这个沙盒游戏不靠谱 作者：太白水君
https://10000txt.com/?id=471

内容简介：
	作为一名热爱和平、喜好种田的沙盒游戏玩家，陈希夷表示他并不是那种会给世界带来混乱的第四天灾，他擅长用真理和正义感化敌人。
	“有话好好说，先把你手上的大规模杀伤武器收起来，什么事都可以商量。”――某个红名NPC的临终遗言。


第一卷 鬼神说


第001章 沙盒游戏・家园
	“第三千六百五十天，已经十年了，作为一名穿越者，穿越游戏里成为NPC我能够理解，哪怕说不是NPC，是玩家也很正常，可是为什么我穿越的这个游戏看起来像是个半成品？”
	陈希夷按照惯例先是看了一眼自己的玩家日志上的时间，那里准确的记录了陈希夷从穿越到如今的各种事宜。
	至于为什么要自言自语的总结一遍，那自然是为了不让自己的语言能力在长时间没有与其他人沟通而退化了。
	“我有时候都不知道自己算是个人还算是个游戏玩家，说是人吧，游戏玩家该有的能力全都有了，我甚至还不用吃饭。”
	说着，陈希夷在物品栏里使用了一下一道食物之后，饱食度立刻就上去了。
	【要说我是游戏玩家吧，但我又跟个人一样，很多事情都得亲力亲为。】
	【大概这就是所谓的半数据化吧。】
	这一次陈希夷没有说话，而是头上浮出了气泡来，没错，他不仅能够说话，还能够打字，并且发送出去之后还能够浮在他的头上。
	转身出了门，看见门口的邮箱，这东西能够发送邮件，虽然不知道怎么用就是了，毕竟目前就陈希夷他一个人。
	他穿越的游戏世界并不大，大概只有一万平方米左右，看起来很大，但实际上并不大，他在这十年间不知道规划了多少遍才变成如今的模样。
	比如说他现在住的木屋，就是处于游戏世界的核心地方，往左有一个占地将近两千平方米的农场，用来种植各种粮食蔬果，而木屋往右则是占地也是将近两千平方米的牧场，为陈希夷提供各种肉食皮毛等各种东西。
	而木屋后面则是两千平方米的水潭，剩下的四千平方米则是各种林木、矿物等等各种物资所在。
	“不过游戏有游戏的好处，谁能想到我睡一觉起来，各种农作物就熟了呢。”陈希夷站在农场的田头上，而后眼前出现了一个名为采集中的进度条。
	当进度条走完，整个农场里的所有已经成熟的农作物瞬间崩解掉，变成了悬浮在了半空之中的一个个农作物、农作物种子、农作物副产品等等缩小Q版图标，而后全都被陈希夷吸入了体内。
	作为一名沙盒类的游戏玩家，自动拾取物品不是很正常的事情？
	就是半径只有十米左右，想要全都拾取得绕上一圈才行。
	“收成还不错。”陈希夷叹了一口气，而后一键农田翻土后，开始将收获的农作物种子重新播种下去。
	这当然不是一颗一颗的播种了，而是选定之后，又是一个名为播种中的进度条浮现。
	在进度条走完之后，原本空无一物的农田里浮现了一株株植物幼苗，而后陈希夷又取出了装满水的水桶、黄金金坷垃等等，具体过程如下。
	【你对农田进行浇灌，消耗：200单位水】
	【你对农田进行施肥，消耗：50单位金坷垃，本次农作物收获量增加1~100%】
	【你对农田进行除草，获得杂草50单位】
	做完这些，陈希夷这才转身前往隔壁的牧场，这牧场可不比农场，这里头的每一只动物都是这个世界原本就有的野生动物，然后驯化成家禽家畜的，当然，驯化过程自然也是靠着进度条了。
	不过这半成品的游戏没有说明，各种规则是他一点点的摸索出来的。
	“我看看，还不错，全都收了吧。”
	【你获得：牛2头】
	【你获得：牛犊子5头】
	【你获得：鸡10只】
	【你获得：鸡蛋7个】
	【你获得：鸡崽子15只】
	【你获得……】
	看着物品栏里满满的一堆动植物图标，虽然觉得很不科学，但是见得久了也就习惯了。
	“待会忙完整点番茄牛肉盖浇饭把，不得不说，这靠进度条做出来的东西就是好吃。”
	陈希夷吐槽的同时清理着牧场，农田需要翻土，这牧场自然是需要清理了。
	【你清理了牧场，你获得：粪便100单位】
	粪便这玩意可是好东西，陈希夷用来制作化肥，也就是金坷垃，用了之后能够使得农作物增产。
	清理完粪便之后，便将所有动物幼崽全都放入农场之中，等明天的时候，所有的动物就能够成熟，并且还会繁衍出幼崽来，他并没有全都放进去，太多的话他养不起。
	和种植一样，养殖也是需要各种物资，的比如说饲料、清水等等，动物数量多，消耗自然也就大。
	【你往饲料制作机内投入：20单位杂草、20单位小麦、20单位大豆、20单位肉、20单位鱼……】
	【你获得：200单位精饲料，100单位粗饲料】
	【你往食槽内放置：200单位精饲料，100单位粗饲料，可供牧场内动物26小时消耗】
	【你往水槽内放置：300单位水，可供牧场内动物26小时消耗】
	就今天这一天的收获，足够陈希夷吃上个好几个月的了，但他依然是孜孜不倦的干着这些。
	“现在应该去林场那边了，昨天砍完的树和被我薅光的一些个其他植物应该也是重新长出来了。”
	“等把林场的资源清空了，吃完饭就去钓鱼吧，也不知道今天能够钓些个什么，看看能不能钓出个鲨鱼来。”
	“到时候整一碗鱼翅泡饭，不过据说鲨鱼肉是的味道一言难尽，真要钓到了，鱼翅留下，剩余的拿去当饲料吧。”
	“不过我记得好像我后头的是淡水湖吧？”
	“不对，之前我钓出过带鱼，这玩意可是深海鱼，可能是这个半成品的游戏开发者是个缺乏常识的人吧。”
	陈希夷忍不住又吐槽了一句。
	来到林场，看着又长出来的巨树，站在跟前看着砍伐中的进度条。
	而后巨树瞬间崩解，化作了大量的材料被吸入了陈希夷的体内。
	【你砍伐了一棵树：你获得木材5单位、树脂1单位、树叶1单位……】
	“等等，这是什么，我家门口怎么出现了一个红点？”
	正在砍树的陈希夷突然发现自己的玩家地图上，自家门口多了一个红点，并且还在不断的闪烁，这让他颇有些好奇，毕竟十年了，这种事情还是第一次遇见，可事情好像和陈希夷想的有点不大一样。


第002章 新生的域外天魔
	还没等陈希夷反应过来，就看见那闪烁的红点朝着他而来。
	陈希夷作为玩家，在玩家地图上显示的是金点，这事是他研究过的，而那红点，可以肯定是一个不知名的生物。
	“卧槽，红名，等等，咱们有话好好说，别……”
	陈希夷自然是看见了那红点是什么了，一团恐怖的黑雾，雾中沉浮着血红色的光辉。
	当然，这不是重点，重点是这团黑雾上还有顶着个让陈希夷眼熟的东西，血红色的昵称。
	【新生的域外天魔：血量100%，状态：无止境杀戮】
	比较尴尬的一件事就是他刚刚看清楚，那域外天魔就一招把他给弄死了。
	两人之间的差距大到让陈希夷有些不自信了，到死都没明白是怎么一回事，然后爆了一地的各种材料，全都悬浮在半空中。
	【你被新生的域外天魔所击杀，掉落：木材1单位、牛1头、鸡蛋2个、小麦3单位……】
	看着眼前凝固的世界和黑白色的色调，再加上眼前这不断减少的倒计时，陈希夷明白了，他正在复活。
	“虽然说很不科学，但玩家死了能复活这种事好像很正常的样子。”陈希夷心有余悸，他根本就不知道自己还有这功能，谁没事把自己弄死啊。
	“而且我死了之后，世界好像是凝固了，必须得等到我复活才能够继续进行？”
	“所以这是一个单机的沙盒游戏吧，那你给我整一个发私信的邮箱干什么，玩啊。”
	“不过，我居然会被新生的域外天魔给秒了。”
	【家园拥有者：陈希夷】
	【职业：玩家】
	【生命值：100%】
	【能量值：100%】
	【饱食度：100/100】
	没有攻击、没有防御，甚至连其他诸如属性之类的东西一概，不过好在给陈希夷配了一个立体的小人镜像
	这个名为家园的沙盒游戏里也有装备，陈希夷打造过全套的木制装备，只是他没有带，毕竟这十年来都是风平浪静的，也没刷新过小怪，他自然是把打怪这一情况给归结到了这半成品游戏里没做出来的那一半了。
	没想到今天居然会给刷新出一个域外天魔来。
	因此，陈希夷猜测，可能这游戏本身确实不会刷新怪物，这个新生的域外天魔是从外头来的。
	要不然能叫做新生？
	【是否复活？】
	陈希夷看着这突然出现的文字，自然是选择复活了。
	点击确认之后，陈希夷的身形浮现在了自己那木屋二楼卧室的床上，而后整个世界的时间也开始流逝了起来。
	那只新生的域外天魔再次朝着陈希夷而来。
	陈希夷看着地图上飞奔而来的红点，赶忙起身朝着他放在角落的一个等身木人手办飞扑而去。
	这并不是单纯的木人手办，而是由木头盔、木盔甲、木盾组成的防具套装，再加上木矛、木弓等等武器做出来的这么一个手办。
	只是那新生的域外天魔的速度实在是太快了，只是眨眼的功夫就冲上了二楼，从窗户里进入到了陈希夷的卧室之中。
	陈希夷根本就来不及将所有的防具和武器装备起来，那域外天魔就已经扑了过来。
	为此，只能先装备其了木矛朝着对方刺了过去。
	【你使用木矛对新生的域外天魔造成了3%的生命值伤害】
	【你被新生的域外天魔所击杀，掉落：木头盔、杂草1单位、羊3头……】
	“啊这……”
	陈希夷对于自己的死亡倒是没有任何的感觉，反正又不疼不痒，眼睛一闭一睁世界就成了黑白色和复活倒计时。
	“这一波倒霉了，就剩个还装备在身上的矛没有掉落，防具掉了、武器也掉了好些……”
	“好像有得打就是了。”
	虽然说自己又死了，但域外天魔也损失了3%的生命值。
	【木矛】
	【耐久：10/10】
	【伤害：3】
	“3点的伤害，让对方掉落了3%的生命值，是因为对方没有对应的防御还是说因为新生的缘故？”
	对于这些事情，陈希夷表示疑惑，他觉得玩家面板仅供娱乐，这可比仅供参考要拉胯多了，前者只是看个乐子，后者还能够参考参考。
	这事很快就被陈希夷抛之脑后了，按照这种伤害来看，他只需要再攻击这域外天魔33次就能击杀对方了。
	反正自己是玩家，又死不了，再加上这可是怪物啊，多少年来总算是给这个名为家园，实际上跟盒子差不多的世界带来了难得的变化。
	让作为沙盒游戏玩家的陈希夷原本就平静的心灵里浮现出了波澜。
	【你复活了】
	【你使用木矛对新生的域外天魔造成了3%的生命值伤害】
	【你被新生的域外天魔所击杀，掉落：……】
	【日志：……】
	陈希夷的每一次死亡，都会带走这域外天魔的3%生命值，而每一次在读条复活的时候，陈希夷都在反思自己。
	“如果说我之前将所有的防具和武器都装备在身上，而不是嫌弃携带麻烦的话，那么有着全套防具和武器的我，是否能单挑这只新生的域外天魔？”
	“估计不大行，域外天魔速度太快，如果不是靠着复活时短暂的时间差，我根本就无法命中对方，而且以对方的攻击力，我也很难招架住。”
	“最大的可能也就是靠复活慢慢的磨死对方。”
	陈希夷又不是什么都市兵王或者是古武传人，他只是一个普普通通的沙盒种田玩家，基本上可以说是手无缚鸡之力。
	再者说了，这域外天魔也不是正常人能够对付的，作为普通人的陈希夷自然不是对手了。
	看着不断域外天魔的血量不断的下降，陈希夷脸上露出了兴奋的表情，这可是他击杀的第一个小怪。
	当陈希夷的木矛贯穿了域外天魔身上的云雾，最后那1%的血条清空，而域外天魔也是随之崩离解析，掉落平被自动拾取吸入了陈希夷的体内。
	“只要你敢亮血条，我就无所畏惧。”
	【你击杀了域外天魔，获得新模块：历史的灵性，获得新功能：轮回、获得时装：清虚教掌教真人】


第003章 历史的灵性与轮回
	“新模块、新功能，还有一个时装？这是个什么玩意？”
	看着那名为清虚教掌教真人的时装，陈希夷有些怀疑人生，前两个他还能联想联想，但这个名为清虚教掌教真人的时装就让他很难理解了。
	“这总不能说这一只新生的域外天魔是清虚教掌教真人吧。”
	【时装：清虚教掌教真人】
	【魅力+10】
	“一如既往的简洁，魅力这东西又是个什么玩意……”陈希夷看着增加的属性，也没去理会，直接就先装备了起来。
	简单的打量了一下人物面板里的自己，看起来确实是仙风道骨的样子，哪怕说自己相貌平平，被这时装一加持，整体气质立刻就拔高了不知道多少倍。
	不过陈希夷不大喜欢，好看是好看，但问题是这太好看了，很容易吸引眼球，看了十多秒之后果断将其关闭掉。
	在这么个没人的世界里，好看也当不了饭吃。
	而后将目光转移到了面板下新增出来的模块和功能上。
	【模块：历史的灵性（未激活）】
	【功能：轮回】
	历史的灵性是什么陈希夷不大清楚，但轮回他知道啊，从名字来看大概就是投胎转世呗，还能是什么？
	【模块：历史的灵性】
	【激活后可将可以唤醒拥有历史底蕴物品的灵性，使其化为妖精】
	“灵性？妖精？”
	这让陈希夷有些古怪，而后果断将其激活了。
	【你获得：妖精箱庭图谱】
	【你获得：妖精食谱大全】
	【你获得：妖精培育手册】
	【你获得：点化通灵】
	“点化通灵是技能？”陈希夷看着出现的技能，这个技能就是用来唤醒拥有历史底蕴物品中的灵性，使其变成妖精。
	妖精箱庭图谱则是为陈希夷增加了用来饲养妖精的衣食起居设计图，一种名为箱庭的住所，每一种妖精都有自己对应的箱庭。
	妖精食谱大全是用来制作妖精所需要的食物，当然，如果他获得了烹饪类的妖精，比如说从某些铁锅、菜刀里唤醒的妖精，也是能够帮忙制作的。
	至于说妖精培育手册，自然就跟名字一样，是用来培育妖精的了。
	“这历史的灵性模块似乎有点厉害啊。”
	陈希夷忍不住感慨了一句，比如说他从斧头里唤醒一只妖精，那么这只妖精就能够帮他去砍树，而要是从镐子里唤醒，则是能够帮他去挖矿挖石。
	甚至是从熔炉、鱼竿、锄头、水槽等等一系列物品之中唤醒出来，那岂不是代表他完全可以说明都不做，培养妖精就能够让他只需要享受就行了。
	要是在唤醒武器类的妖精，以后再刷出个域外天魔来的话，也有可以帮忙一起打怪的帮手。
	更重要的是以后有人和他聊天了。
	因此陈希夷兴致冲冲的拿起了木矛准备唤醒。
	【妖精唤醒失败，该物品上不存在历史底蕴的灵性】
	点化通灵的技能使用失败给陈希夷浇了一盆冷水，历史底蕴的灵性这东西还真不好说。
	起码的要求就是存在年限长，再加上有着一定的经历。
	前者是历史，后者是底蕴，如此才能够唤醒其中的灵性将其化为妖精。
	比如说王羲之的字画、始皇帝的太阿剑、张衡的地动仪之类的物品。
	“名气、时间、经历，这三者构成了灵性。”陈希夷觉得有些不大爽利。
	前两者也就算了，可后面这个经历就有点问题了。
	如果说他遇见了一个拥有历史底蕴的物品，想要获得，就必须堂堂正正的买下或者是让对方赠予，要是以下三滥的手段获取的话，那么这件物品的最后经历就会出现瑕疵。
	至于中间转手，和他没有关系，瑕疵的过程决定点是在于和他相关获取，比如他是否正当的买卖或者是他人赠予他，而不是纵观所有经历，所有经历是影响到妖精的能力和类型，而非缺陷。
	因为是恶意获取，这会导致唤醒的妖精出现性格方面的负面化，比如说叛逆、贪婪之类的性格，甚至还有可能会出现阳奉阴违等行为。
	毕竟这也是物品经历过的一部分。
	而如果是正面向的赠予或者是购买之类的正当手段获取，则是会出现正面的倾向。
	因为是自己养的，陈希夷自然是希望出现孝顺、友爱类的妖精而不是那些令他头疼的逆子。
	“我的东西缺少历史底蕴，那么想要获得妖精，只能看轮回了。”
	【功能：轮回】
	【随机进入一个世界，而后该功能陷入冷却，冷却时间不定】
	轮回功能并不是投胎转世，而是前往一个随机的世界，这让陈希夷觉得这新生的域外天魔简直是个好人。
	这么一来，他这历史的灵性总算是有了用武之地。
	可随之而来又有新问题，那就是安全问题。
	“我需要好好准备一下以前忽略过的很多东西了。”
	陈希夷自言自语地说道。
	“新的世界，代表我完全能够获取大量不可再生的资源，让我从木器时代过渡到石器乃至是铁器时代，只要有了足够的资源，我就能够突飞猛进变强。”
	因为石头、铁矿等等都是不可再生资源，陈希夷的所有一切都是建立在木材之上，比如说木防具、木武器、木屋等等。
	而他原本所在的家园里，这些不可再生的资源已经被他消耗殆尽了，基本上全都是被拿去制作了熔炉、工作台、饲料制造机等等一系列必要设施。
	等他发现这些不可再生资源消耗殆尽的时候，已经晚了，后续也只能用木材了。
	好在木制的和石制铁制的工具只是数据差，用也是一样用就是了，只是很多东西因为不可再生资源的原因无法制作。
	也幸好他制作了这些必要设施，要不然现在用的很多东西，他根本就无法制作出来，真以为他是天才不成。
	他也只是依靠家园这一款沙盒游戏的各种功能制作出来的。
	大概就是把材料选中制作，等着制作中的进度条走完就可以了。
	“武器、防具、工具、食物。”
	“我得尽快准备一下，我等待了十年，总算是能够出去看看了。”
	陈希夷的脸上浮现了兴奋，这可比击杀第一只怪物要激动，毕竟这代表着他不用每天孤独的自言自语了。


第004章 你好，新世界
	“这空气质量很一般啊。”
	陈希夷穿着一套木甲防具，左手上拿着木刀，右手上则是木盾，腰间挎着木弓和木箭，背后甚至带着三根木矛以及一柄巨大的木锤。
	别看这些的原材料大部分都是木头，但是在加持了游戏规则之后，和铁制差的只是耐久度和伤害而已，其他的功能则是基本上没有多少区别。
	他不仅带了武器和防具，还带了木镐、木斧等等用来挖矿砍树的工具。
	这一次出来，陈希夷可以说是带了自身的十分之一的身家出来了，后勤方面绝对有保障，哪怕是自己被困在某个绝地也能够活上个几十年的物资了。
	陈希夷的物品栏当然是装不了这么多物资了，他的物品栏也就只有100格而已，但架不住这游戏可能是个半成品，有Bug。
	木制储物箱，一共有50格的物品格，每一格可以存放上限为999的物品，这是一组。
	但这不是重点，重点是木制储物箱里头还能够再放木制储物箱，因此，实际上陈希夷要是不怕死后掉落物品的话，完全可以将木制储物箱全都叠放之后，只占据他一格的物品栏。
	不过陈希夷怕死，真要这么做的话，到时候一死，这直接就把自己身家的十分之一给掉了。
	所以他实际上是将其分开存放成50个木制储物箱，到时候真要是死亡掉落的话，损失也是能够接受的。
	而且如果真的叠放太多的话，取出物资也是有不小的难度的。
	毕竟木制储物箱不如物品栏方便，想要取出木制储物箱内物资的话，你得先将木制储物箱取出物品栏，然后才能取出木制储存箱里的物资，要是叠放得多了，那取出物资可是要花不少的时间。
	“不过，我的家园似乎跟我一起过来了？”
	陈希夷突然发现，自己的视野可以看到自己的体内，而他的体内是他那一万平方米的家园。
	“而且，我感觉自己还能够随时回去。”
	这不由让陈希夷有些古怪，他之前一直以为使用轮回功能之后，自己想要回去只能等到轮回功能冷却过后才能够回去，看来事情并不是如此。
	而是轮回功能直接就打通了这个世界的通道，让自己能够轻松的往返家园和这个世界之间。
	“每一次轮回，都是一个新的世界，只是不知道这冷却时间有多久。”陈希夷看着自己面板上已经黑掉的轮回功能，并没有现实具体的时间，反而是有一个进度条。
	想必得等到进度条走完才能够再次使用。
	不过对于陈希夷来说，现在的机会已经很好了。
	打量了一下四周，他似乎被传送到了一处荒山野岭，根本就没有一个人。
	为此，陈希夷也是乐得开心。
	而后当即将木刀和木盾挂到背后，取出了木镐，仔细观测了一下四周之后，朝着一旁的山坡而去。
	【木镐】
	【耐久：10/10】
	【采矿：10】
	虽然说木镐是奇葩了一点点，可架不住好用啊。
	采矿10大概是能够增加10%的读条速度，只是陈希夷并不清楚现在他还能不能用读进度条的方式来采矿伐木。
	因为这半成品还能够自己挖，这会消耗体力，但速度会快上不少。
	这说不得哪一个更好，哪一个更差。
	如果用读取进度条的方式，效率会慢上不少，但因为不消耗体力，只要能站多久就能够采集多久。
	而换做是自己挖，效率会快很多，但以陈希夷的体力，估计干不久就得歇息，而且还会加速掉落饱食度。
	之前陈希夷在家园里因为有着充足的时间再加上有建制的规划，所以读取进度条的采集方式远比自己亲自动手要好。
	当然，主要是他懒。
	【挖掘中：1%……50%……100%】
	【你使用木镐进行挖掘，你获得：5单位泥土、1单位石头】
	悬浮着的6单位物资被吸入了陈希夷的体内，而在他的眼前，则是多了一个方方正正的缺口，而后因为泥沙坍塌而被填充了一小部分。
	“看来，我在家园里的玩家能力完全没有问题，不用担心离开了家园就会失效。”
	陈希夷看着眼前被他采集走的物资，总算是松了一口气，他就担心自己玩家的能力失效掉，那到时候可就欲哭无泪了。
	“先采集够我需要的物资，争取尽快把我身上的木制装备全都替换成石制装备，还要建立第二住所，要不然我死了的话很大概率是会回到家园里的床上。”
	倒不是家园不够隐蔽，主要是家园是陈希夷的底牌，到时候暴露的话，说不定会很被动。
	他并不知道这个世界是什么样子的，现在想要去了解也不合适，至少也得等到他把需要的物资采集的差不多了再说。
	别的不说，就泥土、石头这一类不可再生的资源，他就必须要采集够。
	“希望能挖出铁矿来，要的不多十来单位就可以了，我就能够再一次制作成工作台、熔炉等等，到时候不用回到家园，很多工具也能够手搓了。”
	至于说到时候要走了怎么办？
	当然敲掉之后放进储存箱里头了，要不是陈希夷害怕自己在这个世界出了意外导致死亡，回去的时候把家园里的那些工作台、熔炉等设备掉落，他肯定把家园里的设备全都搬过来。
	虽然说初期可能会因为没有足够的设备而苦一点，但陈希夷觉得先苦后甜好，至少没多少的风险。
	【你使用木镐……】
	游戏日志里不断更新着陈希夷的所作所为，对此陈希夷还是很惬意的。
	只是突兀的，他发现不远处居然浮现了两个光点，一个是白点，一个是红点。
	而且一前一后，红点在追逐白点。
	对于这光点，红点他知道，是红名，也就是敌人，之前新生的域外天魔就是红点。
	而白点，陈希夷并不清楚，但大概猜测应该是陌生或者中立这一块。
	“有趣，正好看看是什么情况。”陈希夷将木镐收了起来，取下了木弓，搭上了木箭。
	距离较远，自然是要用远程攻击了，他怎么可能傻乎乎的上去跟人近战。


第005章 古怪的前缀
	“呼哧~呼哧……”
	吴修提着自己的长袍，一路狂奔并且大口的喘息着，而在他背后，一头饿红了眼的野狼留着涎水不断地在追逐着他。
	作为一名读书人，考取了秀才功名的富家子，他心有戚戚，今日不会就要死在这里了吧。
	一想到这里，他就心里后悔不迭，这不年不节的，出来踏什么青啊。
	这不就倒霉遇见了一头野狼，要说自己也是悲催的紧，出来踏青的自然不止是他一个人了，还有其他一些同窗，只是他这不一时喝多了酒，便走的稍微远了那么一点点去方便一下，结果他这才刚刚方便完，就被这头野狼给盯上了。
	而且这野狼好巧不巧是堵住了他回去的路，再加上慌不择路，只能闷头跑路了。
	他这一跑，可就跑了小半刻钟，差点没给他累死，好在他的求生意志非常的坚定，哪怕说是累的不行了，可一看到后头那饿极了的野狼，立刻就又有了动力，这要是一口咬下来，他可真的没命了。
	‘苦也，今日是难逃一死，等等，那好像有人。’
	吴修抬头，突然发现不远处有一个怪人，身上穿着严实木甲，没露出一丁一点，而后突兀的挽弓射箭。
	咻！！！
	木箭的破风声擦过他的耳垂，径直朝着他身后追杀他的狼射了过去。
	只听得一声骨骼碎裂，再回头一看，那头恶狼竟然被这木箭贯穿了头颅，就这么直接当场死亡了。
	看见这一幕，吴修这才松了一口气下来。
	整个人也是累的不行了，但却强撑着自己，走到那怪人身边拱手说道：“多谢壮士救命之恩。”
	这怪人正是陈希夷，他看着地图上的白点渐渐的变成绿色。
	【秀才的吴修，生命值：98%，状态：惊魂未定、感激、疲劳】
	【你从被驱逐的狼王手下救出了秀才的吴修，秀才的吴修对你好感度+1，目前好感度：0.5星】
	【你添加了好友：秀才的吴修】
	陈希夷一脸的古怪，这怎么还有好友系统，而且还添加NPC？
	而且这是什么鬼的名字，他之前以为新生的域外天魔是怪物名字，但没想到原来新生的是前缀，域外天魔是怪物种类，就跟秀才的吴修一样。
	他点开了好友系统一看，果然多了一个好友。
	【好友（1/1）】
	【秀才的吴修：在线，好感度：0.5星】
	‘这要是死亡了岂不是得显示下线……’陈希夷颇有些无语，因为有外人在，他也不好吐槽的太过于明显了。
	更重要的是，对方说话自己能够听懂，也就是说家园这一块沙盒游戏里还内置了语言包，不用担心他换一个世界就出现语言障碍。
	“客气了，举手之劳。”陈希夷瓮声瓮气的说完，便朝着那头已经死亡的被驱逐的狼王身边。
	他觉得有些奇怪，为什么没有爆东西出来？
	翻阅了一下日志，发现是有记载的，按理说击杀这头被驱逐的狼王会跟之前新生的域外天魔一样消失，然后爆出东西来。
	‘一击毙命？伤害好像有点高，因为这狼比域外天魔弱？’
	‘木弓和木箭的攻击似乎是锁定目标的，只要射出去就能命中，因为游戏机制的原因？’陈希夷知道，以他的能力，根本就射不中那头狼的。
	【你使用木弓射出木箭对被驱逐的狼王造成了100%的生命值伤害】
	【你击杀了被驱逐的狼王】
	陈希夷走进一看，发现那具狼尸上还有备注。
	【被木箭射死的狼尸，生命值：0%，状态：死亡、可采集、腐败中】
	名称从原本被驱逐的狼王变成了被木箭射死的狼尸，生命力自然也是归零了，状态也从原本的极度饥饿变成了三个。
	死亡是正常的，腐败中大概是因为正在腐烂吧，虽然说才刚刚死亡就是了。
	但那个可采集就有意思了，陈希夷当即选择对狼尸进行采集。
	【采集中：1%……50%……100%】
	【你采集了被木箭射死的狼尸，你获得：狼皮1张、狼肉1单位、狼牙5根……】
	狼尸顷刻崩解，化作了大量材料没入了陈希夷的体内。
	‘有意思，和域外天魔的直接爆东西不同，这狼的物品是需要自己采集才能够获得的，相当于摸尸？’
	陈希夷觉得有些好笑。
	而在另一旁，吴修眼珠子都瞪出来了，这一幕简直就是前所未闻。
	好好的一具狼尸，那个怪人只是站在一旁没多久，那狼尸就被拆分成一道道白光飞入对方的体内。
	想到这里是荒山野岭，又是这种异象，这让吴修一时间不知所措，甚至连喘息都不敢大口了。
	这种情况，要么是遇见神仙，要么是遇见妖魔。
	无论是那一种，都不是他能够得罪的起的。
	只是再仔细一看，似乎不像是妖魔，毕竟这妖魔在书中记载都是青面獠牙，狰狞骇人。
	而且刚才还救了自己，如果对方真是妖魔的话，说不得刚才就连他一起活吞了，这可能还会回话？
	乍一看反而更像是神仙，特别是身上的木甲，若是仔细一想，和那些庙宇之中供奉的神仙差不多。
	毕竟都供奉的神像都是木质泥胎石雕，左右出不了这三者。
	就这么一番脑补，吴修觉得自己真的是遇见神仙了。
	见到陈希夷朝他走来，赶忙行礼，开口说道：“小生见过上仙，多谢上仙救命之恩，若上仙有什么吩咐，小生一定照办。”
	既然是神仙，那当然得赶紧抱大腿了。
	别的不说，就刚才陈希夷那一手都被归入了仙术之中。
	这反而让陈希夷有些警惕，对方这么果决的样子，这个世界不会是有修真者或者是神仙之类的存在吧。
	那这么一来的话，岂不是让他很被动，万一从哪里蹦出个大能来把他给抓了怎么办？
	因此他也只能不动声色的打探一下情况。
	“客气了，你还见过我其他的同道？”
	吴修听到陈希夷的话，不由得激动了起来，果然是神仙。
	“小生未曾见过，上仙是我遇见的第一位神仙。”吴修赶忙回话。
	这话模棱两可，让陈希夷有些举棋不定，一种是有神仙，这个名为吴修的秀才见不到。
	还有一种是实际上没有神仙，只是对方将自己误认为神仙。
	“也罢，你先与我说一下此世如何吧。”陈希夷顺坡下驴，寻思着先套路一波对方，收集一下这个世界的信息是什么样子的再说吧。


第006章 挖土工具人+1
	【你倾听了好友：秀才的吴修讲解大历国地貌风俗，好感度+1，目前好感度：1星】
	“原来是如此，这历国还真是不错。”
	陈希夷应和着这吴修，对方虽然说没有游历过，但是也知道不少。
	就目前来看，他所在的这个世界应该是没有修真者或者是神仙之类的，有的也只是神话志异之流的，就是不排除这些超越凡俗的存在都是不为人知的隐世者。
	不过这种可能性不大就是了，如果真的有这么一类人的存在，怎么可能愿意躲在幕后，要是只有一个两个还有可能，但要是数量多的话，肯定是不可能的，绝对不会所有人都是这种淡泊名利的心性。
	大历国，自太祖起事以来，已经是屹立三百二十七载，经十四位帝王励精图治，如今国泰民安，百姓安居乐业，算是难得的盛世。
	而他们现在所在的地方是粟南灵渠城外的一处郊外。
	粟南一地，不仅是大历国的鱼米之乡，更是文坛盛地，大历朝堂上基本上有九成的官吏都是出自于这粟南。
	这粟之一字，代表的便是米粮丰厚之意。
	对此，陈希夷也是大致有了些了解，大概这里就是对标前世的江南吧，那里文人多而且物产丰厚。
	当然，这个世界自然是不止有大历一个国家，还有一些境外的蛮夷，不通礼数教养，附从在大历的周围。
	时不时的也有蛮夷叛乱了，不过大部分都只是小打小闹被镇压掉了。
	“那是自然，上仙可还有什么要了解的？”吴修突然觉得自己好像和这位神仙更加亲近了，特别是对方愿意倾听自己讲解大历国。
	“没有了，对了，刚才你是不是说我有什么事吩咐你，你都愿意照办是吧。”陈希夷觉得，既然没有修真者和神仙这一类超脱凡俗的存在，那一切好像都好办很多了。
	特别是陈希夷看见吴修这个NPC的状态栏后面的疲劳这个状态消失了，这让他动起了不该有的心思。
	说实话，对于吴修，他一直将其当做友善的绿名NPC，而不是人。
	要是说他头上没有顶着这名字和状态，陈希夷还真不一定会这么想，可现在的话，他只是将其当做NPC工具人了。
	“还请上仙吩咐。”吴修听到这话，脸色肃穆的正声说道。
	“那就好，我这还真有那么一点点小事需要你帮忙，放心，我不会亏待你的。”陈希夷笑眯眯地说道，虽然说笑容因为木制头盔而被拦住了，这吴修看不到，但却也听出陈希夷的声音里带着高兴。
	这边刚刚说完，陈希夷就从物品栏里拿出了木制储物箱，而后又从木制储物箱里拿出了木制储物箱，如此往返了两三次之后，取出了一把木镐递给了吴修。
	吴修傻愣愣的接过了木镐，刚才那一幕可比之前要震撼多了，特别是凭空变出木制储物箱，又从木制储物箱里又取出了木制储物箱这种手法，看的吴修眼花缭乱。
	而后又看见陈希夷以同样的手法将木制储物箱收了起来。
	“你跟我一起挖土石吧，我正好缺少人手，届时必有回报。”陈希夷看着傻愣愣的吴修说道。
	“这……是，上仙。”
	吴修听到这话，不由得有些欲言又止，毕竟你这一上仙这么高大上，怎么就要干挖土石这种没有逼格的事？
	陈希夷自然也是看出来了，当即忽悠道：“我挖这土石，是为了炼制那神土息壤，若是不愿意，也可自行离去。”
	什么是神土息壤吴修他不知道，但是这里头带上了个神字，必然不是凡品。
	“不敢，只是禀告上仙，我自幼读书学文，此物我不会用。”吴修拿着手上的木镐，颇有些尴尬地说道。
	这怎么可能走，对方可是说了必有回报，这要是走了岂不是错失了大机缘。
	他确实是没见过镐子，毕竟是富家子，又只读圣贤书，所以见到这古怪的事物不知道很正常。
	这要是给个铲子，那吴修肯定会用。
	“很简单，用尖的那一头锄地即可。”陈希夷解释了一下，他这是在尝试如果说这些武器、工具之类的拿给这些NPC能不能用。
	“是，上仙。”吴修虽然说有些古怪，毕竟这东西怎么看都不像是能够挖土石的样子。
	只是既然是仙人吩咐，他自然就得照办了。
	说完吴修就提着木镐开始砸着他跟前泥土。
	‘一下，两下，三下……’
	陈希夷心里默默的数着，直到第十下，吴修脚下轰然崩解出一个方方正正的空缺，整个人一个也是一个不小心跟着掉了下去。
	而被挖掘出的物品悬浮在空中之后化作白光被吸入了陈希夷的体内，存放进了物品栏里头。
	【秀才的吴修使用木镐帮你进行挖掘，你获得：泥土3单位、石头1单位】
	‘看来，家园游戏里出产的东西其他人也能够用。’
	“哎呦，上仙，这是怎么一回事，我怎么……”吴修从坑里头爬了出来，忍不住问道，这一次他可摔的不轻。
	从陈希夷这边就能看到他掉了3%的生命值。
	“忘了说了，这是神树建木枝丫所制而成的天工镐，能挖天下土石矿脉，威力你也见过了，最好别往自己脚下挖，后果你也知道了。”陈希夷见此，自然是开口忽悠了。
	吴修听见神树二字，心里也是震惊，再一瞧那方方正正的坑，这要不是神器，那是什么？
	“原来是如此，多谢上仙提醒。”吴修赶忙回声说道。
	这边吴修刚刚说完，陈希夷身前不远处的土石突然崩解开来，化作物资没入体内。
	“你我不同，自然是不同了。”看见吴修更加震惊的看着这一幕，陈希夷故作高深的解释了一下。
	“明白，明白。”吴修自然是脑补了起来，而后提着木镐开始挖掘。
	就是觉得有些奇怪，这神仙明明可以用仙法挖掘，可为什么手上也拿着个木镐？
	奇怪归奇怪，他也没有想太多，在他的眼里，神仙的态度可不是他能够随便揣摩的。


第007章 红烧牛肉面（非康帅傅版）
	‘果然，利用信息差进行忽悠，对方完全无法看破我的谎言。’
	陈希夷看着不远处气喘吁吁又有些尴尬的吴修。
	至于为什么陈希夷会知道这件事，当然是从游戏日志里看见的了。
	【你和好友：秀才的吴修一起干活，好感度+1，目前好感度：1星】
	虽然说好感度没有升级，也没有体现出来，但确实是增加了。
	‘这个好感度似乎涵盖很广的样子，还是说单纯的只是没做出其他的模块来？’
	吴修为陈希夷贡献了近90单位的泥土、30单位的石头，还有1单位的铁，这还算是不错，特别是那1单位的铁，让陈希夷感到非常的惊喜。
	他家园里的铁矿早就没了，这1单位的铁完全是意外之喜，他都没能挖出来，被吴修给挖出来了，当然，这得归功于吴修了，毕竟他挖的速度可比陈希夷要快。
	人家是卖力气，陈希夷他只是站着读条，这自然是有区别了。
	只是这大历国的读书人似乎并不是前世那种修习六艺的读书人，反而是那种手无缚鸡之力的读书人。
	这才挖了多久，这吴修就累的不行了，连状态栏边上都出现了饥饿和疲劳两个新状态，甚至连生命值也跟着掉了2%。
	陈希夷对此也是很无奈，只能从物品栏里拿出了一碗红烧牛肉面出来递给对方。
	【红烧牛肉面】
	【饱食度+150】
	【缓慢恢复生命值】
	烹饪过后的食物一般都是有两个属性，一个增加饱食度，另一个则是随机出现的。
	“我看你也饿了，来吃点东西垫垫底吧。”陈希夷将微笑地说道。
	吴修闻着红烧牛肉面里飘过来的问道，咽了口唾沫：“还是上仙先吃，我还不饿。”
	他这边刚刚说完，肚子就咕噜咕噜的响了起来，这让他更加的尴尬了。
	这一碗红烧牛肉面可是正儿八经的牛肉面，大块的牛肉和汤底，再加上筋道的面条，那是极其的美味，可不是那一头牛用了十年还是轻伤的康帅傅牛肉方便面。
	“吃吧，你为我采集土石炼制息壤，自不能说让你饿着肚子，这可是我带出来的食物，一般人可没有机会吃得上。”陈希夷嘴上忽悠着。
	总不能说你顶着饥饿和疲劳两个状态导致没办法干活吧。
	对待工具人也不能说太过于粗鲁了，必须要照顾好对方的情绪才行。
	“这……那就多谢上仙了。”听到这话，吴修犹豫了一下就接过了这红烧牛肉面。
	真正让吴修决定要吃的是陈希夷说这是他带出来的，说明是神仙的食物，这才让他动心。
	捧着牛肉面，喝了口汤，鲜香酸辣的味觉感官由下而上贯穿了整个身体，他只感觉自己浑身上下暖洋洋的。
	‘果然是神物，一口面汤入肚，我这一身的疲惫饥饿尽去，甚至连往日久坐留下的酸疼也去了大半。’
	就这么一口汤，饱食度立刻增加，而缓慢恢复生命值的效果直接就把对方的生命值给顶满了。
	这让陈希夷有些古怪，这效果未免有点太好了吧，还是说这吴修的生命值太低了？
	因为生命值只有百分百，而不是固定数值，这让陈希夷无法判断其大概有多少。
	而吴修原本的疲劳和饥饿也消失了，变成了精力旺盛和缓慢恢复生命值。
	前者是饱食度溢出后获得的状态，而后者自然是红烧牛肉面带来的了。
	吴修被这一口汤给美到了，而后自然是大口大口的往嘴里捞着面。
	哪怕说是作为灵渠城内的大户人家，也是头一次吃到这么美味的面，这灵渠城内没有一家酒楼饭馆做出来的面能有他今日吃到的这么好吃。
	这可不是嘛，这一碗红烧牛肉面可是家园系统出品的，肯定是好吃了。
	只是一小会儿的时间，咕嘟咕嘟的就连汤带面全都入了肚。
	吃完之后，这碗筷也就散做了光点消失，这让吴修极其的惊讶，原来这些神仙们吃完饭都是不需要洗碗的。
	这可不是废话嘛，陈希夷在制作这红烧牛肉面的时候压根就没用加入碗筷这一类的材料，吃完这碗筷当然就消失了。
	“嗝，上仙，您这一碗面让我有一种脱胎换骨的感觉。”吴修此时也不顾风度的用手擦了擦嘴后，提着木镐就继续开始干活。
	他现在只感觉自己浑身上下有使不完的劲。
	“合你口味就好，我还担心你吃不惯。”陈希夷关心地说道。
	虽然说这个工具人体力拉了一点，但只要你愿意干活，后续的伙食陈希夷全都包了都没有问题。
	他需要大量不可再生资源，特别是泥土，这东西可是好东西，他可以用木材加泥土合成煤炭，用煤炭加石头合成铁矿。
	不过前提是他得建造出实验室来才能够合成。
	工作台、熔炉、工坊、实验室，这四个设施非常的重要，目前陈希夷的家园里只有前三个设施。
	工作台用来制作工具、装备、板材等等，熔炉用来熔炼材料如钢锭、铜锭之类的，而工坊进一步制作各种家具、设备。
	实验室最为特殊，不仅能够对材料进行合成转化，也能够用其他材料对武器、防具、工具进行附魔等等。
	只可惜这实验室需要的资源太多了，陈希夷把家园里的所有不可再生的资源挖空了都没能够凑齐。
	因此只能将实验室改建成了大型厨房了，不过这也非常值得，至少陈希夷只需要提供食材，每天都能够获得好吃的。
	“上仙给的食物自然是极其的美味，怎么可能会不合口味。”吴修赶紧说道。
	二人就这么时不时的聊着，不过大部分都是吴修说，陈希夷听。
	因为有了精力旺盛这么个状态在，吴修干活的效率自然是快了很多。
	“吴修~你在哪~”
	“少爷，你快出来。”
	突兀的叫喊声传来，这让吴修的动作不由得一顿。
	陈希夷自然也是发现了这情况，随即开口问道：“找你的？”
	“是的，上仙。”吴修回答道。


第008章 清虚，扶摇子
	“也罢，既然如此，你就想回去吧，此宝便留给你护身了。”
	说着，陈希夷拿出了一把木剑来递给对方。
	“这……”吴修倒不是嫌弃木剑，主要是他不想走啊。
	“是瞧不上？”陈希夷觉得对方不要就算了，他也省了一把木剑。
	“不敢，多谢上仙赐宝，还请上仙赐下尊讳。”吴修赶忙接过了这木剑，而后又问道。
	陈希夷思索了一下，看着自己那一件名为清虚教掌教真人的时装，继而开口：“清虚，扶摇子。”
	吴修听闻心中是愈发的惊讶了，他谁不知清虚二字，更不明白扶摇何意，但带上个子字，肯定是来历不凡了，只有先贤才敢称子字。
	陈希夷当然不知道了，反正他就张口忽悠呗，怎么酷炫怎么来。
	他知道，这个世界和他的前世完全不一样，从对方不知道息壤一物件来看，清虚、扶摇之类的肯定也是不知道，这一点陈希夷倒是猜对了。
	“那么小生便告退了，若是上仙有什么需求，可谴一人来灵渠城吴家通报，吴家上下必定全力以赴。”说罢，这吴修便转身朝着叫喊他的方向而去了。
	陈希夷并没有说话，而是回头继续挖土去了。
	至于说跟着对方一起去见识一下灵渠城之类的，这陈希夷可不感兴趣，他就想着多挖点不可再生的资源，这才是实打实的利益。
	【你向你的好友：秀才的吴修赠送了木剑，好感度+5，好感度：2星】
	游戏日志里新刷出的日志让陈希夷有些古怪，明明都是送东西，为什么送对方红烧牛肉面只加了1点的好感度，而送了把木剑则是增加了5点，这一次直接就给升到了2星的好感度。
	只可惜陈希夷一只没能弄明白这好感度的星级有什么用，而且升级方式也很模糊。
	“天色似乎要暗下来了，看来得先搭个住所了，要不然的话晚上只能睡在野外了。”陈希夷看着正在下降的太阳，取出了木材、铁矿等资源，开始制作工作台。
	【你制作了工作台，消耗：1单位铁矿、5单位石头、10单位木材……】
	一个工作台就这么新鲜出炉了。
	“木屋似乎不合适，虽然说舒适度会比较高，但耐久度远不如石屋。”
	“在这个未知的世界，我需要足够的安全而不是舒适度，可惜没有实验室，否则的话再制作出家园庇护者来，就可以制作出空气墙，相当于一个低配版的家园世界了。”
	对于陈希夷来说，制作出这些东西并不亏，到时候可以敲下来带走，甚至不用了还能够扔进熔炉里进行回炉。
	“石墙、石门、石地板、石屋顶，目前的石头储存量应该是够了，完全可以进行制作。”
	至于房梁、承重之类的完全不需要考虑，谁家沙盒游戏还考虑这些东西，柱子之类的存在对于陈希夷来说，不是用来承重的，而是用来好看和增加舒适度的。
	“没有沙子和煤炭制作不了玻璃，只能先用木窗顶一顶了，家具倒是不用，我之前有自带，毕竟都是木制的，我缺什么都不缺木材。”
	陈希夷在工作台上不断的制作着他所需要的建材。
	【你在工作台上制作了石墙×100，消耗：100单位的石头】
	【你在工作台上制作了石……】
	制作效率其实还是很快的，至少在天黑之前他就把所有的建材都制作出来了。
	而后赶忙开始搭建石屋。
	这搭建的过程可比制作的要快的多，制作要读取进度条，而搭建就不用，取出来安装就可以了。
	就这么小半刻钟的时间，陈希夷就搭建出了一层楼的石屋，又取出了各式家具增加舒适度。
	“总算是干完了，就这工作量，比我今天这一天的工作量还要多。”陈希夷坐在椅子上，整个人都非常的轻松惬意。
	舒适度能让人更加舒服，并且还能够恢复生命值、提高休息效率等等，基本上舒适度越高越好。
	看着被火把照亮的十分亮堂的石屋，陈希夷直接在物品栏里食用了食物之后，开始在工作台上继续忙活。
	【你在工作台上制作了火把×100，消耗：100单位木材，100单位树脂】
	【你在工作台上制作了木梯×300，消耗：300单位木材】
	陈希夷看着背包里的火把后，开始了夜间的挖矿生活。
	只是这一次他不打算在明面上挖，而是准备往下挖。
	一直都只是挖出泥土和石头让陈希夷有点不满意，要是说他有实验室，那只挖出泥土和石头也没问题，但问题是他没有实验室，无法做到物质转换，所以他需要铁矿、煤炭等资源。
	这些东西都是深埋在地下的，在地面上可是见不到太多。
	所以他准备下矿。
	火把固定之后可以用来照明，而木梯自然是用来攀爬了。
	至于石屋，休息是一回事，另一个作用当然是用来打掩护的了。
	到时候真要有什么人过来，他用石地板掩盖住下矿的洞口，虽然这么做可能有些多余，但陈希夷觉得还是得谨慎一点为好。
	将工作台敲下收回了物品栏之后，陈希夷开始了挖矿。
	这石屋里，别看家具这么多，就工作台对陈希夷最重要，所以当然要带走了，万一他在下面挖矿，上面有人进来怎么办？
	反正就占那么一格的空间而已。
	“很好，今晚的目标是用完所有的木梯。”
	陈希夷看了眼自己的状态栏，而后给自己鼓了鼓气。
	这一次就不打算用读条的方式了，这样子效率太慢了，之前是为了逼格，现在为了效率，只能自己挖了。
	而且有着充足的食物支撑，完全可以快速恢复体力。
	“可惜只能向下挖，不能横向挖。”
	这可不是矿脉，而是泥土，真要横向挖的话会因为物理规则塌方的，所有他只能一条直线向下挖。
	……
	灵渠城吴府内，吴修回到家之后，神秘兮兮的拉着他爹来到书房。
	“爹，孩儿今日遇见了一位上仙，赠予了孩儿……”


第009章 进入石器时代
	【你的好友：秀才的吴修向员外的吴观谈论了你，但话不投机，员外的吴观认为秀才的吴修是在胡言乱语，员外的吴观对你仇视度+1，当前仇视：0.5星】
	【仇人（1/1）】
	【员外的吴观：在线，仇视度：0.5星】
	“……”
	陈希夷一头黑线，好家伙，搁这还能够凭空互动的啊。
	“这破游戏，之前和一男的有好感度我忍了，毕竟可以是好兄弟，但现在这叫仇人？人家那是不满、不喜欢吧，到你这就变成仇视了。”
	对于仇视度，陈希夷有些无语，具体涵盖应该是很广的，不止是仇视这么一个类型。
	“这吴观应该是吴修他爹，看来这吴修是和他爹说了我的事情，结果他爹不信？”
	“而且看着情况还是劈头盖脸的对他一顿骂。”
	陈希夷觉得这算是他今天挖矿生涯里难得开心的事情了。
	今天的收获实在是不怎么喜人，大多数还是石头和泥土两种资源，连铁矿、煤炭的影子都没有见到，这让陈希夷有些恼火。
	他这可是干了大半个晚上了，根据他自带的时间，现在已经是晚上十一点半了。
	陈希夷为此在思索要不要回去睡一觉再说，毕竟他今天还没睡觉。
	“木梯也用完了，这么说我往下挖了三百个单位了？”陈希夷看着已经消失的木梯，将火把镶嵌在一旁的土墙面上。
	火把和木梯的比例，陈希夷是三比一，如此能够最大程度的照明整个下降通道。
	“还是资源不够，先回去睡觉再说，要不然不睡觉过夜之后可能会出现负面状态。”陈希夷他倒是不困，反而还精神奕奕，这可是他来到这个世界的第一天，自然兴奋的很。
	将木镐重新放回了物品栏之后，就顺着木梯往上爬，就今天这一晚上，他的木镐都用坏了好几个了。
	木镐是有耐久度的，用多了肯定是会下降，而耐久度归零，木镐自然就损坏掉了。
	修理倒是可以修理，不过对于陈希夷来说修理压根就不值得，还不如换一个木镐，这玩意也就是1单位的木材而已，修理也要1单位的木材，那他还不如换一个新的。
	更何况，修理还得在耐久度归零前修理才行，耐久度归零后直接损坏崩解掉，就算是想修理也没东西给他修理。
	爬回了石屋后，简单的洗漱了一下，陈希夷看了眼时间。
	“卧槽，马上就到第二天了。”
	陈希夷赶忙把手上的东西往桌子上放，直接就扑在了床上。
	“差一点点……”
	23:59跳到了00:00。
	然后……
	陈希夷睁开了眼睛。
	“好险好险，差点就没睡觉。”
	看着自己恢复过来的所有状态，陈希夷忍不住松了一口气。
	什么？只睡了1分钟？
	那也是睡觉。
	对于陈希夷来说，睡觉只是一个刷新状态的过程，休息并不是重点。
	“先回家园一趟吧，今天的农作物和动物都已经成熟了，收获一波再把今天挖到的土石存一部分回去，然后把身上的装备更新换代一下，用石制工具能挖的更快，而且石制的武器防具更强大一点，能够更好的保证我的安全。”
	陈希夷思索了一下，觉得磨刀不误砍柴工，用木镐挖矿效率比不上石镐。
	石镐的耐久度更高，而且附带的采矿属性也更高，这么一来他的效率就会更快。
	采矿属性高的话，陈希夷就能够节省不少体力。
	“回去。”
	陈希夷默念了一声之后，他就从自己的石屋里回到了家园的木屋里。
	拿着火把绕了几圈农场和牧场收获之后，就回到了木屋里。
	而后将部分的资源储存进木制储物箱里，便开始制作他需要的工具。
	就这么一通忙活，很快一个小时就过去了，整装待发之后，陈希夷就又前往了大历国。
	这一次他可以说是更新换代了，直接来到了石器时代，无论是工具还是装备，全都是发生了质变。
	【石镐】
	【耐久度：30/30】
	【采矿：20】
	采矿属性翻倍了，陈希夷判断如果再挖矿的话，泥土大概只需要5下就可以了，至于石头可能需要10下。
	这给他节省了一半的时间和体力。
	还有身上的石盔甲、石头盔、石矛等等一系列的装备也是属性翻了很多。
	原本木盔甲是防御1，现在变成了防御2。
	他不仅更新迭代了武器，还制作了一千二百个木梯和四百支火把。
	这一次他要挖的更深，要是这些木梯和火把用完还没有挖到铁矿、煤炭等等资源的话，那陈希夷就得另想办法，去城里头打听消息，看看哪里有这一类的资源了。
	他不可能说真的在这里死耗。
	之所以现在会在这里，想要赌一把是一回事，另一回事自然是为了挖到足够的泥土和石头了。
	再一个，现在才凌晨一点多，按照陈希夷的判断，这个时候大历国应该在宵禁。
	这大历国在陈希夷的印象里就是一个类似于他前世古代的封建社会王朝。
	都这个点了，基本上所有人都睡觉了。
	“也不知道灵渠城有没有城墙，要是有的话，我临走前可以去敲一点带走，说不定能够敲出石砖来。”
	陈希夷往矿坑下去，脑子里在思索着。
	“不，不仅是城墙，我到时候把城门都给他卸走，只要我敲的够快，守城的士兵肯定反应不过来。”
	这么做虽然缺德了点，但陈希夷觉得作为一名玩家，没有去各个平民NPC家里头翻箱倒柜已经算是他非常的有素质了。
	“3×3的矿坑，我这要是再下个一千二百个单位，估计得挖到今天中午才行。”
	陈希夷突然觉得有点草率了，他每一次挖掘都会出现一个长宽高一致的坑洞，也就是一层其实他是挖了9个单位的资源，而不是一个单位。
	而之后的9×1200，那可是10800单位的资源，这让陈希夷觉得有点头大。
	“算了，实在不行就先挖着吧。”
	陈希夷下到了底部之后，提着石镐就开始挖掘。
	多是多了一点，但总不能说因为太多就不干了吧。


第010章 进一步忽悠
	【你的仇人：员外的吴观向你的好友：秀才的吴修诋毁了你，但话不投机，秀才的吴修认为员外的吴观是在胡言乱语】
	“……”
	“好家伙，这个点父子俩应该在吃早饭吧，大清早的就讨论我，不过为什么这一次没有和我相关的仇视度或者是好感度？”
	“是因为主体不是我？”
	陈希夷对此也是不大清楚，好友系统和仇人系统这两个功能他刚刚获得，以前都是单机版的，又没有新手教程和说明书，自然是不清楚的了。
	对于这些功能他也还在摸索之中。
	“不过，吴修他爹是个员外，那么能否借着吴修这么个NPC找到我需要的情报。”
	陈希夷思索着这件事，他需要铁矿和煤炭，煤炭他不知道这个世界是否已经能够开发利用了，如果能够开发利用了，那就好办多了，要是不能，那可能就麻烦了一点。
	至于铁矿，陈希夷从吴修那了解过来的情况上来看，应该是已经能够开发利用了。
	“除了铁矿、煤炭，还需要沙子、硫磺等等各种材料，我需要的太多了，单单靠我一个人没有目标的去寻找，估计得找不少时间。”
	“只有利用好这个世界的NPC，我才能够更好的发展。”
	想法很好，但问题是陈希夷觉得真要是耿直的去做这些事，自己很可能斗不过这个世界的人。
	古人是基于时代的局限性而导致很多事情不明白，这并不代表说他们很蠢或者是很单纯。
	“那么，只有把我这清虚扶摇子的神仙人设给立起来，到时候利用信息差和装神弄鬼进行忽悠了。”
	陈希夷知道自己几斤几两，所以必须要发挥自己的长处才行。
	“而且我不止需要资源，还需要有着历史底蕴的物品，最好是和神鬼之类有关的物品，我只是个沙盒游戏的玩家，而不是真正的神仙，只有和神鬼之流沾边点化出来的妖精才能够帮助我继续忽悠。”
	对此，陈希夷早就有了对策。
	按照之前吴修的介绍，这大历国重文轻武敬鬼神，文人这一条路可以先放着，以自己清虚上仙扶摇子的身份可以先去庙宇之中获取那些供奉着的神像或者是祭器，再通过二次忽悠来获取武官的祖传物件。
	最后势力起来了再选择文官。
	毕竟能当上官的，基本上都是心思活络之辈，要不然怎么在官场上混。
	“有绿点和三个白点？是吴修来了吧，看来得去装一波逼了。”
	矿坑底下，陈希夷赶忙往上爬，回到了石屋之后，用石地板将洞口封了住，热后盘坐在床上，思索了一下，将清虚教掌教的时装穿了起来。
	……
	吴修带着三个家丁站在石屋之外，心中不由得感慨了一句不愧是神仙中人，只是一夜不见，便凭空拔地而起了一座石屋。
	“小生吴修，携奴仆拜见清虚上仙。”
	整理了一下衣着之后，这才在门外行礼说道。
	而后内里却是没传来声响，反而是石门突兀的打开了。
	吴修定睛一看，心里是一惊，这门似乎是自己开的，而不是那位清虚上仙开的。
	“进来吧。”一个漫不经心的声音传了进来。
	“是，上仙。”
	说罢，吴修入了内，只见神人盘坐在木床上，一身仙风道骨扑面而来，隐约间好似不食人间烟火，又见得那山海沉浮人间。
	更重要的是，一进来，整个人就好像是置身于仙境之中，原本身上的各种枷锁一瞬间就被消了下去，明显比在外面要舒坦很多，甚至连原本疲劳都去了三分。
	好在这吴修立刻反应了过来，赶忙行礼告罪：“小生失礼，还请上仙赎罪。”
	后头跟着的那三个家丁听到这话，自然也是跪了下来，自家少爷都告罪了，自己自然也得跟着了。
	陈希夷睁开眼睛，缓缓起身，身上浮现了大量的石头，形成了一身甲胄。
	“起来吧，方才入定采气，现了真身，不怪你们。”陈希夷起身走到一旁说道。
	等这吴修和那三个家丁抬头之后，看见的就不再是穿着清虚教掌教时装的陈希夷，而是穿上了石质防具包裹着严严实实的陈希夷。
	见到这一幕，四人不由得同时感叹，果真神仙。
	要不然怎么可能会顷刻之间变成这般模样，更何况还是如同那石雕般的神像一样。
	“是，上仙。”
	“上仙，昨日小生去的匆忙，回家时夜色已至，今日一早小生便取来了……”
	吴修还没说完，陈希夷便打断了对方的话：“不必了，我已得道，不食五谷、不饮凡水，这些物件尔等还是拿回去吧。”
	“若要吃食填上点口腹之欲，你这些物件也是不及。”
	这话让吴修有些尴尬，自己好像真的猛浪了，就昨日吃的那面，就是人间绝品了，他给的这些东西简直就是丢人现眼。
	“是小生孟浪了，届时取回，取回。”吴修只能悻悻地说道，就是心里有点不太舒服，毕竟被对方贬低了嘛。
	“无妨，你这么早来我这里，还没吃吧，正好我这还有剩点，不若分吃了吧。”
	陈希夷取出了一些包子馒头、豆浆油条来，这些都是他在家园里头用大型厨房做的。
	看着热腾腾的食物，吴修本来想拒绝的，可想到一大早自己父亲和自己置气，导致没吃就离开了，走到这里也是饥肠辘辘，只得厚着脸皮说道：“那就多谢上仙了。”
	结果这些食物便往嘴里塞。
	陈希夷轻笑了一声：“这些个吃食是我等同道满足口腹用的，但你等也不可多吃，七分饱便足以，若是吃多了，食中之气会反受其咎。”
	吃着的吴修不由得一愣神，还有这说法？
	但一想到这些吃食是神仙们吃的，也就释然了，特别是自己每吃一口，就感觉自己的身体格外的清爽舒坦，原来是这吃食里的食气在滋养他的身体。
	“小生明白，这虚不受补便是此理。”吴修赶忙应和到。
	陈希夷说的这话肯定是忽悠他的了，主要是为了加深吴修对自己神仙的人设用的话术了。


第011章 烧木炭的木制交通工具真不科学
	“上仙，今日不取土石炼制神土息壤了？为了这事，小生特地从家中带了三个身强体健的奴仆来。”
	吃完早饭，吴修颇有些好奇的问道。
	“这事不急，神土息壤不是短时间就能够炼制出来的，正巧你来这里，我有反倒是有一事需要你帮忙。”陈希夷开口说道。
	“请上仙吩咐。”这吴修自然不敢拿大了，赶忙恭敬地说道。
	“敢问这灵渠城内，供奉的是何方神圣，祭拜的是哪路仙佛啊。”陈希夷端着架子继续说道：“可否带我上门拜访，看看是那有道真仙还是荒山野祀。”
	听到这话，吴修心中是咯噔一声，这是上门拜访？
	这是上门踢馆吧。
	一开始吴修可能有点慌，但转念一想，却有些兴奋了起来。
	上门踢馆的话，岂不是能够看见仙人斗法。
	“是，上仙。”吴修心中隐隐有些兴奋，只是再转念一想：“不过此去灵渠城有数里远，我等……”
	“无妨，我自有应对，且与我出门吧。”
	说着，陈希夷便起身率先离去，这吴修也不好说些什么，只得跟着出去，一出石屋，就感觉自己好像是从仙境拉回了人间，怎么感觉怎么不舒服。
	三个奴仆自然也不敢说些什么。
	就看见所有人出了石屋之后，那石屋的门自动就给关闭了，这情况差一点把吴修四人吓了一跳。
	陈希夷手中扔出了五个木头疙瘩，就见这木头疙瘩里，其中一个化作木人抬木轿子，剩下四个则是变成了四匹木制的高头大马。
	【木人轿】
	【耐久度：20/20】
	【舒适度：10】
	【移速：10】
	【消耗：每小时5单位木炭/煤炭】
	【傀儡木马】
	【耐久度：10/10】
	【移速：10】
	【消耗：每小时1单位木炭/煤炭】
	这五件东西是他昨晚制作的交通工具，因为全都是木制的，所以耐久度并不高，并且还需要消耗木炭或者煤炭作为动力。
	他没有煤炭，但是他有木炭。
	木炭这东西是可以在熔炉里合成出出来的，只不过他以前一直觉得没什么用就没有合成，毕竟他的家园里头可没有春夏秋冬，一直都是恒温的温度，自然也不需要木炭取暖了。
	而木炭这玩意在家园系统里一直都无法替代煤炭这一资源，哪怕是两者都是可燃物。
	“上马，前方带路。”说完，陈希夷进了木人轿中，就见到木轿旁的四个木人一下子就起身。
	这可把吴修和四个奴仆震惊的不得了。
	没想到这木人居然能够动，又想到对方让自己上马，心里也是一阵火热。
	“是，上仙。”吴修兴奋的回了一声之后，翻身骑上了木马，此时他竟然生出了一种自己能够随意操控木马的想法。
	脑海之中想着让木马前进，没成想这木马竟然真的移动了起来，而且速度不慢，还很稳。
	“上仙，且跟好了。”吴修说完，便率先骑着木马一路疾驰离开。
	而后三个奴仆自然也是有样学样，只是他们知道尊卑有别，自然不敢逾越，只得跟在木人轿后头。
	没成想这四个木人的速度一点也不慢，紧紧的跟在了吴修的木马身后。
	在吴修和这些个奴仆看来，这轿子肯定没有骑马快，但对于陈希夷来说，这移速都一样，当然速度是一样快了。
	这也是陈希夷的计划之一了。
	自己人设是仙人吧，如果说要执行计划，肯定是要行动的，但自己就这么走过去？
	这是不是有些太跌份了吧。
	腾云驾雾或者是袖里乾坤之类的他也不会啊，这要是开了口不就露馅了。
	然后，他就从工坊里的交通工具里找到了这木人轿和木马，这两个交通工具都是木制的，木人轿耗费了三十单位的木材，木马则是十五单位。
	虽然不知道为什么全是木头制作的还能够用木炭做燃料并且不被点燃，但陈希夷知道一点，那就是别在游戏里找常识，他做红烧牛肉面还凭空诞生出来一个碗，这都没地儿说理去了。
	木人轿和木马很违反常理，但却也保住了陈希夷的人设。
	至少从对方那种惊讶的眼神里就能看出来，这个世界并不存在能动的木头。
	从这一方面来分析，陈希夷觉得这个世界应该不会存在超自然的生命体。
	在前头带路的吴修感受着风驰电掣，心中不由得想着：“这木马竟然比那千里马还要快上三分，还如此之稳，不带一丝颠簸。”
	骑马，跑的快自然是很颠簸了，只是这木马的家园游戏出产的，肯定是不受正常的物理规则影响了，这吴修坐在木马上就感觉好似坐在椅子上一样，没有感觉到一丝一毫的颠簸。
	行至城门处，吴修赶忙停住了马。
	“去，散开一条路，有位大人物来了。”吴修没有下马，就这么站在城门口上，对着那些个守城的士兵说道。
	这守城的士兵一眼就瞧见了骑着木马的吴修。
	“吴公子，您这是……”士兵自然是知道这吴修是吴家员外的儿子，算是灵渠城内一等一的大户人家了，但是大户人家再大也只是捐买了正员的地主豪绅，可比不得这吴修的秀才功名在身。
	当然，这些事是另一回事，真正让那守城士兵惊讶的是这吴修居然骑着个木马，这木马能有这速度？
	再仔细一瞧，后头跟着个木人轿，又有三个骑着木马的奴仆跟随。
	“休要多言，散出一条路来，这位可是大人物，若是怠慢了你可吃罪不起。”吴修心里也是有些焦急，你这怎么一点眼力见都没有。
	那士兵见此，也顾不得其他了，这吴修他可得罪不起，若是有什么事情，大不了推到对方身上。
	要是真有什么好处，说不得记住了他的好也有可能。
	“是是是，吴公子您稍后。”守城士兵说完，赶忙招人将其散开了一条路来。
	而后那吴修便骑着木马朝着城东而去。
	后头的木人轿自然也是紧随其后。
	这一幕看在场的守城士兵、出入百姓都震惊了。
	“乖乖，这木马木人居然能动，这可是头一遭的事情啊。”
	“走，跟上去瞧瞧，看看这到底是怎么一回事。”
	“好说……”
	而后一众人熙熙攘攘的跟人过去。


第012章 装神弄鬼的高冷人设
	‘动静闹的有点大了，虽然我觉得苟一点比较好，但如果苟起来的话，很多计划我就没办法进行了。’陈希夷倒是想苟来着的，但他没有这个条件。
	更何况，他是玩家，死都不怕，还怕什么？
	“上仙，此处是灵渠城内宣德庙，供奉的是显灵光昭神武宣德大圣，此庙内每日香火不断，香客众多。”吴修下马，走到一旁的木人轿旁说道。
	陈希夷慢悠悠的下了轿，看了眼那壮观的庙宇。
	吴修这么大的动静，自然是引来了这宣德庙的庙祝来观看。
	那庙祝年岁也是不小了，起码有六十来岁，本来想要大声训斥的，结果见到吴修一行人，又是木马又是木人的，再一瞧，一个如同石雕般的怪人从木轿之中下来，心里不由得一紧。
	“且去看看吧。”陈希夷端着架子，自然也是看见了那老庙祝，在下了木轿，一步一步的往这宣德庙里走的时候，将时装穿上。
	而后就这么众目睽睽之下，身上的石质防具缓缓隐去，显露出了清虚教掌教时装来。
	在场的香客、庙祝、路人等等见到这一幕，全都屏住了呼吸，震惊的看着这一幕，这仿若真仙临凡，让所有人都为之错愕。
	陈希夷就这么和庙祝错身而过，径直朝着那庙中而去。
	从后头追来的吴修走来，赶忙和老庙祝说道：“上仙此来，是为了见一见那宣德大圣，别傻愣着了，跟在后头伺候着，若是上仙与那宣德大帝提上你一嘴，你怕不是得功德圆满了。”
	听到这话，老庙祝如梦初醒：“吴公子说的是，说的是。”
	籍此，老庙祝赶忙是转身追了上去，而后前头引路：“上仙这边请。”
	陈希夷并没有说什么，而是跟着这老庙祝入了庙中。
	下一刻，庙外的所有人都沸腾了，就这么紧绷绷的想要朝着这宣德庙内涌进去。
	刚才陈希夷变身的那一幕所有人都看见了，再听见老庙祝那一声上仙，所有人还能不明白这是怎么一回事。
	这可是活生生的神仙，不是那些个泥胎木塑无法言语的雕像。
	只是好在这宣德庙可不算是什么小庙，除了老庙祝还有一众知客维持秩序，见到人们涌来，赶紧拦了下来。
	“诸位，诸位，莫要慌乱，若是惹恼了上仙，你我可担罪不起。”
	“且退后，等上仙与宣德大圣会见后再来不迟，莫要放肆。”
	“……”
	这宣德庙内的知客也是见过大风大浪的，每年的庙会，这来的人更多他们也能够维持好。
	再加上借着这上仙和宣德大圣的神仙名号，很快就将一众狂热的百姓给暂时哄住了。
	另一边，陈希夷入了庙，看着那粗糙的神像，心里叹了一口气。
	这神像不行，没有任何的灵性。
	“此处何时经年？”陈希夷淡然的问道。
	这话让老庙祝一愣，而后吴修思索了一下解释道：“问你这庙建了多久，神供了多少年。”
	“这庙已有五十二年，从小老儿打建庙的时候就在这里伺候着宣德大圣了，没有人比小老儿跟熟悉这宣德庙了。”老庙祝报上了时间之后，还不动声色的说了一下自己这劳苦功高。
	“嗯，走吧，神像无甚灵性，内里无神，还需多供奉些年才行。”
	陈希夷说完，转头就离开了，时间太短，没办法点化通灵。
	这话让老庙祝一口气差点没提上来，这大起大落的要不是他心志坚定，能直接给他送走了。
	跟在后头的吴修自然也是听到了，对此他也是有些惊讶，这宣德庙内每日香火不断，怎么就没有灵性了。
	“上仙，请留步，小老儿想知道，这如何让神像有灵，还望上仙指点。”老庙祝恢复过来之后，壮着胆子问道。
	“缘未到，不可说。”陈希夷装作高深莫测地说道。
	这让老庙祝不由得有些怀疑人生，他今年都六十有三了，这得等到什么时候才能有缘。
	就这么一个愣神的时间，陈希夷就已经走出了这宣德庙。
	看着熙熙攘攘的众人，不由得眉头一皱。
	走下去的时候取消了时装，身上的石质防具再一次覆盖了他全身。
	一众围观的百姓是赶忙让出了一条道来。
	这一次来的人更多了，并且又再一次亲眼看见陈希夷的变身，自然是愈发的狂热了。
	临上轿前，陈希夷对着吴修说道：“可有百年庙宇？”
	吴修思索着，这他还真清楚，要不然他能够直接奔着这香火最为鼎盛的宣德庙而来。
	陈希夷虽然是问吴修，但声音也不小，更何况周围还有一众人被宣德庙的知客围着，自然是被听见了。
	人群中有人大喊了一声：“城南的玄源观，有两百年了，供奉的是玄源祖师。”
	“对，就玄源观。”
	一众人波涛起伏，有不少心眼活络的人赶忙趁着这个时候挤出了人群，朝着城南的玄源观而去。
	这得占一个先手才行。
	“玄源观玄源祖师？吴修你可认路。”陈希夷淡然的问道。
	“这……认得。”吴修差点都没想起来有这么一个地方，主要是这玄源观就是一个小观，早已没落了，还是建在城南的偏僻之处。
	如今或许就只有一个老观主在了，这宣德庙的神像都没有灵性，更何况这玄源观了，他们连神像都没有，只有一张画而已，怎么看都不像是能比得过这宣德庙。
	“认得就好，那便先走一趟玄源观吧。”
	陈希夷说完，便坐会了轿子之中，不再理会外头的喧闹。
	他现在只是个空架子，不适合走亲民的路线，端起架子高冷起来才能够更好的建立人设，伪装自己。
	真要是走亲民的路子，那也得等到他获得足够的妖精之后再说，要不然的话可说容易露馅。
	正所谓多做多错，少做少错，目前他更适合少做少错。
	打铁还需自身硬才行，他现在可只是个没有任何实力的空架子，一切自然就得小心谨慎一点好，能说少一点就说少一点，绝对不能说得太多。


第013章 玄源祖师画卷
	“玄离老道，快，快预备一下，大好事落你们玄源观头上离开。”
	喜子气喘吁吁的在玄源观大门上不断的拍打着，声音那叫一个震天响。
	“来了来了，喜子你别拍了，我这门都得被你拍坏了。”玄离老道年岁不小，但身体却也是十分的硬朗。
	开了门，见到身材瘦小的喜子，有些无奈地说道：“我说喜子，你这不再市集上卖菜，来我这里蹭口饭吃啊，正好我多……”
	“不，不是啊，玄离老道，有上仙……”喜子赶忙打断了玄离老道，而后将他在宣德庙的见闻和这玄离老道说了个遍。
	玄离老道则是狐疑的看着喜子：“我说喜子，你这可为了口吃的骗老道我，什么那种人物怎么可能来我这破落小观？”
	这玄源观早就没落了不知道多少年了，传承可以说在他这一辈就已经断了。
	作为观主的玄离老道，如今已经七十有三了，比之前的庙祝的年纪还要大，加上没有香火，这日子是一天比一天不好过了，根本就收不到弟子。
	而且就算能收到，玄离老道也没有收的想法了，他不能因此耽搁人家。
	那些个年轻人就是出去卖把子力气都比给他当徒弟要有前途，至于说自家的传承？
	玄离老道也想明白了，反正就一张祖师爷的画像，大不了跟着他一起进棺材里去，死后再说呗。
	“我骗你做什么，得，你不信后头又有人来了，他们跟你说。”喜子颇有些无奈地说道。
	这玄离老道偏过头来看，过不去了，后头好几个人也跟着跑了过来，气都喘不大匀称。
	“恭喜老道，恭喜老道，快去准备一下，那位上仙马上就要来了，你是不知道，那宣德庙里的宣德大圣神像被那位上仙说了一句没有灵性，内里无神，那老庙祝差点一口气没上来嘞。”
	“就是，要是你家祖师爷有灵性，那岂不是得发了。”
	“对啊对啊……”
	一众人围过来叽叽喳喳的说着，这让玄离老道有些懵，要说喜子可能是在诓骗自己，但总不能联合起这么多人来诓骗自己吧。
	“行行行，诸位且在院子里稍等片刻，老道我去洗漱一下。”玄离老道也是心里一喜，先不管这事是真是假，还是提前准备一下再说吧。
	要是假的，他这破落小观又有什么可以骗的地方，要是真的，那他自然是稳赚不赔，说不定还能赚一些香火钱维持生计。
	……
	陈希夷坐在木人轿里头，看着自己地图上密密麻麻的白点，这每一个白点都代表着一个人。
	当然，除了白点之外，还有吴修这么一个绿点。
	‘这么多人里，居然没有一个人能够成为我的好友？这是为什么？’
	‘是因为他们对我都是功利的想法吗？’
	陈希夷回忆了一下吴修成为好友的过程，他从饿狼的口中救下了对方，似乎是因为救命之恩的缘故才会使其变成自己的好友。
	而周遭的百姓，别看他们对自己毕恭毕敬，但陈希夷可以确定一件事，那就是他们对于自己更多的是功利。
	因为自己建立的是神仙的人设，他们这么做都是想让自己给予他们好处，而非说是真心实意的把自己当做信仰。
	‘所以一定要高冷，如果我帮了一个人，其他人肯定也会要求，正所谓是不患寡而患不均，一旦我无法满足所有人，那么后果将会很严重，甚至还会出现红名。’
	‘现在只能靠忽悠为主，等我有了真材实料而不是空架子才有资格进一步的装神弄鬼。’
	陈希夷对于自己的定位很清晰，除非说他获得个什么修仙模块或者是魔法模块，要不然的话单单凭借着家园游戏系统，根本就做不到神仙般的手段，也就历史的灵性模块或许能够帮他。
	“一个蓝点？”
	地图之上，陈希夷突然发现了一个明晃晃的蓝点屹立在一堆白点之中。
	‘可惜地图只是用光点表示，没有办法知道名字，不过为什么都不动弹，是在睡觉吗？’陈希夷有些疑惑。
	“上仙，玄源观已经到了。”吴修在轿外突然开口。
	这让陈希夷不由得神色一凝。
	他看着地图上的蓝点，本来是打算下一次再来看看的，没想到居然就在这玄源观里头。
	正好，这赶上了就去看一下这蓝点到底是什么东西。
	陈希夷一言不发的下了轿子，只见整个玄源观是被围了里三层外三层，人是密密麻麻的。
	也有不少腰间别着长刀，穿着捕快服饰的人在维持秩序。
	而在不远处，一个穿着朴素的老道士强自镇定的站在门口，颇有些紧张。
	这阵势实在是太大了，他根本就扛不住，额头上的冷汗都下来了，特别是从那木人轿里下来了个如同石头的怪人，这让他更加带劲紧张了。
	陈希夷看了一下周围，人似乎更多了，但他并不在意。
	一路朝着那老道走过去，走的过程之中自然要切换时装变身，这可是造势的好时机。
	更重要的是他看见蓝点就在老道身后的那个屋子之中，但他可以肯定，这屋内没有人，那么这蓝点到底是什么？
	玄离老道神色愈发的紧张了，特别是对方从石头怪人变成了这仙风道骨的模样时，心里是立刻将其认定为了神仙，这能不紧张嘛。
	“走吧，与我进去看一看你们的玄源祖师吧。”陈希夷错身过了这玄离老道，随意的说了一句。
	那玄离老道如梦初醒，赶忙跟着陈希夷入了屋：“是，上仙。”
	吴修也跟着进来了，只是他进来之后，就非常聪明的把门给关上了，这让外头一众人颇有些恼火，你小子进去了怎么把门给关了。
	陈希夷看着那一幅画着玄源祖师的画卷，地图上闪烁着蓝光的正是这一幅画卷。
	【拥有历史底蕴的物品：玄源祖师画卷】
	画卷上，悬浮着一个类似于NPC昵称的资料，说明了这正是陈希夷他需要的东西，能够点化通灵的物品。


第014章 河流妖精・江湖
	陈希夷没想到，这蓝色的光点，居然就是拥有历史底蕴的物品。
	看着那一幅画卷，他在想如何能够不着痕迹的将其拿到手，而不失人设。
	“好画，有玄源的三分神韵，只可惜了……”陈希夷说话留了七分，没有说全。
	这让玄离老道有些惶恐不安，你这话怎么不说全，可惜了什么啊。
	“敢问上仙，玄源祖师的画有什么问题吗？”玄离老道硬着头皮问出来。
	对此，陈希夷只是一笑：“有，但却不可说，不可说。”
	这让玄离老道愈发的感觉到了不妙，你这不可说是什么意思啊！！！
	只是话已至此，玄离老道也不敢再多问了，人家都说不可说了，你这打破砂锅问到底不是打人家的脸嘛。
	突兀的，玄离老道突然想起了什么，刚才这位上仙说过这画有自家祖师的三分神韵，莫不是认识自家祖师，有那么三分香火情缘？
	“敢问上仙，可是认得我家祖师爷。”玄离老道恭敬的问道。
	陈希夷听到这里，却是面露忧伤：“我是不曾想到，玄源还有你这么一支余脉，说一说玄源的情况吧。”
	见此，玄离老道似乎明白了什么，心里有些激动，这不会是找到自家的道统了吧。
	“是，上仙，我这玄源观自玄源祖师至此，传承有一千二百九十六年，供奉玄源祖师于此……”
	听着对方絮絮叨叨，陈希夷也是被吓了一跳，合着这个破落小观居然有着一千三百九十六年的传承了，之前还以为是两百年？
	这么一想，陈希夷整个人都不好了，将近一千四百年才能拥有历史的底蕴，他这是低估了灵性的门槛。
	“难为你了。”陈希夷用沧桑的语气说道，而后突然话锋一转：“这画卷，你就别供着了，给我吧。”
	“这……”玄离老道有些懵逼，什么情况，什么情况？
	“不白要你的，此物给你吧，当年玄源下山历练，我这个老祖送了他一柄法剑，你供着这法剑吧，虽然历久失了威能，却也不是一般的法剑。”
	说着，陈希夷手一抖，一柄朴实无华的石剑就被他取了出来。
	“此剑乃是我取了天山石以天地人三味火炼制而成，虽然因玄源轮回去了而失了剑灵，但你若是温养得当，日后这剑中生灵，你或许也能凭此入道，若是入了道，我也能渡你一程。”
	“至于这画卷，就给我留个念想吧。”
	说着，陈希夷将石剑远远的一抛，落在了那供奉的木桌上，这木桌瞬息间轰然炸裂开来，崩解成白光没入陈希夷的体内。
	玄离老道眼睛都瞪大了，这简直是不可思议。
	“多谢祖师垂怜，多谢祖师垂怜。”玄离老道赶忙跪下磕头。
	这不坐实了眼前这位仙风道骨的年轻人就是自家道统源头嘛，特别是连自家功法的玄源祖师爷都是这位不知道多少辈的徒子徒孙，自己可不敢拿大。
	“起来吧，这法剑换画卷，你看如何？”陈希夷淡漠地说道。
	“换，弟子这就给祖师爷您拿下来。”玄离老道一个骨碌起身，赶忙小心翼翼的取下的画卷之后卷了起来。
	“我用这剑换你画卷，可值？可不服？”陈希夷看着对方双手捧着画卷递过来的时候，又问了一遍。
	“自然是值了，弟子心服口服，是十分的愿意。”玄离老道觉得这祖师爷实在是太好了，这么关心自己，不过相对于一张只能用来供奉的画卷，一把能够用来入道的法剑自然是更好了。
	“很好，那么我们就换了。”陈希夷将那画卷取走，直接就放入了物品栏之中。
	这算是换成了，物品经历里到手是以交换的形势，虽然说忽悠了对方，但只要没被揭穿，那么依然是交换，而不是骗，只有被揭穿了，经历里才会从交换进一步衍生成骗。
	玄离老道看着这画卷就这么没了，心里不由得感慨，不愧是自家祖师爷。
	“这剑，你随身带着养灵入道，就不用再供着了，玄源早已轮回不知几何，供着也是无意义罢了。”
	陈希夷这演戏自然就得演全套了。
	“敢问祖师爷，这养灵，应该如何养？”玄离老道见陈希夷转身要离开，赶忙问道。
	陈希夷脚下一顿：“用心，如那父母心、夫妻情、兄弟义等等皆可养出灵来，只是以何种心，养出的灵也是不同。”
	“多谢祖师爷提点。”玄离老道说完，赶忙前头替陈希夷开了门，恭敬的送陈希夷出门去。
	他可没敢说留下来或者说是跟在身边伺候，人家都留下了入道的法门给自己了。
	“回去吧，今日也没心思拜访了，等改日再来吧。”陈希夷语气里带着一丝回忆说道。
	“是，祖师爷。”玄离老道站在不远处，看着木人轿离去。
	来到城门口，陈希夷收回了三个木马，让吴修和三个家丁自己回去，就不用送他了。
	理由是天色不早了，一来一回到时候走夜路不方便。
	但实际上陈希夷是想回去点化通灵，可不想有其他人在。
	……
	回到了石屋里，陈希夷并不放心，反而又回到了家园之中，这才开始点化通灵。
	【你对玄源祖师画卷使用了技能点化通灵】
	【玄源祖师画卷灵性觉醒中1%……】
	【你获得河流妖精：江湖】
	【河流妖精：江湖】
	【饱食度：100/100】
	【能力1：御水】
	【能力2：法术（水）】
	【能力3：水脉专精】
	陈希夷看着画卷里，只有巴掌大，如同不定型湖水一般的妖精逐渐凝实成了河流妖精江湖。
	一股子心灵感应在他和江湖之间联系就来了，就是不知道为什么一张画卷会变成水属性妖精，不应该是画妖之类的吗？
	江湖飘荡在陈希夷周围，似乎是在问好。
	江湖不会说话，但陈希夷却能够明白对方的意思。
	一把抱起江湖，冰冰凉凉的，摸起来很舒服，只可惜看起来像是一团水，湖水蠕动间变成了类人的模样，只可惜五官模糊古怪，下半身也是一摊水，好在手还原的非常完美灵活，至少干活不用愁了。
	“走，咱们去给你造箱庭吧。”陈希夷抱着江湖朝着自己的木屋走了过去，对于陈希夷来说，这江湖的能力他还是非常的满意。


第015章 果冻冰激凌
	【江湖非常喜欢自己的箱庭，并表示如果你能摸摸他，他会更开心的】
	“1单位水，10个鸡蛋，然后还有冰糖……”
	陈希夷在大型厨房里制作着，游戏日志里突然更新了。
	他发现江湖虽然不能说话，他想要了解江湖的情况得靠感知，游戏日志里也会时不时的刷新出江湖的情况。
	【你使用大型厨房制作了果冻冰激凌×100】
	“搞定，不过这玩意人应该也是能够吃的吧？”
	陈希夷看着手上跟果冻一样的冰激凌，忍不住想到。
	【果冻冰激凌（妖精食物）】
	【饱食度+100】
	【妖精成长+1】
	【妖精心情+1】
	作为妖精食谱大全里出品的食物，有着三条属性，除了第一条固定增加的饱食度和陈希夷制作的食物一样，剩余两条属性都是妖精专属的，其中妖精成长也是固定的，第三项则是随机的。
	这果冻冰激凌是江湖喜欢的食物之一，这是他通过妖精培育手册得出来的。
	回到木屋里，陈希夷看见江湖正在自己的箱庭里肆意遨游。
	每一只妖精的箱庭都是不一样的，因为箱庭的主材料就是点化通灵的物品。
	因此，江湖的箱庭其实是一张悬浮的画卷，只是画卷之中是一个平静的水域。
	江湖见到陈希夷过来，颇有些雀跃的从画卷之中的水域里浮现了出来，朝着陈希夷飞了过来。
	陈希夷拿出了一根果冻冰激凌递给了江湖，而后摸了摸他的脑袋，这让如同水流一般的江湖非常享受的吃着果冻冰激凌。
	看着江湖，陈希夷觉得自己后续装神弄鬼的保障有了。
	特别是江湖的三个能力，全部都是和水有关系的，可惜也只是水。
	御水就不用说了，能够操控水，甚至是凭空诞生出水来，而法术（水）则是对御水能力的更进一步的精确化，以更快、更强的方式将水衍生出更多的能力来。
	陈希夷察觉到江湖或许有一个法术库，不过因为江湖刚刚诞生，或许能用的法术不多。
	当然，这前两个能力并不是重点，重点是水脉专精这个能力。
	水脉专精，才是江湖的核心能力，在水域之中，江湖能够获得更加强悍的增幅，甚至法术库里的法术有很大一部分都需要在水域里才能够发挥出最大的威力来。
	更重要的是如果江湖在水域里，则是能够帮助陈希夷养殖一个水域生态圈，使该水域成为陈希夷的养殖场，源源不断的产出物资来。
	无论是水域之中的植物、动物，甚至是淤泥等等，都会定期被收割。
	再加上江湖的御水和法术（水），配合上水脉专精，完全能够使得该水域达到丰收的程度。
	而不是说让江湖成为一个只会杀戮的妖精，这是一件非常浪费的事情，后勤才是江湖真正的归宿，毕竟这是沙盒游戏，而不是砍杀游戏。
	可惜陈希夷没有办法，目前他只有江湖这么一只妖精。
	不得不说，这江湖的御水和法术（水）两个能力都是法系的，怎么看都很合适和陈希夷配合继续装神弄鬼。
	不，如今有了江湖的他，大概已经算不上是装神弄鬼了。
	他不会法术，但江湖会啊。
	看着江湖将果冻冰激凌吃完之后，操控着水流飘到了陈希夷的肩上，亲昵的蹭着他。
	【江湖很开心你能摸，他并且还给了他最爱吃的果冻冰激凌，他对你更喜欢了】
	“喜欢吃就好，我这里还有很多，等我到时候找到更多的材料再给你做雪莲冰糖葫芦、清心糖水，现在也只有果冻冰激凌了。”
	【江湖听到你的话，表示自己会乖乖的】
	“走吧，咱们先出去吧。”
	陈希夷看着江湖化作了一条水流缠绕在自己的身上，看起来就像是石山上多了一条溪流一样。
	他更喜欢穿着石质防具而不是清虚教掌教的时装，这时装一来太显眼了，毕竟好看不能当饭吃，而来也是留一个底牌。
	他穿上时装，是覆盖了石质防具，并不是说把防具给脱下来。
	但其他人不知道，这会给其他人一种错觉，那就是这位扶摇上仙在显露真身的时候肯定不及如同石人一般强大。
	毕竟前者是仙风道骨，而后者则是带着一丝狰狞，两种形态自然是给人不同的感觉了。
	可这只是一种错觉，毕竟哪一个游戏玩家穿了时装就不能穿装备了？
	这算是后续用来立威，故意卖出来的一个小破绽。
	带着江湖回到了大历国，浮现了一大堆的游戏日志出来。
	【你的好友：秀才的吴修和庙祝的陈尚谈论了你，庙祝的陈尚同意了你的好友秀才的吴修的说法，庙祝的陈尚对你的好感度+1】
	【你的好友：秀才的吴修和……】
	基本上都是吴修在和人谈论他，只是陈希夷有些古怪的是，都出现好感度了，为什么没有加入好友系统？
	之前吴修只是加了1点的好感度，直接就变成好友了。
	“是因为心态？”
	陈希夷觉得这些个人很大可能并不是真心待他，而是想要从他身上捞好处，不像是吴修，他从一开始就是救命之恩起步，所以才能够加为好友。
	这种心态陈希夷能理解，大概就是你的身前突然出现了一个神灵，你的第一想法绝对不会是尊敬对方或者是和对方成为朋友，而是会想让他保佑自己。
	甚至连那玄离老道都没有成功加为自己的好友，这说明对方对自己依然是抱有不正之心。
	“地图上似乎出现了变化？”
	陈希夷思索着看了眼自己的地图，他发现原本只能跟雷达一样显示光点的地图上居然出现了一个新标注。
	他看见的第一眼，就知道那是河流湖泊。
	“是江湖的出现让小地图出现了进化？”陈希夷他又不傻，刚刚获得河流妖精江湖，地图就能够显示出河流湖泊，这不是江湖的功劳是谁的功劳。
	“那么如果我要是获得铁矿妖精、煤炭妖精、硫磺妖精之类的，岂不是能够显示这些矿藏矿脉。”陈希夷不由得倒吸了一口凉气，这么一来，他岂不是完全可以靠着一张地图走天下？


第016章 木剑与石剑
	吴修好不容易摆脱了一众人的纠缠，急匆匆的就回到了吴府。
	甚至都顾不及太多的礼仪，赶忙朝着自己的房间里赶去，最后看见挂在了墙上的那把木剑，这才松了一口气。
	小心谨慎的取下了这木剑，轻轻的抚摸着。
	“不想上仙早就将仙缘赐给了我，我却有眼无珠将其看做了饰品，该死，该死，法剑莫怪，莫怪。”吴修看着这把木剑，眼中的满心的欢喜。
	他之前是不知道这木剑有什么用，只当做是哑谜，但在今日，看见了陈希夷将那石剑送给了玄离老道，他这才明白了这木剑的用法。
	提着木剑，轻轻一甩便落在了身侧的桌子上，只见桌子瞬间崩解掉，化作一地的白光，只是因为陈希夷不在周围，白光在凝聚了十秒之后就突兀的消散了。
	“果然是神兵，可这白光是何物，莫不是灵气？”
	“定然是了，我肉体凡胎不似上仙那般能够纳灵入体。”
	吴修自顾自的脑补着过程。
	木剑能够将桌子崩解掉那是因为木剑的伤害是3，而这桌子的耐久度是1，所以因为规则，打一下没有耐久了，自然就变成了木板材料掉落了下来。
	但吴修不似陈希夷，看不见木板材料，只能看见悬浮的白光，而且陈希夷不在，材料没有人吸收导致过了时间而被刷新掉了。
	正巧，吴修的父亲吴观走进来，看见了吴修动手的这一幕，整个人都惊呆了。
	特别是那轻巧一剑将桌子打成白光的手法。
	之前他也是听见了这灵渠城内的动静，本来是想问一下到底是什么情况，特别是那位扶摇上仙的事情。
	他这早上刚刚训斥过了吴修，这现在有闹出了这么大的动静，他倒不是上门来问责的，而是来了解情况的，看看这事是真是假。
	要是真的他这张老脸丢了也就丢了，但这要是假的，自家儿子帮助一个歹人做出这种祸事来，那自己自然得想办法保住自己的这个儿子了。
	可在看见吴修用木剑的这一幕，他就确定了一件事，那就是这位扶摇上仙肯定是真的。
	“修儿，这剑可是和那位玄源观玄离老道同一柄。”吴观有些激动的问道。
	外头现在所有人都在传玄离老道获得了一柄神剑，只要将神剑养出剑灵来就可以入道，甚至还能够拜那位扶摇上仙为师。
	本以为是谣言，但如今一看，或许是真的。
	吴修也是被吓了一跳，不过看见来人是自己爹之后，这才松了一口气。
	“不是同一柄剑，我这柄的扶摇子上仙所赐的，玄离老道的是他家祖师爷的配剑。”
	“我是木剑，他是石剑，不过想来也是差不了多少。”
	吴修也不忌讳，直接就开口说道。
	听到这里，吴观突然老脸一红：“修儿，今天早上我……”
	“爹，我知道你想说什么，这是人之常情，况且爹你也是为我好。”吴修赶忙说道。
	他当然知道吴观想要说些什么了，无非就是道歉、自己见识浅之类的。
	只是吴修知道，虽然说自家老爹的口气不太好，但本质上还是为了他不误交歹人而已。
	“你明白就好。”吴观心里也是一松，生怕自己这个儿子对自己有芥蒂，而后突兀的脸上一板：“修儿，这事闹的很大，恐怕知府大人很快就会闻讯而来了，你这法剑，万万不能暴露。”
	他们吴家虽然是世家，但灵渠的知府也不是好惹的，特别是面对长生这种诱惑。
	以目前来看，第一个去拜访的肯定不会是他们吴家，而是玄源观的玄离老道，只是玄离老道似乎和那位扶摇上仙有那么一丝香火关系，所以如果真的确定了对方是神仙之后，只会拿捏他们吴家，而不是玄离老道。
	正所谓破家的县令，灭门的知府，他们吴家这胳膊可拗不过朝廷这大腿。
	而且知府很可能只是第一批，一旦这消息传到京都去，那么连当今圣上都得惊动了。
	这可是神仙，若是能求得长生之术，那这大历国可就的出现一位货真价实的不死帝王了。
	“孩儿知道，我会尽快将这法剑养出灵来以此入道，只要我入了道……”吴修这边还没说完，就被吴观打断了。
	“修儿，切记戒骄戒躁，不可心生自大。”
	听着吴观的教诲，吴修有些尴尬，自己好像有那么一点点的膨胀了。
	调整好了心态之后，这才说道：“多谢爹的教诲，孩儿险些着相。”
	“你明白就好，若是无事，明日可早起再去那郊外与上仙请安，绝不能断了这一丝香火缘，届时可是我吴家的护身法宝。”吴观继续教诲到。
	相对于吴修，吴观虽然说功利了一点，但这做法确实没错，如此才能将利益最大化。
	“是，爹。”吴修怎么可能不答应这件事，这要是万一自己资质极差无法入道，说不得还得靠着扶摇子上仙拉自己一把，但在此之前得要讨得对方欢心，让自己的地位再提高一些。
	……
	且不提这吴家之事，如今这整个灵渠城都沸腾了起来，这可是一位神仙，特别是还当着众目睽睽之下展露了变身的能力。
	再加上玄源观玄离老道的佐证和他手上那一柄如同石剑一般的法剑曾经轻而易举的将一株古树化作灵光后，一切似乎都被石锤了。
	特别是这一幕还是在知府大人的见证下完成的，又有大量百姓观看，这还能有假。
	若说是那位上仙也就罢了，但这落魄高龄的玄离老道都能够靠着法剑办到这种神异之事，这说明了这位上仙是真的，并且随手赐下的法剑都有这等威能，那么要是再赐下仙法或者是长生不老之术呢？
	这能不让所有人疯狂吗？
	而后一些心思活络的人就开始从吴家入手，意图找到这位上仙住在何处，想要上门求一份仙缘。
	毕竟每个人都有侥幸之心，万一自己被那位上仙看中了收为弟子，那岂不是直接就一步登天。


第017章 玩家，从来不被规矩束缚
	陈希夷在地底坑洞里看着不断涌来的白点，这让他一时间有些哭笑不得。
	事情有那么一点点失控了，应该是有人在暗地里引导和推波助澜。
	好在虽然事情发酵起来了，但自身的人设至少没有问题，如今他需要应对妥当就可以了。
	就是如何解决掉这么多想要从他身上捞好处的人。
	给好处？
	这绝对不行，不是陈希夷抠门，而是有一就有二，这么多人对于他来说，只是计划中的一部分，而不是计划里的受益者。
	真要是现在给了一次，那么就会有更多人闻到这利益赶来咬一口。
	“所以，只能强硬对待了。”陈希夷爬回了自己的石屋，用石地板将坑洞掩盖住之后果决的想道。
	可能还有其他更好的解决办法，但陈希夷知道一件事，那就是他的智商只是普通人，不是那些智计近妖的主角一样能够三言两语之间简简单单的就解决了这种事。
	甚至连人设都是以高冷的方式来掩盖自己的不足，也正好为如今的强硬手段留下铺垫。
	“接下来靠你了。”陈希夷和流淌在他石甲上的水流说道。
	【江湖对你的话表示没有问题，保证能够达到你的要求】
	不得不说，这用来充当翻译的游戏日志非常的好用，虽然可能无法完全翻译出江湖在说些什么，但却能够精准的翻译江湖表达的含义。
	推开门，只见外头是人声鼎沸，一个个人是乌泱泱、吵吵嚷嚷的，让陈希夷有些不得安宁。
	看见陈希夷出来，为首的一些人赶忙朝着他冲了过来。
	“请上仙，赐我仙法，我定会为上仙立长生牌，日夜供奉。”
	“上仙，我有仙人之资，还请收我为徒弟。”
	“仙人，还请……”
	一时间，整个场面立刻就爆发了出来，你求长生，他求富贵。
	简直是把陈希夷当做万能许愿机了。
	这不由得让陈希夷脸色一黑，这是觉得他好欺负还是觉得法不责众？
	【江湖向你讨要了100单位的水，你非常爽快的给予了江湖】
	【江湖使用御水，操控了100单位的水】
	【江湖使用术法（水）对100单位的水进行二次操控】
	所有人突兀的一滞，他们发现不知为何天色一暗。
	“快看，天上有东西！！！”
	不知道是哪个人喊了一声，所有人都抬头看这那天上，只见一片水云浮现。
	而在不远处，陈希夷脚下踩着水流，怪异的石甲让所有人心中一寒。
	“仙法，我有，长生，我有，甚至连富贵我也有，但我凭什么给你们？”
	“就因为你们恭维了我两句和卖惨几声？”
	“还是因为你们准备贡献一些对于我来说根本就没有用的凡俗之物就想让我传授你们珍贵的仙法？”
	“想要可以，拿出我感兴趣的东西，要不然的话，真以为我只会些许变化之术而没有那焚山煮海之能？”
	陈希夷冷漠的声音传了出来，这让原本的所有人冷静了一下，又再次爆发了出来。
	“上仙，您可是仙人，不就应该帮助我们吗？”
	“对啊对啊，如果不帮我们，怎么能够叫做仙人？”
	“……”
	陈希夷明显看到了自己小地图里有不少人变成了红点，而且游戏日记里还清晰的写道了原因。
	【你的行为让地痞的王狗子对你产生了怨恨，王狗子对你的仇视度+10，目前仇视度：3星】
	【你的行为让……】
	陈希夷有些搞不清楚仇视度和好感度的情况，这就只是加了十点，怎么直接给蹦到了3星去了。
	不过陈希夷也不管这么多，看着那些个想要挑起节奏，意图对他进行道德绑架的人，心里是杀意渐起。
	一群NPC对一个玩家进行道德绑架？
	真就活腻歪了，要是说无法攻击玩家的那种游戏，陈希夷说不定还真没办法，但这是个沙盒游戏，更何况，这群NPC可全都是顶着血条的。
	“冥顽不灵。”
	陈希夷叹了一口气，既然如此，只能杀鸡儆猴了。
	【江湖使用法术（水）对敌人地痞的王狗子、童生的李商……发动攻击】
	磅礴水云之中，大量水箭喷射而出，每一次都精准的贯穿了那些红名NPC的头颅。
	【江湖使用法术（水）对敌人地痞的王狗子、童生……造成了100%生命值伤害】
	一时间，血液伴随着水流溅开，那些个嚷嚷着最大声的人立刻没了声音，一方面是被吓的，另一方面自然就是人没了。
	【江湖击杀了……】
	“跑啊，神仙杀人了……”
	因为打击范围较广，知道的人很多，一时间所有人都疯狂的逃离，生怕天上那一片水云里飞射出来的水箭贯穿了他们的头颅。
	红名NPC因此再次刷出了不少，江湖自然是不会放过这些个红名NPC了。
	除了被江湖击杀的红名NPC，自然是还有大量因为混乱而导致踩踏时间死亡的NPC，周围此时不仅混乱，还血腥至极。
	不过陈希夷对此是很满意，至少有了这一次威慑，不会有人觉得道德绑架、法不责众等等能够束缚住他了。
	他的人设是扶摇子上仙，不是圣母，也不是傻子。
	见所有人散去，留下了一片狼藉，江湖这才将天上的水幕收了回来，托着陈希夷缓缓落地。
	【江湖由于过度使用了御水、法术（水）而陷入了透支，请尽快将其放回箱庭之中休息并给予足够的食物，让他进行恢复】
	【江湖觉得自己表现很好，非常期待你的夸奖】
	陈希夷看着这两条有些日志，在没有水域的增幅下，以江湖刚诞生没有多久成长进度，完全无法支撑住这么大的场面，哪怕说只是一片不大的水云。
	因此他赶忙回到了石屋内，而后返回了家园之中，将江湖放回了水域画卷箱庭里。
	“你这一次做的非常棒，不过下一次不许这么拼命了，你在箱庭里好好休息，等你恢复了再说。”陈希夷掏出了所有的果冻冰激凌递给江湖之后，夸奖过后又训斥了一下。
	【你夸奖了江湖，江湖觉得很开心，心情+10】
	江湖如同水人一般点点头，而后雀跃的在水域画卷箱庭里抱着果冻冰激凌时不时的就舔一口，非常的开心。


第018章 后续发酵
	回到石屋之后，陈希夷瞧了眼外头的情况，依然是一片狼藉，他并没有想着去处理，因为踩踏事件的原因，这使得原本能够采集的尸体都烂成泥了。
	采集是能够采集，但问题是这些东西对陈希夷没有用，还不如下去多挖点资源。
	顺着木梯下了洞坑继续开始挖掘，脑海里则是在思考他做了这些事情的利弊。
	对于其他人来说，这事很可能完全颠覆了之前的人设，但对于陈希夷来说则是没有任何的问题。
	他一开始就没想过立一个好神仙的人设。
	人善被人欺，自己只要一松口，这些就敢蹬鼻子上脸，这一次有人推波助澜想要靠着人多势众想要道德绑架他就是一个非常好的例子。
	陈希夷立人设是为了给他自己造势，让更多的人知道自己是一个神仙这件事，以此才能够有着足够的身份地位去用正当的手段换取那些拥有历史底蕴的物品。
	如果说自己身份地位、人设威势不足，以这封建社会时代的情况下，对方很可能会用一些小手段。
	要是说跟这些人拼见闻，那陈希夷还是能赢。
	但要是说拼智商，陈希夷还真不敢说自己的智商会比他们高，他们只是局限于自己的时代而不是傻子。
	如果真的没有足够的人设威势，对方很可能会各种试探。
	而如今陈希夷靠着江湖这么一手法术，不仅震慑住了他们，知道自己不是好惹的，更重要的是还让自己的人设更加深入人心，从原本的上仙变成了法力高强、敢杀人的上仙。
	这件事可能会给陈希夷带来负面的评价，但也让他获得了更高的地位。
	“如此一来，我便有了和一国对话的条件了。”
	陈希夷之前可是吹过他能够焚山煮海之能，这当然是吹的了，别说是他了，江湖都没有这个本事。
	不过江湖能够成长就是了，就目前为止，陈希夷并不知道江湖的极限在哪里。
	“得尽快获得新的妖精，而且最好是杀伐护道类型的。”
	陈希夷对此完全没有任何的安全感，这一次还好，打出了声势来，可万一到时候大历国派大军前来镇压怎么办？
	以他目前的手段肯定是打不过只能逃了。
	不过就现在这种情况来看，大历国肯定不会派大军来镇压，反而是会恭恭敬敬的来请。
	毕竟陈希夷之前宣扬过他手上有长生之术，无论是真是假，这大历国皇帝肯定是会动心的。
	只要能够长生，死一些人根本就不重要，更何况还是因为求取长生、仙法而死的人。
	“先挖矿，等挖完之后再说，到时候说不定知府就得来拜见了。”陈希夷开始动手。
	立了神仙的人设进行装神弄鬼，逼格就不能掉。
	作为神仙，自然不能他去见这些官了，得让这些官来见自己才符合自己的人设。
	……
	知府蔡海神色凝重：“不成想这位扶摇上仙手段竟然如此的酷烈，本以为只是一个招摇撞骗之人，没想到……”
	他之前见识过了玄离老道的石剑神异。
	但今日看见了那飘荡在众人头顶上的水云，又见到那些水箭射出，这才让他明白了这位扶摇上仙真不是他们能够惹的。
	别的不说，真要惹急了对方，将那水云飘过他们这灵渠城上，水箭时刻落下，没有一人能够生还。
	“大人，折子已经写好了，还请您过目。”一旁的文士说道。
	蔡海接过了折子看了一遍后，合上去：“八百里加急，送入京都于陛下。”
	这可不是一件小事，无论是死了百来人还是这位扶摇上仙的法术，都不是他一个知府能够解决的。
	更何况对方还有长生之术。
	“是，知府大人。”文士取了折子朝着外头走去。
	蔡海则是一个人静静的思考着。
	“长生，仙法。”
	他的眼神之中有些迷离，他原本以为权利才是他毕生的追求，但如今他才明白一件事，那就是权利再大，也只是一个凡人而已。
	因此，他有了别样的心思。
	如果他自己有着如同那位扶摇上仙一般的仙法，那一切是不是就简单了很多。
	勾心斗角？权衡利弊？
	这些全都不需要。
	“看来，得去拜访一下扶摇上仙了，对方手段酷烈，但从传来的言语来看，都是那群贱民生事，真以为长生、仙法那么好得？”
	“想靠着人多威逼扶摇上仙，对方可是仙。”
	“不过对方似乎并没有绝了仙路，想要可以，需要拿这位扶摇上仙感兴趣的东西去换。”
	“玄离老道用自家祖师爷的画卷换了入道用的法剑，或许是因为有着香火关系，不过也侧面说明了这位扶摇上仙是念旧护短的人。”
	“可以先用那些个时日久的古董书画试一试。”
	蔡海他并不傻，能够当上知府，自然是有本事的了。
	只是言语思索之间，就将大概的计划拉了起来。
	“不过，这件事还真是大。”蔡海轻笑一声，他这折子要是送到了皇帝手中，那整个大历国都得轰动起来。
	他是知府，地位可不小。
	“而且，灵渠城里的三大世家，应该也在蠢蠢欲动，只是不知道他们……”
	蔡海还没有分析完，门外就有个衙役通报道：“大人，吴、宋、李三家家主来访。”
	“让他们进来吧。”蔡海颇有些小惊讶，没想到这三大世家居然会选择来找他，而不是自己去赌一把面见扶摇上仙。
	不过惊讶归惊讶，见还是要见的。
	和世家合作，有好处也有坏处。
	他的背后可是大历国朝廷，这三个世家连他都斗不过，更别说和大历国作对了，最大的可能是过来投诚的。
	毕竟这件事里的好处实在是太大了，没有人能不心动。
	要说世家对付普通百姓、官吏文人等等有手段，但这手段对于那位扶摇上仙，恐怕是没有任何的作用，说不定惹恼了那位上仙，全家都得死。
	所以自然而然就得来找知府蔡海了，毕竟人家身后站着的是朝廷，还是有保障的。


第019章 盘外资源的获取方式
	“开始清理了尸体了，想来应该是准备来拜见我了吧。”
	陈希夷将眼前最后一单位泥土敲掉之后，看了眼地图，有不少的白点在之前的空地上不断的来回，不用想都知道是在清理尸体。
	“这里看来是没有其他资源了。”陈希夷叹了一口气往回爬，爬的过程中还顺便把木梯和火把敲下来带走。
	他往下了一千三百单位，压根就没有挖到铁矿煤炭，基本上不是泥土就是石头，虽然说这两种资源对于陈希夷来说也是不可再生资源，非常的宝贵，但是他现在有富余了，急需要铁矿煤炭。
	只能说他运气不行，这一带居然没有其他的资源。
	“有了足够的矿石、煤炭、沙子等等，我就能够着手制作实验室，到时候哪怕是敲泥土都可以，最多损耗多一点。”
	“看来，只能走忽悠的流程了。”
	陈希夷也想靠着勤劳致富，但问题是他现在找不到正确的方向，真要是再倔强的往下挖，说不定挖穿地心都不一定能够挖到铁矿，还可能挖到岩浆、地下空洞等等。
	但陈希夷对于走忽悠流程骗些资源没有什么心理负担，他主要是担心这家园不承认。
	要说他自己动手或者是把工具给别人帮自己动手所获得的资源能够转化为材料资源而被收入物品栏里，但如果不是，那就根本就无法收取。
	他要铁矿应该是没有问题，但问题是他很可能拿不走，毕竟自己开采的资源都会被拾取进入自己的物品栏里头。
	“好在，这个家园沙盒游戏是个半成品，有不少的Bug可以卡。”
	这种事情陈希夷自然有应对方法了。
	那就是让他们把他需要的资源放入容器之中，他把容器敲掉，这不就把里面的资源爆出来了嘛。
	之前他用石剑毁掉玄离老道的桌子时，就获得了木板。
	没错，是木板不是木材，木板是需要以木头作为原材料在工作台上加工出来的材料。
	所以他之前才会诞生出去敲城墙这种想法。
	因此只需要换位思考一下，如果把材料放进容器里，他再敲掉，不就可以将其当做一个装满资源的储物箱，这么一来，敲掉后自然就能够同时获得容器里的资源。
	“我真是个小机灵鬼。”
	陈希夷爬上了地面，随手将9×9的坑洞封上。
	只要这石地板的耐久度没掉光，他搞出来的大坑就不会被发现。
	“这么一来，这石屋就不能拆了，不过幸好只是一些石头，目前我也不缺石头了。”
	虽然说损失了一些建材，但陈希夷觉得吧，还是留在这里，等到千百年后他再回来，说不定自个这石屋也能被点化通灵了，就当做是留个暗子。
	陈希夷打了个哈欠，随意的拿出了个食物使用掉，让自己的饱食度顶满之后，就搁那休息看着《妖精培育手册》。
	“江湖是水属性的妖精，所以想要让他尽快成长，我需要一些特殊的材料。”
	“比如这凝水精华，这玩意每次收获水属性的灵物有机会获得。”
	“我这上哪里去寻找水属性的灵物来？真等江湖放牧水脉得多久才能出现……”
	“还有这灵鱼炖菜食谱，灵鱼肯定是没了，这菜也离谱，用的是水母海带，你能跟我解释一下水母和海带为什么能凑在一起，哦，也是水属性的灵物啊，那没事了。”
	总之，就是一句话，那就是除了果冻冰激凌，陈希夷他是什么都拿不出来，而且他这果冻冰激凌还只是最低等级的，最顶级的果冻冰激凌用的是水系龙族的蛋、高浓度灵性水露、深海灵矿制作的冰糖等等一系列高端食材制作出来的果冻冰激凌。
	他这制作的果冻冰激凌一比简直是Low到爆了。
	“这吃的比我都好。”
	说归说，真要有这些材料，陈希夷肯定制作给江湖吃了，这要是入了肚，那江湖的成长肯定突飞猛进。
	正看着呢，陈希夷发现地图上的白点正在一点点的离开，似乎是清理完毕了。
	数分钟之后，又来了数个白点过来。
	陈希夷知道这是正主来了。
	“灵渠知府蔡海，携吴、宋、李三家前来拜见扶摇上仙。”
	“进来吧。”陈希夷说着，远程把石门打开了。
	蔡海站在最前端，后头跟着三个中年人，而再往后则是一堆挑着一个个箱子的家丁奴仆了。
	“多谢上仙。”四人同时说完，便迈入了屋内。
	因为舒适度的原因，这四人自然是感觉到了和之前吴修等人一样的舒服劲。
	对此，只能感慨不愧是这神仙居住之地，就是不一样。
	“坐吧。”说着，陈希夷从物品栏里取出了茶水来。
	茶水这东西非常的好制作，只需要用树叶加上水就可以了，嗯，不限定品种。
	不过制作出来的茶水是有分品种的，因为是随机的，所以他手上积累了不少各种茶水。
	他并不知道这个世界的人喝不喝茶、有没有茶叶这种事情，但不妨碍他用自己的习惯来做事。
	作为立了神仙人设，自然就得要有相应的格调，得让他们适应自己，而不是自己适应他们。
	“喝茶。”
	一人分了一杯茶后，四人有些惊讶，本以为这种随意杀人的上仙可能会视他们为蝼蚁，但没想到居然会是平等对待。
	“多谢上仙。”四人说完赶忙喝了一口，只感觉身上一股暖流浮现，自己整个人都年轻了好几岁，甚至是浑身上下都有使不完的劲和充沛的精力。
	四人对视了一眼，知道这杯中之物不是凡品，赶忙一口饮尽。
	而后这茶杯也化作点点星光散去，这让他们有些心疼，这怎么把杯子都给喝没了。
	不过见陈希夷没有反应，四人也只能故作镇定了。
	这蔡海缓缓开口说道：“上仙，我等来此，是为求长生仙法，之前上仙曾言，只需要拿出你感兴趣的东西即可交换，不知可作数？”
	“当然是作数了，但问题是你们带来的东西，我一点也不感兴趣，不过是一些凡俗之物罢了。”
	陈希夷看着地图上的光点，除了白点之外，就剩下他自己一个金点，完全没有拥有历史底蕴物品的蓝点。


第020章 用忽悠的方式让NPC给我打工
	“这……不知道上仙需要些什么。”蔡海一咬牙，直接就问道。
	陈希夷不知道那些家丁奴仆抬着的箱子里装的是什么，但可以肯定一点就是里面肯定是贵重物品。
	古董字画这些东西这对于陈希夷来说用处有限。
	黄金白银倒是还行，能够用来附魔，但问题是他现在实验室都没有建设，而且还不是自己挖的，还得走一步洗白的流程才行。
	“如玄源画卷之类用以怀故的物品怕是没有了，你们也是寻不到。”
	陈希夷说这话时，三个世家之人心都凉了一半掉了，这不明显没机会了，但蔡海却是听出了点东西。
	“不过我来此界，是为了寻一清净地炼制神土息壤，如今缺口甚大，需要铁矿、煤炭、沙子、硫磺等等土石金银，不知你们能否提供，若是能提供，我可送尔等法剑一柄。”陈希夷继续说道。
	“不知所需几何？”蔡海问出了关键的问题。
	陈希夷只说出了品种，没说数量，这才是最大的问题。
	“息壤者，言土自长息无限。”
	“你说所需几何？”
	听到这话，一众人脸色一变，无限生长的神土，这是他们能供养的起的吗？
	“不过你们放心，我不是那等贪得无厌之人，若是你们应下愿为我提供所需土石，这法剑现在便可予你们，并且每千石，我便赠食补灵物一份为你们养灵入道作为资粮。”
	“这食补灵物内的食气、灵气对我们来说无非只是增添个数年无用的寿数，但对你们来说却是养灵入道的天材地宝。”
	陈希夷直接就忽悠出了一个重磅炸弹出来，特别是能够延寿这件事，简直是打在了在场四人的心坎里头了。
	用点矿藏资源换寿命？
	这天底下居然还有这种好事。
	“上仙放心，这事我们灵渠三家应了。”李家家主此时也顾不得其他了，赶忙出声应道，而后剩下来两个世家家主也是附和了一声。
	陈希夷微笑地说道：“那就麻烦三位了，木剑且拿去，这一份灵冰沙也算是赠礼了。”
	他不仅拿出了三柄木剑，还拿出了三份盒装冰激凌，能够增加饱食度、缓慢恢复生命值。
	“多谢上仙，多谢上仙。”三人赶紧接过了木剑和冰激凌，特别是那冒着寒气的冰激凌，一看就不是凡品。
	而后只剩下没有表态的蔡海，倒不是他不想，而是他没有资本，真要敢挪用灵渠的这些资源，肯定得乌纱不保，没了这官身，可就彻底失去了他安身立命的本钱。
	他是知府，有钱没错，但没有如果灵渠三家一样足够的渠道来采买这些材料资源，他竞争不过对方。
	世家确实被他压制住了，但不代表他能够取代世家。
	在这种长生与寿命的诱惑之前，他要是敢做些诸如强夺之类的事情，这三家是真的会跟他拼命的。
	“上仙，我无法提供如此之多的资源，但我以上表朝廷，届时会有钦差来访。”蔡海隐晦的表达了一下自己的后台，表示这三家能提供的再多还能有朝廷给的多？
	“嗯，那就等到时候再说吧。”陈希夷不是短视的人，但也明白一件事情，那就是这蔡海说的很对，钦差来访，他和朝廷合作，那么和这灵渠知府蔡海有什么关系？
	既然从对方在这其中没有任何的用处，那他何必和对方聊这么多呢。
	东西不能送的太多，物以稀为贵，如果他真的随手送木剑，那岂不是和他自身的利益相悖，哪怕这木剑对他来说只是淘汰品。
	但也不能不给，还是得给点好处的，不过不能给太多太好。
	“你这辛苦跑一趟，也不能不给点谢意，毕竟你在此中穿针引线，这灵果便送给你了。”
	陈希夷也知道人情世故，这要是真什么都不给，肯定也会引起怨恨。
	因此便拿出了一个冻梨出来，吃了也是能够补充饱食度和缓慢恢复生命值的。
	冻梨用的梨是陈希夷一起砍树时掉落的，不仅能够掉梨，还能掉苹果、芒果等等水果，哪怕说这树和果树没有任何的关系，但就是能掉落水果，然后可以在大型厨房制作成水果制品，冻梨就是其中之一了。
	看着乌黑色的梨子，蔡海虽然说有些不甘心，却也只能收下：“多谢上仙赠果。”
	他自然是知道轻重了，在他眼中这灵果只能增添寿数，可法剑却能养灵入道成就长生不老，这里头差距可是大了去了。
	但没办法，他给不出人家想要的，自己也得罪不起人家。
	真要敢得罪对方，说不定当场就得被打杀在这里头了。
	“嗯，只是你等给我送来这些土石金银，却得说一下章程，这所有金银铜铁、石硫土沙皆要，若是贵重的可少些，但却有一点，需以木箱封其分类，再运至于我，可明白？”
	陈希夷当即开始嘱咐情况，要不然真就按车拉来，他总不能试试把车敲掉看看能不能爆出资源吧，这难度可不小。
	三家世家主虽然有些奇怪，但却也是应下了，木箱而已，又不是什么贵重的东西，伐棵树可就能有不少。
	聊了流程之后，四人也准备离开。
	只是那宋家主突然说道：“上仙，我等送来的资源里，含着些许的金银，不若就留在这里？”
	“以木箱封制，还请上仙放心。”吴家主也是补充了一句。
	陈希夷见此，也不推脱：“也罢，就留下吧。”
	三人喜上眉梢，赶忙招呼着门外的家丁奴仆将其搬了上来之后，又恭维了几句陈希夷之后，这些人才离开了。
	等地图上的白点彻底消失之后，陈希夷这才拿出了石剑砍在了木箱上。
	【你使用石剑对木箱造成了1点耐久度伤害】
	【你获得了：木板1块、黄金1单位】
	陈希夷不由得倒吸了一口凉气，好家伙，一箱子的黄金结果就1单位。
	不过想想也是，这箱子也不大就是了。
	能得1单位就不错了。
	“少归少，但可以确定用容器的方式获得资源没有问题。”
	“就是容器居然直接被我砍成了木板，而不是木箱。”


第021章 第一批资源抵达
	一车车的金银铜铁就这么被封存在木箱里送到了陈希夷的石屋前。
	不过大部分都是铜铁煤炭之流的，金银就比较少，拢共也才10箱左右。
	金银是硬通货币，数量肯定比不上铜铁煤炭了，这东西就算是有，那三大世家也不可能说全都送过来。
	“上仙，此共一万石金银铜铁及石硫等等诸多材料，您看……”说话的是宋家的家主，这一次上供则是由他来护送。
	毕竟这吴家出渠道、李家负责运输，那么这送货接洽的事情自然是落到了他宋家的身上了。
	陈希夷也没有去清点，随手拿出了十二份食物，基本上词条都是恢复生命值或者是增加心情之类能够让人明细感觉到舒坦的属性。
	“不错，我就不清点了，想必你们也不会缺斤短两，这多的两份，就算是你们给万石的额外赠予吧，要不然就十份你们三家也不好分。”
	对于陈希夷来说，这些食物根本就不值钱，但如果用来笼络自己的资源渠道，多送那么一点点又有什么关系。
	只要不是大规模流出导致贬值，多送个几份出去还能立个大方慷慨的人设。
	宋家家主心里一喜，原本只有十份的话，剩下的一份这肯定是轮不到他的，要么是给渠道的吴家或者是运输的李家，他宋家除了一同出钱之外贡献最少，所以是不用想了，但如今有了十二份，那自然是有他一份了。
	“多谢上仙，多谢上仙，不知上仙可还有什么吩咐？”宋家家主接过了热腾腾的食物后恭敬的问道。
	“卸货，走人。”陈希夷简单的说了一句。
	听到这话，宋家家主有些为难：“上仙，这货要卸在何处，您的屋里也放不下。”
	“不用，就卸在原地就可以了。”陈希夷说道。
	“是，上仙，我马上安排。”宋家家主神色一变，赶忙说完转身去安排。
	似乎是因为陈希夷这神仙人设的压力，卸货、离去速度很快。
	看着堆积在地面上的木箱子，陈希夷石甲身上缠绕的江湖一跃而出。
	【江湖向你讨要了5单位的水，你非常爽快的给予了江湖】
	【江湖使用御水，操控了5单位的水】
	【江湖使用术法（水）对5单位的水进行二次操控】
	离开的宋家家主听见动静回头看去，只看见一条水流从奔腾而出，径直的落在了那些个木箱上，只是刹那，木箱都崩化作白光，随着陈希夷的前进而没入他体内。
	“不愧是神仙中人，只是招手间便将这万石材料收走，可惜时日较短，只有这些，得让他们抓紧时间了。”宋家家主怀里抱着十二份食物深吸了一口气。
	这一次亲眼目睹这位扶摇上仙施法，心中是大为震撼，但一想到如果自己入道了，或许也有这种能力。
	【江湖使用法术（水）对木箱造成了1点耐久度伤害】
	【你获得了：木板1块、铁矿1单位】
	【江湖使用法术（水）对木箱造成了1点耐久度伤害】
	【你获得了：木板1块、煤炭1单位】
	【江湖……】
	波涛散去，原本堆积的木箱却早已消失。
	江湖的这一手是判定成攻击，所以木箱被打爆了，里面的材料全爆出来了，内里的资源不受攻击影响了。
	这大概是游戏技能无法对掉落物造成伤害吧。
	而后再转头看了眼自己物品栏里的资源，不仅有铁矿、煤炭，还有沙子、硫磺等等。
	之前说的石硫，就是硫磺。
	最多的是铁矿，而后是煤炭，最后才是铜矿、硫磺，至于说金银也有，这俩合计起来也才12单位，很显然应该是三家对半分了。
	还有一些林林总总的比如说玉石、宝石等等也有，好在这些东西是属于二次加工品，跟木板差不多是按颗的，而不是按单位，要不然的话不知道要多少才能凑成一单位。
	“制作实验室，我要做最顶级的装备，用最顶级的工具。”
	有了这些材料，再制作实验室这么个设备，他完全能够让自己的保命能力更强大。
	“只是最顶级的装备似乎也有些拉胯的感觉啊。”
	陈希夷发现，和妖精们一比，他的那些个顶级装备，真的是不行。
	一对比简直就是新手村主角和大魔王的区别。
	“看来需要对应模块才能够获得更好的装备和工具吧。”
	大概就是家园游戏是本体，他还需要各种模块、功能、技能等等来充当MOD、DLC等等才能够让游戏更加丰富起来。
	要不然只有游戏本体的话，无法获得更加滥强的东西。
	“也不知道这个世界里有没有模块之类的存在。”陈希夷回到了家园之中，开始在很制作实验室。
	实验室制作的很快，刷的一下进度条就走完了。
	将其放置到了工坊旁边之后，便取出了大量的铁矿扔进了熔炉之中，他要制作成钢锭。
	铁锭的话只需要2个单位的铁矿就可以了，但钢锭则需要5个单位的铁矿和5个单位的煤炭，好在他身上的铁矿和煤炭足以制作出一身的装备了。
	合金套装，以钢锭作为材料制作成的装备，比用铁锭制作出成装备可是要强上了很多，无论是耐久还是属性，目前他制作列表里顶级的存在。
	因此，陈希夷才会说拉胯，别的不说，就合金盔甲也才增加10的防御，要知道木盔甲才1防御，石盔甲2防御。
	乍一看还是质变了，至少突破两位数了……
	不过耐久度倒是飙的有点高，直接突破4位数，高达1000，短时间内不用担心没有耐久度就是了。
	“差是差了点，不过没事，我能够附魔。”
	“就是附魔也有限制，唉~”
	他现在觉得，他急需要大量模块来帮助他增强实力。
	说着，又朝着熔炉内扔进了金、银、铜，三种材料，这就是他附魔的三种材料，意思就是他只有三种附魔。


第022章 这毕业套属性不行啊
	【合金头盔】
	【耐久度：1000/1000】
	【生命+10】
	【自愈：缓慢恢复生命值】
	【强健：体力恢复加快】
	【坚韧：负面状态豁免提高】
	……
	【合金全身甲】
	【耐久度：1000/1000】
	【防御+10】
	【荆棘：反弹部分所受到的伤害】
	【不屈：减免部分伤害】
	【轻便：灵活度增加】
	……
	【合金盾牌】
	【耐久度：2000/2000】
	【格挡+10】
	【坚固：耐久度翻倍】
	【反震：格挡时反弹部分伤害】
	【坚硬：耐久度下降更慢】
	……
	陈希夷看着这新鲜出炉的防具三件套，也就是头盔、盔甲以及盾牌。
	每一个装备除了基础属性之外，还有三个附魔属性，这三个附魔属性自然就是用金银铜三种材料制作而成的，因为附魔在不同装备、工具，所产生的效果也是不一样。
	但并不是随机的，在合金全身甲上是荆棘、不屈、轻便三种附魔，在铁盔甲、石盔甲、木盔甲上也是这三种附魔，想要新的附魔只能寄望于有新的模块，要不然的话就只有这些个附魔了。
	这附魔可不好弄，需要先将金银铜三种材料在熔炉里熔炼成锭块，又在实验室里从中提纯出精金、秘银、山铜三种附魔材料，而后在工坊、工作台里进行二次工作才能完成附魔。
	“看起来是很不错，但问题是这完全没有具体的数值，全都是模糊的表达……”
	“还有盾牌的格挡反弹和盔甲的反弹，这俩能不能叠加？”
	陈希夷觉得吧，这部分、加快、提高等等模糊的表达，让陈希夷觉得有些坑，谁知道这部分是多少，加快又是加多少，提高又能提高多少。
	他将身上的石器防具全都换成了合金防具。
	穿上去怎么说呢，既没有传说之中的暖流，也没有感觉到变强，就好像什么都没有发生一样。
	“那么，装备的数值是如何表达出来的？格挡我能理解，这玩意应该得靠盾牌去挡，但生命和防御呢？”
	陈希夷忍不住吐槽了一句，生效是有生效，或许是因为家园是一款沙盒游戏，战斗并不是主要基调导致的。
	“我变强了，但又没完全变强。”
	沙盒游戏，很合理。
	“防具搞定了，接下来就是武器了，黄金和白银有限，就不能选择太多武器，最多只能选择一种，一个远程就好了，近战就不用了。”
	远程的武器陈希夷有的选，当然是选火枪了，总不能说选择长弓吧。
	无论是填弹还是伤害、距离，火枪都远胜弓箭，再加上子弹的伤害也比箭要强得多，就是消耗大了一点，不过没事，保命的武器自然要越强越好，消耗什么的无所谓了。
	虽然陈希夷他能够复活，但能不死就不死还是比较好。
	对于近战武器，陈希夷并不打算制作，这东西对他来说没有任何的帮助。
	他有江湖护体根本就不怕对方近战，而且他还能够复活，武器只是给他保命而已。
	而且谁说火枪就不能够近战了？
	更何况，他只是一个沙盒游戏玩家，又不是割草游戏玩家，整那么多武器干什么，他可是和平爱好者，近战有个盾牌就可以了。
	【合金火枪】
	【耐久度：1000/1000】
	【距离+10】
	【精准：命中目标要害后伤害翻倍】
	【连发：射击速度加快】
	【无力：无后坐力】
	……
	【金属子弹×500】
	【伤害：100】
	【穿透：发射后穿透力更强】
	陈希夷看着500颗子弹和合金火枪，他非常的满意，别的不说，就金属子弹的伤害100就已经远超所有武器的伤害了，而且这金属子弹还可以附魔，就陈希夷没有足够的材料附魔，只能用山铜附魔了个穿透。
	这金属子弹的附魔是按颗的，他也就铜矿足够，剩下的黄金和白银可没有那么多。
	火枪和弓箭这一类的远程武器有一个好处，那就是不需要装填，只要物品栏里有足够的子弹，陈希夷扣动扳机就能够发射。
	大概只要子弹够多，他完全可以把这火枪当成冲锋枪用，特别是有连发这一附魔在，射击速度更快了。
	“武器、防具我全都做好了，但作为一名热爱和平、喜好种田的沙盒玩家，我还是得留一些手段才行。”
	陈希夷看着剩余的19单位硫磺，他觉得吧，留着好像有点浪费。
	“加点煤炭，我获得了19单位的火药，这火药可是制作子弹的必要资源。”
	所以，陈希夷非常果断的……
	【你在工作台上制作了19个TNT，你消耗：19单位火药】
	【你使用山铜在实验室里对TNT进行附魔，你使得TNT获得了附魔：爆破】
	【TNT×19】
	【伤害：200】
	【范围：500】
	【爆破：爆炸范围增加】
	“500的距离，也不知道有多远。”陈希夷对于19个TNT的伤害没有任何的怀疑，他当初用3伤害的木箭都能够秒掉一只狼，这200伤害的TNT，肯定不容小觑。
	“应该能炸掉小半条街道吧……”陈希夷对此有些不大确定就是了。
	至于说实验一下？
	他就19个TNT，这自然是要用在刀刃上了，怎么能浪费一个用来实验。
	“有了火枪加炸药，我这么一个热爱和平喜好种田的沙盒玩家总算是有了那么一点点的安全感。”
	“等到时候他们送更多的黄金、白银和硫磺过来，我要的也不多，先囤一千个满附魔的TNT，再制作个百来组的山铜附魔金属子弹再说。”
	陈希夷觉得想要安静的种田，就必须让真理和正义掌握在他的手上。
	什么是真理和正义？
	口径即是正义，射程即是真理。
	他有了火枪和TNT，就勉强拥有了真理和正义，他可以不用，但绝对不能没有。
	“大历国的钦差应该还要一段时间，在这一段时间里尽量多囤一点材料，我还需要合金镐、合金斧等等一系列工具。”
	“做完这些，就可以去各地种田挖掘其他材料，顺便找那些拥有历史底蕴的物品进行点化通灵。”
	他能有如今这么好的开局，江湖可以说是居功至伟，关键中的关键。
	一只妖精这么给力了，要是再多一些妖精，那岂不是更给力？


第023章 八百里加急至京都
	“让开，八百里加急！八百里加急！阻者死，逆者亡！！！”
	京都城门口，烟尘滚滚，就看见一骑绝尘而来，手上出示着一个金牌。
	守门的兵丁远远的听见了这话，赶忙将城门口清出了一个通道来，让那驿兵通行。
	见此，周遭的百姓们也是窃窃私语，什么事情能用得到这八百里加急。
	是那些个蛮夷反叛还是某地大灾死伤惨重，亦或者是又有些不知死活的剪径劫匪又造反了？
	猜测归猜测，一众百姓都是无从得知真相。
	这驿兵打马过京都，那些个王公富贵们见此也是远远的避着，人家手上有金牌，喊的又是八百里加急，可没有人是傻子过去拦路，真要敢去拦，被撞死也就罢了，还得连累家小。
	人家喊八百里加急证明此乃国之重事，这个节骨眼你上去拦人，不是通敌卖国是什么？
	王公富贵们又不是傻子。
	驿兵一路到了皇宫口这才下了马，值守的禁军将其带了进去，经历了多道盘查之后，这份八百里加急被交到了一个黄门手上，这黄门则是紧赶着去御书房交给如今的历帝王N。
	“陛下，灵渠知府蔡海八百里急报。”黄门将这份急报呈上来时，正在批阅奏折的历帝抬头看了一眼。
	这份急报封口处的蜜蜡完好无损，说明并没有被拆开来。
	撕开封口，从中取出了急报仔细的阅读着里头的内容，越读历帝眉头皱的越重。
	一旁的黄门则是战战兢兢，这不会是有什么大事吧。
	历帝将急报放下，揉了揉太阳穴说道：“你们出去吧，朕要静一静。”
	“是，陛下。”一众候着的黄门虽然好奇，但却也不敢问，老老实实的全都出了御书房。
	等这人离开之后，这历帝才颇有些无奈：“这蔡海是在搞什么，扶摇上仙？还寻仙问道，怕不是脑子被驴给踢了吧。”
	如今的历帝，正值壮年，不似那些暮年帝王，沉迷于长生不老。
	只是刚刚骂完，看着急报里长生不老、仙法等字眼，他也沉默了。
	特别是这里头还写道这位扶摇上仙随手招来水云飘荡天空杀人胆寒的事迹，他不认为说蔡海会骗他，这蔡海可是他的嫡系，妥妥的皇派，乃是从寒门一步步爬到如今的，绝对不是世家中人。
	知府可不是什么小官，掌一府之政令。
	更何况对方动用的还是八百里加急，如果说谎的话，欺君之罪或许能够搪塞，但这冒用之罪是难逃的，就算自己想要保他，也得撸下去。
	所以，蔡海绝对不会用自己的前程作为赌注。
	“也就是说，这事是真的了？”历帝喃喃自语道。
	虽说不排除装神弄鬼的可能就是了。
	“无论如何，也得派人去一趟，但八百里加急的事，闹的有点大了。”历帝知道，这事他不说，肯定是没人知道，因为就他一人看了这蔡海发给他的八百里加急。
	但又不能不说，就算能拖的过今天，明天早朝之时，文武百官也是会问的，八百来加急可不是什么随随便便就能够发出的急报。
	所以，历帝只能先出手把这件事给办好了才行。
	“来人，传庄亲王觐见。”历帝开口说道。
	庄亲王，王砺，他一母同胞的弟弟，是他忠实的支持者。
	……
	“精金1单位、秘银1单位、山铜1单位，然后再加上玻璃……”
	陈希夷嘴里嘟囔着投入材料。
	【你在实验室里制作了家园庇护者，消耗：……】
	进度条走完，陈希夷手上多了一颗透明的水晶球，这东西就是他心心念念的家园庇护者。
	这东西能够生成保护住所的空气墙，使其成为低配版家园，而且陈希夷也算是有了一个传送点，遇到危险能够传送回来。
	当然，这只是单向的，只负责传送回来。
	【家园庇护者】
	【耐久度：10000/10000】
	【保护范围：100/1000】
	【强度：1000】
	【家园化：家园规则覆盖】
	陈希夷将其放置在了自己的卧室里，覆盖了自己石屋的范围，他这石屋只有100平方米，但家园庇护者的保护范围有1000平方米，所以保护范围并没有完全摊开。
	后续需要陈希夷自己覆盖才可以，比如说挖掉表面的泥土再填充进去，这就算是他的造物了，家园庇护者才会将其算到保护范围之内，而后家园化，使其拥有一天一刷新等等奇特的规则。
	至于强度，陈希夷不清楚，不过可以肯定一件事，那就是他用火枪射击那空气墙保护罩完全没有任何的伤害，即不减耐久也没见其他数值下降。
	倒不是他想劳民伤财浪费资源，主要是他发现自己轮回功能进度实在是太慢了，他都把所有的毕业装备都做完了，无论是工具还是这些合金刀、合金矛等等近战武器，可以说能制造的全都制造了。
	按照这种速度，谁知道什么时候能走完。
	以他如今的高调情况，不翻车还好，一旦翻车，就得需要一个安全区来恢复了。
	这算是未雨绸缪吧。
	更何况，用来制作家园庇护者的材料也是那三大世家提供的，花别人的钱自然是不心疼了。
	而且这又不是说没了，后续还有源源不断的资源送过来，花点微不足道的资源投资一下未来，用不用得上都很值。
	再说了要是真用不到，敲下来带走也是可以的，又不是说不行。
	就算这个世界或许没有用处，但等到轮回功能冷却之后，其他的世界说不定也能够用到就是了，总不可能说所有的世界都和这个世界一样没有多少能够威胁到他的存在吧。
	陈希夷做完这些，看着一个白点正在靠近过来，这让陈希夷有些疑惑，这谁？
	又是来碰运气的吗？
	他这小地图好用归好用，就是拉胯了点不能显示人名，估计得获得特殊的妖精才能够补全，大概跟获得了江湖后地图就能够显示水脉了差不多。
	“晚辈玄离，拜见祖师……”
	门外，传来了玄离老道的声音，这倒是让陈希夷有些意外，他是没想到会是这玄离老道。
	“进来吧。”
	如此，为了保持人设，陈希夷也不好将其拒之门外。


第024章 论如何让石头剑更加高大上
	“见过祖师，晚辈近日闭门养灵悟道，心有所感，还望祖师指点。”
	玄离老道进来后，开口就是这么一句。
	陈希夷点点头：“说说你有什么想法吧。”
	指点？他能指点什么，跟对方说怎么挖矿还是怎么种树？
	因此他也只能先把主动权放在自己手上，看看对方脑补了些什么东西之后，他再顺着对方的脑补进行画大饼灌鸡汤。
	“是，祖师，我近日以来……”
	玄离老道听到这话，那叫一个兴奋，赶忙说出自己的感悟。
	大概就是道理一堆又一堆，并且把石剑当做自己儿子养，很上心的那一种。
	看起来就跟走火入魔差不多，让陈希夷觉得他这是不是忽悠的有点太过分了吧。
	不过看对方的情况，生活方面是好了很多，之前陈希夷见到对方的时候，一看就没有多少油水。
	而如今不一样，至少衣食无忧就是了。
	算是借着陈希夷的势让自己的生活过的更好了吧。
	“我明白了，你那法剑给我看一下。”陈希夷等到对方说完，这才说道。
	玄离老道听闻，自然是没有拒绝，从背后精致的匣子里取出了石剑。
	别的不说，保养就很好。
	虽然不知道用什么保养就是了。
	陈希夷接过了石剑，起身默默的走到了实验室去，这设备他制作了两个，一个放在家园里，一个放在石屋里，不仅是实验室，连熔炼和工坊他都再制作了一个放在了石屋里，到时候随身携带这四个设备很多事情也方便很多。
	他有资源，任性。
	玄离老道有些奇怪，但却也没有说些什么。
	【气劲：攻击时能够伴随剑气】
	“……”
	陈希夷看着石剑被他用山铜附魔出来的属性，为什么感觉差距有点大。
	一下子从石器时代的冷兵器给歪道了剑气上来了，他的火枪为什么就没有这东西？
	他怀疑说不定刀类武器能附魔出伴随刀气的气劲出来，他制造的近战武器都还没有附魔过，毕竟用不到就先放一放了，附魔的资源有点扛不住。
	不过仔细一想，他的火枪好像也不需要这玩意，火枪的三个特效非常适合自身。
	做完这些，陈希夷将石剑还给了玄离老道，这让玄离老道更加的疑惑了，就这么站了一会儿就还给他了？
	“剑乃杀器，你这般养法，养的是礼器。”
	“这剑中锋芒已经蕴成了，你可是知晓此事？”
	陈希夷当即开口问道，从玄离老道之前的描述来看，他可是舍不得用这石剑做什么，生怕磕着碰着了。
	所以根本就没有用过几次。
	“这……晚辈不知。”玄离老道哪里知道什么锋芒。
	“因此你养的是礼器，而非杀器，若是如此，幸好你来的及时，若是再过些时日，这剑中锋芒就得被你养废了，一柄护道的杀器被你养成了废物的礼器。”陈希夷毫不犹豫的继续忽悠。
	这话让玄离老道不由得一惊，那严肃的语气让他有些心慌。
	“还请祖师指点。”此事关系到自身道途，玄离老道自然是毫不犹豫的问道。
	“此事易尔，多练几套剑法，养养这杀器吧。”陈希夷慢悠悠地说道。
	对此，陈希夷当然也是有谋划的了。
	对方的这种行为，会被石剑判定为攻击，所以每一次练剑对方都能够有剑气，如此一来，完全就是剑气四溢，看起来很酷炫，也符合法剑的设定，到时候陈希夷的威望能够借此更上一层楼。
	至于对陈希夷来说，这玩意太花里胡哨了，他远远的一枪过去更快捷便利。
	而且这还只是用山铜附魔，后续还可以用精金和秘银再忽悠一次。
	当然，陈希夷知道这事不能做的太频繁了，一共就剩两次附魔的机会，自然不能这么轻易的用掉。
	后续如果这玄离老道再来的话，他可以用养灵时间不足搪塞过去。
	“是，祖师。”玄离老道听闻，虽然觉得有些古怪，但却转念一想，好像还真是如此，不练剑总不能让他去杀人吧。
	“既无事，便先回去练剑养灵吧。”陈希夷直接下逐客令了。
	玄离老道此时也是心中安奈不住想要回去试试这陈希夷口中的锋芒是什么东西，因此也就顺坡下驴的回去了。
	见到对方离去，陈希夷也没说什么，看了眼游戏日志，摇了摇头。
	【你和道士的玄离交谈了一番，气氛融洽，道士的玄离怼你的好感度+1】
	【你替道士的玄离附魔了石剑，使石剑获得：劲气，道士的玄离对你的好感度+1】
	【你和道士的玄离……】
	一大串的好感度+1，但却依然没有能够成为好友，甚至连在地图里的光点也是白色的。
	这说明这玄离老道依然没有真心对待自己，连好感星级都不现实。
	至于说自己的唯一好友吴修，好感度也是在不断的下降，如今已经只剩下0.5星了。
	估计再过不久就得彻底归零然后互删好友了。
	“关系不仅需要维护，还需要基础？”
	陈希夷看着游戏日志，一开始的时候，有人会说坏话，但却都是不认同、胡言乱语、话不投机等等描述词。
	在他让江湖击杀了红名NPC后发酵了一段时间后，吴修对自己的感官就下降了，有人来和他聊天基本上都是认同对方的诋毁，然后掉自己的好感度。
	对此，陈希夷自然是无所谓了，吴修对他来说完全没有任何的作用，也没有任何的价值。
	能不能待在好友栏里更是没有任何的关系，好友又没有用，最多也就是多一些信息渠道而已。
	除非说好友多到离谱，形成关系网，这么一来他获得的信息情报才很多，但很显然这根本就不可能，这加好友的难度实在是太大了。
	“唉，要是能够主动加好友加仇人就好了。”陈希夷叹了一口气，要是有这能力，那么他完全能够形成另类的情报获取方式。
	到时候游戏日志里可以刷新出他们对自己的态度、想法以及行为，以此来判断自己的下一步行动或者的应对方式。
	“闲着也是闲着，先去挖点泥土和石头吧，再改造一下石屋周围把家园庇护者剩余面积全都填满吧。”


第025章 庄亲王王砺
	“蔡海，你说的可是实情？”庄亲王王砺手上盘着两个玉核桃，神色上带着一丝疲惫。
	毕竟是从京都里日夜兼程赶过来的，这对于养尊处优的王砺来说，疲劳是难免的。
	“回禀王爷，此事千真万确，数日以前，那玄离老道竟然将那柄石剑养出了威能来，每日他在院中耍剑，那剑气足有一尺。”蔡海赶忙回话道。
	这位庄亲王虽然说只有这么一个王爷的身份，但却是实权王爷，作为当今陛下的胞弟，当年夺嫡时陛下坚定的拥护者，因此哪怕说不领官职，也是位高权重，深得当今陛下的信任。
	蔡海也没想到，这当今陛下居然会派这一位到来，有点出乎意料。
	“一尺剑气？可能否去看一看？”王砺强打起了精神问道。
	王砺并不是那些个嚣张跋扈或者是视他人如草芥，相反他是那一种性格宽厚的人。
	当然，也是心有城府算计的人，要不然的话怎么可能在勾心斗角里活这么久。
	对于自家皇兄让他来这里探寻一下那位扶摇上仙，他一开始其实是没有多大兴趣的，毕竟这事怎么看都像是江湖术士的骗术，若真有那些个仙法、长生，怎么今儿个才冒出来？
	“自然是无妨，只是王爷您披星赶月而来，下官已经为您设了宴为您接风洗尘，不若歇息一下，明日再去？”蔡海委婉地说道。
	王砺却是一笑：“蔡知府有心了，不过还是不必了，本王我虽在京都里过的养尊处优，但也不是个手无缚鸡之力，还是先去瞧一眼吧。”
	他这是担心蔡海使诈，要说他可是比预定的计划要早来了一天，怎么可能来得及预备接风宴？
	之所以要这么做，当然是为了打这蔡海一个措手不及，如果对方在撒谎，王砺这一手肯定是效果拔群。
	至于说要是没有撒谎，那后续自然就好说了，毕竟这可是仙法和长生不老，谁能不动心？
	“是，王爷。”蔡海作为官场老油条，自然也是看出了对方的想法，他也是无所谓，反正事情又不是假的。
	进城的马车直接转道，朝着城南而去。
	“那这位扶摇上仙也是住在这城南？”王砺问道。
	蔡海摇了摇头：“禀王爷，这位扶摇上仙并不是住在灵渠内，而是在郊外，且……”
	他跟王砺解释了一下具体情况，又说明了这灵渠内三大世家的行为和陈希夷需要大量材料炼制神土息壤的事情。
	听完了这蔡海更新的情报，王砺也是沉默了，这人居然还裹挟了世家，而且以这般吞吐，灵渠迟早要被这扶摇上仙敲骨吸髓而死。
	毕竟这可是只进不出，吞噬了大量的铁矿、黄金白银等等物资，初期可能没什么，但后续迟早要崩的。
	王砺深深的看了眼蔡海，他在思考这蔡海的真实想法，作为一地知府，这可是实打实的伤到了蔡海的利益，但对方居然没有任何的表示，这让王砺有些摇摆不定。
	‘莫不是真的是神仙？’
	这事他没问出来，他要亲眼看看。
	“王爷，到这玄源观了，且下车与我一同去瞧瞧吧。”蔡海也是察觉到了王砺对他的态度，只是他并没有说太多，眼见为实。
	二人一同下了车，被一群衙役、兵丁护卫进了这玄源观，观内的其他闲杂人等都已经被驱赶走了。
	来时这蔡海就吩咐了，并且提前让人前往玄源观和玄离老道沟通过了。
	因此，玄离老道早就等候多时，见到蔡海陪着这王砺来，便赶忙行礼问好：“玄源观玄离见过庄亲王，还请入内。”
	“起来吧，入内就不必了，本王今日是来看你舞剑的，路上本王就听蔡知府说过，你那法剑蕴了锋芒，已经生了剑气，都快要养灵入道了。”王砺这话说的很直，那种身具高位的气质一下子就压了过去。
	这让玄离老道不由得又弱势了三分，作为封建社会下的贫苦老人，对于这些个达官贵人有着天然的畏惧，再加上对方的气质、身份压制，让玄离老道一下子就不自信了，毕竟蔡海等人都是较为温和，哪里像这王砺一上来就压他一头。
	“是，是，王爷。”就这么一退让，使得玄离老道原本积攒的那么点气度全都消失了，慌忙的应和道。
	对此，王砺很满意。
	虽然说这是见面的下马威，但如果对方真有本事，那他也是有着挽回的手段。
	玄离老道摆开了架势开始练剑，不过因为刚才这么一吓，招式也是有些不稳。
	可不紊归不稳，石剑可不管你那么多，每一次挥舞长剑都带出了一尺长的剑气出来，看的王砺有些眼花缭乱。
	一套剑法耍完，这玄离老道只得局促的站在一旁。
	但王砺却是如沐春风地笑道：“玄离道长好剑法，只是不知道道长这一尺剑气可能摧金断玉？”
	“这自然是能的，王爷您且看。”玄离老道一慌神，当即胡乱选择了院中的一方石桌。
	石剑落下，这石桌竟然没有像木桌一样崩解成他认为的灵气团，这更慌了。
	王砺见到此，眉头一皱，心里觉得自己不会是被忽悠了吧，刚才那剑气或许是戏法？
	不过玄离老道慌归慌，手上又是一剑落下，这一次，整个石桌都崩解了，迸溅成白光散落开来，而后消散掉。
	这使得王砺内心的想法就跟过山车一样，如今震惊十足。
	别的不说，就这一手足以让王砺另眼相看了。
	就算是这玄离老道道行修为不足，但那位传法的扶摇上仙肯定是有真材实料。
	想到此处，王砺心中除了震惊之外便是一片火热了。
	‘长生不老、仙法！’
	“道长不愧是道长，当真是让本王我大开眼界，在此便提前恭贺道长入道功成。”王砺当即迎了过去，心里谋划着更多的事情。
	玄离老道可不是他的目标，那位扶摇上仙才是，而这玄离老道，正好有用。
	至于灵渠被敲骨吸髓的事情？
	到时候再说了。


第026章 淡水湖里钓出了大王乌贼
	“不想这位扶摇上仙居然住的如此偏僻，为何不将其请入城中供奉？”
	王砺颇有些好奇的看着周围的环境问道。
	“上仙许是不愿沾染了凡俗气息吧。”蔡海微笑的回答道。
	这一次来的不仅有王砺和蔡海，还有玄离老道以及吴宋李三大世家的家主，阵容算是把灵渠的所有高层都拉过来作陪这位庄亲王了。
	行至不远，所有人都一愣，原本这扶摇上仙居住的地方居然变了。
	原本只是荒郊野外，但却不知为什么居然变成了一处环绕着清澈湖水、长着青葱绿树的小院。
	波光粼粼搭配着微风拂过，恍若人间仙境一般。
	“这……”蔡海也懵了，这算个什么事，之前还不是一座小石屋，这怎么几日不见就给变成了这模样，特别是这湖泊是哪来的？
	还有这树怎么长这么快？
	砰~
	作为领头的王砺正准备靠近，却突然被某种无形的存在给挡住了，一鼻子撞的酸疼。
	这一下子众人赶忙搀扶，而后蔡海则是朝前走了一步，摸着身前那无形的存在，这让他心中不由得更加的惊讶了，但仔细一想，作为上仙，有这种能力也是很正常。
	蔡海给玄离老道打了个眼色，示意让他去叫门。
	在他们这群人里，论关系也就这玄离老道与那位扶摇上仙有一丝的香火，其他人根本就没有多少的关系。
	玄离老道见此，也只能无奈的去叫门，他可得罪不起这知府和王爷。
	“晚辈……”
	“做甚？”
	还没等对方这玄离老道反应过来，陈希夷便提着钓竿和水桶和他们隔湖而望。
	众人闻声而去，就看见一个狰狞的钢铁甲人说完这话就这么坐在湖边将鱼竿一甩入湖内开始垂钓。
	见此，王砺肯定得把握好时间率先开口了。
	“小王见过扶摇上仙，此次小王奉皇命来此……”
	陈希夷听着对方说了一大堆，看了眼头上的昵称，心里寻思着总算是等到了这位钦差了。
	【王爷的王砺，生命值：100%，状态：震惊、惶恐、激动】
	“说了这么多，无非就是你想请我去京都吧。”陈希夷慢悠悠地说道。
	王砺听到这话：“正是如此，若是上仙愿意与我一同前往京都……”
	“去了也无非是换一个地方罢了。”陈希夷打断了对方。
	他知道这王砺准备开条件，不过他觉得自己还是得拿捏一下。
	还没等王砺继续开口，陈希夷突然手上钓竿一扯，一条长达十三米的大王乌贼就这么被他给钓了起来。
	【你使用钓竿垂钓，钓到了一只大王乌贼】
	“……”
	陈希夷看着在草地上不断扑腾的大王乌贼，心里是一阵的卧槽。
	事儿越来越离谱了，之前他钓出带鱼的时候也就算了，但在这么个只有2单位高的湖泊里钓出一只大王乌贼来，这是在挑战他的三观。
	毕竟他这湖根本就容纳不了这大王乌贼，按照这种情况，很可能是随机钓了。
	他就担心哪天钓出只蓝鲸来，这事也不是不可能，毕竟大王乌贼都用了，蓝鲸还远吗？
	陈希夷这一手，彻底是震惊了外头围观的一众人。
	随手拿出火枪一把崩掉了这大王乌贼，而后进行采集。
	【你使用合金火枪对被垂钓的大王乌贼造成了100%生命值伤害，你击杀了大王乌贼】
	【你采集了被被垂钓的大王乌贼尸体，你获得：……】
	‘待会找找看食谱里有没有相关的食物，今天尝一尝大王乌贼的味道。’陈希夷心里默默的想着这事。
	“对了，你刚才想说什么？”陈希夷踏步在水面上，缓缓的走过去问道。
	这一幕对于王砺来说，可是不下于陈希夷刚才钓出大王乌贼的震撼了。
	“小王……小王我……”
	王砺看着陈希夷背后，一个骇人的水灵巨人浮现，这种压力之下，让王砺额头上渗出了冷汗，话都有些说不全了。
	陈希夷看了眼借着这一湖泊水化作巨人给他助威的江湖，并没有说些什么，而是自问自答：“去京都，也不是什么大事，但你或者说是你们能给我什么？我能给你们入道的法门、长生的机会以及强大的仙法，那你们呢？”
	“我炼制神土息壤，需要土石金银等等一系列东西，你们能给我吗？”
	陈希夷直言不讳地说道。
	“能，只要上仙愿传授于我大历长生、仙法，上仙所需何物，我都代陛下应予。”王砺顶着压力，咬着牙说道。
	这话说完，江湖立刻坍塌下来，重新融入了水脉之中。
	这让王砺遭受的压力立刻减少了许多，但却依然存在着，特别是陈希夷那狰狞的合击甲胄和他近距离接触着，让他格外的心慌。
	“呵，不过事先说好，这机会我给你们，入道与否可就与我无关了。”陈希夷微笑地说道。
	只是这话一出来，三大世家主都慌了，这是被人截胡了啊。
	不过他们却也不敢多说，和大历国一比起来，他们可不算什么。
	“小王明白，求仙问道自有命数。”王砺说道。
	“你明白就好，进来吧。”陈希夷非常喜欢对方这一句话，到时候忽悠起来也比较好忽悠。
	修不成是你的问题，不是我的问题，人家玄离老道都能养出锋锐，挥手带剑气，你为什么不行，肯定是你自己的问题。
	到时候陈希夷再小规模的替一些人附魔一下，完全可以形成对立，让他们将问题归结于自身身上。
	陈希夷给这几人开通了一个临时出入权限，而后又让江湖操控湖水分开，显露了一条石头制作的小道。
	因为御水的能力，这导致这石头小道上完全没有一丁点的湿润模样。
	这一次倒是没人震惊了，主要是之前震惊的可能有些麻木。
	众人见此，便一同蜂拥而入，跟在了陈希夷身后。
	人来了，那就继续加深自己的人设呗，往外赶也不合适，更何况他还馋这三大世家这几天要交给他的材料，总不能就这么一走了之了吧，这要是走了岂不是得浪费了。


第027章 合金马车
	陈希夷看了眼欲言又止的玄离老道，对方似乎想要说些什么，但最终还是没有开口。
	虽然不知道对方想要说些什么，但从玄离老道对这位叫做庄亲王的王砺似乎有些敬畏的感觉，就好像是民见官的那种畏畏缩缩。
	对此，陈希夷也没有想过说拉这玄离老道一把，这要是说地图上变成友善的绿色光点或者是加为好友并且有着较高的好感度，那他肯定得帮忙，但瞧这模样，又是白色单位还不是好友，那他凭什么帮对方一把？
	就因为他给了自己的一个画卷不成吗？
	那陈希夷还帮他过上了衣食无忧的生活了，甚至还给了一把在这个世界上堪称是法宝的武器给对方了，完全足以抵消这一幅画卷的价值了。
	这画卷在老道手上，也就只是一个用来供奉用的画卷而已。
	只有在陈希夷手上，才能够点化通灵出河流妖精：江湖。
	“上仙，您要的东西已经运到了，您是否要清点一下？”宋家家主问道。
	陈希夷瞧了眼地图，一个个白点早已等候多时了。
	“不用了，可还有在路上或者是已经采购的？”陈希夷随口问道。
	“禀上仙，这确实还有一点，这……”
	“我知道了，既然采购回来了，我也就全收了，先寄存在你这里，等日后我再回来取，款项便提前一并结算给你吧。”
	陈希夷看着手上的清单，给出了足额的食物。
	不得不说，他觉得自己这靠着装神弄鬼忽悠起家，还是很好用的，至少如今赢得盆满钵满。
	听到陈希夷这话，三家的家主心里一喜，他们还以为砸手里了，没想到居然没有。
	“多谢上仙，多谢上仙。”三家家族赶忙说道。
	“无事，本就是我托三位之事，如今断不可让三位有所损失。”陈希夷和颜悦色地说道。
	之前不和颜悦色，那是因为他没有这个本钱，但如今他有了，这才可以进一步打造人设进行二次优化。
	“既然如此，那你我也便启程吧。”
	未等其他开口，陈希夷就对王砺说道。
	王砺也是有些懵，这怎么就启程了？
	要知道这前往京都可不是就这么简单的，路程可不近。
	不过突然转念一想，这位可是上仙，说不定有什么日行千里的能耐也说不定。
	而且他总不能说不走吧，万一忤逆了对方，不得被当场弄死。
	“是，上仙，不知上仙要如何前往？”王砺恭敬的问道。
	陈希夷却是一笑：“当然是坐马车了，诸位走吧。”
	这话的意思就是送客了，别待在他家里头了。
	一众人也没有说些什么，只得跟着出去。
	见到陈希夷出来，江湖一跃到陈希夷的身上，看着摆放着整整齐齐的木箱，随手一点，江湖消耗了5单位的水将所有的木箱打破。
	大量的资源化作白光没入陈希夷的体内，对此，陈希夷还是很满意的，虽然说不及前几次的数量，但很显然三大世家为了讨得陈希夷欢心，在这一次的物品里放置了数量较多的黄金和白银。
	“你这麾下，可有识路的？”陈希夷做完这一手，满意的跟王砺问道。
	王砺刚刚回过神来，对于这一幕，其他人可能是见过几次，并不像他这么震惊，这随手一点便是江水奔涌的事情，让他心中向往。
	“有，有的，不知上仙问此有何需要？”王砺刚刚问完，他都觉得自己犯蠢了。
	“自然是让他驾车了。”
	陈希夷神秘一笑，当即取出了一辆马车。
	【合金马车（三匹）】
	【耐久度：1000/1000】
	【舒适度：50】
	【移速：100】
	【消耗：每小时20单位木炭/煤炭】
	这马车全金属制作，无论是马车还是三匹马，这算是最顶级的交通工具之一了，可惜不能附魔就是了。
	当然，相同的还有合金马、合金轿子之类的，不过这些都是单人使用的，合金马车则是能够提供四人乘坐。
	“这……这……”王砺见此，一时间不知道说些什么，在他眼中，这马车跑的起来吗？
	“走吧，你让那带路者驾车即可。”陈希夷率先的爬上了这马车上，随意的找了个地方坐下。
	王砺也是无奈，只得安排了个识路的奴仆驾驶马车之后，也跟着爬了上去。
	那奴仆也是为难，这马车该怎么驾驶？
	不过在他坐上位置之后，陈希夷给他开通了临时驾驶权限之后，他就会了。
	这马车根本就不需要他亲自驾驶，只需要在脑海之中操控就可以了，奴仆一时间是觉得惊为天人，不愧是神仙的坐骑。
	“诸位，那我等就先走了。”王砺感觉到马车轻轻晃动，探出头来说了一句。
	没等到这一众人回话，这马车瞬息之间就化作了残影奔袭离去。
	速度快到他们没有回复这位庄亲王，就已经看不见这马车了。
	这一众人是面面相觑，这似乎有些儿戏吧。
	对于他们来说，确实是儿戏了一点，就这么给走了，后续事宜也不吩咐？
	但对于陈希夷来说，这就是一件很正常的事情，他如今有了大量的资源再加上江湖的存在，可以说是已经发展起来了，谨小慎微归谨小慎微，但心态已经逐渐转到了玩家上了。
	对于陈希夷来说，这个地方的地图、资源、任务等等已经开拓完毕了，没有多少价值，那自然就得换地图了。
	至于说等着让对方送资源上门。
	这事他也想过，但问题是这家园游戏是个半成品，无论是装备还是工具，最高也就是合击装备加三个附魔。
	而其他的设施他也建设的差不多了，比如说四种基本设备、一些用来增加舒适度的饰品、建材等等，这些他也有着充足的资源可以来制作，但他并没有这么做，因为这些都不是必要的，哪怕住木屋，舒适度低一点也没有关系。
	真正需要的是模块：历史的灵性相关的存在，这一模块里的东西很多，但都需要妖精来帮忙，要不然的话除了制作点果冻冰激凌差不多的食物之外，陈希夷做不了其他的东西。


第028章 行路往京都
	“上仙，您这马车半个时辰竟能行得百里，简直是叹为观止。”王砺一时间不知道该说些什么好，只得如此感叹道。
	“……”陈希夷对此很不想打击对方，一小时五十公里而已，这要是让他坐一趟高铁不得把震惊到心脏梗塞掉。
	虽然说他这马车很不科学，但在速度这一方面，真的被科学吊打了。
	不过陈希夷对自个的这马车很满意就是了，毕竟人家高铁是多少科技含量，自己这马车多少科技含量。
	可以准确的说，完全没有任何的科技含量。
	毕竟他这玩意又不是科技产品。
	“嗯，小事尔。”陈希夷淡然的回复了一句。
	这一路上，路过了不少的城市村镇，他时时刻刻都盯着地图，意图查看是否有着蓝色光点的出现。
	可惜的是走了这么久，一个蓝点都没有，全都是白点。
	这使得陈希夷整个人都有些不好了，为什么这么稀少，他以为会有很多的吧。
	毕竟历史的底蕴这玩意放得久了多多少少都会有一点吧，这怎么一点都没有啊~~
	好在陈希夷并不恼火，毕竟这事不能强求。
	‘说好的古董就行，这怎么还给我整了这么一出。’
	王砺并不知道陈希夷在想什么，他在思考路程，按照这种速度，恐怕一个日夜之间就能回到京都了，这事他简直是不敢想。
	日行千里也只有在古时典籍里才有的，更何况这还是两千里。
	又一想到，他这才抵达灵渠不足一日之机，就被拉回了京都里去，幸好他这来时也是历经了数日，要不然说不得就得被自家皇兄怀疑自己连同这蔡海蒙蔽他了。
	偷偷看了眼那如同铁甲怪人的扶摇上仙，心中不由的叹了一口气，事情似乎有些出乎意料。
	仙是真仙，神通法术他是见识过了，那么这蔡海信中所写的那飘荡天间的水云恐怕也是真的，这么一来，让这位入京都，也不知道是一件好事还是坏事。
	好事是这位扶摇上仙不是无欲无求，但坏处也是这位扶摇上仙不是无欲无求。
	万一对方看上了自家皇兄屁股下的那个位置怎么办？
	陈希夷自然是不知道王砺的想法了，要不然指定给他一个白眼。
	他要这玩意有什么用？
	敲了带走吗？
	除非说历帝的位置能够点化通灵成妖精，要不然的话他才不要这玩意，这个世界的权利对他完全没有任何的价值。
	这个世界的价值并不高，最多也就是让他补充一些不可再生的资源，但有了实验室之后，只需要有泥土就能够花一点代价自己转化这些不可再生资源。
	虽然说泥土也是不可再生资源，但问题是泥土到处都是，并不稀罕，陈希夷已经积攒了数万多单位的泥土，完全足够自己使用了。
	因此，他所需要的东西也变成了拥有历史底蕴的物品了。
	不过这些事他并没有透露出来
	首先是三大世家的局限性所在，对方在灵渠可能有着足够的地位，但换算到大历国，可就不算什么了。
	所以想要更快的获得拥有历史底蕴的物品，他需要换一个合作人，比如说大历朝廷。
	要合作自然就得找地位最高、实力最雄厚的人来忽悠了。
	忽悠一百个灵渠三大世家都比不上一个大历朝廷。
	届时举国之力为他搜寻他所需要的东西不比三个世家要快？
	从和众人交谈之中，陈希夷也是知道了这位历帝可不是什么昏君庸人，而是一位非常有手段，不仅压制住了朝堂上的文武百官，更是打压世家到了极点。
	可以说是将所有的权利都牢牢的握在了手上。
	也正是如此，陈希夷才有了这种打算，高度统一证明能够更加高效的调动各方势力、资源，这么一来也会少了很多狗屁倒灶的事情。
	‘我再获得一只妖精，到时候完全可以让江湖回到家园里去经营屋后的湖泊而不是留在身边保护我。’
	‘江湖开始放牧水脉，那么水一类的资源足以源源不断的产出，到时候水脉放牧到一定程度后，就可以出产灵物。’
	‘甚至说不定都能够在湖里养龙也说不定。’
	江湖的水脉专精可不是什么简单的能力，不仅能够调整水中生态圈，更能够进化水中各种动植物，随着放牧的时间增长，每一次收获都有可能甚至是百分百会获得灵性资源，也就是陈希夷所需要的灵物，并且随着这些生态的增长繁衍，到最后会逐渐替代掉那些普通的动植物或者是材料。
	也就是说如果江湖真的把家园木屋后面的湖泊放牧到神话程度，那么陈希夷以后在那里钓鱼，很可能钓到的不是蓝鲸，而是巨鲲或者是海龙这一类的神话生物。
	这些也是随着江湖的逐渐成长后，挖掘出自己的能力这才告诉陈希夷的。
	要不然的话，之前陈希夷还以为这江湖也就只能养养鱼，没想到还有这功能。
	更重要的是江湖还告诉他自己还有更大的自我成长空间。
	除了自我成长，还需要陈希夷的后续培养，也就是靠着这些灵物制作各种道具、食物、装备等等来给妖精们提升。
	可惜因为陈希夷本身不济，这才耽搁了这么久。
	毕竟真要开始运转的话，江湖肯定是无法抽身离开的，要是离开了的话自然就前功尽弃了。
	而没了江湖，陈希夷很多装神弄鬼的方法就无法展开了，所以也只能先这么拉扯着。
	好在陈希夷他什么都缺，但就是不缺时间，很多事情完全可以慢慢来，并不着急。
	而且就算是直接让江湖去放牧水脉的事情，也不是那么容易做的，这事不是一朝一夕就能够完成的，需要的时间也不短，还不如按部就班的执行陈希夷的计划来的收益大。
	“上仙，再有个十里左右便能够抵达京都了。”看着外头不断倒退的风景，王砺突兀的开口提醒道。
	“我知道了，后续的事情你来安排吧。”
	陈希夷随意的开口说道，他看着自己的小地图，心里暗道：‘希望京都里能有我需要的东西，要不然的话可就麻烦了。’


第029章 敲定合作
	陈希夷盯着自己的小地图，他的小地图范围并不大。
	但就目前来看，却也是够用了，至少他从地图里看见了两个蓝点。
	当然，这两个蓝点并不是同时出现在地图里的，一个蓝点似乎在某个大户人家里头，另一个蓝点就比较近了，就在这皇宫里头。
	王砺带着他入城之后，一路是马不停蹄的就往皇宫里头赶，似乎是在担心些什么。
	有着这王砺的金牌，无论是入城还是入宫，他们都是畅通无阻，甚至都没有任何过多的探查。
	有可能是因为这合金马车的原因吧，这速度可不慢。
	“上仙，这边请。”王砺掀开车帘子示意陈希夷已经到地儿了。
	这马车非常不符合规矩直接驾驶到了御书房的门口，要不是王砺身份高这事还真办不成。
	不过明天他难免也得被参上一本就是了。
	陈希夷随着对方下车，那狰狞的铁甲人形象让周围的禁军都不由的紧张了起来，抽出武器戒备。
	“收回去，安敢不敬上仙。”王砺见此，赶忙训斥了一声。
	这让一众护卫御书房的禁军不由得面面相觑，这是听还是不听？
	“上仙，请随我来，勿要理会这些个有眼无珠之人。”王砺看着陈希夷身上不断飘荡出来的水汽，颇有些心惊肉跳，只能连着给那些禁军打眼色让他们散开路来。
	可越是这样子，禁军们就越不敢乱动，这一幕怎么看都像是庄亲王被劫持了的样子吧。
	王砺见此，也是无奈，只能带着陈希夷硬着头皮往里走。
	“陛下有令，请庄亲王携扶摇上仙入内。”
	御书房的门打开了，一个黄门用清脆的声音说道。
	这些个禁军才松了一口气，要是没有这么一道旨意，他们肯定得动手，到时候不管这事是真是假，他们都得受到惩罚。
	进了御书房，陈希夷就看见了正在埋头批改奏折的历帝王N。
	“回来了？怎么这般快？”历帝停下了批阅的动作，开口问王砺。
	王砺看了眼陈希夷，行了个礼说道：“禀陛下，事情是……”
	陈希夷听着对方的话，觉得肯定又是长篇大论，四下看了眼这御书房，椅子倒是有，再历帝身旁，他过去也不好拿。
	所以他直接从物品栏里拿出了一张沙发出来，就这么放在了地上，而后用葛优躺姿势躺着，顺手还拿出了一些零食解闷。
	“……”王砺不知道说些什么好了，你俩这是互给下马威吗？
	没错，历帝刚开始就是故意想要晾一下陈希夷，但万万没想到陈希夷居然这么应对，甚至还敢蔑视自己。
	就是陈希夷他真的没有这种想法，他是一个很矛盾的人，拼的时候很拼命，但闲下来之后又懒到不行的那种。
	他觉得这王砺的长篇大论估计还要不久，他堂堂一个扶摇上仙（装神弄鬼版）的站着，对面那皇帝坐着？
	那他岂不是亏大了，所以这不就拿出沙发加零食休息一下呗。
	“没想到上仙这一手仙法还真是厉害，居然能够凭空变出这等座椅和小食来。”历帝也是久经考验，起身微笑地说道。
	“陛下你有公务在身，我不便打扰，也只能自娱自乐了呗。”陈希夷表示你干你的，我吃我的。
	但落在了王砺和历帝耳中，则是在阴阳怪气他们。
	历帝的突然靠近，让陈希夷身上的江湖起了反应，大量的水渍弥漫开来，化作了一个庞大的水灵巨人。
	王砺一把拉住了历帝，生怕对方把自家皇兄给送走。
	陈希夷也发现了这事，心里头提醒了一下江湖，让他收敛起来。
	之前陈希夷给江湖下达过保护他的命令，所以这历帝的突然靠近才会让江湖起了反应。
	“一时不察，让这水汽浮荡。”说着，陈希夷轻轻一按，直接把化身为水灵巨人的江湖按了回去。
	王砺和历帝都无语了，你管这叫一时不察，这是在敲打他们吧。
	从下马威到阴阳怪气到现在的直接敲打，这接下来是不是要动手了？
	历帝的神色有些不好看，但心里却是也明白了一件事，那就是这位扶摇上仙是有真材实料，而不是那些坑蒙拐骗的神棍。
	单单这几手，就可以归入于仙法之中。
	“哈哈哈，许是我这御书房简陋，扰到了上仙吧。”历帝可不是一个简单的人，能屈能伸是基本能力，对于刚才的那些事，历帝自然是略过了。
	“还行吧，具体的事情，王砺也跟你讲了，你怎么看？”陈希夷又取出了一个沙发，示意对方坐下来聊。
	历帝也是毫不客气的坐下来，他只感觉这沙发绵软，坐下来之后身心舒坦。
	可不得舒坦，这沙发可是有着10点舒适度，能不舒服嘛。
	“上仙既然要炼制神土息壤，朕，咳，我等自然是要支持了，依上仙所言，万石的土石金银换取一件养灵之物颇有些不合理，这铁矿与金银可不等价，这章程还需重新拟制。”历帝中途改了称呼，开口说道。
	一斤生铁和一斤黄金，这可不是同一个价值。
	陈希夷却是摇摇头：“在尔等眼中，金银价高，土石低贱，但在我眼中，都只不过是些许矿物，没有任何的差别。”
	其实有，但为了逼格，陈希夷自然得忽悠了。
	“不过你这么说了，章程也是可以重新拟定，但有一点，必须要成箱做建制才行。”陈希夷开口说道。
	人家是大客户，不一样的。
	历帝眯起眼睛，心里思考着什么：“既然如此，不知上仙还有何想法？”
	陈希夷对此并没有什么感觉，对于他来说，无论怎么做他都是赚的，决计不会亏。
	“自然是有的了，既然是陛下和我合作，那我炼制神土息壤的动作就能大一点了，所需的就更多了，且记好了，我需要……”
	章程无所谓，但数量陈希夷可就要多了，所以这一次他不仅要铁矿、煤炭等等，他甚至还要泥土、木材等等这些资源。
	“每次交割依然以万石换取一件食补灵物，不限种类，但每一次交换，都需要百箱黄金、百箱白银、百箱种类不限的玉石作为保底才行，你看如何？”
	“当然，这三类我自折算成三十件食补灵物给你，不白拿，也可以换取一柄用来养灵入道的法剑。”


第030章 封禅玉册
	一番讨价还价之下，章程算是定了下来，对于陈希夷的三种百箱金银珠宝的保底基本上没有问题，更多的是为了争取到万石资源换取一个食物的比例下调。
	但在这一方面，陈希夷是寸步不让。
	无论对方怎么说，他都是一副爱要不要的想法，最后也只能无奈的按照这简易的章程定了下来。
	陈希夷确实需要对方帮自己以举国之力收集资源，但他人设已经立了，不能说跟对方去争论，这会让自己的人设坍塌。
	好在现在是他作为主导，对方想要从他身上获得子虚乌有的长生不老和仙法，自然是得让他提要求了。
	与其又聊了不久，陈希夷这才准备进行下一步的计划。
	他哪有空在这里和他们聊天，要知道他之前可是从地图上看见了一个蓝点，这是拥有历史底蕴的物品，能够点化通灵出妖精的。
	“我入京都时，隐约间感知到了些许熟悉的气息，其中一缕便在这皇宫之中，若是真寻到了，还请陛下割爱，届时必有厚报。”陈希夷径直的开口说道。
	这话让历帝心里泛着嘀咕，熟悉的气息？
	“自然是无妨，不知是再何处，还请上仙前头带路，正好去看一看上仙熟悉的是何物。”历帝肯定是不能说放任陈希夷自己一个人去了，到时候谁知道会拿什么，还是得自己跟着去了。
	“也好，那就麻烦陛下了，且跟我来。”陈希夷起身开口说道。
	是什么东西陈希夷也不知道，他就只能看见个蓝点，因此只能跟着地图走了。
	而且这地图还是半成品，只能显示光点和江河湖泊，其他的完全无法显示出来。
	出了御书房，一众黄门、禁军就这么跟在他们三人身后，陈希夷一路左拐右拐，绕了一大圈之后来到了这司礼库。
	“司礼库？这里头全都是历年留下的礼器、祭文。”历帝看了眼这司礼库，有些疑惑的问道。
	对于历帝来说，司礼库级陌生又熟悉，陌生是他从来没有来过，熟悉是但凡有个大小事，都需要这司礼库里的礼器、祭文等物品。
	“进去看一下不就知道了，或许会是个惊喜也说不定。”陈希夷故作高深地说道。
	说完，他便径直进了这司礼库里头去了，值守的黄门见到历帝进来，也是赶忙行礼，只是历帝一挥手示意免礼，而后就跟着陈希夷一路朝着内里走去。
	【拥有历史底蕴的物品：封禅玉册】
	陈希夷停留在了这玉册跟前，看了眼名字之后，是个好东西，但似乎和他所想的有些不对。
	封禅玉册，肯定不是什么简单的东西，估计是相当于传国玉玺一类的存在吧。
	“封禅玉册？上仙你是说这玉册上有你熟悉的气息？”历帝有些古怪，这不会是故意来找茬的吧。
	“正是此物，不知和封禅玉册可有何来历？”陈希夷开口问道。
	“这封禅玉册乃是当年我大历开国太祖皇帝立朝时祭天时所用的礼器之一，特别是这玉册的玉，相传当年更是太祖皇帝斩杀一条墨龙起义时所得的宝玉，因此封禅之时，将其制成了这玉册祷告天地以获恩赐。”
	历帝的意思很明显，那就是想要可以，得加钱。
	陈希夷看着那封禅玉册，开口说道：“此物与我有缘，陛下不若赠送与我，我回礼陛下一份杀器，哪怕是凡人也能用的大杀器。”
	“可用于斩除入道时的外魔劫。”
	怕对方不信，陈希夷有补充了一句。
	“外魔劫？还请上仙明示。”历帝觉得你这是坑人啊，别的不说，就单单沾上个魔字就知道不是什么好东西。
	“入道时，心生内魔乱其心智，此有剑灵斩之不必忧虑，而身有外魔入侵意图毁你身躯断你道途，此需有卓绝之身手以法剑杀之，可常人对上那外魔，端是九死一生，若无攻杀之物傍身，逃不了一个身死道消。”
	“因此，养灵入道这养灵不仅仅是为了入道，还是护道之选，可这器虽有灵，用的却还是人。”
	陈希夷话只说了一半，没有说全。
	但意思很明显，有了我这杀器护道，保证外魔能够斩杀掉，相当于助他入道。
	“我还需考虑一番，还请上仙……”历帝没说完，就看见陈希夷跟着走到了司礼库的边缘，就看见他手中取出了一根小方块。
	那小方块就这么直接扔到了天上去，而后只听得一声轰鸣。
	天空之中爆裂开来，大量的火焰在空中消散开来。
	历帝感受着耳边的嗡嗡声咽了一口唾沫，一时间不知道说些什么好了。
	“这便是那护道杀器，陛下要换否？若是不换也无妨，不过是一念想之物罢了，但若是下次陛下想要找我换这用来斩除外魔的杀器可就没了，须知一件事，天予不取反受其咎，错过了可就是错过了。”
	陈希夷的语气非常的淡漠，落在了历帝耳中，有些复杂。
	总感觉对方是在威胁他一样，不过看着那天空上已经停歇的轰鸣声，历帝也是知道了对方的实力和这杀器的恐怖。
	别的不说，放一个在皇宫里头，恐怕没有一个人能够逃的了。
	“朕明白了，不过是一礼器死物罢了，便和上仙换了吧。”历帝语气幽幽地说道。
	“可值？可不服？”陈希夷开口问道。
	这让历帝眼中闪过一丝疑惑，这是什么意思？
	“自然是值得了，以一无用之物换成仙入道之机，有何不值，有何不服。”历帝顺着陈希夷的话往下说，虽然不明白对方为什么这么问就是了。
	“很好，我们换了，且拿着吧，如何使用你自知晓。”陈希夷将未附魔过后的TNT塞给了历帝之后便将这封禅玉册取走了。
	这TNT自然不是附魔过的，只是白板的，附魔的他可不舍得给。
	而拿到了TNT的历帝脑海里自然也是浮现了用法，而后珍重的将其收到了怀里。
	只要他不想引爆，那就不会引爆，哪怕是扔在地上摔、放进火里烤，只要耐久度没有消失就不会自己爆炸。
	当然，历帝也不傻，怎么可能说这么做，宝贝都来不及嘞。


第031章 社稷妖精・王权
	在用封禅玉册交换了TNT之后，陈希夷在合金头盔下没人能看见的脸庞里露出了笑容。
	‘又是一个妖精到手。’
	对于这些拥有历史底蕴的物品来说，只要在被揭穿陈希夷是忽悠这件事之前将其点化通灵成妖精，那么后续是什么情况他都无所谓，反正妖精已经点化了，哪怕是败露了也不会影响到妖精。
	这前朝的剑可斩不了本朝的官。
	而后又和历帝聊了几句之后，在王砺的建议下跟着对方回府暂居一段时间。
	对此，历帝没有什么表示，他是看出来了自己这个皇弟是起了一些小心思出来，不过他不在意就是了。
	反而笑眯眯的让王砺好好招待一下对方，见识见识他们这京都的繁华。
	两人离了皇宫，朝着庄亲王府而去，这一次自然坐的不是陈希夷的合金马车了，而是庄亲王府的皇族马车。
	速度、舒适度根本就比不上，甚至连王砺坐的都有些不大自在，总感觉少了点什么，最终只能叹了一口气表示这总归是凡俗之物。
	马车一路前进，陈希夷突然开口问道：“这是哪家？”
	王砺不由得一愣，什么哪家。
	他掀开帘子看了一眼：“马家，钟鼎勋贵之家，当年我朝开国元勋之一，特封赦了国公位，只是世袭至如今，削得只剩下了三品的奋威将军的职，近些年来鲜花着锦、烈火烹油，盛极过后没落了。”
	“就如今这些人，全靠着祖宗萌护才有如今这过活，据我所知，这些年连个秀才都没出来，一众吃喝赌钱，风花雪月的纨绔，这偌大的家业，都快入不敷出了，前些日子还传来了家中主母放账取利、重利盘剥之事，就是不知真假。”
	“也就陛下念其旧情不去追究罢了。”
	王砺说着，最后还不由得带着一丝的嘲讽，偌大的国公府内，只有家主一人承得了世袭位职兼一个虚职，每日都是与那些个清流门客聊天，没有一丝一毫的作为。
	“也就是说，这家里头，不过是一个空壳子？”陈希夷反问了这么一句。
	只是王砺听到这话，却是摇摇头：“这烂船还有三斤钉，更何况这世袭国公的马家了。”
	“若是一般的勋贵之家，哪占据得了偌大的一条街，这马家与文臣名宦、军官将领乃至是豪门富贵之家皆有姻亲关系。”
	“哪怕是没落了，也依然有着庞大的人情网，连我这庄亲王都不会去轻易招惹对方。”
	陈希夷听着对方的解释，觉得分外的有趣。
	但有趣归有趣，可马家里有一个拥有历史底蕴的物品，这是他不能放过的。
	“既然如此，那就来日再说吧。”陈希夷这话让王砺有些摸不着头脑。
	“上仙这是何意？莫不是这瑞国公府内有什么让上仙在意的东西？”王砺赶忙问道。
	“许是故人所留之物吧。”
	陈希夷这话，让王砺沉思了一下。
	“若是如此，此事小王从中帮忙周旋一番，只是一件物什，以瑞国公府而言，他们定然会双手奉上。”王砺自然要表现一下自己的价值了。
	“也好，那就麻烦你了，届时必有厚报。”对此，陈希夷当然是表示你小子眼力见十足，到时候给你点辛苦费了。
	过了这瑞国公府，这马车又走了近大半个时辰的时间，这才到了庄亲王府。
	谢绝了王砺的洗尘宴后，被对方安排到了一处厢房之中，陈希夷这才迫不及待的进入了家园之中，准备给这封禅玉册点化通灵成为妖精。
	【你对封禅玉册使用了技能点化通灵】
	【封禅玉册灵性觉醒中1%……】
	【你获得社稷妖精：王权】
	【社稷妖精：王权】
	【饱食度：100/100】
	【能力1：天威】
	【能力2：民意】
	【能力3：万疆】
	妖精成型之后，化作了一条盘踞在海礁上的墨龙，白色的龙须随着海浪飘动。
	无论是名字亦或者是能力乃至于是形象，都很霸气，除了这个景象是被盛放在一个巴掌大的盆里和只有看着好看外不能动以外，陈希夷都很满足。
	没错，这社稷妖精：王权和河流妖精：江湖一不一样，这王权，是一个盆景……
	甚至连能力都是被动能力，并且这些被动能力还是辅助类型的。
	但不得不说，这三个能力配合起来是真的厉害。
	天威让陈希夷的地图上能够让陈希夷进一步探查NPC的资料，之前陈希夷只能看见名字、生命值和状态，现在点开的话还能够看拥有什么能力、最近一个月里每天的简略过往。
	而民意就更强了，让所有和陈希夷相关联NPC事件形成游戏日志，之前也只有好友才可以，现在不一样了，如果有人在背后说他坏话或者是意图算计他，或者是有人给他说好话拉朋友之类的也会出现。
	会形成诸如【……讨论了你……好感度+1】之类的日志，甚至还有【……密谋准备针对你……仇视度+1】等等。
	而最后的万疆功能很单一，那就是把小地图变成大地图。
	之前的小地图只能照映出周围的一定范围，但如今自己就变成了可缩放可放大的世界地图了，全世界都能看见。
	“可惜了这么酷炫的妖精，只是一个盆景。”
	陈希夷将封禅玉册打造成箱庭之后，把王权放入其中，别看龙很好看，但那底下的盆才是本体，那条墨龙大概是相当于人的头发而已。
	【王权对自己的箱庭很满意，并对你的称赞感到非常的开心】
	“行，你开心就好，到时候只能麻烦你看家了，我给你做些食物，可惜你不能动，不能跟着我一起出去。”
	【王权表示他不想出去，就想在家里替你看家，他喜欢安静】
	“好吧，这三炷平安香你先吃着，明天我再过来给你补。”
	王权是盆景，自然吃不了果冻冰激凌了，他吃的是烟火气，比如纸钱、蜡烛之类燃烧后的烟火气。
	而这平安香就是其中一种烟火气。
	【平安香（妖精食物）】
	【饱食度+100】
	【妖精成长+1】
	【妖精心情+1】


第032章 地图大更新
	陈希夷离开了家园，看了眼自己的地图，这变化自然是很大。
	不仅从小地图变成了大地图，甚至还多了一个功能，那就是那些光点上都带上了名字。
	“和江湖能够让地图里呈现出湖泊河流一样，王权居然能够让NPC光点带上名字，这可就方便了很多，至少以后找人方便了很多。”
	将地图放大，依然是跟雷达一样，没有具体的地貌，除了湖泊河流和大量光点之外，没有其他的存在，就是一片漆黑。
	但如今是大地图，陈希夷直接俯瞰整个世界。
	大部分都是白点，除了他附近有一个明亮的蓝点之外，就剩下了灵渠那边聚集的一定数量的红点。
	“红名NPC怎么这么多，看来是之前让江湖在灵渠那边杀的太猛了，这才导致诞生了这么多的红名NPC出来。”
	陈希夷知道，这是人之常情，毕竟当初不仅有江湖杀的NPC，更有因为踩踏事件而死亡的NPC，这些人肯定都有家人朋友，恨上他很正常。
	因此诱发出红名NPC也是一件非常正常的事情。
	“红名是敌视、仇视，而白名则是陌生和中立了吧，还有绿名……等等，我那个绿名的吴修哪里去了？”
	陈希夷突然发现，自己好友栏里唯一的好友，代表吴修的绿色光点怎么没有体现在地图里头。
	简单的拉伸了一下地图寻找了一遍，依然是没有。
	“不会是出城了吧？”陈希夷打开好友栏，发现里面空空如也。
	这时候他才明白，这吴修已经不再是自己的好友了。
	“这……还真是的。”
	一时间，陈希夷有些哭笑不得，也不知道什么时候，因为好感度掉光了，而被踢出了好友。
	“不过也好，对方估计是没有把我当做朋友了，要不然能被好友系统给删除掉。”
	什么？因为陈希夷不把对方当做朋友而给删除掉的？
	这事压根就不可能，因为陈希夷一开始就没把对方当成朋友，所以这根本就不成立。
	咚咚咚~
	门外的敲门声传来，陈希夷把大地图挪了回来，并且缩放到了一个合适的比例。
	而后看了眼地图，知道了来人庄亲王府里的奴仆之后说道：“进来吧。”
	“大人，王爷让我给您送了点食物来。”一个婢女推门而入，轻声说道。
	“不用了，拿下去吧。”陈希夷虽然这么说，但却也用对方测试了一下王权的能力。
	【奴仆的李燕娟，100%生命值，状态：惶恐】
	【能力1：扫洒】
	【能力2：烹饪】
	【经历】
	【六月：被安排来给一个不知名的大人物送饭，心中惶恐】
	【六月：又被李总管针对了，被扣了十文的工钱】
	【六月：……】
	陈希夷简单的扫视了一下，感觉还成，特别是经历这一块，可惜只能保留一个月的记录，还没有具体的时间，不过也很有用了。
	在这个世界里，用途可能没那么大，但要是换一个有着超凡力量的世界，那就有了用武之地了，别的不说，可以探查到对方的能力这一功能就非常的给力了。
	“是，大人。”婢女也只得无奈的退下了，这位大人物不吃，她也没有办法。
	陈希夷见对方离开之后，也将她的面板关闭了。
	“可惜了，不能在地图上直接探查，否则的话岂不是开挂了。”
	“不过，这个金点是什么，还有为什么这个世界就一个蓝点，这岂不是说明这个世界里就只有三个符合点化通灵的物品？”
	看着再一次被他展开成世界地图的地图，陈希夷忍不住沉默了。
	金色光点他知道，是自己，但这大地图了还有一个。
	“不会是另一个玩家吧？”
	好吧，这是陈希夷多虑了，等他进一步的缩放地图之后，总算是看清楚了是什么东西。
	【残缺的模块：？？？】
	“居然是模块，卧槽……”
	“就是离我有点远，不过没关系，这玩意又不会跑，有地图定位着，等我先把瑞国公府里的拥有历史底蕴的物品拿到手再说。”
	“可惜，地图里无法显示这物品到底是什么，和那个模块一样，只能显示出是拥有历史底蕴的物品。”
	【拥有历史底蕴的物品：？？？】
	要是能够知道是什么东西，到时候完全不用他出面，让王砺去交涉就可以了，到时候让王砺送给他，经历的最后一手就是王砺送给他的，完全是正当赠予，他也省的开口继续装神弄鬼的忽悠。
	毕竟干这事也是很耗费精力的。
	不仅要端着架子还要，还要保证糊弄住对方。
	他只是一个普普通通的沙盒游戏玩家，不是那些个智商如妖的解谜游戏玩家。
	‘希望瑞国公府里的那只妖精给点力，要不然的话这个世界可就没有其他拥有历史底蕴的物品了。’
	‘要是这物品的历史底蕴能够人造就好了。’
	陈希夷不由得腹诽着，他至今不知道这些个物品里的历史底蕴是怎么判定的，很多历史久远的名人字画、陶瓷玉石之类的完全没有在地图上呈现出来。
	这说明应该是不符合点化通灵的条件。
	“所以，这是觉得我太快准备打压我不成？”
	就目前来说，陈希夷装备、资源这一块基本上都毕业了，除非说有对应的模块加入，否则的话他根本就没办法再进一……
	哦，还是能够再进一步甚至是一百步、一万步的。
	比如说现在，他只有十七个山铜附魔的TNT，未来他可以拥有一百个、一千个山铜、秘银、精金附魔的TNT。
	一个爆炸的三附魔TNT威力很大，一百个威力能更大。
	至于合金火枪？
	那玩意是用来防身的，不是用来执行正义与真理的，三附魔的TNT才是。
	当然，一些地方可能不适合执行正义和真理，比如说狭小的空间对敌的时候或者是有着某些存放着宝贵资源、材料的宝库，这时候合金火枪也能勉强派上用场。
	就是伤害不如TNT，也没办法和TNT一样进行快速清场。
	不过没关系，陈希夷不嫌弃，反正这合金火枪能当冲锋枪使用，只要子弹够多，不仅不用换弹匣，还连后坐力都没有。


第033章 池沟子里钓海货
	陈希夷百无聊赖的在小院子跟前的景观湖里钓鱼，主要是他没有多少可以用来打发时间休闲的手段。
	要么就钓鱼，要么就拿出合金稿子把庄亲王府给拆了。
	【垂钓中……】
	【你使用钓竿垂钓，钓到了一个海蛎】
	看着鱼竿另一头勾着的海蛎，陈希夷已经很淡定了。
	虽然从这一看就是淡水的景观湖里钓出海蛎来简直就是扯淡，但这也不是第一次了，他的鱼桶里还有水母、带鱼，区区一个海蛎，不算什么。
	“我要是去海钓的话，会不会钓出草鱼来？不，更大的可能是会钓到福寿螺吧。”陈希夷他钓到的鱼全是随机的，谁知道会随机出什么来。
	他其实也不大想要搁这钓鱼，他担心鱼钓多了会变成钓鱼佬，以后每一次钓鱼除了鱼钓不到之外什么都钓得到。
	这要是给钓到一只水猴子怎么办，吃了还是放了？
	“上仙，闲暇垂钓？”王砺来时，瞧见陈希夷的情况问道。
	“倒是想演练仙法，就怕你们扛不住。”对此，陈希夷用颇为揶揄的语气说道。
	这让王砺不由得悻悻一笑，而后这才说道：“马家那边，小王已经与其交涉过了，若是上仙有需要，他们必然双手奉上。”
	“嗯，所以现在我们要过去？”陈希夷反问道。
	“还得请上仙前去辨认一番您所需之物。”王砺自然是恭敬地说道，他哪里知道陈希夷要什么，连陈希夷都不知道他自己要什么。
	“你干的很不错，这东西送你了。”陈希夷随手取出了一柄木剑扔了过去。
	在这个世界，他最多也就只会给木剑和石剑，再往上的铁剑、合金剑什么的他不会给的。
	正所谓物以稀为贵，他打算走上层路线，而不是说大肆散播出去。
	就算是如今，他放出去的木剑也不过是双手之数。
	甚至连他的名号，也只是在灵渠一带流通。
	至于说直接名动天下？
	这事根本就不可能，陈希夷已经看出来了，这个世界根本就没有那种通讯能力，想要让他名动天下，起码也得有个一年的时间进行传播。
	交通不发达使得很多消息都是极为闭塞，除了说大历国朝堂设有的官府情报体系比较快之外，民间可以说是完全没有多少的消息。
	而且历帝等人肯定是会大力封锁他的消息，毕竟这可是一名神仙，能够传授长生不老和仙法的神仙，当然要藏着掖着，低调一点才行，搞得满城风雨亏的肯定是历帝等一众高层受益者了。
	王砺接过了这木剑，他自然是知道这木剑是什么了，能够养灵入道的法剑，想要入道，必须得要有这法剑才行。
	“多谢上仙，还请上仙，这边请。”王砺得了好处，自然是心里欢喜，这相当于是拿到了长生的入场券了。
	而且还是白得的，如果说自己在这接下来的日子里得不到这木剑，日后难度会成倍增长。
	毕竟想要的话只能用资源去换，对于历帝而言，花费三百箱金银珠宝去换一个和他一同消耗修仙资源的人，这个可不值。
	所以王砺可以肯定，日后这历帝绝对会把九成九的资源都堆在自己的身上，绝对不会过多的分润给其他人的。
	帝王本无情是一件很正常的事情。
	陈希夷跟着王砺上了马车，一路上两人简单的沟通着瑞国公府的情况，对于这一大家子的事情，陈希夷他是不大想掺和。
	像这种大宅门里，估计连门口的石狮子都是脏的。
	若是刚刚开国那时候，或许还有的洗，但如今已经与国同休三百载了，内里早就变了质。
	大房、侧房，主家、旁支等等一众马家人占据了整整一条街，内里的勾心斗角、蝇营狗苟数不胜数。
	偌大的家业里这些年来，竟然无一人能入朝为官，倒不是说没有出过读书人，只是要么病亡，要么名声有污，硬是没一个能够挑大梁的。
	这里头要是没点什么东西，陈希夷他可不信。
	马车速度并不快，但就算是再磨蹭也磨蹭到了这瑞国公府。
	“见过庄亲王。”瑞国公府门口，马家的家主马喾早已等候多时了。
	这瑞国公府马家曾经虽然鼎盛，但如今却也失了不少权势，全靠着祖上余德加上联姻关系了。
	要知道哪怕是这马家的家主都没有资格上朝去面圣，这种也就是与国同休的勋贵世家，要是换成了其他成分，早就没了。
	王砺下了马车，陈希夷自然也是跟着下马车。
	“起来吧，这次本王不过是一中间人，这位才是主客。”王砺并没有介绍陈希夷是什么人。
	马喾见到陈希夷，心里也是古怪，这人全身覆盖着铁甲，不见一丝一毫，如何能够看清眼前？
	不过他也没有多说些什么，反而是开口说道：“能得先生看重，也是我瑞国公府的荣耀。”
	陈希夷十分高冷：“走吧。”
	对于陈希夷来说，这瑞国公府没有多少价值，要不是家里头藏着个拥有历史底蕴的物品，他都不会和对方发生交集。
	这让马喾眉头一皱，这人也太傲了吧，好歹你这顺坡下。
	不过瞧见这王砺没有任何表示，这马喾也只能压下了自己的不满，前头带路。
	“不知先生看上了我瑞国公府里的那样物什，我……”马喾滔滔不绝的说着，并且还有意无意的和王砺套近乎。
	对于马喾来说，王砺这位实权王爷庄亲王可是一条大腿，特别是这条大腿还是当今陛下的亲信，如果真的借着这个机会抱上的话，或许能够让他这个虚衔的三品奋威将军更进一步。
	平日里这庄亲王可不是那么好见的。
	陈希夷对此并不感冒，王砺自然也是看出了这对方的想法，只是以委婉却不失礼貌的应答着。
	在王砺眼中，这马喾不堪造就，只适合一些没有权利的闲职。
	“错了，不是这里。”陈希夷突然开口打断了马喾的话。
	因为马喾带路时转弯转到了相反的方向，真要跟着对方走的话肯定是找不到那件拥有历史底蕴的物品，所以只能开口提醒。


第034章 弱鸡NPC敢怼玩家，不要命了吧
	“？？？”马喾一头雾水，什么怎么就不是这里？
	“按先生的方向走吧。”王砺自然是开口支持陈希夷了。
	这让马喾更加的古怪了，这是个什么情况。
	自家还能没有对方熟悉不成，还是说这个怪人别有所图？
	只是碍于王砺，马喾也只能应承了：“那还请先生带路吧。”
	这话说的让马喾觉得怪怪的，自己家让别人给他带路，简直是滑稽之极。
	陈希夷也不矫情，自然是毫不犹豫的朝着地图上的蓝点移动过去，只是这瑞国公府着实是不小，毕竟占了一条街，而且结构复杂，陈希夷也是走了不少的弯路，这才到了这门口。
	“这里是小儿平日居住的院落，先生因何来此？”马喾看着这院子，心里有些复杂，这怎么跑到他儿子的院子里来了。
	院子内传来了一声声嬉戏声，仔细一听，却是在谈论诗词，从这一方面来看，也不是什么纨绔子弟，只是喜好风月。
	这让马喾的神色有些尴尬，本想要解释着说些什么，陈希夷却随意的推开了门跨步进去。
	他这一进来，自然是引动了院子里的惊呼，毕竟突然出现这么一个全身覆甲的怪人，大部分人都得被吓到。
	“大呼小叫的成何体统，还不拜见庄亲王与这位先生。”马喾跟着进来，脸色一黑，当即大声训斥道。
	这才使得院内惊呼停下来。
	“见过父亲，见过庄亲王。”一众大家闺秀里，一个翩翩少年出来行礼。
	值此一遭，就让王砺看轻了三分，大好的年华沉浸美色，不过却也没有表现出来，颔首点头。
	陈希夷自然是不管那么多，径直朝着一众人群而去，这让那翩翩少年和一众大家闺秀不由得有些骚乱，毕竟陈希夷这一身打扮很有威慑力。
	“让开，别挡道了。”陈希夷冷漠的将一众人扒拉开，露出了一方石台，仔细一看，这石台上摆着一副石质的棋盘，这棋盘正是陈希夷需要的东西。
	【拥有历史底蕴的物品：石棋盘】
	陈希夷随手将石棋盘拿了下来：“我便是要此物了。”
	见此，马喾心中也是松了一口气下来，一个破落的石棋盘而已，又不是什么好东西。
	本想开口来一句：既然先生于先生有缘就赠予先生你了，可没想到自家儿子先开口了。
	“这是王家妹妹送我的，平日里我与众姊妹下棋用的皆是此棋盘，岂能你说要就给你了。”这翩翩少年也是个娇惯的公子，自然是不服气地说道。
	“也就是说，这是你的东西了？”陈希夷转头看向了那少年，浓烈的脂粉味一闻就知道是整日与女子厮混。
	“先生勿要听犬子胡言，这棋盘先生看上了，便拿去好了。”马喾赶忙说道。
	但陈希夷却无视了马喾，这石棋盘的主人不是马喾，而是他儿子，所以这马喾没有任何的作用。
	“没错，是我的。”少年壮着胆子说道。
	“看来你是不愿意送给我了，那么说一说，怎么样才愿意给我？”陈希夷开口问道。
	倒不是他想白嫖，而是觉得对方重情不重礼的性格，换一个意思就是还没有遭受过社会毒打。
	“这可不能给你，我……”
	“嗯，既然如此那就算了吧，希望你好自为之，我这故人之物，可不好拿。”陈希夷随手把这石棋盘放回了石台上，语气冷漠的说完转身就离开，一点也不给面子。
	王砺见此，神色也是很难看。
	“马将军，贵公子平日里沉浸后宅女眷不识大体，怕是难承家业，还是尽早想个法子，免得日后连这爵位都世袭不了。”王砺语气里也是很恶劣，说完甩手离开追上了陈希夷。
	这话让马喾脸色一变，好好的攀关系就这么因为三两句话之间就给交恶了，他转头恶狠狠的瞪了一眼自己的儿子后：“来人，把这小畜生关入房中，还有将这棋盘好生收起来，等我来处理。”
	说完这些，便也追了出去，准备是去和庄亲王等人赔笑脸去。
	这事可不好解决了。
	那位浑身覆甲的怪人地位似乎不低，而且性情古怪。
	……
	“上仙，您这为什么……”回到了马车上，王砺有些疑惑的问道。
	虽然他觉得这马家嫡子有些不识抬举，但陈希夷似乎也有些果决。
	“东西我要，但对方不给，也是人之常理。”陈希夷平静地说道。
	可越是如此，让王砺越捉摸不透。
	明明这马喾都答应了，怎么就不给了？
	‘等等，不会是准备让那马家小子给他送过去吧。’
	陈希夷看了他异样，当即说道：“我这人，最讲情愿，他若是不情愿，我也不强迫。”
	“上仙品德高洁，只不过是一副棋盘而已，又不是什么贵重之物，此事小王替上仙解决了便是，保证那马家小子心甘情愿的将赠予上仙。”王砺眼中闪过一丝戾色。
	在陈希夷面前，他从来都没有表现出朝堂上狠辣的手段，但这不代表他没有，因为他也想给陈希夷一个好印象。
	“既然如此，那就麻烦你了，仙途孤冷，故人皆去，如今见到了故人之物，心中难免念旧。”陈希夷没有拒绝。
	陈希夷他也不是个矫情，自然是怎么方便怎么来了。
	相反那少年一看就是被宠溺习惯了，虽然没有什么恶习，但整天就想着诗词歌赋、风花雪月的脑子，这种更像是理想主义者的人，陈希夷真要以物易物或者是套近乎讨要的话，反而会激起对方的逆反心理。
	如果真是个正常人，见到王砺这么个实权王爷讨要再加上自家爹的态度，肯定是会给的，这可不是现代社会，而是古代封建社会。
	而且套近乎走正常流程可是需要不短的时间，还不如让王砺去办，不仅成本低还时间快。
	至于手段下作？抱歉，他是玩家，哪种方法利益大成本低他就选哪种。
	王砺思索了一番之后，当即开口：“小王明白。”
	这事还真就不是什么大问题，无非就是一个态度罢了。


第035章 不见客
	“还烦请通禀一声，瑞国公府马喾携犬子马玉来觐见王爷。”马喾说着，就往庄亲王府门口看门的家丁手里塞了点散碎银子。
	但这家丁却是赶忙伸手一推：“马大人，我家王爷不在府内。”
	对方这义正言辞的模样让马喾心中咯噔一声，暗叹不妙。
	他不怕对方收钱不办事，就怕对方不肯收钱，这说明了上下通气了，故意卡着他。
	“那不知王爷去了何处，几时回来？”马喾又追问，只是心里已经不抱希望了。
	“这我可不知道，我不过是一看门的家丁，哪里敢去探查王爷的去处。”这看门家丁说的话也是有理有据，这马喾也不敢为难对方。
	“还请小哥行个方便，我等在此等候王爷，不知……”马喾自然不愿意放弃了，之前可能还没什么，但瞧见这家丁的态度，很显然他知道这事是有点大条了。
	“别，马大人还是请回吧，等择日再来，您若是在此等候，传出去可对我家王爷不好。”家丁自然是拒绝了。
	在一旁的马玉听着这二人的对话，特别是家丁那推诿刁难似的口吻，让他蹭的一下火气就上来了。
	“你这狗奴才，我父亲乃是朝中三品奋威将军，我马家更是瑞国公府裔，哪有你这……”
	这马玉的话还没有说完，便被马喾一巴掌甩在了脸上，这还真就被后宅里的大姑娘小媳妇给惯坏了，这话都敢乱说。
	“请吧，马大人，贵公子如此看不上我庄亲王府，还是莫要停留在这里了。”家丁也是脸色不好看，你这瑞国公府是勋贵，他这庄亲王府就不是帝裔了？
	马喾脸色是红一片白一片的，他也觉得有些不爽，区区一个家丁还敢跟他甩脸了？
	但他是成年人，知道利弊，只得拱手说道：“既然如此，我改日再来拜见庄亲王吧。”
	说着，便带着被他一巴掌抽懵了的马玉上了轿子离开。
	门房内，王府管事走了出来：“你干的很不错，区区一个破落的勋贵世家，也敢挑衅咱家王爷，当真是不知死活。”
	这事他从头看到尾，看门的家丁所作所为自然是他吩咐的了，自家王爷要动手整治一下这瑞国公府，怎么可能说让他进府调和？
	管事说完这话，便转身回府内去和王砺禀告。
	……
	“呵，这老小子想的还真美，若非是瑞国公之后，承蒙皇恩与国同休，这种性子怕是早就被人给吞的连骨头都不剩了吧。”王砺冷笑了一声。
	他本以为这马玉只是个喜好风月的二代子弟，之前或许是在小娘子跟前抹不开面子才敢怼陈希夷的，没曾想居然真是个性情汉子。
	这种性情要是落在一众走街串巷的游侠儿身上，那他或许会招揽对方，但落到了一名勋贵身上，那可不是什么好事。
	如今这瑞国公府只剩下个虚衔的三品奋威将军，等这马喾死后承给马玉，怕是只有四品虚衔了。
	当然，前提是这个虚衔能够顺利的世袭过去。
	这马玉根本就没明白他们马家能够长袖善舞的结交各方不是因为这三品将军，而是因为这勋贵二字。
	“王爷，这是您要小的收集过来的情报，这马家早已入不敷出了，当家的主母放贷这事已经确定了。”管事将一份密报递了过去。
	王砺简单的浏览了一遍之后，放贷只是小事，后头的情报才是大事这才说道：“没曾想这南轩知府陈化居然是这马喾运转去的，只是这陈化看起来也不是什么善人，居然能够让这马喾帮他上奏起官。”
	“不过这一地知府也是他能运转的，如今这般地步，也是存了意图心思，只是这陈化似乎……”
	看着对应的密报，王砺发现，这陈化虽然是借着这瑞国公府马喾的势起家的，但本性却是正经的老练圆滑。
	换个意思就是识时势、懂进退。
	王砺继续翻阅着这手中的密报，又看见这各家之间与瑞国公府的交集，例如将自家女儿送进瑞国公府内由那马家主母一同赡养，也就是之前他们看见的那些个大家闺秀了。
	这些个未出阁的女子整日与马玉厮混嬉闹，颇有青梅竹马的味道。
	但数量一多，这意义可就变了。
	“且去备轿，我要入宫面圣。”王砺看完了这密报之后，将其收入袖中说道。
	这事吧，他能策划，但如果真正要实施，只有历帝同意才行。
	毕竟这是一个勋贵世家，哪怕是没落了他也不好去动对方。
	勋贵世家并不止这瑞国公府一家而已，这是一个利益集团，想要动这瑞国公府的话，得先将其利益斩断。
	不过王砺也没打算动的太狠，最多也就是让瑞国公府伤筋动骨一番，要是识趣的话也就到此为止，可要是不识趣，那可就得看着马玉的傲骨有多硬，什么时候低头了。
	“是，王爷。”管事自然是知道这王砺要去做些什么了。
	王砺作为坚定的皇派，像这种针对瑞国公府的事情肯定是得和历帝交流沟通才行，得看这历帝的具体态度是什么。
	管事出去安排，但王砺却还在独自思考，接下来应该如何跟历帝述说。
	这件事可以说是他的私事，好处嘛肯定也是他得的，但历帝那边也得要有交代才行，否则的话，恐怕会很难办的。
	伴君如伴虎这种事是不可避免的，他拿好处，肯定得要给历帝一份才行。
	但问题是，他现在的好处，只有一柄法剑。
	所以，他只能自己想办法出让权利或者是其他利益才行了。
	法剑这件事没人知道，所以，王砺很快就找到了一个借口出来，那就是拉着陈希夷作为虎皮。
	因此，这件事需要照实说，只需要简单的隐去中间法剑的事情，事情就会顺利上很多。
	王砺猜测，历帝肯定不介意卖掉这瑞国公府换取扶摇上仙的一份好感，毕竟这瑞国公府已经落魄了，也没有多少价值，正好也是个软柿子，还可以敲山震虎警告其他的勋贵世家，勉强算是一举多得。


第036章 革职削爵
	“混账，混账，陈化这白眼狼，居然、居然敢反咬我一口。”马喾气的将书房内的各种花瓶瓷器砸成了碎片。
	自从数日之前，他意图进庄亲王府调解失败之后，也没有放弃，四处找人托关系意图当中间人。
	刚开始朝中自然是有不少人帮忙周转的，只是这庄亲王根本就软硬不吃。
	马喾也只当对方是在气头上，所以也就不断的加码，瑞国公府虽然说落魄了，但政治筹码还是有的。
	可没想到今日朝会之上，有御史参了一笔他这瑞国公府赦勾结外官，恃强凌弱，勒索古玩，逼死人命。
	这对于他们这些个勋贵算事吗？
	这根本不算事，每年都有这么想个御史参上一笔这些勋贵世家，而后和朝中的勋贵集团互喷个一个月两个月，最后历帝出来调解，这事也就不了了之了，也觉得这一次只不过是轮到了他瑞国公府而已，不是什么大事。
	最多也就是过几日殿前问责，还能面圣刷一波存在感，而后罚点俸禄面壁思过罢了。
	可没想到这一次，陈化这位南轩知府入京述职，转入了这京都的大理寺内，也不知道是谁运作的，成了个京官，他本想着不日去拜访一下，但没想到这陈化趁着这御史参他一笔的时候，居然也跟着上了一份折子。
	说他马家内引诱世家子弟赌博，强占民女为妾，又说放账取利、重利盘剥。
	这一次直接就引爆了朝堂上的各方派系。
	勋贵集团作为勋贵世家的衍生产物自然是极力保住同为勋贵的瑞国公府了，但架不住其他的文武官吏猛压，这使得勋贵集团也是力有不逮。
	冷静下来后的马喾也明白，无论是这陈化还是御史，都不是正主。
	“庄亲王。”马喾咬着牙说道。
	无论从哪一方面来看，明眼就能看出来的事情。
	这些日子以来，他就得罪了庄亲王这么一个人，如果不是他还能是谁？
	更何况，他这瑞国公府虽然顶着国公的名号，也有政治筹码和资源，但是却也是依托于勋贵世家存在的。
	“不过，此事真的只有庄亲王的缘故吗？”
	马喾沉默了，这一次闹的实在是太大了，历帝似乎也没有什么表示，这让他有一种不好的预感。
	“老爷，宫里头来人了宣旨，还请老爷快快去接驾。”门外，管事的颇有些焦急地喊道。
	这让马喾心里一跳，赶忙收拾了一下自身的行装前去接待。
	来到主厅，那黄门早已等候多时了，见到马喾到来，取出了圣旨开始宣读。
	“奉帝命……削去其国公位，降为县公，革去三品奋威将军职，钦此。”漫长的公式化宣读后，黄门宣布了最后的结果。
	马喾直接懵了，这什么情况，为什么会这么快？
	革职削爵，这连调查都没有调查，直接就给下了判决，马喾眼前一黑，差一点没站稳。
	“马大人，还不接旨。”黄门那尖锐的声音让马喾回过神来。
	“臣，接旨。”
	马喾颤颤巍巍的接过了这圣旨，这事实在是太过于突兀了，前后不过是一两天的事情，这就把他这瑞国公变成了瑞县公，革去了三品奋威将军还好，但这爵位可是连降两级，这才是最大的要害。
	“还请大人通融则个。”起身过后，马喾从怀里掏出了一张银票朝着这黄门怀里塞去。
	这意思是想问为什么。
	但黄门却伸手一把拦住了对方，这情况让马喾心中愈发的不安了。
	“马大人还是收回去吧，陛下来时嘱咐过咱家，拿了别人故人之物就还回去。”黄门提醒了一句。
	马喾听到这话，眼前有些恍惚，故人之物？
	他没想到那个浑身覆甲的怪人居然有这种地位，那到底是什么人。
	“多谢公公提醒。”马喾赶忙说道。
	对方的意思很明显，你不还的话，后续还有。
	“还请马大人记住了，让贵公子心甘情愿的还回去，而不是口服心不服，那位先生不一般，可莫要耍手段，否则的话这一桩桩一件件，足够让瑞县公全府人掉脑袋了。”
	马喾脑子嗡的一声，他突然明白了。
	这根本就不是庄亲王动的手，而是这位当今圣上。
	“多谢公公。”马喾压下心中猜测，恭敬地说道。
	等黄门离去之后，整个府内是乱糟糟的，他有些无力的瘫坐在主位上。
	果然，无论是御史还是陈化，对他的攻讦都只是一个引子，真正的原因是得罪了不该得罪的人。
	“故人之物，物归原主。”
	“呵，谁能想到我因为一个石棋盘，竟让我这与国同休的国公位连削两级。”
	他知道，历帝在等他的态度，这陈化入京不仅是用来当做杀他的刀，如果他的行为让历帝满意的话，那这陈化就是他的替罪羊。
	“来人，让那小畜生过来，我……唉，算了，我过去一趟吧。”马喾叹了一口气。
	他知道自己这个儿子，这性子早就被后宅里的那些女眷给宠坏了，这事石棋盘占五成，自家这个倒霉儿子也占了五成。
	可这件事能怎么办，是自己的儿子，总不能说打杀了吧。
	谁知道事情能变成这样子，当初他要是知道的话，肯定第一时间把石棋盘给人家。
	起身朝着后宅而去，自家儿子没心没肺和那些个女子厮混了，这让他很头疼，按照这种秉性，也不知道何时才能够独当一面。
	更重要的是以自己儿子的性格，怎么可能会愿意给？
	若是没有这么一遭还成，但那股子倔强劲起来，真要是出了问题恐怕他们得家破人亡了。
	不要小觑那位历帝，对方下手是极其狠辣的。
	“只希望这小畜生能够体谅一下我这个当爹的，要不然的话……”
	瑞县公可能不会消失，但这马家可不止是他这一房，还有旁支侧房在，到时候清了他们这大房主家，把这爵位让渡给偏远到不能再偏远的旁支侧房，这瑞县公可不算消失，那些个勋贵世家组成的利益集团也不会去死磕。
	死的也不过是他们这么一支不长眼得罪了历帝的主家大房而已。


第037章 入手石棋盘
	“此事还望王爷替小人周旋一番，玉儿，还不将这棋盘物归原主。”马喾神色上带着一丝谄媚说道。
	这时候要是再不谄媚，以后可就没命谄媚了。
	马玉见此，也是在心中无奈叹了一口气，在他眼里，这些个官僚行动是极其厌恶的，他自诩自己乃是风月之中的高雅人士，与这些个贪求官位的禄蠹根本就不是一道人。
	但却没有想到，自己有一天也会被现实给打败了。
	“王爷，此事是之前我不识大体，还望王爷见谅，此物便麻烦王爷转交给先生。”马玉看起来成熟了不少。
	这些日子里，他爹马喾明里暗里的劝着，而连他娘，也就是府中主母借着瑞国公府的权势放贷盘剥被羁押了去。
	先是被革职削爵，又被庄亲王打压，一时间是直接落魄了，连那些个姐姐妹妹都被自家人全都接回去了，这使得他那原本热闹的小院直接就冷清了下来。
	那时候的他才明白，这些个姐姐妹妹们不是喜欢他的才华，而是看上了他的家世。
	刚开始的时候，他还反感他爹的说法，直到看清楚了这人情冷暖之后，才明白了自己的根本所在。
	这姐姐妹妹们的离去，可比马喾的劝说管用多了，所以这不就过来了。
	“好说，好说，本王观那陈化近日四处活跃，似要寻得你们瑞县公府祸国之证，当真是无端生事，想来必定是心中有鬼，说不得便是此人祸害。”王砺话锋一转，突兀地说道。
	这话马喾却是听明白了，对方在说自己连条狗都养不熟，还反咬自己，正好拿来填了这坑。
	“还请王爷为我等做主啊~”马喾当然是顺坡下驴了，心里也是一定，这事算是解决了，不用担心后续事宜了。
	对于他们这些个从龙之臣形成的勋贵世家，皇室一般不会对他们太过于苛求，只要他们别做的太过，一切都好说。
	“放心，本王即可写份奏折，若是事情属实，你这瑞国公府不日就会恢复。”王砺开口说道。
	此话一出，马喾心里一喜，这可太好了。
	“此事麻烦王爷了，这是小人的一些敬意，还请王爷收下。”马喾从怀中拿出了一份清单递给了王砺。
	但王砺却是义正言辞的拒绝了：“这些小东西就免了，本王府上也不缺，你府上近日过的也不轻松，留着补贴家用吧，这棋盘我收下即可。”
	他根本就不缺这么点东西，要是自己收贿赂被后头钓鱼的扶摇上仙知道了，岂不是亏大了。
	马喾也摸不准王砺到底是个什么想法，但看对方的态度，是很决绝的。
	但怀疑是在客气，因此又反复推拉了几次之后，这才确定了对方是真的不收。
	再之后，又聊了些许其他的事便离开了这庄亲王府，出去的那一刻，马喾整个人都轻松下来了。
	这儿子坑爹，差一点就把全家给坑进去了。
	不过幸好这事算是解决了。
	……
	“想不到你真的将此物寻来赠送与我，这事你上心了。”陈希夷看着王砺手上的石棋盘，将这件事定性为了王砺送给他的，而不是马玉还给他的。
	这里头有着经历的区别，马玉给他，这可能是压迫下的负面经历。
	而如果是王砺送的，则是讨好式的正面经历，毕竟这点化通灵妖精性格着重点是陈希夷入手的经历，其他的经历只是辅助，之前经历怎么样无所谓，陈希夷入手的方式一定要正当。
	要不然的话陈希夷早就上手抢了，还用得着这么麻烦？
	“小王见上仙心中思念，便用了些许手段去那马家讨要了过来，如今送于上仙，也算是物归原主了。”王砺眼珠子一转，当即顺着陈希夷的话往下说。
	“我身无长物，但这回礼却是必要的。”陈希夷从怀里掏出了十份食物，递给了王砺。
	王砺自然是知道这事什么东西了，他之前可是见过的，但却没有吃过。
	用来辅助入道的食补，见此，王砺眼睛都直了。
	“那小王便多谢上仙了。”王砺快速的接过了这十份食物。
	这些日子以来，他也是在蕴养木剑，只是没有任何的成效出现，木剑还只是木剑，不能激发出剑气来。
	而有了这十份食物，他有信心能够更快的让自己手上的这一柄木剑养出锋锐来。
	当然，这也就是他想想。
	【你向王爷的王砺赠送了红烧牛肉面、煎饼果子、爆汁鱼丸……好感度+5】
	陈希夷看着这条游戏日志，好感度+5，但却依然没有出现好感等级，说明自己在他心中依然不是朋友。
	甚至连光点都是白色的。
	也就是说，这王砺也只能当做工具人，而不是朋友。
	“客气了，算是回礼，你那法剑，如今养灵如何？”陈希夷将石棋盘收了起来之后又和对方聊了起来。
	他倒是想尽快去点化通灵，但他知道一件事，那就是他现在是带着上仙的人设，要是表现的太过于猴急的话，会让人浮想联翩的。
	而且作为一个好用的工具人，陈希夷不也得拉拉关系。
	【你与王爷的王砺进行交谈，气氛融洽，王爷的王砺对你的好感度+1】
	【你与……】
	好感度蹭蹭的往上涨，但好友一直没加上，这让陈希夷愈发的古怪了，看来这王砺对自己依然还是别有用心。
	但为什么还会涨好感度？
	这一点十分的矛盾。
	对自己别有用心但却又有好印象，然后因为交谈不断的加深这个好印象？
	这些都是陈希夷的猜测，对于这家园游戏，他反正是知道了这玩意是表达的是很模糊。
	“多谢上仙教导，小王感触良多。”
	经过陈希夷的一番烂七八糟的忽悠、灌鸡汤、画大饼，也不知道这王砺懂了什么，反正他是懂了。
	毕竟游戏日志里都说两人交谈气氛融洽嘛，这说明他肯定懂了。
	至于陈希夷懂不懂？
	他懂个鬼，自己这满嘴的胡言全靠编，真要自个信了、懂了，那就得去看病了，毕竟把自己都给忽悠进去了，不得去看看心理医生。


第038章 山川妖精：山岳
	【你对石棋盘使用了技能点化通灵】
	【石棋盘灵性觉醒中1%……】
	【你获得山川妖精：山岳】
	【山川妖精：山岳】
	【饱食度：100/100】
	【能力1：御土】
	【能力2：法术（土）】
	【能力3：地脉专精】
	“土系的江湖？”陈希夷看着眼前这只由无数土石汇聚而成的小石人，因为刚诞生的缘故，体型并不大，只有巴掌大小，而且总觉得这玩意好像是从哪里抄袭来的，不会被被告侵权吧。
	之前看江湖的时候就有这种既视感，现在山岳出现之后这种山寨风的既视感越来越重了。
	【山岳纠正了你的说法，每一只妖精都是独特的存在，不存在翻版】
	【江湖也表示认同山岳的说法】
	这让陈希夷有些哭笑不得：“对对对，这事是我不对，不该这么说。”
	【山岳表示自己只是纠正，并没有其他的意思】
	“我知道，我先给你做箱庭和食物吧。”
	陈希夷说完开始忙活，对于江湖和山岳，陈希夷其实还是很满意的，特别是水脉专精和地脉专精两个能力。
	御土和法术（土）两个就不说了，和江湖的御水、法术（水）一样，有着很高的可塑性，但却也有不少的局限性。
	比如说御水，江湖能够操控水、凭空诞生水，也能够从他的物品栏里拿出水来操控、增幅等等，但却无法操控人的血液、尿液等等液体。
	也就是说只能说是常规的水，比如说有毒污水就可以，蕴含水分的毒液就不行。
	似乎这御水的能力是取决于某种限定的概念一样。
	如果说御水能够操控人体内蕴含水分的血液、尿液等等，那江湖基本上就能够用最低的消耗完成最大的操作，可惜不行。
	所以他可以确定，这山岳的御土估计也只是土，而无法操控石头铁矿之类的，可如果将大量的泥土压缩出堪比金铁的密度的物质，那么应该是可以操控的。
	但地脉专精却是个好东西，如果说江湖的水脉专精是针对水中的生态的话，那么地脉专精就是针对不可再生资源的铁矿、煤炭、金银等等。
	只要有了山岳在，就能够用泥土温养这些不可再生资源，使其如同生物一般增殖，而后进行收割，甚至随着增殖、扩张的次数增多，和江湖水脉生态一样也会使得这些矿物资源逐渐朝着灵物进化，形成特殊的地脉生态。
	也就是说，陈希夷只要让山岳在家园里进行地脉养殖的话，那么他就能够定期获得大量的矿产资源。
	要知道，无论是地脉生态还是水脉生态，后续所获得的灵物都是妖精们培养的材料资源。
	比如说龙蛋，大后期的地脉里甚至能够诞生出矿石龙、结晶龙之类的生态生命，而这就是龙蛋的来源之一了。
	毕竟这是一个沙盒游戏，不是打打杀杀的游戏，哪怕是打了MOD，主要基调也是种田养殖的生活游戏，战斗只不过是为了能够更好的种田而已。
	陈希夷给山岳做完了箱庭，又制作了一些个炭烤钙质物作为食物。
	【炭烤钙质物（妖精食物）】
	【饱食度+100】
	【妖精成长+1】
	【妖精心情+1】
	做完这些，陈希夷现在面临一个问题，那就是他应该带哪只妖精防身。
	并不是说只能带一只妖精离开家园，而是陈希夷觉得把江湖和山岳全都带走的话实在是太过于浪费了。
	留一只就可以了。
	在山岳和江湖之中，陈希夷更偏向于山岳留下来，毕竟山岳的地脉专精构建而成的地脉生态能够让矿产增殖，这些都是不可再生资源。
	相对于江湖的水脉生态所产生的物资陈希夷目前不大缺，可以等到以后有了新妖精或者是去下一个世界之后不需要装神弄鬼了就让江湖构建水脉生态。
	有了决断，那陈希夷也没有太过于犹豫，当即和山岳、江湖沟通了一下，至于说王权，依然在充当吉祥物。
	王权的能力是被动，无时无刻都在生效，而且还是生效在家园游戏上的，再加上王权本身就是个喜欢安静的宅着，陈希夷也就没有考虑过把王权带出去防身，而且这王权也防不了身，他就是一个盆景。
	【山岳接受了你的建议，并表示他会好好的为你放牧大地的】
	“嗯，那就麻烦你了，有空可以去找王权玩，他老是这么闷着也不是个事。”陈希夷嘱咐了一句。
	【王权弱弱的表示反对，他不喜欢被打扰，PS：除了你之外】
	“也行，就不强求了，反正我每天都回来，而且我也能从外头看见家园的情况。”
	山岳散落开来，融入了泥土之中，开始构建地脉生态。
	“屋里头的木制储物箱里有各种资源，你要是有需要的话，到时候直接去拿，不用客气，现在的话我们暂时不缺资源了。”陈希夷想了想，嘱咐了一句。
	【山岳在泥土中听到了你的嘱咐，示意自己知道了】
	做完这些，陈希夷这才放心的离开了家园，重新回到了庄亲王府。
	“等历帝的这一批资源到手，我就可以出发去把残缺的模块拿到手，可惜是残缺的。”
	“地图果然又更新了。”
	打开地图的陈希夷发现自己的地图又变了，原本的话只有光点和水脉，其余的都是黑黝黝的。
	但如今不一样了，直接发生了天翻地覆的改变。
	出现了地质面貌、山岳山脉等等，但也只有这些，比如说蕴含的矿藏、地面上的建筑物、生长的植物之类的全都没有，只是白板的地面结构图。
	可就算是如此，也是大有进步了。
	“这么一来，地图精确度立刻就高了起来。”
	哪怕说只有地面结构，可陈希夷完全可以根据其结构进行一定的判断。
	“看来想要真正的成为外挂一样的地图，还需要各种妖精来继续使得地图更加完善才行。”
	陈希夷对此有些遗憾，这个世界怎么能就只有三件拥有历史底蕴的物品，要是再加个零就好了。
	当然，这事也就想想就行了，有就是有，没有就是没有，不能强求的。
	只能说这历史的灵性模块门槛有些高的离谱，之前的宣传完全就是虚假宣传。


第039章 钓鱼不再有保底了
	【江湖使用法术（水）对木箱造成了1点耐久度伤害】
	【你获得：木板1块、铁矿1单位】
	【江湖使用法术（水）对木箱……】
	【你获得：……】
	【……】
	大量的日志不断地刷新出来，这是第一批资源到账了，这数量可不少，密密麻麻数不胜数。
	陈希夷也没去盘点具体有多少单位的资源，但可以肯定，就这一波下来，他基本上可以说是不缺少这些个资源了。
	而后取出了一大堆的食物来，递交给一旁的黄门：“点点，看看对不对吧。”
	他没有清点数量，反而是直接用对方提供给他的清单总数给的。
	对于他来说，这么点事现在也没必要斤斤计较了，他来这个世界的目标基本上可以说是全都达成了。
	这个世界的价值对他而言已经是没有多少价值，唯一的价值大概就是历帝接下来还会源源不断的给他再提供这些资源，但需要一定的运输时间才行。
	这一次收获的大批资源对于大历国来说可能只是九牛一毛，但真正的成本不是开发成本，而是运输成本和时间成本。
	就目前这一批资源，可是陈希夷等了有近一个月才拿到手的，为了运输这批资源，整个大历国朝廷可是消耗不小，主要是历帝要快。
	可是以陈希夷的观察，这就大历国的生产力再快能有多快。
	而且因为这事，朝堂上可是乱糟糟的。
	这批资源对于大历国来说可能是九牛一毛，可对于那些个公卿文武来说，可是一笔油水，就这么给了陈希夷，并且他们还没薅点补贴家用，自然是得嚷嚷了。
	不过这些跟陈希夷没有什么关系，他们嚷嚷归嚷嚷，他反正每天都宅在庄亲王府的后院钓鱼，谁来都不好使。
	现阶段的陈希夷，就剩下钓鱼能够打发时间了。
	好在他虽然作为钓鱼佬，但因为家园游戏的存在导致他极其不科学一次都没有空军过。
	就是钓出来的东西随着时间的流逝越来越奇葩了，一开始是海货，还是深海的海货，这个没事，很正常，哪怕说这海货是从这浅浅的景观湖里钓出来的。
	但现在不一样了，他钓出来的东西已经越发的稀奇古怪了，比如说一坛女儿红、一把椅子、一只水猴子……
	好吧，是落水的猴子。
	总之画风就是越来越偏，东西是能钓上来，但现在基本上就跟鱼沾不上边了。
	从之前钓起海蛎、水母这些个海货的时候，就已经出现这种倾向了，直到最近越来越明显了。
	这一度让陈希夷怀疑自己的钓鱼新手期已经过了，钓鱼的时候已经不给保底了。
	“先生，东西没错。”黄门的声音把陈希夷拉回了现实。
	“嗯，没错就好，去吧。”陈希夷挥挥手，示意对方该干嘛就干嘛去，别搁这烦他。
	黄门见此，也是没敢说些什么，只得带着大量的食物回去。
	内里的情况他也不敢问，也没法问，这位的地位可不低，远不是他这么一个小小的黄门能够打探的。
	等人离开之后，陈希夷这刚刚拿出鱼竿坐下来准备继续垂钓，猛然想起来自己好像还有点事来着的吧。
	“最近咸鱼都快咸出结晶来了，差点给忘了我这还有一个残缺的模块没搞到手。”陈希夷看着地图上的金点，将鱼竿一收。
	这些日子以来他之所以没有去拿这一残缺的模块，原因还不是这一批资源没到手，所以才会搁这钓鱼顺便等资源。
	如今资源到手了，自然得要去走一遭把这模块拿到手才行。
	“来人，你家王爷可还在府上？”陈希夷大声的问道。
	院子外一个家丁赶忙推门而入，恭敬的回答道：“不知先生可有何吩咐？”
	“嗯，跟你家王爷说一句，我出去几日，若是有什么事，再说了。”陈希夷开口说完，也不顾这家丁的回话，江湖便御水操控着水流化作一只巨大的飞鸟承载着陈希夷飞走了。
	什么？留下来告别或者是嘱咐点东西？
	这有什么可告别和嘱咐的，玩家出去跑图还要跟NPC交代？
	陈希夷是抱着玩游戏的心态行走在这个世界的，哪怕是装神弄鬼也是如此，他的外挂都叫做家园游戏了，总不能说真的就和这些个NPC勾心斗角的打交道吧？
	如果说这王砺是绿名好友的话，那陈希夷肯定得跟对方当面说，但问题是只是一个白名NPC，那何必说太多，不过是一个工具人而已。
	各取所需罢了。
	所以陈希夷根本就不怎么看重王砺的情况，再加上自己如今靠着江湖也有了为所欲为的能力，也就更加的不理会了。
	自从他不缺资源，又没有外在压力，心态放平和之后，逐渐有了一丝玩家的性情。
	换个意思就是陈希夷他有点膨胀了，缺少一顿毒打来恢复谨小慎微的生活方式。
	他就这么在众目睽睽之下，让江湖驾驭着这水鸟飞出的京都，落到了京都郊外一处没有人烟的地方时，这才取出了合金马车出来。
	在京都里显圣不是为了装逼，而是为了更好的建立人设，顺便给那些个想要伸手拿他资源的人一个警告，告诉他们，我是真的神仙，敢动我的东西我能把你们的骨灰全都扬了的意思。
	那些个公卿文武们能不能领悟到陈希夷表达的意思是一回事，但陈希夷他想表达的就是这么个意思。
	坐上了马车，而后操控着前往马车朝着地图上残缺模块的地方而去。
	倒不是他不想让江湖继续带着他飞，主要是江湖没那个能力。
	江湖能御水没错，但他成长并不高，能带他飞出京都已经很不错了，再远他也飞不了那么远，强行让江湖飞的话只会透支，很不划算的一件事。
	更何况，江湖带他飞的速度不仅没有合金马车快，而且还没有坐合金马车来的舒服。
	高下立判之后，陈希夷当然是选择坐马车了，有更好的不去用为了显摆面子而受罪，这可不是陈希夷的性格。


第040章 荒漠里的黑店
	西域，荒漠。
	陈希夷下了马车，将其收起来后，看着满地的黄沙滚滚，天空之上的太阳毒辣的照射在他身上。
	这使得他状态栏里出现了高温的DeBuff，这会让他的饱食度下降更快，要是一旦饱食度低于50的话，那么还会附加上缺水的状态。
	缺水的状态可是实打实的会扣生命值。
	“别的我就不说了，为什么在这种鬼地方还会有客栈，这不得亏到连裤裆都赔进去。”陈希夷看着不远处的老旧的客栈，忍不住吐槽了一句。
	他所需要的这残缺的模块就在这座客栈里头，他怀疑这客栈和这残缺的模块有着某种关系。
	要不然真能这么巧合？
	“一共有四个人，掌柜、跑堂、厨子以及账房。”陈希夷从地图上看着这在客栈里移动的四个白点。
	是目前是白名，对他没有敌意或者是恶意，但接下来就不一定了。
	因为这些的前缀里都带着黑店两个字。
	【黑店掌柜的丁昱，生命值：100%，状态：清闲】
	【黑店跑堂的周信，生命值：100%，状态：清闲】
	【黑店厨子的李格，生命值：100%，状态：清闲】
	【黑店账房的赵省，生命值：100%，状态：清闲】
	所以，陈希夷在思考一件事，那就是要不要直接弄死这群人？
	可又担心对方知道点什么，这让陈希夷有些纠结。
	在这沙漠里，因为温度等等各种原因，导致了江湖御水的能力下降了不少。
	家园游戏虽然不科学，但有些时候也是因地制宜的，毕竟水这玩意在沙漠里容易被高温蒸发掉。
	“弄死可以弄死，但可以先问出我想要的东西再弄死也不迟。”
	陈希夷思索了一下，都搁这开黑店了，他要是进去，妥妥的变成红名NPC。
	不过陈希夷还是有疑惑的，那就是在这个地方开黑店，真有的赚吗？
	要知道一点，这个世界是个正常的生产力低下的封建社会，九成九的人一辈子都不会离开自己的故乡，而那些个商贾之人，也不可能说来到这么个沙漠行商。
	这可不是什么武侠世界，有那些个荒漠大侠或者是奇奇怪怪的剧情导致这荒漠时常人满为患，更大的可能是一年到头都不一定有一个人能够路过这里。
	这里除了沙子太阳之外，就剩下些沙漠动植物了。
	所以，陈希夷才会觉得这四人肯定是知道些什么事情，要不然怎么可能会在这里讨生活？
	就是躺在街边不动弹等着好心人扔铜子都比在这里挣得多。
	所以，陈希夷猜测必定另有所图。
	“掌柜的，来点你们的招牌，再上一壶好茶。”陈希夷慢悠悠的推门而进，语气里带着一丝散漫。
	就看见掌柜的坐在柜台里和跑堂的有一句没一句的聊着，厨子听的津津有味，时不时就插两句嘴，而账房则是在一旁拿着本书看着，看起来有些百无聊赖。
	陈希夷一进来，自然就引起了这四人的注意了，这荒漠里的客人可是不能用少来形容，而是得用稀罕。
	只是一众人看见陈希夷的装扮，也是心里犯嘀咕，这一身甲胄的看着有些渗人。
	不过渗人归渗人，只要是人，一包麻药下去也得翻了，到时候这甲胄再硬也没用。
	跑堂的虽然是黑店跑堂，也是有点职业素养：“好嘞，客官您这边坐。”
	说着便拿着抹布给一旁的桌椅板凳擦拭一遍，又从柜上取来了茶壶茶杯给陈希夷倒了一杯茶。
	厨子见此也是起身前往后厨准备下厨，而账房则是头都没有抬起来，自顾自的看着手上的书。
	也就掌柜的眼中流露出一丝好奇：“客官从哪里来？这一身甲胄在这儿也不嫌热的慌？”
	“掌柜的你打听那么多干什么，我自有我的去处理由。”陈希夷反怼了一句。
	不是他不讲礼貌，而是全都从白名变成了红名，很显然是要对自己不利，那他还为什么要给对方好脸色？
	【黑店掌柜的丁昱，100%生命值，状态：恼怒】
	【能力1：挖掘】
	【能力2：经营】
	【经历】
	【七月：白天无所事事，夜里与黑店跑堂的周信、黑店厨子的李格、黑店账房的赵省挖掘宝藏】
	【七月：白天无所事事，夜里与……】
	【七月：……】
	“……”陈希夷点开了这掌柜的具体信息，经历里头基本上是完全没有任何的差别，就是白天无所事事休息，晚上挖宝，这一个月内都没有人来，经历可以说是非常的枯燥。
	不过瞧对方的情况应该是还没有挖到，要不然的话早就走人了。
	而他需要的那残缺的模块，应该也是在这宝藏之中了，虽然不知道这掌柜挖的宝藏是什么。
	“这不随口问一句，客官不愿意说就不说好了。”掌柜虽然恼怒，但却也没有表现出来。
	作为开黑店兼职挖宝藏，掌柜的在这一方面上素养还是很高的。
	再说了，谁跟一个死人计较。
	“得，你要有这闲功夫，进去帮我催催菜去，我这都快饿的前胸贴后背了。”陈希夷反来了这么一句。
	这话说的掌柜都无语了，催菜？
	人厨子刚进厨房，就这会子估计连火都还没起。
	“客官你稍等，我给您催催去。”掌柜的也没反驳，当即说道。
	心里则是恶狠狠的想着去厨房吩咐厨子多给陈希夷下点麻药，麻到他死。
	【黑店掌柜的丁昱对你的行为感到极度不满，意图使用麻药让你昏迷，仇视度+1，仇视度：1星】
	其他人虽然说是红名，但却也没有出现仇视度，自己就这么怼了一句，直接就把这掌柜的给拉到了仇人列表里头去了。
	“跑堂的，去给我收拾一间房间，今天就在这儿住下了，记住，要干净。”陈希夷看着掌柜的离开之后，又和这跑堂地说道。
	“好嘞客官。”跑堂的吆喝着离去，临走前还给账房打了个眼神，意思是看好这肥羊，别让这肥羊给跑了。
	“就剩你一个人了啊。”陈希夷看着那刚刚将书放下的账房，语气里带着一丝意味深长。
	而这账房也是听见这话，心里不由得咯噔一声，感到了一丝不妙。


第041章 粗糙的战斗系统
	“唔~”账房先生不断的抓挠着喉咙想要将口鼻之中的水团咽下去或者是呕吐出来，但却根本就无济于事。
	“嘘，小声点，要是让他们发现了，我就送你上路。”陈希夷背后，江湖化作了水灵巨人，大手一把按在了这赵省身上。
	这么一来，赵省整个人都被吸溜一声吞入了水中，看起来就好像是被困在了水茧之中一样。
	赵省不断的挣扎，眼中流露出恐惧来。
	过了有十秒，陈希夷这才伸手一把将其从中拽了出来。
	口鼻之中不断的渗透出水流来，这赵省大口大口的呼吸着新鲜的空气，那种溺水的感觉可不好受。
	“怎么做你应该明白吧？”陈希夷问道。
	赵省疯狂的点点头，但却没有说话。
	“很好，现在我要去解决楼上那一个，希望你能安分一点，我是个好人，不想做一些杀人灭口的事情。”
	陈希夷的用危险的口吻威胁了一下对方。
	当然，这事纯粹就是忽悠对方的，他不仅要解决楼上跑堂的，还要解决后厨里的掌柜和厨子。
	赵省他哪敢说些什么，这手段简直就是远超他的三观，再加上脑补了神鬼之说，这使得他老实了很多。
	陈希夷缓步走上了楼，不余一分钟，就把那跑堂的给提拉了下来一起扔到了这账房的身边。
	而后看了眼消耗的水，沙漠里缺水太严重了，就这么一下子，江湖用了2单位走，虽然说江湖也能够使用御水诞生出水来，但这不是得额外消耗，如果从物品栏里走陈希夷的账，那这消耗自然就只有操控时的消耗，不需要凝聚水的消耗，凝聚水可是一项巨额消耗。
	“掌柜的，你家这茶水怎么有点问题啊。”陈希夷大喊了一声。
	正在后头的掌柜不由得拉下了脸，这厮还真难伺候，不过一想到是一个快死的人了，也只能强压下心里的不满，脸上挂满了笑容离开了后厨。
	“来了客官，您这是……”刚刚离开后厨，整个人一步直接就踏入了水中，而后口鼻之中被大量的水团所堵塞住了，窒息的感觉涌了上来。
	还没等他挣脱，就看见陈希夷绕过他走进了厨房，顺手把厨子都给抓了。
	看着整整齐齐的四个人，陈希夷随手取出麻绳将四人全都捆起来后，这才让江湖撤下了法术。
	“神仙，神仙饶命，我们……”厨子第一时间就求饶，这思维可敏捷了。
	但问题是陈希夷他不吃这一套，江湖上手就用水堵住了这厨子的嘴。
	“好了，现在咱们可以聊一聊宝藏的事情了，谁能跟我说一说呢？”陈希夷的目光扫视了一下四个人问道。
	“这位大人，如果我们说了，您是不是会放我们离开？”掌柜的不愧是掌柜的，如今这情况依然很沉稳。
	“当然，我是一个好人，不干杀人灭口的事情。”陈希夷温和地说道。
	就是在他说出杀人灭口四个字的时候，四人心里不由得同时跳了一下，总觉得没什么底气。
	掌柜虽然心中不安，但却还是老老实实的说了一遍。
	大致就是这掌柜原本家中是一地豪强世家，只是家道中落，在本地待不下去了，只得出来讨生活，一番流离之后，意外从家中的某本祖传的神话志异游记里找到了这张藏宝图，最后穷困潦倒之下，只得过来拼一下。
	在来的路上偶遇了同样穷困的三人，于是乎，四人一拍即合，再加上来着路上干了一些补充本钱的勾当之后，这不就开始了挖宝之旅。
	就是效率不怎么样，挖了这么久都没有多少成效，曾经好几次都想要放弃，好在最后都坚持下来了。
	这要是不坚持下来，也遇不见陈希夷。
	“所以，书和地图在哪？”陈希夷听完之后，反问了一句。
	“我房间里，在我房间里。”掌柜赶紧说道。
	陈希夷示意对方带路，看着日志里不断上升的仇视度，他也没放在眼里，自己这么干对方恨自己是一件很正常的事，总不能说让对方念自己的好吧。
	不过这掌柜在颠沛流离的那些年里也是历练出来了，脸上完全没有表现出来。
	陈希夷跟着对方上了楼，而楼下的三个人则是由江湖看管。
	“大人，就是那本游记，地图也夹在了游记里。”
	掌柜颇有些沉闷地说道。
	陈希夷一把抽了出来，随意抖搂了一下，一张地图抖搂了出来。
	地图还真的是地图，这倒是有些奇怪了，莫非自己需要的这残缺的模块真的只是宝藏之中的一员。
	又翻阅了一下游记，简单的看了一眼之后，这才发现这掌柜为什么会说这游记是神话志异了，因为里面涉及到了仙人、妖怪等等一系列。
	他没有细看，这书不急着看。
	“还有什么没有交代的？”陈希夷看了眼对方后继续问道。
	“没了没了。”掌柜慌忙说道。
	“好吧，看你这么守信用的面子上，我就……”陈希夷突兀的掏出了合金火枪一把打在了掌柜的脚上。
	【你使用合金火枪对黑店的掌柜造成了100%生命伤害，你击杀了黑店的掌柜】
	【你采集了被合金火枪射杀的黑店的掌柜尸体，你获得：时装（商贾）、人皮、人骨……】
	“幸好之前没有用火枪攻击，万万没想到这家园游戏对战斗系统设置的居然如此的粗糙。”
	家园游戏的装备似乎没有要害伤害，只要武器命中对方，就是固定伤害，没有说什么打头暴毙打脚重伤，只要命中清空生命值就直接死掉。
	之前他用合金火枪击杀被他钓起来的大王乌贼时就有这种猜测，如今算是证实了。
	也得亏之前他让江湖用法术帮他控制住这黑店人员，要不然他当时给那账房先生来一枪，对方估计也是直接暴毙掉。
	后续的话也不可能这么顺利了，杀人和不杀人是两种审问难度。
	什么？现在也杀人，之前还答应不杀的？
	他一个玩家杀红名NPC不是很正常，至于说双标和言而无信？
	没事，他不要脸，可以正大光明的双标，再说了，和一黑店讲诚信，对方都不讲这玩意，陈希夷何必跟他们讲。


第042章 末法遗留・山河宗
	“商贾、厨子、店小二还有书生，原来杀红名NPC后采集能够获得时装。”陈希夷看着新增的四件时装，至于人皮、人骨之类的物件，被他直接忽略过去了。
	“石锤了，之前的那只新生的域外天魔就是清虚教掌教，所以才给我爆了这么个时装出来，可能还是飞升的大佬，这又给送了个轮回功能和历史的灵性模块。”
	“不过这时装似乎不怎么给力，一点属性都没有给，我那清虚教掌教的时装可是加了十点的魅力。”
	轮番实验了一下之后，他还是觉得书生的时装很好用，更重要的是因为没有附加魅力，并不怎么引人注意，并且还把自己的这一身合金甲胄给遮掩了下去。
	“很好，从今天开始，我就是一个手无缚鸡之力的文弱书生了。”陈希夷觉得，下一个世界就用这个书生时装，这个世界他还需要合金全身甲的狰狞模样来装神弄鬼。
	“等等，我要是采集了历帝，会不会采集到皇帝时装。”
	当然，陈希夷也就是想想，他又不需要。
	人家历帝是白名NPC，也没有得罪过他，虽然说在日志里看见了对方好几次想要坑自己，但也没有实施，总不能因为对方想想，自己就去弄死他吧。
	这么想的人多了去了，除非把所有人都弄死，要不然肯定是止不住的。
	只要没有实施，陈希夷也就睁一只眼闭一只眼了。
	杀这些个NPC除了爆出个时装还有点看头之外，剩下的材料是没有多少用处了。
	随意找了个地方坐下，取出了那本无名游记开始翻看。
	磨刀不误砍柴工，他现在也不急着去挖宝，先看看这宝藏到底是怎么一回事再说。
	游记的主人公是山河宗的一名真传弟子，对方处于跟随着三位山河宗祖师在末法年代寻找新的洞天福地的路上遭遇的各种事情，最后的结尾是落得白茫茫一片，山河宗覆灭。
	“为什么会有一种玄幻小说的既视感，而且这三位山河宗祖师是不是有点眼熟？”
	玄源祖师、墨玉祖师、磐棋祖师，这三大祖师据说乃是天劫真人，可惜在末法时代连法术都放不出来，甚至连寿元都被削了大半，最后郁郁而终。
	别的不说，就这玄源祖师，陈希夷手上的江湖就是从对方画卷上来的，据说擅长水法。
	“墨玉祖师有一件法宝叫做真龙墨玉，而磐棋祖师则是弈天棋盘，再加上玄源祖师的天河画卷……”
	陈希夷看着这山河宗真传弟子游记之中只言片语透露出来的东西，让他不由得有些卧槽。
	很显然，天河画卷就是玄源祖师画卷，而真龙墨玉则是封禅玉册，而弈天棋盘则是那石棋盘。
	别的不说，从这名真传弟子的描述来看，这三位祖师是屹立于人间不知几何的人物，而这三件法宝跟随对方的时间自然也是极长的，起码得万年以上。
	可惜这游记里并没有详细记载修行的境界，也不知道这三件法宝的后续事件。
	因为这名弟子随着末法时代，修为早已掉落到了凡人的层次，跟不上脚步，也只能无奈停留一地娶妻生子过上了富家翁的生活，最后撒手人寰留下了这么一卷游记。
	至于地图，似乎是留有山河宗的传承，具体是什么他也不清楚，这掌柜以为是宝藏来着的。
	陈希夷看完，他也是有些怀疑，那就是这到底是真是假。
	要是是假的吧，这三件拥有历史底蕴的物品却做不了假的，但要说是真的，那就太扯淡了。
	这个世界以前居然会是那种拥有移山填海、飞天遁地的修仙世界，却因为末法而没落消失掉了。
	“是真是假，一试便知。”
	陈希夷将这地图和游记放入一个木箱子里，取出了合金火枪攻击这盒子。
	【你使用合金火枪对木箱造成了1点耐久度伤害】
	【你获得了：木板1块、丁家先祖日记、山河宗传承之地地图】
	“嘶，是真的。”陈希夷发现这地图是可以使用的，使用之后，他的地图里会多出一个标识，这个标识和残缺的模块互相叠加起来。
	“也就是说，这个模块就是山河宗的传承了，我是不是可以修仙了。”
	一想到这里，陈希夷就有些兴奋，这可是修仙。
	但很快他就冷静下来了，这模块是残缺的，不是完整的，也就是说不能使用，得让他去补全才行。
	可纵观整个地图，也就只有这么一个模块，根本就没有其他的模块。
	这让陈希夷的心凉了半截，这难得能够修仙结果不能用，能不心凉吗？
	“没办法，只能先把模块拿到手再说了。”
	总不能说因为这模块是残缺的，就放弃了吧。
	说不定拿到手之后就有补全的办法了，这要是就这么放弃了岂不是亏大了。
	而且作为传承之地，说不定还有各种的法宝，虽然说可能现在不能用了，但他有家园系统，只要补全了模块可以使用对应的体系，法宝应该也是能够恢复的吧。
	“这个世界也就剩下这么一处价值了。”陈希夷叹了口气，也没办法。
	至于说可能还有其他的宗门，但问题是地图上不显示，他也找不到，总不能说是挨个去找吧。
	就算能找到也没什么用，这个世界都末法了，指不定留下来的东西全坏了，可能也就剩下山河宗这么一个传承没坏所以才被家园游戏捕捉到被分类成了模块。
	说干就干，陈希夷找了一大圈之后找到了这黑店四人组挖掘的地方，别说，还挺深的。
	就是不知道这山河宗的传承之地到底埋的有多深，反正这四人是挖的不浅。
	爬到坑底之后，陈希夷取出了合金镐，只是一下，便挖掘走了1单位的土石。
	这可是三附魔的毕业工具，自然是比之前的木镐、石镐要强得多了。
	不过陈希夷也不傻，每1单位就放置木梯，每3单位放置火把。
	有了合金镐在手，速度自然是非同凡响，黑店四人组不仅要费力挖，还得运。
	但对于陈希夷来说，完全不是问题，他们挖得使大力气，陈希夷只需要一下就能挖出一个方方正正的大坑来。
	而他们的运输陈希夷也省略了，直接就变成资源被收入了物品栏之中。
	速度简直快到了离谱。


第043章 山河永固护世间
	【你从高空跌落，受到了99%的生命值伤害】
	“……”
	“这都什么人啊，这起码有十层楼那么高了吧。”陈希夷整个人都懵了，他在敲完了1单位泥土之后，没来得及反应，直接就从高空掉落了下来，他是没想到在地底也能够遇见高空坠落伤害。
	十层楼是夸张的描述，肯定是没那么高就是了，但伤害是真的高，差点把他给送走。
	“就这高度，我都摔的只剩下1%的生命值了，这要是换个普通人，不死也得残废吧。”陈希夷看着四周漆黑一片，大概就是多啦A梦生活在黑暗里――伸手不见五指。
	随意的拿出了一个手电筒，照亮了四周。
	手电筒这东西是陈希夷制作的，原材料也是很简单，大概是沙子放在熔炼里加工成玻璃，然后再跟一定量的铁矿合成就可以了。
	至于说内部的零件，这就不清楚，反正是能用的，游戏又不讲科学。
	一边使用食物来给自己加快恢复生命值，一边探索着四周。
	“正常来说这种地方不是应该有人进来后就能够自动点火吗？为什么这地儿没这功能。”
	“对应的配件倒是有，这得我自己点起来吧？”
	陈希夷摸到了一旁的墙壁上，用手电筒的光线看到了镶嵌在墙壁上的灯具，似乎连灯油都干涸了。
	“所以，山河宗的那三位祖师为什么要把传承之地放在地底，就这深度，正常人能到的了？”
	“还是说其实是在等灵气复苏？”
	陈希夷不知道灵气复不复苏，但有一点可以肯定，那就这个传承之地绝对不是给现在的人的。
	不过这正常人抵达不了的地底深藏着一座这么庞大如同宫殿一般的传承之地，也是直接证明了这个世界在末法时代之前是有多么辉煌的。
	毕竟以目前这个世界的生产力和科技能力根本就无法在地底建造出这传承之地来。
	鼓捣了一圈之后，陈希夷发现除了门、灯之外，就是一些古怪的纹路、柱子之类的，他怀疑这可能是山河宗的阵法，不过因为末法时代而导致没有对应的能量激活而失效了。
	“先去把模块拿到手再说吧。”
	模块就在陈希夷所在的这个宫殿的中央，之所以没有第一时间去寻找，也是陈希夷觉得先探寻一下有没有什么机关，顺便恢复一下生命值。
	绕了一圈之后，生命值也恢复了，自然可以去拿了。
	这中央似乎是一个规模不小的高台，爬上去之后，陈希夷并没有看见和模块相关的东西。
	但地图上明显标识了东西就在这个位置。
	“模块应该就在我脚下了吧。”
	陈希夷挥动合金镐朝着脚下开始挖掘。
	这个高台不一般，他挖出来的不是石头或者是石板，而是大阵的一部分，不过是失效的。
	【你使用合金镐进行挖掘，你获得：失效的山河护世阵-157893】
	【你使用合金镐进行挖掘，你获得：失效的山河护世阵-157569】
	【你使用……】
	“淦，居然不能叠加，每一块都是单独占一个位置。”陈希夷整个人都不好。
	整个传承之地应该都是处于这名为山河护世阵里头的，因为末法时代全都失效了，这导致了陈希夷每一次挖掘的部位都是山河护世阵的各个部位且带有编号不同物品，这才导致了无法叠加。
	“也就是说，如果我把整个山河护世阵撬走，到时候我完全可以凭借编号进行重新建造出来，这大阵一看就不是什么普通货色。”
	只要他将山河宗的模块加载进家园游戏之后，那这整个大阵不就归他了。
	至于说掌控权？
	都被家园游戏数据化了，掌控权肯定是在他这里了。
	一想到这里，陈希夷的干劲就更大了。
	“挖，全都给我挖空了。”
	陈希夷不由得想到了自己修仙之后，掌控这山河护世阵的风范了。
	虽然他不知道这山河护世阵是个什么玩意就是了，家园游戏也没个底儿，但这不耽搁他脑补啊。
	别的不说，就这名字就不容小觑了。
	没有三分实力怎么敢取这名号。
	【残缺的模块：山河永固】
	陈希夷不知道敲了多久，终于看见了一块被盛放在石槽之中的玉简，这玉简上悬浮着他所需要的模块名称。
	他猜测，如果现在不是末法时代，在有人通过了考验之后，这石槽可能会上升到石台之上，可惜了，现在也就陈希夷能够靠着家园游戏Bug般的能力得到这玉简。
	陈希夷也不去拿，直接用合金镐连石槽都敲掉。
	【你使用合金镐进行挖掘，你获得：残缺的模块、失效的山河护世阵核心-1】
	“好家伙，合着核心不止一个？”
	这石槽是核心一号，其他部位应该还存放着其他的核心。
	不过现在不是找核心，而是将这山河永固的模块使用掉，哪怕是残缺的。
	【你正在激活残缺的模块：山河永固】
	【请补全剩余三件任务物品：天、地、人】
	【任务物品搜索失败】
	陈希夷不由得心里咯噔一声，这咋还搜索失败了？
	【已检测到任务物品已收集完毕，目前处于历史的灵性模块之中无法拆除】
	【是否基于历史的灵性模块将残缺的模块进行重制安装，是/否】
	“……”
	陈希夷看着家园游戏给出的提醒，他好像明白了这三件任务物品是什么了。
	就是这江湖、山岳以及王权的箱庭了。
	“那我要是不安装这模块，是不是也能够将这玉简变成妖精？”
	当然，陈希夷没那么傻，一个模块代表的是一个体系，价值可比一只妖精要大得多了。
	只是不知道会被重制成什么模块来，希望不要变的太多了，最好还是修仙的。
	“重制安装吧。”
	陈希夷果断的选择了是。
	【残缺的模块：山河永固重制中……】
	【重制完毕，正在为你安装……】
	【安装完成，你获得了新模块：万物的羁绊】
	“为什么我有一种不详的预感。”陈希夷看着新模块的名字，很明显和原版山河永固完全不是同一个画风。


第044章 重制新模块・万物的羁绊
	【模块：万物的羁绊（激活前提：拥有并激活历史的灵性）】
	【激活后将使妖精之间获得羁绊，每个羁绊都拥有独特的效果】
	看着这模块，陈希夷一时间不知道该说些什么才好。
	这是成为历史的灵性的衍生模块了吧。
	话不多说，直接就给激活了。
	【你获得技能：灵性之眼】
	【你获得新功能：妖精羁绊】
	【你激活了羁绊：江山社稷，获得了能力：统御】
	这一次的模块给了一个技能一个功能，至于最后一个羁绊，则是因为妖精激活的。
	“灵性之眼能够让我看到那些拥有历史底蕴的物品身上的灵性，等等，为什么这些个山河护世阵的一部分有底蕴灵性？地图上不是没有显示吗？”
	陈希夷见此，没来得及查看其他的功能，当即尝试使用点化通灵将这身前的石头点化成妖精。
	【提示：该物品身上蕴含的历史底蕴并非完整灵性，若是将其点化为妖精，将会影响妖精的能力、资质、成长、羁绊效果，请慎重考虑】
	陈希夷果断收回了手，他似乎明白了为什么地图上不显示了。
	并非是不能点化，而是点化之后会有差距。
	如果说江湖、山岳、王权这三只妖精的各项属性都是SSS级，那么在这些历史底蕴并非完整灵性的物品只能D、C之流。
	培养起来不仅消耗资源并且还没有多少收益，并且能力还差，属于得不偿失。
	看见那提示，让陈希夷熄了大肆点化妖精的想法，很显然家园游戏并不支持这种做法，要不然怎么可能会提示，并且还只将拥有完整灵性的蕴含历史底蕴的物品显示在地图上。
	陈希夷打开新功能妖精的羁绊，羁绊数量目前还是不少，但完成的羁绊只有一个，但这效果，让陈希夷知道了为什么说那些个蕴含的历史底蕴并非完整灵性的物品会影响羁绊效果了。
	【妖精羁绊】
	【江山社稷：江（河流妖精：江湖）、山（山川妖精：山岳）、社稷（社稷妖精：王权）】
	【统御：点化通灵时将无视你与物品负面经历并强制转为正面经历，使得点化出来的妖精忠诚与你】
	这羁绊极其的霸道，简直是打在了陈希夷的心坎里了，要是他之前有这么个能力，哪里还需要拐弯抹角的蹭交情，直接翻箱倒柜不就可以了。
	不得不说，就冲羁绊能力这一点，陈希夷就打算不胡乱点化妖精。
	妖精数量多了可能会获得更多的羁绊，但如果因为妖精的品质属性不足导致原本应该逆天的羁绊变成某些垃圾的羁绊岂不是亏大了。
	他又没有危险，也没有什么深仇大恨，更没有什么危急的事情，自然要朝着最佳的成长路线去发展。
	要是这江山社稷的羁绊用的不是江湖、山岳、王权三只妖精，那么统御的能力很可能不会这么逆天能够直接干涉到历史的灵性模块。
	当然，他目前不止有这么一个羁绊，还有不少未收集全的羁绊。
	【画鉴三道：人物画（河流妖精：江湖）、山水画（空缺）、花鸟画（空缺）】
	【金书玉册：金书（空缺）、玉册（社稷妖精：王权）】
	【棋上对弈：棋盘（山川妖精：山岳）、棋子（空缺）、棋子（空缺）】
	【……】
	数量不少，都是基于这三只妖精的，只是因为没有收集全羁绊，再加上妖精影响了羁绊效果，所以这些羁绊的效果是什么也没有体现出来。
	这些羁绊里不仅有和妖精的性质有关，还和妖精的点化时的本体、居住的箱庭等等有关联。
	比如画鉴三道就是涵盖了画的类型，之前玄源祖师画像点化出来的江湖自然就是人物画的类别了。
	而金书玉册则是两种承载文字的特殊载体，棋上对弈则是棋局，山岳是棋盘，少了棋子。
	“这羁绊难度可不小。”
	要是说不按照顶配去点化的话，那肯定是没有多少难度的，但陈希夷是打算按顶配去收集妖精，那么这难度自然就大了起来。
	这个世界已经没有了完整灵性的妖精，点化出来的妖精肯定是不符合陈希夷的条件，还会占位置，所以陈希夷并不打算点化。
	只能等轮回功能冷却之后前往下一个世界再说了。
	“轮回的功能已经冷却了三分之一，正好这段时间里利用大历国囤积资源。”
	资源，有多少陈希夷都不会嫌少的。
	正好趁着这个世界是末法时代，没有超凡者，再加上还是个生产力低下，科学什么的基本上就跟没有萌芽差不多的封建社会，不大捞一笔怎么对得起陈希夷他之前的装神弄鬼。
	这个世界生产力低下是没错，但如果举国之力的话，那生产力低归低，可聚沙成塔、积水成渊也是非常恐怖的事情。
	至少比陈希夷一个人收集要来的速度快多了。
	真靠自己一个人挖，那得挖到什么时候。
	有这上好的NPC帮忙，当然是能用则用了。
	“而且，或许这个世界不止山河宗一个宗门，山河宗可能曾经是最强大的宗门，但可以肯定绝对不止这山河宗留下了传承。”
	“有可能是因为连玉简都无法保存了，所以地图上才没有显示出来。”
	“如果要是有对应的地图，也是能够找到的。”
	陈希夷看着物品栏里的那一张【山河宗传承之地地图】，这东西使用后能在地图里标注出地点来。
	而他只要获得了其他宗门类似的地图，那么他的地图里肯定也能够标注出对应的地点，到时候到地儿了直接开挖就行了。
	“这事也是需要大历国配合，只是有点难度，和我的人设可能会产生冲突。”
	“算了，到时候再说，先把山河宗的传承之地搬空了再说。”
	陈希夷拿出木制储存箱，挥舞着合金镐不断的挖掘着整个山河护世大阵，每挖掘出一块就将其放进木制储存箱里。
	他也只能靠着卡储存箱的Bug来装，要不然的话山河宗传承之地这么大，他怎么可能全都装走。


第045章 复活点的麻烦之处
	“我居然被砸死了……”
	陈希夷看着黑白色的世界和不断掉落的倒计时，忍不住吐槽了一句。
	“这怎么说也是修仙者制造的传承之地，质量也太差了点吧，幸好临死前我搜刮干净了。”
	山河宗传承之地的所有设施全都被他给敲下来带走了，巡视了好几遍都没有新东西之后便打算回去。
	这回去嘛，就得往上爬，用木梯刚刚爬到了之前下来的洞口，结果可能是因为没了支撑再加上陈希夷的动静，整个地底都塌方了。
	陈希夷这不就没来得及跑出去，就这么葬身地底。
	这不就等着复活倒计时了。
	“时间没有暂停？看来死亡时间暂停只有在家园中有效，在其他世界是没有这个效果的。”
	看着倒计时归零，陈希夷整个人出现在了灵渠城郊外石屋的床上。
	“掉了点泥土和石头，不碍事，幸好没掉木制储存箱，要不然我还得再跑一趟去取回来。”陈希夷看了眼日志，算是松了一口气。
	【你遭受了地底塌方，承受了100%生命值伤害】
	【你已死亡，掉落：泥土6单位、石头12单位】
	“所以说，这装备有什么用啊，高空坠落伤害没办法防御，塌方也没办法扛。”
	陈希夷看着自己的一身合金装备，特别是防具系列，总觉得这玩意是个非常坑的坑货。
	正式战斗他一场都没打过，所以并不清楚这些防具到底质量如何，不过他估计可能是没多少用处。
	毕竟这是沙盒、种田类游戏，战斗系统粗糙程度可以从之前的合金火枪的攻击方式就能够看出来。
	名字都叫家园了，肯定是不主张打打杀杀的了。
	“或许，只有被判定为攻击的行为，我这身上的防具才能够生效，而如果我从高空掉落或者是作业失败，那么这是属于我的过失，不被判定为攻击，所以身上的防具无法生效？”
	陈希夷思考着这事，不过他也没有被攻击过，所以也只是猜测而已。
	这个世界上可没人敢攻击他，有江湖……
	“等等，江湖去哪了？”
	陈希夷猛然反应过来，他是死回来了，但江湖不会还留在了山河宗地底吧。
	他赶忙看了一下体内的家园，发现江湖正从他的箱庭里爬出来，他也是一脸懵逼。
	【江湖有些不知所措，明明刚才他还在地底，现在怎么回来了】
	【所以，不知所措的江湖拿出了一根果冻冰激凌舔了一口，尝试让自己冷静了下来】
	【吃完后的江湖发现，一根冰激凌好像冷静不了，需要再来一根】
	“……”
	好吧，似乎是因为自己的死亡而导致妖精被收回了家园里头去。
	江湖肯定是不会死的，就他那身躯，只会啪嗒一下被压成一摊水，要是死亡或者是自杀，肯定不会不知所措。
	“看来，我的死亡会导致妖精也跟着回到箱庭之中。”
	“只是不知道妖精能不能独自一个人在世界里，而我回到家园？”
	这个倒是可以实验一下，可仔细一想，实验了好像也没什么用吧，最多也就是了解了解规则漏洞。
	“按时间来看，最新一批的资源应该也要到京都了吧，正好过去接收一下顺便让王砺他们帮我找找看其他宗门的传承地图。”
	陈希夷离开了石屋，而后拿出了合金马车就朝着京都赶去。
	这估计又得跑上个一天才行，这一次还没人给他驾车，幸好他有进化过的地图，要不然的话回去估计也是够呛。
	他又不是那些个出了门都不用问人就知道自己要去的地儿在哪里的主角，他要是没家园附带的这个地图，估计连东西南北都分不清楚。
	人生地不熟的，出来就能丢。
	“这家园地图是很不错，但要是能附带建筑物就好了。”
	陈希夷看着地图和现实里的区别，他觉得一天回京都去，难度估计是不小。
	有地图是没错，但这地图是半成品，他跟着地图走容易走劈叉掉。
	因为他这地图上是不显示道路、房屋建筑、树木等等一系列地面上的物件，只显示河流和地貌，所以地图上看起来没问题，但真正要去实施的话说不定一头就能够扎进森林里出不来了。
	他这合金马车体格可不小，这要是真进了森林，不一定能够出来。
	比如说现在，他就给卡在了两棵树之间。
	“我这不就慢了一拍，这咋就出车祸了……”
	合金马车倒是没有翻车，但卡住了走不了，还因为剧烈冲击导致掉了1点的耐久度。
	“唉，这事给我搞的。”陈希夷只得下了马车拿出了合金斧开始对着这树开始砍伐，把自个的马车给解救出来。
	他此时也发现了这载具的一个缺点，那就是速度。
	如果速度慢的话还好，他能够掌控的住，像合金马车这种速度快的，一个不小心走神了的话，很大可能会出车祸。
	当然，这也有解救的办法。
	找个帮他开车的妖精不就可以了。
	不过这事难度更大，目前肯定是没有了，得等下一个世界。
	【你使用合金斧砍伐了一棵树：你获得木材5单位、树脂1单位、树叶1单位……】
	砍完树，陈希夷看着地图重新规划了一下路线，这里肯定是不能走的了，用肉眼就能够看出这森林的占地面积可不小，他这合金马车可过不去。
	“只能原路返回了，可惜江湖还小，要不然就让他带我直接飞过这森林了。”
	江湖的成长不足，实力也不足。
	从之前他的高空坠落和地底塌方的事江湖都来不及出手来看，还是差了很多。
	来不及出手的原因很大可能是反应不过来和心有余而力不足。
	每一次江湖出手，都是需要从陈希夷这边获取大量的水来辅助的，如果没有水的话，单凭江湖自己的御水和法术（水），根本就做不大如此大的声势，最多也就只能滋水枪而不是随意招来大片的水流。
	所以哪怕有着江湖的配合，陈希夷也只是装神弄鬼。
	打铁还需自身硬才行。


第046章 回京都
	“这终于回来了，破地图坑死人了。”陈希夷整个人都不好了，这一路上可比去西域荒漠要麻烦得多了。
	别的不说，就说树和城就比往西走要多得多，还不提有各种其他的情况。
	在这种情况下，陈希夷的倒车入库技术已经练的是相当的熟练了。
	“不过这时装还是有好处的，身上都不带脏的，想想也对，谁家游戏时装会脏的。”
	陈希夷看着自己身上的书生时装，可以说是一尘不染，还不带改变的。
	他这是在提前适应一下穿时装的情况，他发现如果自己不穿时装，单纯的就穿合金防具的话，会更加的引人注目的。
	当然，穿上清虚教掌教真人的时装比一身合金防具还要吸引眼球，很可能是魅力+10的原因。
	至今陈希夷都对这家园游戏的数值看不懂。
	回到京都，陈希夷就不用再穿时装了，毕竟要立人设。
	将合金马车收了起来后让江湖配合自己飞进去，这要是走城门的话还得被审查一番，倒不是他不愿意，用书生时装进去的话没有路引，会引发不必要的后果。
	不用时装，用合金防具进去的话估计是不用路引，但肯定会引发骚乱，说不得还得堵住城门口。
	那还不如趁着这机会再加深一下人设，让自己更加强硬一点。
	这些天以来，可有不少人在背着他搞事情，明里暗里阻碍他的物资。
	【文官的王谦在早朝上诋毁了你，皇帝的王N并不认同，认为对方在胡言乱语】
	【文官的……】
	这几天时不时就会刷新出这些个日志来，这历帝有不认同的，也有认同的，不过没有几个人会增加仇视度和好感度，不知道是个什么原因。
	陈希夷猜测说不定是因为这些官油子们根本就不是真心的，只不过是想借此逼迫历帝分润点份额出来而已。
	这么一大批的物资，眼红的人可不少。
	至于说陈希夷的身份，倒是也有人从中探索到了不少，再加上之前陈希夷高调离开，也有不少人信了，但问题是信归信，拿归拿，他们可能觉得不冲突。
	踏着水波，陈希夷径直入了城，回到了庄亲王府的自个房间。
	他这还没来得及喝口水，王砺就屁颠屁颠的跑了过来。
	陈希夷这一次出去的时间说长其实也不长，但对于王砺他们来说，可就不短了。
	“上仙回来了，不知上仙此番去了何处游历，见了何等风光，可让小王我好奇的紧。”王砺一进来就委婉的打听着陈希夷去了哪里。
	陈希夷摇了摇头，用遗憾的语气说道：“去了趟当年道统遗址，可惜了那山河虽在，山河宗却早已埋入了那山河之中。”
	“还请上仙节哀顺变。”王砺眼中闪过了一丝精光，心里念叨着山河宗三个字。
	“这种事我见多了，我所留道统在这诸天万界之中不计其数，覆灭的、新生的，犹如那轮回般不断。”陈希夷张口就来，随便编着来历。
	有本事你就去查呗，这山河宗都不知道没了多少年了，连那三位祖师现在估计连骨头都没了。
	末法时代里头，连传承之地都变成了一堆石头，更何况是那些个修仙者了。
	王砺不知道山河宗是什么东西，毕竟这已经成为了不知道多少年前的事情了，连三大祖师的法宝都流落至民间，更何况是这崩离解析的山河宗了。
	不过他却知道一点，那就是自家的那封禅玉册肯定是和这山河宗有关系，这么一来，说不得还能攀上一点香火情缘。
	“不知上仙可有重塑山河宗道统之想法？若是上仙有意，我等立刻为……”
	“不用了，过去都已经过去了，一切随缘即可。”陈希夷当即打断了对方继续往下说的话，立道统？
	立个鬼的道统，有这空闲时间多给我整点资源不是更好吗？
	更何况，他还能不知道这王砺的想法，无非就是想要借着这名头获取自己的传承。
	要是他真有本事，这事还是没有多少问题的，但问题是他自己本身就是靠着江湖狐假虎威来的，真要应下来了后续估计的麻烦不断了。
	开宗立派你得收徒吧，收徒你得传授吧，后续还有各种乱七八糟的事情，所以他没事找事给自己添麻烦干什么，本身装神弄鬼端架子充当高冷就让陈希夷有些累了，真要有这事，这不更得天天小心谨慎。
	王砺听见这话，心里也不知道在盘算着些什么。
	因为陈希夷拒绝了，他也没敢继续强调下去，毕竟在他眼里人家是大佬，人家说什么就是什么。
	“不想上仙有如此心胸，若是换做了小王，怕是得伤心一段时间了。”王砺顺着陈希夷的话往下说去。
	“且不说这些了，我出去这些时日里，炼制神土息壤的物品可又到了？”陈希夷压根就不想聊这些，反正都是他编的，一小时能编他个一百段的那一种。
	还是问一问自己关心的物资材料，这才是正经的事。
	“已在入库盘点，大概明日就能够送来府中。”这事王砺一直在跟着，昨天这一批的资源已经入了京都，放入了京南库房，现在还在盘点。
	陈希夷对此还是很满意的，无论是效率还是数量，都让他的库存物资暴涨。
	“陛下最近养灵养的如何了，可养出了锋锐来？”陈希夷反问道。
	王砺摇摇头：“未曾，哪怕是餐餐皆食灵补，却依然未有剑气，但身体却好了不少，御医为其诊断时曾言比之壮牛。”
	“看来进境颇丰，须知养灵入道，养的不仅仅是灵，还是人。”陈希夷感慨了一声说道。
	还真别说，这编瞎话的时候装的还挺像，陈希夷都有些怀疑自己这演技是哪来的，明明自己在家园里宅了十年，压根就没有接触过表演这一块的相关，也没有说经历过相关的事情，但自己还是在被赶鸭子上架的时候硬生生给装出来了。
	最后，陈希夷只能归结于人都是逼出来的，不逼一把怎么知道自己有多少的潜力。


第047章 钓鱼总是钓到奇奇怪怪的东西
	陈希夷等了有两天，心里越发的古怪了起来，不说一天就能够盘点完，这两天了怎么还没有到手？
	心里虽然焦急，但却完全没有表现出来，反而是非常的安稳。
	他不清楚具体的盘点流程，不过可以肯定一件事，那就是王砺不会忽悠他，毕竟游戏日志里没有这一方面的相关出现。
	倒是朝堂文武有不少对应的游戏日志浮现，陈希夷怀疑是朝堂上有人故意给他卡住了这件事。
	这让陈希夷颇有些烦躁，好在他宅了这么些年了，明白时间可以等。
	要说这件事急的肯定不是他，而是历帝。
	这些所谓的食补灵物给的是谁？
	当然是历帝了，现在还没吃完还好说，等到时候吃完了，再吃到自家御膳房煮的那些个食物之后，很多事情就由不得历帝了。
	这历国的饮食说实话真的就很一般，因为生产力低下，再加上很多调味料贵的不行，基本上食物都是原生态的。
	换一个意思就是说没什么味，别说是陈希夷拿出的食物了，就是找一个现代化世界的食物都能够赢过。
	绿色无公害食品可能健康，但却不一定好吃。
	再说了，陈希夷给的食物可都是有特殊效果的，要么是缓慢恢复生命值，要么就是能够恢复精力、精神之类的，这可是能够切身体验到的效果。
	‘或许，这其中还有历帝的手笔，他是想籍此试探我？’
	陈希夷心中暗暗的思考着，要不然这些个文官诋毁他的时候，又认同又不认同的极其矛盾。
	‘可惜，这个世界里居然一个好友都没有，真是太失败了。’陈希夷看着自己的好友栏，心里忍不住叹了一口气。
	将手上的鱼竿拉起，陈希夷觉得更加憋屈了。
	【你使用钓竿垂钓，钓到了1单位木材】
	“新手期过了现在连保底都没了，净给我钓一些乱七八糟的东西。”
	这钓个木头还好，之前还钓了个肚兜出来，也不知道这是怎么钓出来的，他可以肯定一件事，那就是就这景观湖里头肯定是没这些玩意的。
	毕竟这是亲王府里的景观湖，都是有清理过的。
	好吧，就算景观湖里钓个肚兜出来还是有那么点可能的，但是钓出个梨花木的桌椅板凳就离谱了吧。
	陈希夷钓了两天，硬是给他把这一套梨花木家具给凑全了。
	作为他垂钓上来的物品，是能够直接扔进物品栏里头家园化的，当然，如果不放进物品栏就不会家园化。
	不像是这个世界的其他东西，他还得卡Bug才能拿走。
	“我要求也不高，你给我钓个活的出来就行，别再是这些个乱七八糟的东西了。”
	空军是没有空军，但除了鱼什么都钓的到这事让陈希夷很难受，特别是最近这庄亲王府里头的下人看他的眼神都有点怪怪的。
	想想也是，毕竟还没有人能从这景观湖里钓出这么多乱七八糟的东西出来，就陈希夷这段时间钓的东西，扔进景观湖里能把景观湖给填满了还有剩余。
	反而是王砺见怪不怪了，神仙嘛。
	每次厚着脸皮过来都想要蹭一波陈希夷的收获。
	“上钩，这重量，不会又是家具吧。”陈希夷使劲拉杆，重量还行，反正有家园帮忙，就他这手无缚鸡之力的都能拉起大王乌贼，更何况是这一件家具了。
	就是拉起来之后，陈希夷有些懵。
	【你使用钓竿垂钓，钓到了大家闺秀的吕娴】
	“？？？”
	陈希夷看着自己钓起来的人，这鱼钩还钩在对方脖子后的衣服上。
	四目相对，很显然对方也很懵逼，完全不明白是怎么一回事。
	特别是眼前这人似乎看起来不像是什么好人的样子，谁家好人穿一身的甲胄，还连脸都给覆盖了。
	“从湖里出来”这事太离谱了，他是万万没想到钓鱼居然能钓个人出来。
	【大家闺秀的吕娴，生命值：99%，状态：惊慌、懵逼】
	【能力1：女红】
	【能力2：琴棋书画】
	【能力3：善谋】
	【经历】
	【七月：遭遇负心人意图夺财后将其贩卖入青楼，途中不愿受辱意图跳河自尽】
	【七月：欢喜与情郎私奔】
	【七月：家中父母反对与郎君的婚事，心中烦闷】
	【七月：……】
	看了一下简介，大概就是一个大门不出二门不迈的大家闺秀被给渣男骗的故事，就是这渣男可能是个老手，不仅要财，还馋对方的身子，具体表现为卖进青楼再拿一笔钱。
	然后这女子也是个狠人，直接跳河自杀。
	这么一想陈希夷就放心多了，他这不是从人家家里头把人给钓过来的，是从河里把人钓过来的，这么一想就合理很多了……
	‘合理个头啊，从河里钓起来就合理？我是想要个活蹦乱跳的鱼，而不是想要个活蹦乱跳的人。’陈希夷心里忍不住吐槽。
	那女子吕娴站在景观湖里则是惊慌的朝着四周打量着，她前一秒刚刚入水，后一秒就被巨力拉扯了起来，还以为是那负心人抓她，差点没给吓个半死。
	但等她回过神来之后，发现她所处的地方已经截然不同了。
	之前是在河岸边，而如今则是在某个大院之中。
	这让她的三观受到了冲击，一时间竟然没能反应过来。
	“从湖里头出来。”陈希夷又喊了一句。
	这女子才如梦初醒，赶忙说道：“是，是。”
	说着这才把鱼钩从她的衣服上卸了下来，因为太过于紧张，甚至卸了有三次才把挂在自己后衣领子上的鱼钩卸下来。
	“来人，带下去找庄亲王处理一下，就说这人是我钓出来的。”陈希夷朝着外头大喊了一声。
	门外来了赶忙进来了个家丁，神色愈发的古怪了，这古怪之中还带着浓厚的敬畏。
	王砺没跟他们说陈希夷的身份，但是这些日子里的各种事情，也是让他们有了猜测，如今钓上个女子来，似乎也不是什么不可以接受的事情。
	“是，先生，还请这位姑娘跟我来。”那家丁恭敬地说道。
	吕娴眼中带着复杂的看了眼陈希夷，轻轻点头跟着那家丁离开，她可是听到了庄亲王三个字，说明此地是王府。
	那么由此可以判断这里是京都了。
	而她之前所在的地方可是远在南方，离京都可是有千里之远，只是瞬息之间，她竟然被对方的钓竿给钓到了京都里来。
	这简直是匪夷所思。


第048章 善谋者
	庄亲王正为陈希夷那一批货焦头烂额着，历帝接连着调用了如此大量的物资，导致了朝堂上文武大臣的反对，如今把这批资源给卡住了，别说是他了，就是历帝想要搬走都很困难。
	历帝确实是掌握了朝堂，但绝对没有一手遮天的能力，特别是如今这情况。
	贪油水的不愿放手，取名声的籍此抨击，重社稷的要止住这种行为。
	“王爷，小人有要事禀报。”门外，王府管事敲门说道。
	“进来说。”王砺皱着眉头，有些古怪，有什么要事现在说。
	管事进了书房，恭敬地说道：“王爷，那位先生从院中小池里钓出了个女子来，说是让我来找王爷您处理。”
	“？？？”听到这话，王砺也是一脸古怪，钓出个人？
	之前钓桌椅板凳之类的已经够离谱的了，现在怎么还钓个人。
	只是想到这位上仙让自己处理，莫不是有什么特殊之处。
	“那女子现在何处？”王砺沉声问道，既然让自己处理，那就见上一面吧。
	“正在被婆子伺候沐浴更衣，被先生钓起来后浑身湿漉，瞧那模样，似乎是大家闺秀。”管事继而回答道。
	“嗯，吩咐后厨预备给姜汤给这姑娘暖暖身子，喝完再带来见我。”
	大半刻钟过后，管事的这才把吕娴带来。
	进了书房，这吕娴进退有序，礼仪也是十分的规范，一进来就行礼：“小女子吕娴，见过庄亲王。”
	“请起，既是先生缘法，也算是自己人了，请坐。”王砺回应了一声。
	“多谢庄亲王。”吕娴怎么说也是大家闺秀，这应对之间还是非常的有礼的。
	两人就这么攀谈了起来，王砺发现这吕娴谈吐之间颇为不凡，虽然说久居深闺，但对任何事都有着十足的见解。
	而且攀谈过程之中，也是知道了这吕娴的情况和来历，对于她被陈希夷钓起来这件事，王砺显得很平静，这一点自然也被吕娴给捕捉到了，似乎是非同凡响。
	“柏源吕家，可是那擅冶炼的吕家？”王砺听到这吕娴出自粟南柏源城，又想到对方的姓氏和涵养气质，第一时间就想到了这个世家。
	“算得上是旁支，入不得主家。”吕娴解释了一声。
	“原是如此，那不知姑娘现有何打算？”王砺问了一句。
	虽然说那位扶摇上仙让自己处理，但这要是怎么处理他也没个准，所以才这么一问。
	如果对方要回去，那自己就安排人马给她送回去，要留下，就给她个别院养着，他偌大的庄亲王府还是养得起这么一个大家闺秀的。
	“这……”吕娴也不好说。
	回去肯定是不能回去的了，她是私奔走的，就算有庄亲王府支撑，最多也就是逃了一个死字，日后名声可是有所污，那些个风言风语都能要了她的命，而且也不会有人娶她，最好的结果就是一辈子孤寡了。
	王砺也是看出了对方的犹豫，对于社会风气他自然也是很了解的，说实话要不是这吕娴是陈希夷钓起来的，他根本就不会拿正眼瞧对方。
	“若是无事，可在我这庄亲王府内小住些日子。”王砺主动开口说道。
	有了台阶自然就好下了，吕娴也是赶忙说道：“那就多谢王爷了，小女子一时间也是不知所措。”
	留下来虽然名声可能也会受到影响，但至少不用担心那些个风言风语。
	回家之后，族中之人可能会嚼舌根，可这庄亲王府里，可没几个奴仆敢嚼舌根。
	真要敢胡乱说些什么，十个脑袋都不够他们掉的，真以为森严的皇家和那些个世家一样？
	“无妨，若是有什么需求，可让管事替姑娘你代办。”王砺继而说道。
	“小女子谢过王爷了。”吕娴自然是开口道谢了，这基础的礼仪还是要有的。
	只是突兀的话锋一转：“方才来时小女子见王爷您愁眉不展，可有什么忧心之事。”
	“这……也不是什么大事，只是一些小事。”王砺本来不想说，但一想到这吕娴是陈希夷钓起来的，说不定能起到什么作用，便继续开口：“那朝上之人……”
	王砺将资源被朝堂上文武大臣卡住的事情如实诉说了出来，至于陈希夷的事情自然是一笔带过了。
	吕娴也是眯着眼睛听着，似乎是在思考些什么。
	等王砺说完，这吕娴才开口：“此事倒也是好办，王爷只需如此……”
	听着吕娴的解决办法，王砺一时间颇有些惊讶，没成想居然还有这种解决办法。
	“吕姑娘大才，此事若是成了，我定上奏陛下为姑娘请赏。”王砺没想到这事的解决办法就这么简单。
	吕娴则是掩着面笑了起来：“区区小计，哪得王爷替小女子去请赏，若是替王爷解决了这烦心事，那便算是小女子的房钱了。”
	两人攀谈之间，愈发的火热了起来，王砺是越觉得可惜。
	可惜这吕娴是个女儿身，若是男儿身，那么这历国得再出一位大才了。
	不知不觉之间，两人聊的太阳已经西斜，这王砺才回过神来，原来已经一下午了。
	而后又邀请其共同用饭，这吕娴似乎也没有回绝，反倒是欣然应允了。
	这吕娴也是个聪明人，哪怕是聊风月、国事乃至是家事，都没有去聊陈希夷，她是看出来了，把她钓出来的那位不是一般人，自己真要问的话可能会引起这王砺的防备和疏远。
	虽然自己不能问，但只要时机成熟了，这王砺自然是会说的。
	等月挂柳枝头后，这两人才各种散去了。
	不过王砺却没有去休息，反而回到了书房准备计划的实施和查缺补漏。
	等到明天早朝的时候，才好一击必杀，将这朝堂上的公卿百官们的阻拦处理掉，而且还是一劳永逸。
	吕娴的计划很好，但终归只是一个大门不出二门不迈的深闺女子，虽然脑子好用，但实际和计划还是有很大的区别，所以王砺才需要进一步的完善和善用计划的核心要领。


第049章 下次上钩的一定是鱼
	资源的事情解决了，如何解决的陈希夷不知道，但他知道一件事，那就是有不少人给他飙了仇视度出来。
	甚至有些人已经变成了红名，名字光荣的登记在了他的仇人这一栏里头了。
	而且还到处诋毁、密谋，似乎是想要整他。
	这让陈希夷不得不感慨这群人是真的小心眼，他要的又不是他们的东西……哦，要是没陈希夷的事，这些东西很可能还真会被他们瓜分不少。
	毕竟陈希夷这前后两次的聚拢的资源换成财富可是不少，能让很多人眼红的。
	要是历帝吞了，这些人还不敢说些什么，但是陈希夷这个名不见传的人全都吃下去了，哪怕说是看见了陈希夷人前显圣的立人设行为，可架不住侥幸二字。
	“第二批的资源到账，除了金银珠宝之类较为稀少的物品外，其他的基本上都已经足够的了。”
	黄金白银这两个对于陈希夷来说是很大的缺口，比如说给TNT全附魔之后再给子弹全附魔。
	“可惜历帝不可能说尽全力支持我，否则的话……”
	陈希夷知道，历帝不可能说真的举国之力为陈希夷收集这些资源，因为历帝明白，他的根基是大历国，如果没有一个茁壮的大历国的话，那么根本不可能收纳这么多资源。
	看似大量的资源，本质上其实是挪用了一定量的产出，并没有全都将产出移交给陈希夷。
	要不然的话偌大的王朝怎么可能只会给这么一点。
	陈希夷感觉到，但实际上只是王朝内汇聚起来的九牛一毛的资产。
	可哪怕是九牛一毛，都让朝堂上的一种公卿们眼红，从这一点里陈希夷也是判断出了这历国是物产丰饶，国力日渐上涨的趋势来。
	大历国的一粒灰尘，落在陈希夷身上可就是一座大山了，特别是这座大山名为资源，简单的两批次就让陈希夷吃的盆满钵满。
	‘可惜江湖成长度不够，不然我自己就反了历帝，自己当皇帝，要多少资源有多少资源。’陈希夷心里叹了口气。
	他当皇帝当然不是当那些个圣君、明君了，而是要当那些个昏君暴君，要不然怎么名正言顺的收集资源？
	这事也就想想，没有多少实际的作用，他真要造反当皇帝，难度应该是没有多少，但是他没有足够的根基，下头指不定就阳奉阴违了，然后三天两头就有人起义清君侧。
	想想还是算了，老老实实的利用自身的人设优势比较方便，勉强算是个细水长流的收益吧。
	“钓鱼钓鱼，不想那么多。”陈希夷坐在景观湖前继续垂钓。
	最近这钓出来的东西越来越奇葩了。
	【你使用钓竿垂钓，钓到了蚯蚓】
	“……”
	陈希夷面无表情的把鱼钩上的蚯蚓拉下来，还是活的。
	他现在已经不奢望说钓到鱼了，他就寻思别再给他钓到个人就行了，其实钓到家具衣物之类的也挺好的，哪怕是落水猴子也可以。
	蚯蚓已经算是小事了。
	至于鱼虾之类的水产海货，新手期过了之后是没有保底的，所以陈希夷已经很久没见过这些个水货了。
	“也不知道下批资源是什么时候到，和钓鱼一比，果然还是收资源跟开心。”
	陈希夷叹了口气，这家园游戏实在是没有什么好的娱乐方式，砍树挖矿种田，这事他都干了不知道多少年了，也就是钓鱼的随机能给他带来不少的刺激。
	特别是如今，只要这个世界水里有的东西，他都有可能钓到，不像是在家园里头，水里就只有鱼虾，根本就钓不到家具衣物之类的。
	【你使用钓竿垂钓，钓到了鱼骨头】
	陈希夷额头上青筋都暴起来了，要不是需要保持人设，他能让这鱼骨头知道什么叫做残忍。
	将其收入物品栏里留着当饲料，觉得越钓越不是滋味，这都是些个什么玩意啊。
	“算了，不钓了，再钓下去，血压都得高，不过万一下一杆出货？”
	正准备收杆的陈希夷觉得好像有搞头，对于他来说，钓鱼不单单是钓鱼，反而更像是抽卡一样。
	“那就，再试试。”
	陈希夷觉得吧，他钓了这么多次，说不定得出发保底了吧。
	【你使用钓竿垂钓，钓到了一只绣花鞋】
	“嘶~”陈希夷倒吸了一口凉气，看着鱼钩上那湿漉漉的鞋子，整个人都不好了。
	这就离谱了……
	“我记得之前好像钓到过一只绣花鞋，指不定和这是一对。”陈希夷觉得他都快成垃圾佬了而不是钓鱼佬了。
	陈希夷他发现自己好像也没有多少可以消遣的方式，特别是在资源充沛之后。
	和其他穿越主角一样出去抄袭诗词文会装逼收美？
	或者是去青楼听曲看戏顺带有美女投怀？
	得了吧，他宁愿去挖矿都不去做这些事情。
	这种事一看就不正经了，前者有女子的文会基本上是不会说有让男子进入的，男女授受不亲这事还是大行其道的。
	街道上倒是有女子，但这些基本上都是底层的平民，稍微有点身份的女子很少说回去逛街，要什么都是下人去代跑的。
	至于去青楼，那就更扯淡了，这不是有违他的人设，再说了他也不稀罕听曲看戏，这有什么好看的。
	他可欣赏不来这些东西。
	想来想去，也就这钓鱼最合适他，就跟抽卡一样，找个地儿等进度条就可以了，只要进度条走完，百分百能钓到东西。
	当然，钓到什么东西就不保证了。
	这看起来很坑的样子，但实际上很不凡。
	只是因为这个世界是末法时代，没有任何的超凡存在，要是换一个世界，那就意味着他能够钓到水中的各种神物、灵物，相当于抽卡抽出SSR。
	在这里抽不到是因为这个世界卡池里没有SSR。
	“上仙竟然这般清闲，可是收了不少的渔获？”历帝推门而入，用颇为豪迈的声音说道。
	而在历帝身后，跟着的是庄亲王王砺和两个伺候的黄门。
	陈希夷头都没抬起来：“陛下怎么也这般清闲，不用处理公务？”


第050章 你这皇帝保熟吗？
	“还得多亏的上仙钓出了位大才来，简单一计，便将朝堂上下压服了。”历帝微笑地说道。
	陈希夷回忆了一下，钓出了个大才？可能是指那个大家闺秀的吕娴吧，她难得有三个能力，特别是最后一个能力还是善谋，估计是她给出谋划策的吧。
	对此陈希夷并没有多少感想，不就是钓出了个NPC，又不是什么好东西。
	“原来如此。”陈希夷点点头，没有继续往下说。
	历帝见此，自然就是接了话茬：“上仙，我这近日以来养灵毫无进境，总觉……”
	听着历帝的话，陈希夷心里忍不住暗叹了一口气，这波是又得忽悠了。
	对此他也只能是认真的倾听了，然后进行针对性的编瞎话，这瞎话自然是不能随意乱编了，要不然的话岂不是会有漏洞。
	“此才几日？陛下便想要入道？若是真有这般容易，那岂不是天下人人是仙了？”陈希夷反问了一句。
	“可那玄离老道也不过是……”
	历帝意图反驳，但却被陈希夷截胡了。
	“玄离经年侍道供奉，全心全意落在道途，因此才能养出锋锐，陛下可有这份心思？”
	“莫要以为陛下经年食补灵物便能够一日千里了，养灵养灵，着重于灵而非养。”
	陈希夷的忽悠让历帝陷入了沉思之中。
	他不断的反思脑补，发现自己似乎真的不如这玄离老道那般。
	历帝每日的工作可不轻松，不仅要上早朝，还得处理公务、批阅奏折、调理大事等等，每一件事都是极其损耗心神的，所以哪怕抽出时间来养灵入道，也不可能说和玄离老道一般全天候的。
	陈希夷看着历帝的沉思，精准的把握住了对方的心理，这才继续开口：“食补灵物虽好，但这不过是养的过程，你吃的多确实对入道有帮助，但对剑灵却没有任何的帮助，剑灵若是想要诞生，还需要你，而非食补灵物。”
	“若是你的心不纯，这养灵入道可是一件难事了。”
	对处于陈希夷的忽悠，历帝眼中是越来越亮，就好像是打通了某种瓶颈一样。
	陈希夷明白，他这是忽悠到位了，还可能自己脑补了一些乱七八糟的事情出来了。
	“多谢上仙指点，上仙这一番话让我是茅塞顿开。”历帝带着一丝感激地说道。
	“无妨，你尽快入道，我也或许也能尽快炼制出神土息壤来。”陈希夷淡然的回应道，就是觉得每次端着架子立人设觉得好不适应。
	但一想到大量的资源之后，不适用也得给他适应，作为一名玩家，沉浸式游戏也是一种方式。
	二人正在攀谈着，王砺这庄亲王也是时不时的就插一句话进来。
	聊的还是非常的融洽，陈希夷不是人精也不是老油条，但他却很有逼数，知道什么该说什么不该说以及什么时候不说。
	所以更多的时候，陈希夷都是扮演一个倾听者，而不是在和对方聊天。
	好在无论是历帝还是王砺，两人似乎也很习惯了陈希夷的人设，所以也没有强求说他开口。
	陈希夷不开口，反而让他的人设愈发的高深莫测了，嗯，大部分都是他们脑补出来的。
	就是这钓鱼钓出些乱七八糟的东西让这二人有些大开眼界，特别是王砺，他都不知道这院中的小池子里居然还能钓出这么多东西来。
	“那我就先告辞不打扰上仙钓鱼的雅兴了。”历帝起身说道。
	历帝身后的那个伺候的黄门扶着他的时候，那黄门袖中突兀的抽出了一柄匕首，就这么直挺挺的朝着历帝的后心刺了过去。
	这一幕发生的实在是太快了，快到所有人都没能反应过来。
	江湖可能反应过来了，但江湖不去理会，毕竟死的是历帝又不是陈希夷。
	要说这一刀还真是刁钻，直接就落在了历帝的心脏上，倒是还没死，不过陈希夷寻思要不要补个刀？
	【皇帝的王N，生命值：5%，状态：濒死】
	【能力】
	【略……】
	这要是补刀一下子，那他肯定能采集到皇帝时装，这让陈希夷有点小心动。
	不过他在思考这件事的时候，其他人一拥而上就把这黄门给按住了，只是那黄门轻蔑一笑，一把将口中的毒囊咬碎吞咽下去。
	场面一度非常的混乱，王砺此时也反应过来了，赶忙捂住历帝的伤口，语气里带着焦急：“上仙，还请施展仙法救陛下一命……”
	陈希夷他倒是想救，可问题是他没那个能耐。
	他也知道历帝死了会……
	好像也没什么区别吧，无论谁当皇帝都得给他资源吧，他当初的宣传是长生不老吧，而且如今他也有足够的武力了，这要是换一个脑子不好使点的皇帝，岂不是能获得更多的资源？
	要说这历帝，脑子肯定是比陈希夷好使，他就一个普通人，人家历帝可是争龙夺嫡出来的狠人，也就凭借着这信息差才忽悠住了对方，要是没有这个信息差，陈希夷觉得以自己的智商很可能会被对方玩死的。
	就是历帝死在这里，后续对他好像有不少的麻烦。
	不过这麻烦，好像也不是什么麻烦吧？
	“此为劫数，我不好出手，若是出手，一旦劫数扩大，必将生灵涂炭。”陈希夷摇摇头说道。
	“这……快传御医，快……”王砺也是果决，陈希夷不救，那也只能请御医了。
	‘江湖，快抢人头，要不然血条就要跌完了，我还指望着捡一套时装，动作小一点，别被人给发现了。’陈希夷在心里默默的给江湖下达了个指令。
	反正都要死了，还不如便宜他。
	【江湖使用御水对皇帝的王N造成了5%生命值伤害】
	【江湖击杀了皇帝的王N】
	江湖使用御水的能力悄无声息的在历帝皇袍下的身体进行了一次隐晦的攻击，直接就带走了历帝最后5%的生命值。
	接下来就简单了，得找一个理由把历帝给采集掉，要不然的话那他岂不是白杀了，他还想要这一套皇帝时装。
	他可能不会穿，但拿来收藏也是极好的，这不是正好废物利用嘛。


第051章 时装（皇帝）
	历帝失去生息之后，在场所有人除了陈希夷以外都僵住了。
	哪怕说他们原本早就有了准备，但是事到临头了，所有人还是慌了，特别是王砺，人在他这里死的，无论如何他都逃不了干系。
	对于王砺来说，是谁指示那个黄门刺杀历帝已经不重要了，重要的是他现在应该怎么办？
	历帝后心上的伤口血流了一地，陈希夷也在思考，这院子沾血了，他这要是再住下去是不是有点不太吉利？
	‘等等，吉不吉利的到时候再说，我现在的主要任务是如何解释我把历帝采集过后对方尸骨无存的理由才对。’陈希夷如梦初醒，这世界是个末法时代，又没有什么妖魔鬼怪，吉不吉利什么的完全可以无视掉。
	“上仙，不知……”王砺开口想要问些什么。
	不过陈希夷反应更快：“没必要问了，万般劫数一念间，这本就是他的劫。”
	这话让王砺不由得沉默了，这求仙问到这么危险的吗？
	不是说好只有外魔劫和内魔劫，现在怎么又整出了这么个事来？
	“罢了，看在我与他有缘的面子下……”
	陈希夷说这话的时候，王砺眼中闪过了一丝精光，赶忙插嘴道：“上仙是准备复活陛下？”
	“送他去轮回一趟，来世再成一入道种子。”陈希夷表示你在想屁吃。
	“这……”王砺有些犹豫，要是能复活一切当然好说了，但要是不能复活，要不这轮回成入道种子机会留给我？
	至于说历帝是自己同胞兄弟？
	别闹，皇帝都让他做了，这来世的好机会给自己不是更好。
	可这话王砺没敢说出口就是了，最终也只是无奈的叹息了一句：“那便麻烦上仙了。”
	“小事儿。”陈希夷云淡风轻的说着便走到了历帝的尸身旁，一把就将其从王砺怀里拉扯了出来。
	让江湖用御水操控出酷炫的特效，顺便遮盖住众人的视线之后，陈希夷果断的采集了历帝。
	【你采集了皇帝的王N的尸体，你获得：时装（皇帝）、人皮、人骨……】
	酷炫的特效落下，历帝的尸体早已消失殆尽。
	“让你秉承帝命轮回，来世必能成为一代仙朝帝君。”陈希夷带着感慨的语气说道。
	另一边的其他人也懵了，卧槽，你把尸体都给弄没了，这事好像闹的更大了吧！！！
	“上仙，陛下的尸身……”
	“其尸身本为帝，我便将其化作了帝命，与其魂魄一同投入了轮回之中。”陈希夷这真就是想到哪里编到哪里。
	在场的王砺以及几个黄门脸色都不好看了，这历帝轮回后享福去了，他们几个怎么办？
	王砺脑海之中一转，心里一狠大喊道：“恭贺陛下身化帝命，成就万古。”
	几个伺候的黄门见此，也是明白了这件事，绝对不能承认说历帝死了，要不然他们谁都逃不了。
	因此也是顺着王砺的话往下喊：“恭贺陛下化身帝命，成就万古。”
	至于那个刺杀成功后自杀的死士黄门，王砺给在场的几个黄门打了个眼色，让他们把尸体搬走去处理掉。
	而后这才和陈希夷恭敬地说道：“还望上仙见谅，我等此番……”
	“无妨，陛下入轮回，此番朝中必定要动荡，你这肱骨之臣又陷入其中，怕是难过了。”陈希夷还能说什么？只能在心里默默的给王砺点了个赞，这简直就是好助攻。
	“多谢上仙，待我将此事处理了，再来拜访上仙。”王砺一咬牙说完便转身离去了。
	陈希夷知道，这事还真是大事，但具体大到什么程度他是不知道了。
	但他可以肯定一件事，这京都接下来要乱了。
	‘这京都要是乱了，那我后续的资源怎么办？’
	历帝死亡必定是要乱的，但陈希夷觉得，乱可以，但绝对不能太乱，也不能乱太久，要不然影响到了他。
	‘正好，趁着这个时间，让我人设地位更上一层楼，要不然那些个满朝公卿还敢卡我的资源。’
	陈希夷的人设是神仙，是超然物外。
	很多时候不好下场去做一些他想要做的事，但如今有了理由，可以让他肆无忌惮。
	无非就是从幕后到台前的区别。
	走到台前去，接受更多的供奉，让整个大历为他服务。
	因此，陈希夷只能说一句历帝死的好啊，毕竟这历帝看似对他毕恭毕敬，但帝王权术不可小觑，换一个手段差一点的岂不是更好把握。
	至于接下来谁上位？
	陈希夷无所谓，只要这位新皇愿意为他收集资源就行。
	要是不愿意的话，陈希夷不介意再收藏一套皇帝时装，反正他有理由，这合约是历帝王N和他签订的，子承父业很正常。
	不过真要想想，对方还真不一定会拒绝，这可是长生不老。
	虽然说这只是陈希夷的虚假宣传，但架不住他拿出来的那些个食物吃下去之后是真的有效果，所以哪怕是假的，在食物的效果之下也会被对方脑补成真的。
	再加上陈希夷觉得自己忽悠的能力日渐上升了，就算有漏洞缺陷，让江湖的御水和法术（水）的配合下，他所有的话真实性立刻暴涨起来，这可是正儿八经的法术，家园系统都认证过的。
	【山岳辛苦耕耘，为你收获了大量资源】
	【你获得：627单位泥土、563单位石头、354单位铁矿、436单位煤矿……】
	正在思索着怎么让江湖御水能力形成的特效更加炫酷时，游戏日志里突然浮现了收获的提示。
	资源可不少，泥石铁煤之类的也就算了，还有硫磺、硝石，金银珠宝等等。
	简单的查看了一下家园的情况，陈希夷并不知道山岳是怎么办到的，特别是这些资源对于现在的陈希夷来说可能不算什么，但这可是家园产出，相当于能够自给自足了。
	“十万平方米能产出这么多，不愧是顶级妖精，看来妖精的品质是不能将就的。”
	陈希夷愈发的明白为什么地图里会特意显示江湖、山岳、王权三只妖精的历史物品了。
	江湖恐怕也拥有和山岳一样的实力，而王权则是直接能够干涉到家园游戏，这些足以说明了一切。


第052章 争龙
	半日之内，整个京都都传满了化身帝命而成就万古，虽然不知道这是个什么意思，但很明显是有心人在背后推波助澜，要不然能在这半日之内就将其传的遍地都是。
	“混账玩意，这厮怎么敢这么做，当真是……”
	太子王浮将桌上的一众物什扫落在了地上，又连砸了数个瓷器，这才带着一丝气喘吁吁的停下了手。
	“不过死了也好，死了也好。”王浮看着满地的狼藉，坐在椅子上松了一口气。
	帝王长生不死，那么他这个太子就永远都上不了位。
	历帝养灵入道意图长生的事情知道的人并不多，除了那些个一等一的公卿之外，也就他这个太子和那几个受宠的皇子、公主知道，这事大家都捂得紧紧的，决计没想过透露。
	至于是真是假？
	王浮知道这肯定是真的，他可是吃过了历帝赏赐的那些灵物食补，入肚之后浑身舒坦，好似身上顽疾旧患尽去。
	在他的眼中，哪怕是不养灵入道，单单这些个灵物食补每日吞服，说不得这历帝都能把他们这一众子嗣熬走。
	所以，他放手一搏，让自己安插在历帝身边的死士动手刺杀历帝。
	可现在有一个小问题，他安插的死士黄门还没来得及动手，就被人给捷足先登了，他的本意是在宫中动手的。
	他之前的那个黄门死士以密信的方式禀报给了他事情的全过程，所以自然也是知道了前因后果，包括如今这化身帝命成就万古的传言，这传言自然是王砺做的，为的就是保命了。
	若是王砺单单也就这么一些小动作也就罢了，王浮最多也就看在对方是自己皇叔又供奉了那位上仙的功劳，打发到京都外去当个富贵王爷，但这王砺似乎暗地里还做了些什么，特别是在对那位上仙不愿意放手。
	在王浮眼中，这皇位妥妥的就是他的了，帝亡无诏，那么他这个太子储君登基上位是板上钉钉的事情，更何况，现在真正让他动心的不是皇位，而是长生不老。
	再说了，只要获得了那位上仙的支持，还怕皇位不稳固吗？
	“殿下，宗府来人，说是请您往太和殿议事。”门外，东宫管事听到王浮的动静停歇了之后，这才开口说话。
	王浮听到这话，喜上眉梢。
	议事？还能议什么事，无非就是登基的事情呗。
	“备轿，我立刻入宫。”王浮自然是没想那么多，简单的整理了一下着装之后，便带着府兵出了门。
	王浮不断调整着自己的心态，他心里是开心，但决计不能表达出来。
	大历虽然不以孝治国，但好歹表面文章也得做出来才行吧。
	离了东宫有三百米，奴仆抬着轿子，府兵护在周围，防卫还是极其的森严。
	前头带路的宗府主事眼中闪烁，不断的打量着街道四周，突兀的看见了街道楼上某个窗户咔嚓一声打开了。
	而后这种细不可闻的声音不断的此起彼伏，见到这一幕，这名宗府主事当即从马背上一跃而下，连翻带滚颇有些狼狈的蹿进了街道旁边的店铺之中。
	那些个府兵、奴仆还没有反应过来到底是怎么一回事，就听见了一声声弩箭破空声爆发出来。
	这些个府兵也算是孔武有力了，但因为身处京都，再加上跟在王浮这么个皇储身边，很少会遇见危险，所以武力可能很不错，可经验就差了很多。
	一根根弩箭入体，根本就没有任何反抗的机会，全都被大量弩箭射成了刺猬。
	在轿中的太子王浮自然也是受到了牵连，不过第一轮的攻击并不是针对他的，所以伤的不重。
	可就算是如此，也是吓的不轻。
	慌乱之间，趁着这么个空隙冲出了轿子，想要找个地方躲避。
	只是天不遂人愿，他刚刚冲出了轿子，还没来得及找掩体，大量的弩箭蜂拥而至，整个人这些弩箭之下成了一只刺猬。
	剧痛瞬息爆发出来，王浮一个踉跄瘫倒在地上，身上遍布弩箭的伤口流出了大量的血液来。
	“我……不甘心，我……不甘心……”王浮口中不断的冒出血沫来，在满腔的愤恨之中失去了生息。
	在确认王浮身亡过后，这一队人马和宗府管事当即撤离，朝着另一个得势的皇子而去。
	……
	“羿儿，没想到你藏的这么深，看来我这叔叔小瞧了你。”王砺在三皇子府内喝着茶。
	三皇子王羿却是轻笑一声：“不敢当，还是皇叔您厉害，我这前脚做的事，后脚您就找上门来了，可不一般嘞。”
	王砺却是面色冷然：“看来，你早就算计好了吧。”
	“皇叔这您就见外了，这哪能用算计二字，我这是为了皇叔您好，不是吗？”王羿开口说道。
	王砺听到这话，突兀的脸上绽放开了笑容：“那是自然，怎么说我那夫人也是你娘的亲妹妹，你的姨子，想必扶摇上仙的事情，也是你姨子透露给你的吧，他可还真疼你。”
	对于王砺的话，王羿没有任何的异样，反而是给他倒了被茶：“皇叔您说得对，我姨入您府内未诞下子嗣，自是将我这么个子侄视如己出，只是您也有也意思，不是吗？”
	“或许有吧，不过算算时间，太子已经死了吧。”王砺说着，端起了那杯热茶一饮而尽，这使得王羿不由得一僵，他没想到对方居然知道。
	“你还是太嫩了点，你这三皇子无权无势，母族之中除了你姨子成了我夫人，其他怕是没有三分势，想要皇位和长生，就得狠和忍，这你做的很好，但唯一有一点做差了。”
	“那就是以为世间只有你一个聪明人。”
	听着这话，王羿一时间有些把握不住王砺的心思了。
	“最好弄点伤，我去替你解决这件事，毕竟你我可是更亲近。”王砺将茶杯放下后说道。
	王羿心中一定，当即说道：“那就多谢皇叔了。”
	很显然，他知道王砺看出了他的狠，他王羿能杀太子，那么肯定也要杀其他的皇子来为自己铺路。
	而现在，已经死得只剩下他这么一个继承人了。


第053章 乱局
	王砺离了三皇子府，神色上带上了一丝不愉，一开始他确实是不知道这些的，急的都快懵了。
	而后路过的吕娴帮忙分析、解疑，这让他茅塞顿开。
	离开时看了眼三皇子府，眼中闪过了一丝冷意。
	‘这小崽子，哼……’
	对于王羿，他很不爽，极其的不爽。
	‘还真以为吃定我了不成，先让你得意一下，没权没势，真以为这皇帝这么好当的？’
	王羿优势大吗？
	一开始在听完了吕娴这么个奇女子的分析下，王砺确实觉得这王羿的优势很大，毕竟历帝死后，仅剩下他这么一个皇子。
	而作为皇派的他也因为陷入了历帝死亡的风波，只要登基后的王羿出手拉他一把，那么他这个皇派的皇叔老臣可是会因为感激而成为对方忠实的辅助压制朝堂上的文武勋贵。
	可这一切都得建立在王砺自愿帮他的情况下，要是之前不知情或者是无路可走的话，那他还真只能这么办。
	可有了吕娴在，他早已有了办法。
	王羿的做法很果决也很厉害，但问题是太嫩过来，也太狠了，两者并不矛盾。
	如果说是那些有权势的皇子这么做肯定没问题，因为他们有足够的功勋和门客、幕僚来调整，但王羿不行。
	他的母族不给力，再加上自身原因，导致在朝堂上的势力根本就不大，所以他才需要王砺这么个老臣来辅佐他。
	“我这夫人，还真是胳膊肘往外拐啊。”
	王砺的这个夫人，自然是明媒正娶的正妻了，之前对王羿的好他也是看见了，只当做是投资了。
	但没想到他三令五申不让其透露陈希夷的存在，最后还是被他透露了出去，甚至还帮助他在历帝身边安插了一个死士，祸害了他整个庄亲王府。
	因此，他对于这位夫人，也是动了休妻的心思。
	坑了他一次还不够难不成还想被再坑一次？
	反而是这吕娴，他觉得很好，简直就是一个贤内助。
	至于说名声不好？
	呵，能被仙人钓中，这岂是一般人？
	如今给他出谋划策破局而出，足以证明这吕娴的才智能力远在自己之上。
	娶妻娶贤纳妾纳色。
	如今正妻不贤，自可休之。
	“转道，去宗府。”王砺上了轿，大量府兵护卫着前往宗府。
	有了防备的王砺，自然是带了大量兵马人手，不仅有兵刃甲胄，还有强弓劲弩，生怕王羿脑子拎不清给他一下子。
	当然，这也是吕娴的指点了。
	“宗人府、御林军、勋贵、公卿。”王砺脑海之中不断复盘着吕娴和他交代的计划。
	一切进展都很顺利，特别是这一切都是王羿做的时候。
	“摄政王吗？只是王羿是一头没有成长起来的幼虎，这摄政王真的这么好当吗？”
	王砺回忆起了吕娴那意味深长的话语，这让他觉得计划似乎不止是如此，这位奇女子应该还在等他做某个决定。
	坐在轿子之中，他的呼吸带上了一丝急促，他似乎明白了这个决定是什么。
	只是他依然没能下定决心就是了。
	‘等到了宗府再说，她……’
	……
	陈希夷依然坐在景观湖前钓鱼，被合金头盔遮住了脸面的他看不出任何的情绪来。
	门外一个女子推门而入，没有通报姓名，也没有人提前禀报。
	【王爷夫人的白清，生命值：100%，状态：不安，紧张】
	【能力1：女红】
	【能力2：琴棋书画】
	【经历】
	【七月：意图说服扶摇上仙支持王羿登基，如果不成就想办法除掉对方】
	【七月：……】
	【七月：王羿要拜她为干娘，事成之后让她入主慈宁宫，认王砺为相父】
	【七月：……】
	【七月：王羿告诉了她密谋，她心中惶恐不安】
	【七月：对于王砺和吕娴过于亲近表示不满，对吕娴的仇视度+1】
	【七月：……】
	见此，陈希夷算是明白了，王砺这是后院失火了，连老婆都被人给忽悠走了。
	他在地图上找到了王羿，名为【皇子的王羿】。
	估计历帝的死也和这个王羿脱不了关系。
	王砺这位庄亲王已经去解决这件事了，乱象伊始，但还没有乱到陈希夷动手的地步。
	“上仙……”
	“我知道你想说什么，滚或者死。”陈希夷淡漠的打断了对方的话。
	说实话，要是对方只有前半截，说服陈希夷支持这王羿登基，那陈希夷态度不可能会这么差，也会跟对方聊聊。
	但对方还有后半截，想要除掉自己。
	那这可就是要他的命了，这陈希夷还能忍？
	他是玩家能复活没错，但作为一个玩家怎么可能会被一个NPC拿捏住了。
	陈希夷的果决让白清神色也不好看了起来，她知道自家夫君说过这位扶摇上仙神秘莫测，但他从家丁奴仆那里得知，这所谓的扶摇上仙每日都在钓鱼，看起来根本就不咋地。
	因此这才想着一试，可没想到对方居然连听都不听自己的话直接就打断了。
	“上仙还请听妾身一言，此事若是上仙应下，可许上仙国师之位，届时一人之下，万人之上岂不美哉？”白清觉得对方应该是不知道王羿开出来的条件，否则的话怎么可能会拒绝。
	陈希夷看了对方一眼，觉得这人也不知道是脑子不好使还是太过于想当然了，真以为王羿说的话会变现？
	到时候等王羿根基稳了，怕是第一时间清算这庄亲王府，毕竟历帝死在这里，完全是一个非常好用的理由了。
	届时怕不是得满门抄斩。
	陈希夷不用看就知道，这所谓的王羿可能是个没有权势的皇子，要不然的用得着这样子剑走偏锋？
	有势力直接堂堂正正的碾过去不就行了。
	“唉~来个人，叉出去。”陈希夷叹了一口气，根本就不理会对方，当即大喊了一声。
	门外的家丁奴仆走了进来，白清却是端起了王府主母的架子：“我看谁敢，此乃庄亲王府，安敢以下犯上？”
	这一下子，门外的家丁奴仆还真就不敢乱动，这是两头都得罪不起。
	“既然不愿意被叉出去，那也就只能死出去了。”陈希夷颇有些无奈地说道。


第054章 入府
	问题解决了，很完美。
	过程不必赘述，大概结果就是意图要给陈希夷制造问题的人被处理掉了。
	这让他的小院子第二次染血，好在陈希夷他不是个封建迷信的人，并不会觉得这事不吉利。
	就是一众家丁奴仆都快吓傻了，从那景观湖里钻出了水灵巨人，一把就将庄亲王府主母给弄死了。
	他们差点没给吓到崩溃掉，毕竟这事实在是太过于匪夷所思了。
	但跑吧，又不敢跑，哪怕是那水灵巨人重新回到了景观湖里头去，他们也只能战战兢兢的候在一旁。
	“愣着干什么，把尸体收拾一下，等你们家王爷回来了，让他来找我。”
	陈希夷稳坐钓鱼台，继续开始垂钓。
	那些个家丁奴仆被训斥了一番之后也是如梦初醒，强忍着心里的恐惧将这主母尸体给运了出去。
	而此时，陈希夷则是在思考一件事，如何把这王砺给忽悠过去。
	毕竟自个弄死了人家的老婆。
	陈希夷不是个嗜杀的人，但也绝对不是个任由其他人算计自己的人，杀了这白清他不后悔，要不然谁知道后续能出什么乱七八糟的事情。
	但王砺确实是一个非常好用的工具人，至少各方面都是如此。
	‘从白清的经历来看，最近这王砺似乎和吕娴有那么点如漆似胶的感觉，颇有一点老牛吃嫩草的感觉。’
	陈希夷心中思索着这事，这吕娴算上年纪，其实也才及笄。
	可王砺如今已经是不惑之年了，换个意思大概就是估计比吕娴她爹还要大个十岁左右。
	“不过倒是未听说过这王砺有儿女。”陈希夷小声地说道。
	王砺自然是不止白清这么个正妻了，还有数个小妾，只是在封建社会里小妾根本就不算是人，只能算是物品。
	“这么大岁数了都没有个一儿半女的，看来是这王砺自己有问题。”
	陈希夷不由得联想到了这里，要知道如果是单单白清这么个正妻主母未诞子嗣，说明这白清可能有问题，但这么多个小妾都没有，那妥妥的就是王砺有问题了。
	可惜陈希夷是解决不了这不孕不育的问题了，家园游戏里可没有对应的东西，他连回血都得靠吃食物和装备，哪有那能耐给人家治病。
	‘从这一点来判断，白清承受的压力不小，要不然也不可能因为王羿要认她做干娘拜王砺为相父这事就彻底投靠对方，她需要一个子嗣来稳固自己的地位，特别是吕娴的到来。’
	在这个时代，没有后代子嗣承受压力的是女方，而不是男方，特别是王砺身具高位，是实权王爷，这方面尤为慎重，时不时就有宗府过来询质这事。
	问肯定是不会问小妾了，小妾没有人权，所以只有白清这么个王府主母了。
	好在这白清也是大家闺秀出身，管理了这么些年的王府事宜，再加上是正妻的身份，压力大了点归大了点，但却没人动摇她的位置。
	可吕娴这么一个特殊的女人出现后，再加上王砺的态度，这才让白清感觉到了威胁。
	‘这么一想，这吕娴似乎有点手段，看来她早就算计好了，能得到家园游戏承认的能力，果然不凡。’
	陈希夷想到了吕娴这个女人拥有三个能力里那个名为善谋的能力。
	要知道一点，在这个世界里，陈希夷他发现大部分人都是只有一个乃至于是两个能力，很少会有人拥有三个能力，而这吕娴是他见过唯一一个拥有三个能力的人。
	所以陈希夷敢肯定，他从景观湖里钓出来的这吕娴绝对不会是什么善茬，特别是对方似乎因为恋爱脑的情郎背叛，导致呈现出了如同质变般心态，大概就是大彻大悟了吧。
	要不然这能被人骗去拐卖的傻白甜怎么可能会有这种能力，很显然是因为善谋的能力让其从傻白甜的模式进化到了枭雄的模式了。
	‘就是不知道这吕娴在谋划些什么？’陈希夷收杆后颇有些嫌弃的思考着。
	【你使用钓竿垂钓，钓到了1块腐烂的木板】
	……
	宗府之内，早已躺了数具尸体，每一具都被用白布裹着。
	王砺踏入其中的时候闻着那涌入鼻腔之中的血腥味，已经有不少的宗府人员在等候忙碌了。
	“宿老，问询而至，可有查到什么？”王砺来到不远处那脸色阴沉的老人身边问道。
	这老人乃是宗府内主管皇室婚假丧葬等等一系列礼仪的长老，有时候对于皇室族人的权力还要大于历帝。
	“王砺你来了，大理寺卿已经在查了，此事先不说，陛下到底是怎么回事，坊间传闻陛下身化帝命成就万古是怎么一回事？”这皇室宿老神色勉强缓和了三分问道，今天这事实在是太乱了。
	“陛下养灵入道逢遭劫数，已然故去，扶摇上仙送其入轮回，将其尸身化作帝命为来世建一方仙朝。”王砺简洁明了地说道。
	但这皇室宿老听到这话，确实神色一变：“陛下驾崩了？怎么回事，那扶摇上仙又是哪来的杂毛术士？”
	王砺听到这话，眼中闪过一丝寒芒：“宿老慎言，若是被上仙听到，整个大历都不得安宁，须知这长生不老、练就仙法之事陛下已经试过了，是真的，我等具亲眼所见，若非陛下横遭劫数，我大历朝怕是得出一位长生帝王了。”
	这话如同魔音一般灌入了宿老的耳中，别的不说，单单这长生不老四个字就让这皇室宿老动摇了。
	人都是怕死的，特别是这位皇室宿老，如今已经古稀之年了，这个岁数还如此健朗，完全可以称为人瑞了。
	“此话，当真。”皇室宿老的语气里突然低沉了下来。
	“陛下宫中，还留存了一件用来渡外魔劫的护道杀器和养灵法剑，甚至还有大量的用于修炼的食补灵物，若是宿老不信，可谴人入宫一趟。”王砺继续说道。
	“你想要什么？”宿老语气里带着凝重，这般重利买通，肯定有更大的索求。
	“陛下驾崩，皇储皇子遇刺身亡，我想……”


第055章 篡位
	王砺走完了所有关节，便已经是夜里了，皇储遇刺这件事的消息目前还被封锁了起来，只是封锁力度着实不怎么样。
	首先是有着王羿在背后鼓捣，再一个就是这阵仗实在是太大了，可有不少百姓看见这些个人被射成刺猬的情况。
	所以这封锁大概也就只是一层遮羞布，让这整个京都不乱的遮羞布。
	更何况还有个历帝驾崩的事情还没有爆出来，这要是爆出来，这一层遮羞布也是不管用的。
	“王爷，府内出了一些事，这……”
	王砺他这刚刚回来，就见到管事吞吞吐吐的想要说些什么。
	“有什么事直说，这般磨叽做甚？”王砺累了一天了，有些不耐烦的呵斥了一句。
	“禀王爷，夫人，死了。”管事一咬牙说道。
	这王砺也才刚刚坐下，听到这话有些难以置信，不过也是沉下了心思，冷静地问道：“怎么死的。”
	这管事听闻，也只能是如实照说。
	特别是听到这白清去陈希夷那里让他扶王羿上位，又许诺国师之位时，王砺的眼中流露出了杀机，直到最后不识好歹的被杀了。
	“没成想我这夫人竟有了扶龙争嫡之心，当真是好大的志向。”
	虽然说之前已经知道自己被自个老婆背刺了一波，但没想到这不仅仅是背刺，还准备用他这庄亲王给王羿这三皇子上位。
	管事听到这话，不由得心中咯噔一声，暗道不妙。
	看来是这主母生出了不该有的心思出来了。
	“对外宣称急病身亡，明日从简下葬，免得冲撞了府中贵人。”王砺的语气里带着冷漠。
	一日夫妻百日恩是没错，但自己这位正妻这行为可不像是念及夫妻缘分，更像是为了她那子侄铺路。
	“是，王爷。”管事还能怎么办，只能照办了呗。
	对此，心里也是暗自思量着住在这后宅院落里那位先生的能力了。
	“还有一事，那位先生曾嘱咐小的，若是王爷回来了，让王爷去见那位先生一面。”管事临走前又补充了一句。
	王砺听到这话，却是急忙起身离去：“你这厮，怎不早点说？”
	说完，不顾这管事的眼神便朝着后院而去。
	此时哪怕是夜里了，陈希夷也还没睡，他不需要睡觉。
	“进来吧，别敲门了。”陈希夷突兀的开口说道。
	门外正举手的王砺不由得一僵：“是，上仙。”
	说罢，便推门而进，看见陈希夷在一旁生起了一堆篝火，这篝火照亮了四周显得十分亮堂。
	陈希夷见对方进来，随意的扔出了一张椅子后说道：“坐吧。”
	【经历】
	【七月：合纵联合，意图篡位】
	“？？？”陈希夷看着坐下的王砺最新更新经历，好家伙，你这什么情况，怎么就准备篡位了？
	这历帝虽然死了，但也不至于说轮到你吧，那不还有这么老些个皇子吗？
	哦，对，都说是篡位了，皇子也没什么用，没想到你这浓眉大眼的皇派也有这种大逆不道的想法。
	陈希夷并不知道一众储君的事情，再加上经历只是简略的记载重要的事情，所以他并不清楚中间发生了什么事情。
	“上仙，我……”
	“你也想做一位长生帝王？”陈希夷先声夺人，当即开口。
	王砺被陈希夷这么一打断，心中颇有些骇然，果然自己的一举一动都逃不过对方。
	“小王，确有此意，还望上仙支持。”王砺见事到如今，自然也就如实相告了。
	他是在拉拢陈希夷这么个武力加大义的存在。
	有了仙人授意，他完全可以名正言顺。
	王羿在朝中根基不足，只能剑走偏锋来夺位，他又何尝不是。
	“帝命不足，尚有变数，还需尽快登基称帝才是正理，你我相交良久，便助你一臂之力吧。”说着，陈希夷取出了一个TNT出来。
	王砺看见这巴掌大的小方块，自然是认得这是什么东西了，当日的护道杀器。
	这直接就给他武力支持，简直的最大的支持。
	至于名义？到时候朝堂上随意展露一二，便足以镇住公卿勋贵了，再者说了，实在不行就赏赐一点灵物食补下来。
	他可不像是驾崩的历帝，他和陈希夷的关系要比历帝更加亲近。
	届时得了好处的公卿勋贵们会不簇拥他成为新帝？
	长生不老的诱惑可不是谁都能够抵挡的。
	“多谢上仙，不知小王登基之日，能否请上仙主持？”王砺进一步开口说道。
	陈希夷却是摇摇头：“免了，若是我去，你受不住，怕是得当场暴毙而亡。”
	他没事去给你当主持？有那时间还不如多钓钓鱼。
	王砺咽了口唾沫，他没想到会这么严重，虽然很遗憾，但为了自己的小命，也只能作罢。
	“若是无事，小王便先行告退了。”王砺对此，也只能先离开了，今天一天他累的快不行了，而且回去之后还不能休息，得去找吕娴继续商议，以及娶对方为正妻的事。
	“去吧，如若遇见什么困难，可来寻我，你我有缘自当助你一臂之力，我也得尽快炼制神土息壤。”陈希夷这话很明显，你有事可以来找我帮忙，但你篡位成功之后，得帮我收集资源。
	王砺听到这话，心中一喜：“是，上仙，您炼制神土息壤所需的土石金银定举国为您凑全。”
	有了这么一句话背书，王砺觉得自己肯定是高枕无忧了，完全可以不必担心后续事宜引来的问题。
	只需要将这位搬出来，届时定然是万事无忧。
	有一名仙人作为他的后台，还怕什么事？
	“你有这份心就好了。”陈希夷淡然地说道。
	“那小王便先行告退了。”说罢，这王砺便转身离去。
	陈希夷看着对方的模样，心里也是松了一口气，这一波应该是稳了。
	仔细想想，让这王砺这么个皇叔上位对于他来说自然是要比其他皇子上位要好得多了。
	从各方面来看，这王砺的工具人性质还是非常的完美的，不用担心对方不听话或者是对他表达不满阳奉阴违之类的。


第056章 畏罪
	“事情怎么样了？”离开了陈希夷的院子后，王砺看着来人问道。
	来人正是他养的门客，一副孔武有力、身姿矫健的模样。
	“已经查到了那伙贼人的藏身处，在城北一处院落里，下手狠辣归狠辣，不过却是一群雏。”这门客当即说道。
	门客们混迹于下九流，有游侠地痞、唱戏说书，这些个门客形成了王砺的情报网和舆论口舌。
	再加上是这京都的本地人，黑白两道通吃，消息自然是灵通的了。
	因此王砺让这他手底下的这些个门客去探查一下今日那些袭杀皇子的狂徒。
	“很好，想个办法让大理寺抓住他们，最好把三皇子给供出来，到时候你在……”王砺小声的和这名门客描述了下一步计划。
	这门客不仅是门客，还是他的心腹，自然是放心大胆的用了。
	“是，王爷。”门客拱手抱拳，说完便疾步离去执行计划去了。
	而王砺自然也是犹豫了一下，看着不远处还灯火通明的院落，最后还是缓步进去。
	这院落里住的正是吕娴，他打算把这事给先解决掉。
	至于他的原配夫人？
	这早就无所谓了，若是陈希夷不动手，他也会让对方失足落水或者是偶感风寒而死。
	要是没有之前那么档子事，也就休妻了之后给个富贵生活，但献祭自己这个庄亲王给她的子侄铺路，那说不定后续会坏事的。
	……
	次日清晨，忙活了大半夜的大理寺从城北中抓到了刺杀皇子的贼人，一番审问之下，竟然是三皇子做的。
	问出这事来，大理寺内所有人都懵了，这波好像集体要凉。
	要知道太子、皇子死的就剩下三皇子一个人呢，据说连三皇子都遇到袭击了，只是命大受了点伤。
	如今再这么一想，简直就是细思恐极。
	所有人都死了，就剩下三皇子一个人，那皇位归谁？
	自然是三皇子了。
	之前倒是有人有这么个猜测，毕竟就剩这么一个，但问题是也就剩这么一个，猜归猜，但却不能说出来。
	可如今有这伙贼人居然自己供出来了，那这事就大条了。
	就算真的是三皇子做的，现在也不能说出来，就剩这么一位皇子了，只要没有其他什么事情，坐上皇位基本上都是板上钉钉的事情。
	倒也有其他的办法，那就是上禀陛下，由历帝裁决。
	就是比较尴尬的是这历帝也失踪了。
	相对于皇储遇刺身亡，历帝驾崩的事情保密性更大，特别是本身知道的人就不多再加上有心人的故意遮掩，所以这事隐藏的很好。
	但这事也不能不解决吧。
	特别是大理寺卿，他就感觉自己被架在火上烤一样，特别是这烤架还不结实，一个不小心就能直接啪叽一声掉进火堆里给烧死。
	去抓三皇子吧，他们不敢。
	不去抓吧，出事了自己的这一身官皮子都得扒下来。
	而且扒下来还算是好的，万一为了维护皇家脸面灭口他们不是更惨？
	所以，事情一时间陷入了僵持之中。
	正在这个时候，王砺和宗府宿老十分恰巧的来到这大理寺询问情况，这让大理寺卿身上的压力更大了。
	支支吾吾的也不知道该说好还是不该说的好。
	这天底下没有不透风的墙，更何况还是有心人故意为之，只是三两句之间就暴露了出来。
	宗府宿老当即大怒，要求大理寺卿带人随他去三皇子府拿人。
	身旁又有庄亲王王砺开口支持，这大理寺卿脸色极其不好看的带上了官吏和这二人一起前往三皇子的府邸。
	……
	“死了？这……”
	三皇子府邸的卧房内，一具尸体用白绫吊死在半空之中。
	大理寺卿整个人就跟在大冬天被浇了一盆凉水一样，他没想到这三皇子居然‘自杀’了。
	“取下尸身，让仵作好生检查检查这位畏罪自杀的三皇子吧。”王砺开口说道。
	“是，王爷，进来个人。”大理寺卿初一听没什么感觉，但是等反应过来畏罪自杀四个字的时候，浑身上下一个激灵。
	畏罪自杀？被畏罪自杀吧。
	皇储尽亡，那么能够获得最大好处的人是谁？
	就这么一想，大理寺卿突然发现这位庄亲王和宗府宿老来的是不是有点太过于巧合了吧。
	他是大理寺卿，刑侦审问自然是他的职业的一部分了。
	好在他是个聪明人，并没有表现出知道了什么，反而是一个仵作进来之后，开口说道：“好好检查一下，三皇子畏罪自杀，切勿乱动尸身扰乱体面。”
	仵作也是厮混久了的官吏，眼睛一眯自然是听懂了自家上官的意思，简单的检查了一下之后出口断言：“自缢身亡。”
	至于其他的？
	无所谓了，只需要将其记录好就可以了，其他的事情最好不要多做。
	很显然整个大理寺的所有人都知道一件事，那就是他们陷入了一个巨大的漩涡之中，一个不小心就得粉身碎骨。
	“收拢尸身，送回宗府。”宗府宿老见对方记录完之后，下了定论。
	事情就这么尘埃落定了？
	不，这才刚刚开始。
	一切的事情都是这么的顺利，王砺陪着宗府宿老在大量府兵的保护下离开了三皇子府。
	“宿老精神头可不错。”王砺眯着眼睛问道。
	这宿老却是不慌不慢地说道：“这还得多谢庄亲王，若非庄亲王提醒，老朽又怎么能吃到那灵物食补。”
	王砺听到这话，却是一笑，这老头昨日听了他的话，靠着自己的身份入宫搜刮到了历帝的遗留。
	很显然，是得了不少的好处，要不然今天愿意陪着王砺出来？
	“不敢，宿老位高权重，这些本就应该孝敬于宿老您的。”王砺知道，自己还需要宗府帮自己，因此也只能恭维对方。
	宿老自然也是听懂了对方的恭维，他听了一辈子了，自然是免疫这些恭维了，如今的他更注重实际利益：“若是有什么空闲，可去你府上歇息一二，老朽也正得拜见一下扶摇上仙。”
	听到这话，王砺却是委婉的拒绝了：“等日后我请上仙入宫后宿老再见不迟。”
	这王砺也是个不见兔子不撒鹰的主，你想进一步讨好处？
	可以，但也得先把让他当皇帝的承诺兑现了再说。


第057章 登基
	时间一晃十天过去了，陈希夷没什么感觉，反正每天都是钓鱼混日子，生活过的还是很舒心的。
	可外头却是闹翻了天，有了宗府支持的王砺在吕娴的谋划下，一步步的拿下了皇位，目前已经快进到了举行登基仪式了。
	这情况陈希夷也是有所知晓，哪怕说他是一个足不出户的宅男，但从这些日子以来源源不断送来的物资也可以看出，这王砺的地位日渐水涨船高，各方协调之下，比以往物资更多更快了。
	很显然，历帝还有犹豫过想要拿捏陈希夷，但换了这王砺，自然不可能说抠抠搜搜，肯定是全力支持陈希夷了。
	“今天应该要举行登基仪式了吧，不过历帝死了这件事也能被糊弄过去，这王砺，不，应该说是这吕娴是真的不一般。”陈希夷忍不住感慨了一句。
	有了之前王砺传播历帝化身帝命成就万古的舆论攻势作为铺垫，吕娴籍此在加工一番，说是历帝修行有成，飞升离去了。
	没错，不是驾崩，而是飞升。
	乍一看确实是很离谱，并且根本就不可能有人相信。
	只是朝堂上的公卿勋贵们却都承认了这么一个怪异的说法，反倒是民间沸沸扬扬。
	当然，这个民间单指京都，封建落后的大历国根本就没有没有发达的交通、通讯能力，很多事情想要传开来，十天半个月那是基础，说不定大半年才能扩散开来。
	真以为说这事今天发生，明天全天下人都知道了？
	这根本就不可能，现代化世界都没有这么快的舆论传播。
	正常情况下，大历国新皇登基这事得要昭告天下之后，其他地方的百姓官吏们才会知道：哦，换皇帝了啊。
	要不然按照正常速度传播，怕是一两年才能够让大部分人知道换皇帝了。
	想要将消息传播出去，得靠流动人口，这个时代愿意背井离乡的除了商贾、镖师、赶考书生之类的人外，基本上很少会有人离乡拼搏。
	所以想要宣传，也只能靠朝堂自己来了。
	对于王砺和吕娴的手段，陈希夷是不清楚，他是有自知之明的。
	像这种涉及到政治、人脉、情商、智商等等一系列他不擅长的事情，最好不要去胡乱参与，术业有专攻，指不定就弄巧成拙，好心办坏事了。
	他对自己有着明确的认知，那就是神仙人设，自己忽悠他们是自己是顶级的存在，一身仙法了得、超然物外，所以这种事要是他真参与进去了，有可能会因为自己的不足而露出马脚来。
	如果真的到了危急的时候，也不是没有解决办法的。
	让江湖整点特效，然后一发TNT下去，杀了那些个跳出来挑事的人就可以了。
	解决不了问题，他还解决不了制造问题的人？
	好在这王砺和吕娴给力，各种利益交换、拉拢打压等等手段之后，他这位庄亲王，上位了。
	陈希夷看着地图里王砺的白点和其他聚拢在一起的白点后，他知道，这是在进行登基仪式了。
	整个庄亲王府内也是很安静，平日里可能还会有那么一点动静，但如今因为抽调了人手离去，所以显得尤为的寂静。
	“王砺上位之后，也能让他帮我探查一下末法时代之前的其他宗门了，别的不说，撬点传承大阵走也是极好的，说不定以后换个世界就能够用了。”
	陈希夷之前一直想要让王砺乃至于之前的历帝帮忙，只是不太好开口。
	毕竟自己是神仙人设，你说让他们帮忙收集一些土石金银炼制神土息壤这还好说，毕竟还有个收集麻烦的理由。
	但找这传承，你作为一个神仙，掐指一算不就可以找到了，何必还要如此麻烦？
	嘴上可能不会说，但心里或许会有怀疑。
	因此陈希夷找不到好理由，因此也就一直没有开口。
	这事他知道单单靠一个王砺确实不太行，得有历帝配合，而如今王砺成了历帝，那一切不就简单很多了。
	“从之前的形势来判断，王砺能够整合朝堂，很可能是借了我这扶摇上仙的人设扯的虎皮，再加上之前的那些食物收买人心。”
	“所以接下来我很可能要从幕后走到台前去了，就算王砺和那些个知道我的人心照不宣都不说，但也会变成一个公开的秘密。”
	这事怎么说呢，对他有好有坏。
	好处是这会让他的名声、势力更大，各种行事更方便，也能获得更多的资源。
	但坏处也有，知道的人一多，关注就大了，如果陈希夷一不小心露出了马脚，暴露了点什么出来，将会有可能让他的人设出现污点导致引发各种怀疑、试探等等事情。
	“有得必有失，反正这只是一个末法世界，等轮回功能冷却就离开这个世界，后续的事情与我何干。”
	陈希夷作为玩家，自然是我死后管他洪水滔天了。
	这个世界最有价值的如今就剩下资源和一些可能存在的宗门传承了。
	资源他已经源源不断的在获得了，而可能存在的宗门传承，说实话没有家园游戏地图的指引，他完全是两眼一抹黑，根本就找不到，只能当个念想用。
	所以还不如去其他的世界，说不定有更好的。
	“仪式结束了？王砺似乎来找我了？”陈希夷看了眼地图，发现了地图上的白点开始移动了。
	大半刻钟之后，他这门外站着文武百官，为首一身帝袍的王砺恭敬的开口。
	“还请上仙移步宫中，为我大历镇运盛国。”
	有了王砺开口，身后的文武百官们自然也是大声呼喊道：“还请上仙移步宫中。”
	皇帝都这么说了，这些个做臣子的肯定是得跟着了，虽然说有些人心里古怪，但也知道今天是什么日子，最好还是别表现出来，要不然后果自己掂量着。
	听到这话，陈希夷将手上的鱼竿一收，嘴角露出了一丝微笑，这么好的机会，不得整一点特效出来加深一下他的神仙人设岂不是浪费了？
	‘江湖，用好御水和法术（水）的特效，咱们一起装神弄鬼忽悠人去。’


第058章 永宁
	陈希夷推开门的那一刻，大量的水流波涛化作一条大河从中蔓延开来。
	见到这一幕的文武大臣们差点没给吓到心肺停止。
	大河之中，陈希夷盘坐于一朵水莲花之上，庞大的水灵巨人如同他的法相一般跟随在他的身后。
	“帝命完整，天人共赦，有圣君之姿。”陈希夷开口说道。
	此时一众文武听闻，这才抬头看去，只见得一个浑身覆甲的怪人就这么端坐在大河所化的水龙之上。
	一时间所有人都咽了口唾沫，甚至连王砺也是，他没想到居然会有这么大的阵仗。
	但他一点也不慌，反而非常的欣喜，要知道阵仗越大，对于他的统治性就越正统，这可是有仙人指定。
	陈希夷自然也是愿意拉这王砺一把的，对方虽然是白名NPC，好歹却没有坑自己吧。
	“多谢上仙夸奖，还请上仙移步。”王砺赶紧开口说道。
	有了这么一遭，他可以肯定自己的根基直接稳了，朝上那些个公卿勋贵绝对不会有二心。
	“呵，哪得这般麻烦，且与我同往吧。”陈希夷说罢，只见得院中水流卷出化作一条长龙，将王砺连同一众的文武大臣全都拉走，就这么凌空飞起。
	这些人反应过来时，已经被水流托上了空中，一些人不由得惊呼，但很快又冷静了下来，毕竟身侧有不少人，失了礼仪可不好。
	等安定下了心神，此时才方明白这王砺为何有这种底气了。
	家里供着一位仙人，能没底气吗？
	在空中脚下踏着水流，一众人也是不敢胡乱动弹，生怕自己一个不慎从空中跌落摔一个粉身碎骨，特别是俯视地面时，那种感觉让他们有些腿软。
	只是看着周围的同僚们，一个个都是咬着牙不敢看地面，自己也不好失态在这位仙人面前留了个不好的印象。
	好在这速度极快，只是小半刻钟，这一众文武连同新皇便被这一条长龙般的水流托载至了宫门前。
	王砺是又怕又喜，自己这一番招摇过市后，天下正统必然无人可说。
	“多谢上仙带我等畅游京都风景，还请上仙入宫内。”王砺强行镇定了下来，而后用挑不出错的礼仪来引着陈希夷前进。
	陈希夷只是微微颔首，跟着对方一路前往宫内。
	而后头的文武大臣们则是你看看我，我看看他之后，也是迈着有点软的腿跟了过去，特别是那些个老臣，本身就年事已高，如今这么一刺激，虽然没抽过去，但却也是有种被吓的不轻的模样。
	不过再不济也得跟过去，这是仙人，有长生不老之法，自己这老胳膊老腿的若是有了长生不老之法，那岂不是能做那长长久久的公卿。
	权利、寿命，都在眼前，怎么能不动容？
	这不得往死了去巴结。
	“上仙，此处便是永宁宫，不知上仙可还满意？”王砺领着陈希夷来到了一处宫殿之中，这宫殿占地可不小，各种设施华贵至极，一看就是要花不少钱才能建成的。
	特别是殿前的那景观湖，各种奇珍异石、名贵鱼种络绎不绝，很显然是为了照顾陈希夷喜欢钓鱼的这一个爱好而新建的。
	“落在凡俗中，也是一处极佳之地。”陈希夷淡然地说道。
	其实吧，他还是很眼馋的，要不是没有好一点的理由，他都想把这个永宁宫敲下来带走了。
	哪怕说他的家园放不下，但拿着收藏也是极好的。
	“上仙喜欢就好，且入内与上仙瞧瞧……”王砺心里一喜，只要不走，一切都好说。
	而后带进了宫殿，内里有大小管事、黄门、婢女、婆子等等一应俱全，可以说陈希夷基本上可以过上衣来伸手饭来张口的日子了。
	不过陈希夷明白一点，那就是别被这些个浮云遮住了眼，他不是那种喜欢吃苦的人，但也不是那种喜欢奢华的人。
	由奢入俭难这一句话他还是明白了。
	不过他也没说让这些奴仆撤走，毕竟这么大的个永宁宫，真要剩点人也不好收拾，根据陈希夷的判断，这永宁宫的占地面积可比他的家园要大多了。
	起码两个足球场那么大，当然，不是单指宫殿，还有外头的院落也算是永宁宫的一部分。
	陈希夷估计，这永宁宫的来历不简单，要不然占地面积不可能这么大。
	就这么一通转下来，耗费的时间可不短，特别是这王砺以及文武大臣因为登基仪式身上穿戴的可不少，所以累的不轻。
	反倒是陈希夷没什么感觉，他的合金头盔的附魔里有一项能够恢复体力的，再加上多吃点食物溢出饱食度而出现的精力旺盛，一点也不累。
	等逛完之后，王砺有强打起精神和陈希夷聊了一会儿，这才带着这些个文武大臣离去。
	看着对方的状态，他忍不住一笑。
	【皇帝的王砺，生命值：99%，状态：疲劳，兴奋、激动】
	前缀从王爷变成了皇帝，这一点证明了似乎前缀并不是固定的，而是会随着NPC的经历而改变。
	之前他有怀疑，但没见过就是了，如今见到了也算是明白了一个规律，虽然大概可能没什么用吧……
	‘这一次装神弄鬼过后，我的地位算是彻底稳固了，不过消耗也不小。’
	江湖再一次过度使用御水和法术（水）两个能力，估计又要休息不少的时间。
	在等人走后，陈希夷已经将江湖放回了箱庭里休息。
	除了江湖透支之外，还消耗了不少的水，林林总总起码有1000单位的水，也幸好是成长了不少的江湖，要不然还不一定能够操控得了这么多单位的水。
	这可比之前凝聚水云的时候要来的多得多，毕竟可是要载人，自然消耗要大很多。
	不过收获还是很不错的。
	‘接下来就是等资源和轮回功能的冷却，顺便找一找其他看能不能找到其他已经覆灭的宗门遗留吧。’
	陈希夷发现如今已经没有什么好做的了，因为他的计划直接一步登天，把这家园游戏玩的没有任何难度掉了。


第059章 文德殿
	文德殿，陈希夷翻阅着一本古籍，有着家园游戏自带的语言包，他还是能够看得懂文德殿内的各种书籍。
	但这有那么一个小小的问题，那就是断句。
	他不是科班出身，识字他认得，但断句不行，字他看得懂，但要连起来的话那读的就有点吃力了。
	要是断句没能断好，意思就会变的古怪起来。
	之前阅读的那位山河宗真传弟子的日记不一样，对方是以写日记的方式，所以更偏向于白话文，并且写的随性。
	而在大历国，这白话文可入不得殿内，先贤古籍用的都是这种拗口的文言文。
	倒不是陈希夷闲的没事干来看大内典籍，主要是他觉得吧，这皇室藏书丰富至极，多看看也是有好处的。
	比如说他现在看的就是一本先贤游记，看着倒是还行，可就是通篇大道理让他看的头疼。
	他需要的不是大道理，他还能不懂道理不成。
	陈希夷要找的是和那些个末法之前宗门相关的记载，而不是那些治国做人的道理，这些道理给他又没什么用。
	道理是好的，但这就跟鸡汤一样，你得有适合人群才行。
	这就跟让陈希夷跟红名NPC、红名怪讲道理一样，他不用合金火枪送这些红名上路都已经算是他非常克制了，还上去跟人家讲什么道理。
	随意的翻阅完了手上的游记，十页里有九页半在以景抒情，剩下半页才是描写景色和地方特点。
	上手又翻了好几本，发现吧，基本上都是这种路数，让陈希夷觉得有些苦恼。
	这就没有正经点的游记……
	哦，正经点的游记可能压根就进不来。
	这种游记哪怕不是白话文写的，也会因为本身文章性质而被打入杂书之中。
	这大历国里颇有一种万般皆下品惟有读书高的风气，虽然说还没有达到重文抑武的程度，但读书人那种先天性高一级的情况隐约有了。
	“游记是这种德性，那要是那些正经的文章……”陈希夷觉得吧，这都能凑满一整个宫殿简直是不可思议。
	也对，他不读书，所以对这些大道理自然也是没什么兴趣。
	要是有人跟他说治大国如烹小鲜，他能听的昏昏欲睡，但要是跟他说些八卦、相声，他不仅能听的有滋有味，还能整点瓜子茶点。
	花了大半天的时间抽查了文德殿里大量的典籍，基本上都是同一类型讲大道理的类型。
	“有无其他典籍，如医书、游记、阴阳学说、风水地貌之流？”陈希夷颇有些无奈的将书放回了架子上问道。
	一旁候着的黄门赶忙过来：“禀告上仙，这些书都存于侧殿之中。”
	“带路。”陈希夷当即开口说道。
	说实话，他宁愿看医书都不看这些个大道理，他一来用不着，二来空谈无用，学了之后总不能用来给其他人灌鸡汤吧。
	“上仙这边请。”说着，那黄门一拍手，其他候着的黄门也是动了起来，前头去安排事宜了。
	这种感觉还是很舒服的，至少陈希夷不用做那些个琐碎的杂事。
	‘那吕娴顺利上位成了皇后，还真是好手段，不过有吕娴这么个善谋者，王砺也会轻松很多，帮我收集我需要的东西应该也会跟得心应手吧。’
	陈希夷走在路上，脑海之中不断的思考着这件事。
	他当然不能全靠自己一个人慢慢找，有大历王朝的存在，自然要用起来了。
	这么一来，效率可就快得多了。
	这可不是单一的运转，而是各部门协调，运转效率极快。
	特别是朝堂上下都想巴结陈希夷这么个扶摇上仙，但凡露个脸，说不定传授个仙法那也是受用无穷。
	所以一向不和的朝堂难得在一件事上和睦了一次，虽然说明争暗斗还是少不了，但好歹还是朝着一个方向努力的。
	陈希夷跟着这黄门进了文德殿的侧殿。
	虽说这侧殿也是干净整洁，但是和存放那些大道理的先贤典籍的主殿一比，还是差了不少。
	比如说没有摆放在书架上，反而是堆放在箱子里，而后大概分类了一下，想要什么书还得自己去找才行。
	哪里像主殿那里不仅有着更详细的分门别类，每一本书的柜上还有标注名称、时间、著作者等等一系列信息。
	“侧殿之中，藏书几何？”陈希夷问道。
	“共有一千三百七十二册。”黄门干忙回答道。
	陈希夷眉头一皱：“这么少？”
	别的不说，就主殿里大概就有十万本，结果侧殿里的这些书只有一千三百本，差距大的有些离谱，别看册数唬人，但字数其实并不多，少的可能就一千来字，就跟短篇一样也能算作一册。
	“上仙，这些杂书入不得文德殿，所以历经删减，又兼之杂书本就稀少，这才余下了一千三百七十二册。”黄门小心翼翼的回答道。
	陈希夷听到这话，好像能留下一千三百七十二册都得多亏有这么个侧殿，要不然指不定全都被删减出去了。
	“嗯，我知道了。”陈希夷简单的回答了一句之后，拿起了一本书开始翻阅。
	怎么说呢，比外头的大道理有趣多了。
	那些个黄门见此，也不敢多说一些什么，只得在身旁候着。
	……
	王砺伏案批改着奏折，不时听取着近侍的禀报，而后突兀的将笔一放，揉了揉太阳穴，心里暗道：‘这皇帝还真是不好干啊。’
	而后开口问道：“上仙所需之物，可有眉目？”
	“翰林院内已在整理，想必不日便能整理成册了。”一旁的近侍赶忙回应道。
	“那民间收集之事如何了？”
	“已随昭告天下一同发往各地，但还需时日才能有信。”
	两人一问一答之间，便将事情的脉络简单的说清了。
	“要快，还有那些土石金银，让六部众人尽快调度。”王砺扶着额头说道。
	他每天吃的都是这些灵物食补，再加上时不时就赏赐，所以这些东西其实存量并不大，真要一不小心就可能用光了。
	“是，陛下。”近侍也没有什么办法，他只能说去催一催这六部官吏动作快一点，还能怎么办。


第060章 先手与后手
	“上仙，有翰林学士求见，他言从书中寻至上古大才所书之意。”一个黄门过来恭敬的对陈希夷说道。
	正在看着一本医书的陈希夷不由得一抬头：“请进来吧。”
	语气里虽然说很平静，但是他心里也是一喜，这终于有点消息了，自打他不钓鱼来这文德殿看书以来，已经过了快一个月了，这一个月里也没人来打扰他，毕竟他这份人设立在那里。
	黄门听罢，便将那名翰林学士请了进来。
	这翰林学士年纪也有二十五六左右，看起来文文弱弱的，不像是那些个能够长途跋涉入京赶考的书生，反倒像是京都本地人。
	特别是那一身的气质，一般人人家还培养不出来，起码得是个大户人家乃至于是富贵官宦之家出来的。
	“见过上仙。”那翰林学士挺拔着身子骨，散发出一股傲气来，随意拱手说道，似乎并不怎么在乎陈希夷。
	【文官的董申，生命值：99%，状态：谨慎】
	【能力1：文章诗词】
	【能力2：抄录精通】
	【经历】
	【九月：前来质问上仙为何要研读杂书而无视圣贤文章，不识大体】
	【九月：翰林院里编撰，听闻上仙不喜圣贤文章而愤恨不屑】
	【八月：翰林院内编撰文章，意图一鸣惊人】
	【八月：……】
	陈希夷看着这董申，不由得有些卧槽，这货是有病吧，合着你这是过来闹事的，而不是真的给我找到了点什么。
	之前他觉得对方有傲气，现在觉得很可能这货是在坑自己。
	但问题是自己好像没得罪他吧，又是作秀又是坑，还借故接近他，这不会是打算踩着他的上位吧，毕竟之前还有个意图一鸣惊人。
	一鸣惊人最快的办法是什么？
	当然是踩着名气大的人上位了，怪不得状态是谨慎，合着是准备拼一把了。
	“说吧，什么事？”陈希夷既然知道了对方的打算，那肯定不会给对方好脸色了。
	董申自然没发现什么，毕竟陈希夷的语气很正常，再加上因为脸被头盔完全覆盖了看不见陈希夷的面部表情，所以肯定是什么都看不出来。
	“听闻上仙在寻先古典籍，我在翰林编撰时正巧便见得了这书，特来赠予上仙。”董申不卑不亢地说道。
	但这话落在了一众伺候的黄门耳中，却是有些不礼貌了，你不说舔对方吧，可好歹也得有足够的礼数，要知道这朝堂公卿都没你这么傲的。
	“前来进献？这合规矩吗？”陈希夷转头问了一旁的黄门一句。
	黄门犹豫了一下，如实禀告：“这不合规矩，若是要进献，应先通翰林院上报，又经由……”
	等黄门说完，陈希夷这才开口：“听到了吧，这是流程，你跳过上官而来，为荣华还是为富贵？”
	“不过你既然来了，我便做主省了流程，届时上禀陛下，留你只有赏赐，只是你这此举还是需于各部上官通报一声为好。”
	陈希夷这话，让董申脸色一变，心中暗自不妙，居然被对方给把握住了。
	要是他讽刺成功了，对方再怎么说都无所谓，但问题是他这还没开口就先被对方打上了贪图荣华富贵，又得通报上官的事宜，不仅没能质问成功让自己成名，反而前途要被对方给坑没了。
	“我……我……”董申一时间也不知道该如何是好，现在要是拿出那本用来讽刺对方不识大体，只知杂乱的先贤文章，不仅不能起到原由的效果，反而还会被对方反制。
	陈希夷也没有继续说些什么，反而是一笑，继续看书。
	对付这种人，在反制了对方只会不用落井下石，就这么晾着他，让他自己羞愧去。
	这董申此时是进也不是退也不是，脸都憋红了。
	一旁的黄门也没敢求情或者是多说些什么，也是跟着无视了对方。
	毕竟对方之前的行为态度让他们也是很不爽。
	“今日是下官冲撞了，下官这边回去走流程，告辞。”僵持了数分钟之后，这董申突兀的开口，语气里带着平静说完，便转身离开了，他知道自己输了，只能借坡下驴的跑路了。
	【文官的董申对你的行为感到极度不满，因此心生仇恨，对你的仇视度+1，仇视度：1星】
	“……”
	陈希夷听见这话，不由得有些卧槽，这明明是你自个先挑事的，还有脸对我不满和心生仇恨。
	看着对方的昵称变成红色，地图上对方从白点变成了红点。
	对此，陈希夷也只能感慨以自我为中心是真的厉害。
	“呵，这般心性，日后能有何成就？”陈希夷看着对方离去的身影开口地说道。
	那董申离开的脚下加速离去，就当做是没听见。
	可一想到对方的权势，心里也是有些后悔。
	不是后悔招惹陈希夷，而是后悔自己没能准备周全被对方给取得了先手。
	所以目前也就只能忍了。
	“年轻人，需脚踏实地，而不是行歪门邪道靠着媚上而装风骨傲气来获得前进，此乃绝路。”
	陈希夷当然是得势不饶人了，对方想踩着自己上位，那自己自然不可能这么轻易的就放过对方了。
	尚未离去的董申听到这话，心中是愈发的凝重了，而且这些话要是流传出去，仕途定然断绝。
	至于说流传不出去？
	怎么可能，这么多黄门再此伺候着，随便有一个漏点风声出去，都得传遍整个京都。
	特别是如今这位扶摇上仙乃是京都的重点关注，这件事肯定有很多人打探的。
	‘事已至此，便只能先行离开京都再做打算。’
	走出了文德殿，董申眼中闪过一丝精光，虽然不知道自己为什么会失败，但计划终究只是计划，赶不上变化。
	‘君子报仇，十年不晚，此事等我来日在做计较。’
	他对自己做的事从来都没有后悔过，只是后悔自己输了，对方赢了而已。
	至于说做错了？
	往上爬有什么错，如果这一次他成功了，那么肯定是进入朝堂内文武勋贵乃至于当今陛下的眼中，可谓是一飞冲天。


第061章 竭泽而渔的反噬
	董申的事情自然是传开了，不过这董申跑的快，在这事发生的当天就已经挂了官牒印记离开了京都，也不知道去了何处。
	只知道说是往着南城门出去了。
	人跑了那也没办法，等消息传开来已经是第二天了，想要找都找不到对方，谁知道对方跑哪里去了。
	因此这事没了价值，只剩下了茶余饭后的一些笑谈了。
	至于说去干什么，根据翰林院里传来，据说是这董申不忿这位扶摇上仙只看杂书而无视了那些个先贤典籍，而后拿了本《国论》前去文德殿，后续的事情不用说都猜出来了。
	大部分人对此都感到有些好笑，人家是神仙，说不定年岁比那写出《国论》的先贤还要大，论学识怕不是通天识地，为了前途去做这事，当真是被权势冲昏了头脑。
	真要拿出来，肯定只是自取其辱。
	而之所以看杂书的原因也被脑补了传出来，无非就是文德殿里的这些个圣贤文章入不得对方的眼，还不如看看杂书更有趣。
	这要是换个人，肯定得被那些个文臣言官读书人喷个死，但陈希夷的人设建立的非常成功，可以说是深入人心，这导致了这些嘴炮战斗力惊人的文人墨客们都没敢瞎哔哔。
	大家都指望着从陈希夷手上取得长生不老之法来获得长生。
	至于说用道德绑架的手法来强迫陈希夷？
	灵渠城的事情基本上有点势力的都知道了，你这要是敢强迫，怕是嫌命太长了吧，对方可不吃这一套，你敢瞎嚷嚷他就敢杀。
	再说了，你想要，如今的历帝王砺也得肯首才行。
	如果全天下人都长生不老了，那他这皇位还能稳固的了？
	真要有人敢用这种手段推波助澜，最先动手的肯定不是陈希夷，而是王砺这么个皇帝和一众文武百官。
	他们是统治阶层的，他们想要永远成为统治者，这人要是一多，那么他们的份额不就小了？
	……
	永宁宫内，陈希夷合上了书，他并没有在文德殿里看书，这些个杂书没什么人看，陈希夷就用着他的特权全都搬回了永宁宫去了。
	这一千三百七十二册的书被他看完了，觉得还行，就是少了点。
	对于陈希夷来说，完全可以全天候的看书，他睡觉只需要在23:59分躺床上1分钟就可以了，睡觉只是过度而已，又不是必需品。
	所以看书这效率才快了起来。
	这书读多了，陈希夷发现自己也是充实了不少，甚至从这些杂书之中都能找到山河宗的一些踪迹，为此他更加的兴奋了。
	这大半年来从这一堆杂书之中，他获得了不少的相关专业知识。
	比如说医术、天时地利、风水阵法之类的，但他花了近大半年的时间也算是勉强全都熟稔了，这些书看似一千三百七十二册，但实际上根本就不多，少的可能也就一两千字，多的最多也就是五六万字，所以其实绝大部分都是在学习而非看，只是在数量方面看起来比较唬人而已。
	当然，熟稔归熟稔，但要真正运用起来还是需要实践的，他这情况目前就跟纸上谈兵差不多了。
	至于董申？这事早就过了大半年的时间，早就忘在脑后了。
	这期间倒是也从民间收了不少的书籍，他没来得及看就是了。
	‘更重要的是，为什么轮回功能冷却的速度下降了？’
	按理说这大半年的时间里不说冷却完成了，至少也应该差不多，可到了如今也就从三分之一走到了二分之一，还剩下一半的进度条。
	也不知道是个什么原理。
	总不能说这是递增式的冷却方式吧？
	乍一想还真有这么个可能性。
	当然，这大半年来他不仅仅在看书，还借着身份获得了大量的物资，一波暴富已经不能形容他了，基本上是日后不缺各种普通的资源了，甚至连三附魔的TNT都积攒了一千个出来，可以说是十分的豪气了。
	不过也就只有一千个，再多他也没做了，毕竟不可能说真的把所有资源投入其中，这些资源攒着留以后作为其他模块的资本运用。
	只是他用这种竭泽而渔的方式不断的在历国身上敲骨吸髓，使得历国的国力下降了不少。
	毕竟只有进没有出，消耗能不小吗？
	不过这事在京都依然没有闹出多大的动静，陈希夷敲骨吸髓，京都也是借着这点残渣使其更加旺盛了起来。
	这不最近的资源都少了很多，陈希夷查看过游戏日志，每一次物资都在不断的减少。
	似乎是压榨的有点太过了，大历有点回不过元气的样子。
	王砺等人也是发现了这件事，看起来是打算将这一情况转移到异族身上。
	也就是说陈希夷吞噬大历的国力，而大历的损失只能从周边的国家里找回来了，否则老是压榨自家人也扛不住这么祸祸。
	可惜朝堂上一直在扯皮，毕竟打仗要钱要粮，粮食还好说，毕竟陈希夷不要，但钱这东西是真的少，所以一时间也没有个准确的章程。
	‘转移矛盾的方式很好，不过就是有些晚了一点吧。’
	陈希夷看着地图，他缩放之后发现了南方似乎汇聚了一大群的人，这要是普通人也就算了，可这些人的前缀都带着叛乱两个字。
	‘不会是我这大半年压榨的太狠了导致官逼民反吧……’
	陈希夷有些卧槽，仔细清点了一下，这带有叛乱前缀两个字的白名NPC林林总总起码得有个千人左右，而且人数还在增加。
	不过出现的时间不长，朝廷应该是还没有受到消息，也有可能是这伙叛贼动作过于迅速占领了该地并封锁了消息，所以才没有传出来，要不然能有这么多人。
	只是无论那一种情况，都说明了一件事，那就是得让朝廷去剿灭这群叛贼了，要不然真发展起来，他那本就逐渐减少的资源可能会愈发的雪上加霜。
	至于那些NPC？那关他一个玩家什么事，又不是认识或者是相熟的NPC。


第062章 劫至南方
	“劫至矣，显于南方，且去于陛下通禀一声吧，是大劫小劫，全在他一念间，此乃他修行以劫。”
	陈希夷突兀开口，这一开口，可惊到了不少这永宁宫内的黄门。
	为首的黄门赶忙说道：“是，上仙，我立刻去通禀陛下。”
	说罢，这黄门便一路快跑的朝着御书房而去。
	陈希夷表示，这事他提前通知了，连方向都给他说了，相当于让他提前反应过来免了中间的消息。
	而且都给他提醒了，处理好了就是小劫，小事情。
	这要是处理不好的话，那自然就变成了大劫了，连大历国都得没的那一种。
	毕竟人家造反就是冲着要你的命来的，这要么是对方死，要么是自己死，总不可能说诏安吧。
	陈希夷也在反思，是否要下降一点份额，但实际一想，这事看似是他引导的，但本质上还是一众人贪心，如果王砺如同他哥一样克制，也并不会出现这种情况。
	但王砺为了正统，让朝堂之上的官员全都修仙，这么一来，自然消耗就大了。
	他是想借着陈希夷的手垄断掉食物，进而掌控官员们的修行资粮，也就是陈希夷出产的那些食物。
	这么一来，朝堂上下闹归闹，可实际上全都是皇派。
	想要修行仙术、长生不老吗？
	想要获得食补灵物来补全自己或者是加快修炼？
	可以，但得有足够的政绩，也就朝堂上那些个身具高位的公卿和勋贵们每天能够获得一份食补灵物，想要额外获得就得有足够的功劳才能赏赐。
	至于法剑，自掏腰包去买就是了，王砺对此睁一只眼闭一只眼。
	要知道一把木剑在陈希夷这里可是售价为金银珠宝各百箱，着实是造价不菲，除了那些个顶级人物，还真不一定能够买得起。
	不过对此，那些个公卿勋贵们也是买了，毕竟这可是长生不老之机，这单单吃食补灵物好归好，也有强身健体的功效，但总觉得没用用来养灵入道浪费了。
	陈希夷可以肯定，强身健体这功效肯定是没有的，最多也就是恢复一下生命值。
	只不过恢复生命值的时候他们会有感觉，那种健康的感觉，也正是这种感觉才忽悠住了他们。
	在加上饱食度溢出形成的精力旺盛状态导致了他们精神劲头和体力恢复才让他们产生了强身健体的感觉。
	对此，陈希夷严重怀疑这群人饱食度低上限的离谱，估计连50都没有，哪里像他有100的饱食度。
	靠着地图糊弄了一波之后，陈希夷回到了永宁宫的书房里继续看书，要不然他还能干什么？
	去前线把那些个叛乱的叛贼全都处理掉？
	别闹，这会显得他太过于看重大历而让自己的人设出现问题，只要这群叛贼没打到京都来，他完全可以稳坐钓鱼台。
	王砺有着长生不老和食补灵物这两件大杀器在手上，完全不用担心无法调度大军。
	从掌控力度来看，王砺对朝堂的掌控比上一任历帝还要强大，一言既出，朝堂上无一人敢反驳。
	……
	黄门一路不顾形象的急奔至御书房之中，有着永宁宫的腰牌，宫内还真没人敢拦，特别是对方这情况肯定是有什么急事。
	都来不及通禀便颇有些狼狈的跑进了御书房之中，此时王砺正在和六部的尚书沟通征外事宜，见到这黄门如此进来颇有些不悦：“何事慌慌张张，可知宫内规矩？”
	“禀陛下，老奴实是有急事，且陛下恕罪，听老奴一言……”这黄门也是赶忙告罪后，将陈希夷说的话重复了一遍。
	等听完之后，王砺也是一惊，这劫数他自然知道的。
	比如说自家皇兄、前任历帝，在陈希夷口中就是因劫数而死，如今想不到这修行之劫也到了他的头上来了。
	特别是这劫数不定，可大可小，这才让他有点把握不住。
	而且从对方的语气上来看，很可能是躲不过的那一种。
	“南方？”王砺语气里带着一丝杀意，莫不是南方世家出问题了？
	在场的六部尚书不由得你看看我，我看看他，一时间也不知道说些什么好。
	“正是南方，只是上仙说的含糊，并没有讲明。”黄门确定的应和了这么一句。
	王砺也冷静了一下，他仔细的剖析陈希夷说过的话，心中暗道：‘看来我在上仙眼中还是有一定分量的，劫数一至便谴人来提醒。’
	对比一下自家皇兄当场暴毙的情况，自己的选择果然是对的。
	这扶摇上仙念旧，自己只要混成身边人的话，哪怕这劫渡不过，这上仙也定会为他谋划下一世。
	至于说去求助对方，王砺想归想，但却不会去做。
	他可是清楚的记得陈希夷之前说过他要是插手了劫数，必然会让劫数扩大导致生灵涂炭，这劫数只能自己来。
	“调度大军，整军待发，且让南方各地官吏、驿站回馈并探马查验各地是否有异常。”王砺也是果决的人，不就是劫数嘛，他大军压过去就不信还有什么人能够挡得住他的。
	六部尚书听闻，这时候可就不再扯皮了，而是直接正面回应：“是，陛下。”
	这时候要是敢在跟王砺扯皮粮草军饷或者是兵刃甲胄之类的事情，怕是第一时间被扒了这官身。
	都涉及到王砺这么个皇帝生死的事情了，自然是不能马虎。
	有了王砺这一定论，朝堂上各方部门都得开始有序调动起来，这说明扯皮环节结束了，利益分配已经定下来了，谁要是再敢拖后腿闹事按贻误军机处理。
	这是属于利益共同体的划分，谁要是坏事了，就是站在这个利益共同体的对面，能直接碾死对方的那一种。
	六部尚书退去之后，王砺自然没有这么简单就停下来，这大军开拔可不是什么简单的事情，还有诸多任命、调度要处理。
	“去，传骠骑、辅国、镇军三位将军觐见，并召集……”一个个武将官职从王砺口中说出，一个个黄门太监也是着手安排这些官员入宫面圣。


第063章 这该死的缘分
	【你的仇人：叛乱军师的董申向叛乱首领的郑义诋毁了你，叛乱首领的郑义认同了叛乱军师董申的说法，叛乱首领的郑义对你的仇视度+1。仇视：0.5星】
	【你的仇人：叛乱军师的董申向叛乱副首领……】
	【你的仇人：叛乱……】
	陈希夷看着这时不时就刷新出来的游戏日志，觉得有些古怪，这董申是谁？
	总觉得有点眼熟，好像在哪里见过一样。
	“卧槽，想起来了，大半年前那个想要踩着我上位的装逼犯，这货怎么跳反到了叛贼那边去了，这都大半年了仇恨怎么还在？”
	陈希夷打开了仇人那一栏，这叛乱军师的董申高居其位，已经有了3星的仇视等级了。
	这让他一时间不知道说些什么好，合着这仇视度不仅能跌，还能涨的啊。
	董申这人他早就忘的一干二净了，毕竟以他的情况，仇视度这东西其实每天都会刷出一两个游戏日志出来，时间一久他也没在意，毕竟他都在看书钓鱼，这些红名NPC也奈何不了自己。
	但没想到今天居然刷出了这么多，还是同一个人，这才引起了他的注意。
	“看来，董申想要赌一把，是什么给了他这么大的自信？”陈希夷觉得吧，没想到世事无常，这董申居然会因为加入叛贼那边。
	就目前这伙人的规模，也就是一叛贼，想要成为叛军成建制规模，还有不少的距离。
	不过这么一想，这董申也是个人才，要不然的话怎么可能会成为这伙叛贼的军师，甚至陈希夷都怀疑这叛贼都是这货鼓捣出来的，否则怎么可能在同一时间刷新出大量叛贼高层对他的仇视度。
	很显然，此时应该是在做某些誓师大会之类的。
	“扯到了我，那么应该只是顺带的，很可能真正的目的是京都了。”陈希夷眯起眼睛。
	董申大费周章的聚起叛贼就是为了报复他？
	这事三岁小孩都不信，陈希夷估计他自己可能只是一个幌子，真正的目的肯定是这大历江山了。
	只要打进京都推翻历朝，自己当皇帝不舒服吗？
	“现在就看这叛贼首领郑义有几分手段了。”陈希夷并不清楚对方是如何聚集了这么多叛贼，他这地图有着局限性，所以很多事情他也是无从得知的。
	所以，陈希夷不清楚到底是董申有手段还是这郑义有能力。
	“这规模，只要不出意外，朝廷想要剿灭这一股叛贼还是比较轻松的，但就怕万一。”陈希夷看着叛贼聚集之处不断变红的NPC光点，觉得要坏事。
	这大半年的敲骨吸髓使得大历颇有一种苦不堪言的趋势，要不是朝廷诸位公卿勋贵乃至于皇帝是站在他这一边助纣为虐，他还真不一定能潇洒到这么久。
	“要真打到京都，那也只能……送他们上路了。”对于陈希夷来说，人数多可不一定管用。
	他制作了一千个三附魔的TNT就是为了应付这种情况。
	【TNT×1000】
	【伤害：500】
	【范围：500】
	【爆破：爆炸范围增加】
	【爆炸：爆炸伤害增加】
	【爆发：爆炸穿透增加】
	三种附魔，范围、伤害、穿透，无不说明这三附魔TNT的所有附魔都是为了这杀戮而服务的。
	500的范围加500的伤害，这要是落到了人群里面去，这个末法时代里的人哪怕是穿着铁甲也得被一瞬间清空生命值。
	对于家园游戏的战斗系统来说，生命值清空就得死，哪怕你脚趾甲盖被波及到了，你也得承受500的伤害。
	虽然他不知道500的伤害有多大，但100伤害的金属子弹落在人的腿上都能够瞬间清空生命值，500的伤害还杀不了对方？
	这事可是陈希夷之前拿山河宗传承之地上头那群黑店人员试过了。
	要不然怎么能说是大杀器，伤害是真的高。
	当然，他这不止有三附魔的，还有不少白板的TNT，伤害没那么高，只是后续储备而已。
	所以陈希夷起身并不怎么担心这群叛贼，再厉害还能有他这炸药厉害？
	只要落地开花炸他个百十来个TNT，十万大军都得因此而军心溃散。
	这群临时凑起来的叛贼可不是什么正规军，最大的可能就是流民、盗匪之类的，一旦出现伤亡，绝对会直接自乱阵脚。
	甚至陈希夷都怀疑这群叛贼的纪律都不咋地。
	不是他贬低这一群人，除非说这伙叛贼是由地方官府、世家组成的，要不然绝对没有良好的纪律，最多也就是乱哄哄的贼人，而不是叛军。
	可如果是由地方官府、世家组成的叛贼，那哪里还有董申的地方？
	“不过这说起来这朝廷对我的保密程度还是挺高的，也就只有京都内的人知道我这么位上仙，其他地方这大半年一来也只有一些传闻，并没有确实消息。”
	这对陈希夷来说也算是一件好事，既苟了又有他需要的东西。
	他自然是明白朝廷这么做的原因了，无外乎就是资源垄断，这种事当然是越少人知道陈希夷，朝廷上的公卿勋贵以及历帝就更加有利了。
	换做是陈希夷来做这些事，他也会自发的封锁消息的。
	真要把消息泄露出去，那可就是利人不利己了。
	“王砺开始调集大军了，这也是个聪明人，我只是简单的提醒了一下，他就直接大军镇压。”
	地图之上，一个个以士卒作为前缀的白名NPC开始有序的汇聚，别的不说，至少在排列这一方面就比对面那群叛贼有序多了。
	“只是不知道需要多久这朝廷才能获得这伙叛贼的消息。”
	陈希夷发觉，这群叛贼可能是乌合之众，但宣传手段着实不一般，每时每刻都有NPC的前缀被变更成叛乱。
	按照这种趋势发展，等这朝廷获得消息，这群叛贼数量就得翻一倍了。
	这要是真有这种速度，那么等到朝廷大军南下或许这伙叛贼真的有可能会变成叛军的。
	一想到这里，陈希夷就有些卧槽，早知道当初打死董申了，而不是为了维持人设而放他离开。


第064章 来晚的急报
	“废物，都是一群废物，平溪城陷落足有十日之久这急报才入京都，你们是怎么做事的？”王砺脸色阴沉，一把将这一份急报甩在了桌子上。
	御书房内一众公卿都不敢言语，甚至连喘气都是小心翼翼的。
	王砺冷静下来，这才继续开口：“今日大军开拔南下镇压这群叛逆，可有问题？”
	“禀陛下，臣定将那贼首取来，悬之东门以儆效尤。”骠骑将军起身行礼，铿锵有力地说道。
	“好，朕等爱卿你的好消息，事急从权，一众繁文缛节可免即免。”王砺继而说道。
	这意思就是赶紧去，别再搁这拉拉扯扯的了。
	王砺第一时间就把这群占领了平溪城的叛贼当做了他的劫数，仔细一想，还真是可大可小。
	要是没能剿灭并且还让对方壮大了起来，别说是他了，整个大历江山都得没，这劫数自然就够大了。
	可要是趁着对方还没有发育起来将其剿灭了，那不就只是小劫了。
	所以这才是可大可小，所以这王砺第一时间选择了全力以赴。
	“全都下去吧，配合大军开拔南下的一应调度。”王砺揉着太阳穴说道。
	“是，陛下。”御书房里的公卿文武见此自然也是告退了，瞧王砺那头疼的模样，也不好留下来再说些什么。
	王砺头疼这群叛贼是一回事，另一回事是担心后续的影响。
	他开了一个很不好的先例，那就是兄亡弟及，特别是在上一任历帝‘飞升’之后，一众皇储也跟着暴毙掉了。
	这很容易授人以柄，在那些个不知道扶摇上仙存在的人眼中，他这王砺就是得位不正。
	至于说异象？京都里有人亲眼见到了，这没什么，但那些没有亲眼见识到人或许只是会心一笑，宣传嘛，很正常。
	更重要的是他如今无子嗣。
	这是一个致命点，哪怕说他不在乎。
	毕竟他都开始修仙了，只要自己长生不老，那子嗣不仅不会是保障，很可能只会是一道催命符。反而对于想要成为长生帝王的他来说，无后是一件好事。
	但问题是这好事得等到他长生不老后才能够生效，如今他需要面对没有子嗣的后果。
	没有子嗣，这皇位对于这些个旁支皇族来说简直就是香饽饽，你庄亲王能坐得了，我们其他王爷就坐不了？
	要是没有叛乱还好说，其他人是没有那么多理由，但如今叛乱一起要是没能镇压或者是镇压时间过长的话，很容易以此作为由头起兵觐王，那到时候真要是输了，他直接失足落水这皇位不就易主了。
	不要小瞧皇位对其他人的吸引力。
	所以王砺这才会觉得头疼。
	至于理由？
	真要狠下心夺位，觐王入京、清君侧等等什么理由想不到，甚至连莫须有都可以。
	王砺思索再三，也是无奈，只得起身：“来人，摆架坤慈宫。”
	他想不出来，不还有吕娴嘛。
	对于吕娴这位皇后的才华，王砺也只能表示不愧是上仙钓出来的，让他深深的佩服。
	没错，他不仅娶了吕娴，还将其扶上了皇后的位置。
	有了吕娴这么个善谋的贤内助在，让王砺平日一来轻松了不少。
	主要是他知道，吕娴的才华能力远在他之上，所以他直接就放权出来，让吕娴间接参与朝政。
	他也不怕这吕娴架空了他，王砺知道自己的底气在哪里。
	不是自己皇帝的位置，而是他背后站在扶摇上仙。
	他在为扶摇上仙炼制神土息壤提供各种资源，而扶摇上仙则是庇护他，之前提示他劫数已至甚至是明示了劫数在哪里的做法就是对他的一种庇护。
	当然，这是王砺眼中的陈希夷。
	好在吕娴也是聪明人，她从来没想过独揽朝政或者是架空王砺，反而非常的识大体。
	她知道自己和王砺是一条绳子上的蚂蚱，如今她是皇后，地位极其的稳固，乃是货真价实的后宫之主，再加上她本身的手段和王砺的宠爱，只要不触及这王砺的底线，想要什么不过是一句话的事情。
	所以她完全没有必要去做一些过线的事情。
	至于家中母族？
	呵，她早就不去理会了，估计还以为自己死了吧。
	只要她或者是王砺没有主动去说，没有人会知道自己的真实出身的，毕竟她知道自己是被那位从千里之外给钓到京都来的，所以没人会将柏源城吕家旁支的那个投河自尽的大小姐联系到高高在上的皇后。
	哪怕是名字一样。
	认识她吕娴的那些个族中之人可没有资格进宫，更何况是见她了。
	世家的情况她还能不知道，真要去相认了，这吕家指不定要怎么利用她，还不如不去相认。
	……
	“这群叛贼开始大规模的行动了，不会是积攒够了力量，开始攻城略地了吧。”
	正在看书的陈希夷注意力突然被叛贼们的行动说吸引了，毕竟他地图一只都是缩略观察对方的，这么一大堆红点突然集体朝着一个方向一动，想不被吸引都难。
	陈希夷继续缩略地图，而后以红点的移动方式判断，这群叛贼确实是朝着一处有着密集白点的地方移动了过去。
	可惜陈希夷的地图是个半吊子货，没办法显示建筑出来，所以他其实也不知道具体要去攻打那一座城。
	他连这群叛贼占据的是什么地方都不知道，哪还能知道这些。
	至于说用大历国的地图，说实话，他完全无法对比。
	这大历国的地图和他的地图一比，这么一摆烂，他那地图简直就是精准无比。
	所以，他完全没有办法凭借大历国地图和他的地图对比。
	他的游戏地图简略归简略，但精准度那可不是闹着玩的，真要用起来的话，陈希夷甚至能够精准的跟踪某一个人的动向。
	“朝廷的大军应该是没有问题的吧。”看着这群叛贼的发育速度，陈希夷一时间也没有了信心。
	一万多人看似不多，但谁知道等大军抵达了，对方又能裹挟多少人出来，哪怕是乌合之众，人数一多也是一股不小的势力。


第065章 十万大军的覆灭
	十万大军南下讨贼，哪怕阵势摆开都可以说是军心可用。
	然后，败了。
	被对面的三万乌合之众打的是四散而逃，就这么一次交锋，这伙叛贼就将这十万大军打得屁滚尿流。
	先是被烧了粮草营帐，又被放水淹了大部队，就这一下子直接军心溃散。
	最后甚至被追杀的只剩下残余兵力固守不出。
	这大败的消息传回京都的时候，王砺整个人都懵了，这是什么情况？
	十万对三万，更何况己方还是兵强马壮，这就给输了？
	陈希夷也懵逼了，他当时从地图上看实时转播的时候那叫一个卧槽，你这怎么就给输了？
	而且输得还这么干脆。
	要不是这群人前缀还是武将、武官等等没有改变，他都要怀疑这群人早就投敌而且还演了这一波。
	火烧粮草营帐的事情陈希夷不清楚，但后头用水淹的这件事他知道，毕竟江湖给予了游戏地图江河湖水等表示标注，所以他很清晰的看见水流朝着一大堆白点涌过去，而后随着时间流逝白点不断的消失掉。
	所以这不用看就知道是用水淹了。
	“是个狠人啊，这一次水淹下来，很大可能会使得这条河改道，后果……”
	后果是什么陈希夷不清楚，但他清楚一件事，那就是这水淹七军起码因此死了有三五万的士卒。
	水淹是一回事，后续的士气崩溃的追杀也是这原因了。
	陈希夷简单的预估了一下剩余的固守残兵，估计最多也就是一两万。
	至于和数字对不上？
	别闹，陈希夷也就只是粗略估算，怎么可能说真的一个个去清点？
	而且似乎也有不少士卒逃跑和投降，前缀不断的变更为逃兵或者是叛乱。
	相反对面的叛贼们在接收了降兵之后不断的膨胀起来，一路上高歌猛进连克数城。
	可以说是勇往直前，局势一下子就糜烂了下来。
	要是之前十万大军没有被对方用计打成这模样的话，这群叛贼还不一定能够做到这种程度。
	所以陈希夷也是有点闹心，十万大军啊，去打人三万大军，还是装备、粮草都远胜于对方，结果就这么输了。
	只是闹心归闹心，陈希夷却也是极其的冷静的，只要王砺不发昏，接下来肯定得在下诏剿贼的。
	毕竟这是他大历的江山，他肯定得死保了。
	只是没了十万大军，这朝廷上下也是人心浮动，这一波损失可谓是不小。
	粮草营帐烧了也就罢了，没有资敌。
	可那些个投降、战死、俘虏等等一众士卒身上的兵刃甲胄、弓弩箭矢等等一应装备可全都落在了那伙叛贼手上。
	现实不是游戏，不是说死了东西爆出来才能捡，他们完全可以从那群淹死的士卒身上剥下来用。
	不吉利？
	扯淡吧，都打仗了还不吉利，当然是命更重要了。
	更何况这朝廷兵马的装备可比他们手上用的要精良多了，这么一来这群叛贼如虎添翼，局势是愈发的混乱了起来。
	“唉，这情况要遭了，一来一去的时间，恐怕这群叛贼要做大了。”
	陈希夷倒不是心疼大历国，他是心疼自己的资源，最近资源是越来越少了，和以前国泰民安的时候一比可是差了太多太多了。
	虽然说他现在不缺资源，但好处该拿还是得拿。
	“不过有了这一次的前车之鉴，应该会抑制住这群叛贼的继续发育吧。”
	“再说了这大历的军队可不止这十万人，还有各地自有的城卫军、戍边军等等，等这些军队反应过来，这伙叛贼肯定是扛不住的。”
	“只是在此之前，万一这群叛贼占据了粟南的话，以粟南的物产来看，很可能会形成拉锯战，甚至还会拖那些粟南的世家下水。”
	世家里有读书人，能读书就有人才，一旦将粟南世家拉下水，那么不缺人才的叛贼真的有可能会形成拉锯情况。
	至于世家不愿意？
	说实话，等刀架在他们脖子上的时候，肯定就愿意了。
	世家之所以存在是因为他们垄断了知识的资源，但不代表说他们真的强大无比。
	朝廷是讲道理和法度的，只要不撕破脸，历帝还是需要世家进行辅佐他稳定整个天下的，所以有时候憋屈就憋屈呗。
	但叛贼们不一样，你不帮我，可以，直接抢钱抢粮抢女人，哪里跟你说这些道理。
	规矩之内，他们才能耀武扬威，甚至能够借着规矩做一些不规矩的事情。
	但这些叛贼们基本上出身泥腿子，无力的时候才会遵守规矩，但现在肯定是不会遵守规矩。
	既然没了规矩的保护，世家基本上也就跟只肥羊差不多。
	你家里头有护院？人数再多能多得过数以万计的叛贼不成？
	特别是在这积累的初期，叛贼们需要以野蛮的手段大量获取财富来以供发展，所以世家要是不主动、自愿的话，那么总会有人帮他们主动和自愿的。
	毕竟世家知道朝廷维稳守规矩，所以他们才敢借着规矩不守规矩。
	而叛贼是坏人，怎么可能被他们用枪指着，只有好人才会被枪指着，毕竟敢指坏人的都死了。
	世家就是这种态度，要不然能有千年的世家？
	不是因为他们实力强悍能够保住自己，而是他们跪的麻利。
	比如孔氏世袭衍圣公，真要确切执行儒家的忠君爱国早就举族没了，还能成为超级大家族留存到现代？
	陈希夷对此还是很有印象的，毕竟所有人都怕死。
	那些个有风骨傲骨的人也是有的，但数量极其的稀少，混入整个天下之中，自然是少之又少了，特别是大历国，谁当皇帝不是当？
	“轮回功能啊，冷却速度太慢了，要是快一点就好了，这事太麻烦了。”
	他都想跑路去其他世界，可惜轮回功能还没冷却完毕，也只能混日子了。
	至于跑到其他地方隐居自己挖矿？
	呵，在这里的收益一天能顶他一个让挖一年的矿，他怎么可能放弃，更何况还没有到绝路，为什么要走。
	就因为麻烦放弃了如此大的收益？他又不傻，利益伴随着风险是很正常的事情，更何况这风险他还能应对。


第066章 《上皇封圣》
	董申看着日益壮大的势力，脸上露出了微笑，只是一想到头顶还有个郑义，原本的笑容也黯淡了三分。
	他知道这郑义不是什么好人，董申他和这群顶着替天行道的流匪并不是一伙的，只是适逢其会这才搅到了一起。
	‘义军？呵，等成功了那才叫义军，失败了的话那叫叛贼。’董申知道，在他的计策之下，不仅打散了朝廷的十万大军还连克数城，这使得义军的势力膨胀了不知道多少倍。
	只是问题是膨胀的不仅仅是义军势力，还有义军高层的心理，在他们眼里，自己已经是能够争霸天下的存在了。
	也就是说，内部已经开始了争权夺利，出现了不同的声音。
	有人胸无大志就想当个土霸王，有人想要获得更多的金银财宝，也有人看上了京都的那个位置。
	这对于董申来说都是正常的，但却有一个问题，这一群人本身就是流匪出身，大字不识一个，无论是对于政务还是管理全都是不放在心上，每日就想着饮酒作乐，不思上进，可哪怕是这样，他们还是想要更多的东西。
	‘他们配吗？他们不配！’董申有些不爽。
	这一路上全都靠着他才将这义军拉扯到了这么大的规模，可如今规模大了，他也有些力不从心，特别是还有整个上层都在拉后腿的情况下。
	做蛋糕的时候嫌人少，现在吃蛋糕的时候嫌人多了起来。
	董申隐隐约约感觉到这群流匪似乎是觉得他有些碍眼了，想要把自己踢出局去。
	特别是那郑义，都快要撕破脸了。
	也不知道是谁和他说了，似乎是在忌惮自己，怀疑自己想要夺权。
	当然，董申并不否认自己有这个想法，并且还有这个行动。
	‘一群没脑子的玩意，你们以为你们现在的生活是从哪里来的？要是没有我，你们还在到处流浪，死在哪里都不知道。’
	董申脸色上微微狰狞了一番后迅速恢复了平静。
	‘要是你能永远当傀儡，那就好了，可惜你不能。’
	如今的这群流匪起家的义军高层，对于董申来说已经彻底成为了绊脚石，需要将其全都铲除掉。
	看着不远处的营帐里传来的劝酒声、嬉笑声，又看了眼再处理公务的自己，不由得冷笑了一声。
	既然变成绊脚石了，那就搬开来好了，这些人如今对于义军的发展是最大的阻碍。
	郑义想要当皇帝，他也想要当皇帝，谁不想当呢？
	从一开始，这郑义就是他推到明面上的替死鬼傀儡，如今大势已成，替死鬼傀儡也就没有用了。
	要是之前义军没发育成功就失败，那么董申有着自己的办法脱身，并且把这事全都砸在这群流匪身上。
	而如今的义军有了足够的势力，现在他要是再失败，还争什么天下。
	‘扶摇上仙？还得多亏了你啊，要不然我能有这般际遇。’董申回顾起当初的耻辱，他知道是自己的原因，但他从未后悔过了。
	就算是自己后悔了，那也是后悔没有成功。
	‘你有养灵入道的长生之法，我也有《上皇封圣》的法门，如今只要屠了这大历这真龙，再起一朝，我便能成就那长生帝王。’
	董申不由得回想起他仓皇出逃的那一天，机缘巧合之下落入一大墓之中，这才获得了这法门。
	这法门乃是有道高人所著，走的是人间道，修的是天下大势。
	只需一路拼杀，推翻原有大势，以己势代天地大势，便可长生久视。
	可惜的是这法门并没有诸多神奇仙法，唯有自带了一门望气术，可观一众气势。
	也正是靠着望气术，他才能如同未卜先知一般先是火烧朝廷十万大军的营帐粮草，又引水淹七军。
	甚至他还是靠着这一门望气术找到了郑义这么个替死鬼傀儡。
	他只需发动这门望气术，就可观得人势、兵势、天势等等各种气势。
	“咳~”董申咳了一口血出来，脸色肉眼可见的苍白了起来，而后赶忙喝下一旁的大补汤药。
	整个人都颇有些无力的瘫坐着，眼神之中带着一丝恍惚。
	好在汤药生效，脸色恢复了一丝红润。
	‘这反噬越来越严重了，可惜书中没有记载，这倒是奇怪了。’董申知道，自从自己开始使用望气术后，身体愈发的虚弱了。
	他第一时间就怀疑到了这《上皇封圣》上，他自然不可能说修炼了，想要修炼的基础就是成为开国皇帝，在登基上让自己成为皇帝，才算是修炼，要不然他根本无法修炼，只能用这望气术。
	而因为没有修炼，所以望气术消耗的是他的精气神，这精气神损耗过大自然就身子骨虚弱，要不是义军起来了，他不缺补品，早就因此而死了，但却也留下了病根。
	董申不知道，这《上皇封圣》本就不是给普通人修炼的，而是那些末法降临之前的一位阵道老祖不甘心，意图剑走偏锋创建的功法。
	要不然一本正经的功法怎么可能就自带了一个望气术，只可惜这阵道老祖还是失败了，但因为这功法的独特性质，导致望气术结合董申的特异之处保留了能够观势的能力，但副作用也是很明显，每一次使用都是用命作为消耗。
	也幸好是末法时代，这位阵道老祖留下来的望气术原本的威能万不存一，这才让董申这个拥有特异之处的普通人能够使用。
	否则一个普通人，怎么可能用得了一位阵道老祖给自己创造的辅助法术，要是放在末法之前，怕不是第一时间就被吸干了。
	不过这些事董申并不知道，毕竟《上皇封圣》里也没有写这些。
	他自以为是获得了天大的机缘，却也不想想，如果这《上皇封圣》真的能行，那现在就不是大历了，而是另一个长生帝王所统治的国度了。
	现在既然没有出现，那就证明对方失败了，那位功法创造者都失败了，他一个按图索骥的后来者真的能够成功？


第067章 三月围京都
	时间一晃三个月，就跟按了加速键一样。
	而如今，占据了整个粟南的叛军如同恶狼一般四处开花，朝廷的军队在董申那如同作弊一般的望气术下，完全没有任何的抵抗之力。
	以弱胜强、围而杀之，这董申都快成为了算无遗策的代名词。
	这一时间是杀的朝廷胆寒，竟然无人敢领兵出战。
	而后这董申竟然兵锋直指京都，一路杀了过来，如今陈兵对望，却也没了动静。
	就这么一下子，大历国威望扫地，王砺是恨不得生啖这董申的血肉，只是如今却也不敢轻举妄动，不断的发令让各地救援。
	各地前往京都的交通要道早就被董申提前设了关卡防备，哪怕要入京救援也全都被牵制住了。
	不过倒是有小道消息称这董申逆天改命妄图颠覆大历，使得身体衰弱，如同一个病秧子一样整日补品不离手，这才吊住了命。
	要是说之前，可能还有人觉得这事是真的，但如今短短的半年不到的时间，董申从几个流匪形成的叛贼扩大到了如此大规模的叛军，算是传奇一般的人物，这种人物怎么可能是一个病秧子。
	事实上，董申表示这不是小道消息，这是真的。
	这些时间里他不断的动用望气术来观望气势，只是这么一来，精气神透支的愈发的严重了起来，哪怕是不断的进补也扛不住了。
	所以他才着急了，放弃了原本徐徐图之的想法，转而要以尽快的速度登基举行仪式，要不然再拖下去他可就没命了。
	只是来到京都之后，他却不敢轻举妄动了，因为他使用望气术的时候看见了一个不同寻常的东西。
	水势，如同波涛汹涌大河一般的水势。
	这是他第一次见到这种情况，要说这水势他是见过不少的，都是那些大江大河里才会出现的，根本就不可能出现在京都里。
	‘扶摇上仙吗？果然有三分能耐，只是……’董申脸色苍白，神色之中带着一丝虚弱。
	他一直以为对方是和自己一样机缘巧合获得了某些秘籍，但如今他才知道，对方和自己不一样。
	在他的望气术里，他自己只是一盏即将熄灭的火势，而对方的气势所显化的水势居然能够压制住了整个京都。
	无论怎么看，他都是必输无疑。
	‘上仙，上仙啊，不过赢的一定会是我，只要我找到你气势上的弱点，哪怕你再强我也能让你烟消云散。’
	强忍着自己体内不断流逝的精气神，董申再一次使用了望气术，意图找到那水势之中的弱点。
	只是哪怕他找的再认真，却也没有办法找到其弱点。
	“这不可能，所有的气势都有弱点，是因为我望气术不足以找到对方的弱点还是因为……”
	董申脸上浮现出了狰狞，他不愿意承认对方比自己强。
	在他的眼里，自己仅仅半年的时间就这偌大的大历打成了这模样，世间不可能有比他更优秀的人了。
	眼看长生就在眼前，他肯定不会因为这事就离去。
	“我有十万兵马，只要攻破了京都，俘虏历帝，倒是让他禅让于我，修成《上皇封圣》，届时哪怕是扶摇上仙也不过是反手可灭。”
	董申不断的催眠着自己，以此来给予自己信心，毕竟笼罩京都的水势是他自出道以来见过最强大的气势了。
	“咳，一切都会好起来的。”董申咳出了一口血之后，眼中满是疯狂。
	既然没有弱点，那就强攻好了。
	他以望气术看过了，除了水势之外，京都之内的兵势少的可怜。
	这说明京都里的兵马要么并不多，要么就是一群没有经历过战场的新兵蛋子，和他这十万人马一比，简直是用鸡蛋碰石头。
	“区区一个人，根本就扭转不了战局的。”
	董申在一番自我安慰之后，总算是从那笼罩京都的水势阴影下恢复了过来。
	而后开始认真的思考接下的进攻策略。
	他的布置起码能拖住各地入京救援的军队十天，只要他在这十天之内打下京都并且进行禅让、登基等仪式开始修炼《上皇封圣》，那么只要修炼有成他完全不惧后续入京意图拨乱反正的兵马。
	一想到那种场景，董申就不由得流露出了向往的表情，那种掌握生死的感觉肯定很每妙。
	“若是想要以最快的方式打下京都，无外乎就是内应开门了。”
	董申知道，如果里应外合，不仅能够更快的打下京都，还能够减少伤亡来应对后续的危机。
	他手上有兵，很多事情就会更顺利。
	而如果兵力损失过大，后续自然也就会出现麻烦，手上没枪杆子话语权自然就低了。
	别看他望气时看见京都内兵势低迷，可这京都易守难攻，如果真要死愣愣的强攻伤亡肯定不少。
	强攻，也是要有方法的。
	有内应给他们开了城门的话，直接攻入城中厮杀，可比强行攻城要少不少的伤亡。
	看着手上的情报，董申在思考要选择找哪一家世家作为内应到时候为他开城门为好。
	世家什么德性他还能不知道，那名为鱼米之乡但实际上是世家聚合地的粟南里的那些个世家，看似一身傲骨，但该跪的时候跪的可快了。
	傲骨是在脊梁上的，这可不耽搁这些个世家之人膝盖软。
	跪下的时候老挺直了。
	所以根据董申的想法来做，只要许以重利，京都里的世家怕是不止能帮他当内应开城门，把历帝绑了都没有问题。
	不过董申不会这么做，真要这么做的话世家很可能会尾大不掉。
	正在思索的董申突兀的心神一动，有一种不好的预感突然爆发了出来。
	赶忙打开望气术观测一下，自己身上一切都没有任何的问题。
	有问题的是京都。
	那一片笼罩着京都的水势动了，而不再是和之前一样停留在京都里。
	但这些都不是重点，重点是这片水势朝着董申之前安营扎寨的地方而来。
	这让董申心中一沉：‘他居然动身了？是历帝花费了大代价请动对方的吗？’


第068章 仙人三言叛逆降（TNT版）
	陈希夷在永宁宫内看着地图上的点，他自然一眼就认出了这董申来了，毕竟这对方是红名NPC，而且因为仇视度比较高的原因，这导致了对方红的有点过分，可以说在一众NPC里是鹤立鸡群了。
	“上仙，那叛军已经……”王砺颇有些焦急的小跑进了永宁宫，此时也顾不得什么风度了。
	如今这进度之内，只有三千御林军，和城外对垒的那十万叛军一比，简直就是天差地别，对方真要强攻，自己能守得了多久？
	“我知道了，走吧。”陈希夷放下手上的书，看着慌乱的王砺平静地说道。
	尚未等王砺反应过来，一道水流浮现，化作一条水龙承载着陈希夷飞出了永宁宫，朝着那城外而去。
	见此，王砺回过神来后赶忙大声说道：“来人，快备马，追上上仙。”
	水龙拖着长长的水雾径直飞出了京都，而后那么一缩，化作了一团水莲花，居高临下的看着对面那叛军营地。
	十万叛军自然是被惊动了，密密麻麻的汇聚在了一起，毕竟陈希夷之前的水龙动静实在是太大了。
	当然，现在之所以换成水莲花坐骑是因为水龙体积太大，所以消耗也大，换成水莲花消耗自然就小了。
	董申强打起精神来，看向了天空之中的陈希夷，神色十分的复杂。
	他没想到自己还没行动，对方就先行动了。
	“大历国祚绵长，王砺身具帝命，尔等为何逆天而行祸乱天下，殊不知此乃取死之道？”陈希夷淡漠的声音通过江湖的法术传遍了京都和在场十万叛军的耳中。
	一时间，叛军之中人心浮动。
	陈希夷知道，这叛军底层的那些士兵大部分都只是为了混口饭吃，谁赢他们就跟谁。
	甚至地图里的红名NPC，实际上也只是叛军的高层，哪怕是中层士官对陈希夷都没什么感觉，还是白名NPC。
	董申见此，脸上流露出一丝狰狞：“通知各营，强攻京都，身先士卒者封千户爵，开城门者万户爵。”
	“若破京都，十日不封刀。”
	董申知道，自己此时已经是绝路了，陈希夷这一手，直接从大义上碾压了对方。
	就这么简单的一句话，让他这十万大军失去了士气。
	“区区妖人，安敢在我军中饶舌，来人，取我弓箭，某家让……”倒也不是所有人都在怕，也有不服的人。
	“轰~”
	狂暴的火光与热浪伴随着巨大的响声瞬间爆发开来，那原本口出狂言的叛军将领连同他所在的营帐同时化作了一片白地。
	“当以为吾惧尔等叛逆，意图寻死？”陈希夷的声音再一次传来。
	这一下子，所有人都僵住了。
	无论是京都内还是这叛军，因为所有人都听见了那巨响，看见了火光。
	董申整个人都僵住了，他从未想过自己和对方的差距会有这么大。
	那种随手就抹去一营的能力简直是让所有人胆寒。
	谁也不知道对方什么在时候会把自己抹去，因此也不敢擅自妄动。
	之前可能有人不信，但不信的人现在别说尸骨了，就是所在的周遭都没了。
	“卸甲，弃兵，归降，绑了贼首且饶尔等不死，若再负隅顽抗，吾便送尔等叛逆魂飞魄散。”陈希夷见到这群人没有动静，也不知道是吓傻了还是在等自己的下一步动作，无奈只能继续开口。
	他发现这江湖的法术（水）操控能力非常的好用，让江湖用水球包裹住巴掌大的TNT，然后操控砸过去，这么一来他直接远程引爆了TNT，这才造就了刚才随手引发的大爆炸。
	因为江湖的水球速度实在是太快了，那群叛军根本就没能反应过来，等爆炸起来之后效果相当的炸裂。
	特别是这TNT还是三附魔的，效果可以说是非常满意。
	有了这一次实验之后，对于陈希夷来说，这些个叛军真的不算什么，让江湖用水球包裹TNT洗地，陈希夷可以保证一个人都活不下来。
	不过能用最少的成本达到他所需要的结果那还是省一点，真要全灭掉了还是要不少的TNT的。
	整个叛军营地内的士兵开始动乱了起来，似乎是准备朝着中央帅帐围过去。
	所有人心思都开始浮动了，甚至连原本投靠世家们也开始蠢蠢欲动了，只是目前还有一批死忠于董申的高层将领在镇压，使得混乱还没有大规模起来。
	陈希夷对见此，非常的不满意。
	‘江湖，一百个三附魔的TNT，全都砸出去，哪里不乱砸哪里。’陈希夷见此，当即吩咐江湖用出了十分之一的TNT库存。
	【江湖向你讨要了TNT×100、10单位水，你非常爽快的给予了对方】
	【江湖使用御水，操控了10单位的水】
	【江湖使用术法（水）对10单位的水和TNT×100进行二次操控】
	【江湖使用法术（水）对叛乱士兵的王二柱、叛乱的……造成了100%生命值伤害】
	一百个水球裹挟着TNT以迅雷不及掩耳之势落入了叛军的营地之中，只是刹那，火光便覆盖了大半个叛军营地。
	轰鸣声此起彼伏，在这一刻，被爆掉的不仅仅是大量的兵马、营地，还有这些个存活叛军的心理防线。
	“上仙饶命，我等愿降，我等愿降。”
	“还请上仙收了神通，饶我等一命吧。”
	“上仙慈悲……”
	所有叛军赶忙丢下了兵器、脱下了甲胄，没有带一丝一毫的犹豫，而后中央帅帐周围的人立刻一拥而上，上来就先制服了董申的亲卫，而后将已经跟个病秧子一样的董申五花大绑了起来。
	“贼首已擒，负隅顽抗者杀无赦。”一群叛军高层们口中大喊着，好似自己并不是其中一员，反而是一群忍辱负重进叛军里的卧底一样。
	董申垂着脑袋，他完全没想到，从意气风发到阶下囚只有短短小半刻钟的时间。
	他用命作为代价谋划的局势就这么被陈希夷三两句话间给抚平了，这个时候他好似回到了当初和陈希夷在永宁宫第一次见面一样，无论是过程还是下场，都是他一败涂地。


第069章 枯萎中的灵根
	永宁宫内，陈希夷凝重的看着被捆成团的董申，他没想到这么长时间不见，董申居然变化这么大。
	【阶下囚的董申，生命值：9%，状态：虚弱、不甘、灵根枯萎中】
	【能力1：文章诗词】
	【能力2：抄录精通】
	【能力3：灵根】
	【经历】
	【五月：兵败被俘】
	【五月：以望气术决定了驻扎之地】
	【五月：研究《上皇封圣》的内容并继续使用望气术调整前进方位】
	【五月：……】
	只是大半年不见，这董申的奇遇有点强悍啊，特别是居然出现了能力3灵根，这让陈希夷非常的惊讶。
	他在想不会是自己的作为太过于反派，所以这才有主角来怼自己，只是主角的实力没他的挂强，被他给反杀了？
	这么一想，好像之前的那个王羿也算是吧，要是没有他，说不定对方真的成功了。
	还有那个马玉，一看就是主角风。
	‘淦，我明明是个正经的玩家。’
	散去乱想，想着这灵根肯定是和这末法之前的修炼有关系。
	但更重要的是对方的生命值，居然只有9%，所以他才带了个虚弱的状态。
	‘也就是说，这《上皇封圣》其实是一门功法？而董申百战百胜的秘密是望气术带给他的吗？’
	‘不过为什么会搞成这模样，连生命值都只剩下9%了？’
	陈希夷猜测，很大可能是因为末法时代董申强行修炼的缘故，但问题是这灵根是怎么出现的。
	上一次见面的时候对方还只有两个能力，很显然应该是和这《上皇封圣》有关系，要不然的话怎么可能会凭空出现。
	而灵根枯萎的问题，那更简单了，毕竟是末法时代，你出现了灵根这么个格格不入的东西自然要受到排斥了，使其逐渐枯萎消失了。
	或许董申的虚弱状态不止是强行修炼的原因，还有灵根枯萎的这么个因素。
	“灵根枯萎的感觉不好受吧。”陈希夷慢悠悠地说道。
	董申神色有些古怪：“什么灵根？”
	从这话分析，董申很大概率是不知道自己身具灵根。
	“呵，修《上皇封圣》，以望气术统御叛军兵马，落得如今一身病痛，真的值得？”陈希夷故作高深地说道。
	实际上他压根什么都不知道，全靠诈对方。
	目标很明确，不仅要套出《上皇封圣》，还要忽悠对方把这些东西是从哪里找到的一起说出来。
	听到陈希夷点出了他的秘密，董申心中一震，本想宁死不屈的，但却一想到对方只是一眼就看出了自己的情况，身上那一股气也泄了下来。
	“上仙既然已经知道了，又何必问？长生帝王，谁人不想。”董申也是自暴自弃地说道。
	这反而让陈希夷有些疑惑，长生帝王？
	不过他没有表现出来，反而是以嗤笑一声：“长生帝王？此法若能长生，焉能落入你手中？”
	这意思就是这《上皇封圣》要是能够让人长生不老，怎么可能会流落到你的手上而不是留在长生不老者的手上。
	董申并没有什么反应，他不是傻子，早就想到了这自相矛盾的可能，但他不甘心，特别是在体验了望气术的神奇之后，既然拼一把就能够获得天大的好处，那他为什么不去拼？
	“看来你也是知道此旧法的弊端，这才落了个如此下场，当真是……愚蠢。”陈希夷略带鄙夷地说道。
	董申猛地抬起头来：“敢问上仙，何为旧法。”
	旧法二字，落入董申的耳中是极其的刺耳，犹如他是个老古董一般。
	“何为旧法你不是已经亲身感受过了，我观你生机，十不存一，怕是再过数日就得魂飞魄散了，连轮回都入不得。”陈希夷慢悠悠地说道。
	一时间，董申不知道该说些什么好，他感觉自己受到了强烈的刺激，他所依仗的东西居然会让他魂飞魄散。
	“我……”董申本想说些什么，但突然反应过来，好像也没什么可说的，他本就是叛军首领，要不是有这位扶摇上仙开口，此时他的头颅早就悬之东门了。
	“说说吧，《上皇封圣》是哪来的，若是故人传尔，念在香火情缘之上留你一命，只要承诺不再修炼，你那流逝的生机给你补上也未尝不可。”陈希夷见对方不开口，那只能自己来了，还是老规矩套故人的名头。
	这总不能说他需要或者有缘吧，那肯定得引起怀疑，你一神仙要一个你看不起的旧法不是很毁人设？
	至于承认这法门比他强，这可比说有缘或者是需要更毁人设。
	所以用拜访故人的名义去找到那个传承之地比较顺口，反正都敷衍习惯了，又不是没人信。
	董申颇有些难以置信的抬起头来，他一直听闻说这位扶摇上仙是个念旧的人，没成想居然是真的。
	他都造反了，对方还愿意救自己？
	至于说贪图自己的《上皇封圣》，无论从哪一方面来看，对方都不可能说看上自己的这点小零碎，毕竟从对方那笼罩京都的水势来看，对方都是一位极其强大的存在。
	更何况之前还轻描淡写的将自己的十万叛军打的是支离破碎。
	“上仙此言，莫不是还有其他《上皇封圣》？”董申小心翼翼的问道，既然能有活命的机会，那谁愿意放弃。
	陈希夷眼睛一眯，你搁这反套路我？
	“自然是有了，还有他册如《天皇时祭》、《地皇揭药》、《泰皇人伦》、《羲皇八卦》等等一众大册，你这《上皇封圣》也不过是其中一册罢了。”不就是忽悠吹牛逼嘛，这方面陈希夷有经验，自己给对方整的是一愣一愣的。
	要是换做其他人，肯定不会信，但以陈希夷的人设和身份，保证没有人会怀疑。
	果然，董申也是被陈希夷忽悠住了。
	“带我去走一遭吧，若是故人，你之事便作罢了。”陈希夷开口。
	董申回过神来，小心地问道：“上仙，若非故人呢？”
	这可不得问一问，要不然他岂不是倒霉了。
	“呵，你觉得呢？”陈希夷没说后果，反正到时候只要到了地儿，不是故人也是故人了，他就是这么不要脸。
	董申此时也在纠结，这简直就是在赌命。
	不过仔细想想，以对方的身份，肯定没有骗自己的必要。
	“好，我愿带上仙一往，希望传我《上皇封圣》的前辈是上仙故人。”董申一咬牙，赌了。
	不赌就是个死，但赌了还有活命的机会，毕竟这位扶摇上仙的念旧是众所周知的，只要自己和对方有那么一丝香火情缘，对方肯定不会对自己下手。
	“既然愿意，那就走吧。”陈希夷取出了合金马车出来，让江湖用水将其托到了车上来。


第070章 没了？那就送你上路吧
	“上仙，就是此地了。”
	吃了点东西把生命值恢复到了50%的董申恭敬地说道。
	陈希夷发现，这董申把自己祸害的不轻，正常情况下生命值都是100%，结果这货到了50%这后就不再上升了，硬生生的把自己的生命值给对半砍了。
	不过现在和之前只剩下9%的生命值一对比，董申简直是觉得自己已经恢复了。
	因此董申不再怀疑陈希夷是否有其他的想法了，在他眼里连流逝的生机都给他填补了，很显然对方应该也是看出了他是故人之后了……吧。
	“山河流转，岁月如梭，不想……算了，一同进去吧。”陈希夷看着那之前被董申掩盖的大墓入口，一步踏了进去。
	董申应了一声后，跟在陈希夷后头进去了。
	“你那《上皇封圣》可带在身上了？”进去后的陈希夷突兀的问了这么一句话。
	董申也没多想，直接就回道：“上仙，我并未带在身上，兵败来的太过于突然，那《上皇封圣》留在营帐之中，此时应该已经被收缴了吧。”
	“原来如此，真是难为你了。”陈希夷说话都是模棱两可，让对方脑补是最好的，而不是说自己说的太透。
	毕竟他连《上皇封圣》是什么都不知道，说太多了很可能会露馅。
	这墓室并不长，很可能是临时用法术搭建而来的，只是较为隐蔽而已。
	只往里走了不到三分钟就到底了，只见墓室内有一个坍塌的骷髅，这骷髅身上穿着破烂的衣物，因为不知历经多少年，衣物也烂的差不多了，完全看不出样式来。
	陈希夷看着这具骷髅，不由得有些无奈，他什么都没有看出来。
	很可能是因为模块的问题才导致的。
	他怀疑如果之前山河宗传承之地里的模块是完整的，那么有了这对应的模块的话，肯定会看出点端倪了。
	没有对应模块就相当于家园游戏里没有这个功能，所以才看不来。
	甚至地图上不显示这一类型的东西应该也是这原因了，比如他打了历史的灵性模块，那地图上就出现了蓝点，代表了拥有历史底蕴且灵性完整能够点化出顶级妖精的物品。
	董申站在陈希夷的背后，一时间也不知道该说些什么，这个时候说什么都不合适，也只能默默的看着对方。
	“除了《上皇封圣》，你还拿了其他什么东西？这很重要，关乎到传承。”陈希夷突然说道。
	董申听到这话，不由得沉默了一下，这才说道：“没了，只有一卷《上皇封圣》。”
	虽然有些古怪陈希夷为什么会这么问，但他也只是照实回答。
	“真的没了？”陈希夷又反复确认了一下。
	“上仙明鉴，我只得了一卷《上皇封圣》。”董申不知道陈希夷为什么要这么问，但他却信誓旦旦地说道。
	“如此，也罢。”陈希夷叹了一口气。
	没等董申明白陈希夷这话是什么意思，耳边传来了‘砰’的一声巨响，意识随后陷入了黑暗之中。
	【你使用合金火枪对阶下囚的董申造成了50%生命值伤害，你击杀了阶下囚的董申】
	【你采集了被合金火枪射杀的阶下囚的董申的尸体，你获得：时装（囚犯）、灵根、人皮……】
	“既然没有，那就送你上路吧。”陈希夷将合金火枪收了起来，看着仇人那一栏里黑下来的董申。
	想要让陈希夷放过对方？
	好歹把仇视度给降下来吧，你这仇视度有3星，还搁这跟他扯这些？
	“不过没想到居然连灵根都能采集出来，好像没什么用处吧。”
	陈希夷看着物品栏里的灵根，看起来像是一节脊骨一样的东西，用来干什么的也不清楚，就顶着【灵根】两个字。
	家园游戏里只显示名称，没有显示用途，哪怕是家园产出的资源也是如此，没有详细的解释。
	“或许是因为没有对应的模块吧，这一波也不知道是赚了还是亏了。”
	因为这个世界的模块组件被他拿来点化成妖精了。
	不过陈希夷不后悔就是了，如果没有这三只妖精的话，他也不会有如今的这发展情况。
	哪怕一开始陈希夷知道玄源祖师画卷是模块的一部分也会毫不犹豫的点化掉，更何况这要是没有妖精，他也找不到这新模块。
	江湖替他打出了完美开局，而王权让他的地图和对NPC的了解更上一层楼解决了大量的危机，要是没有王权他也找不到万物的羁绊这一模块，至于山岳，则是提供了他不可再生资源的再生能力。
	这三只妖精再利用万物的羁绊这一模块所形成的羁绊更是强悍，直接就抹除了历史的灵性里获得物品的限制。
	无论从哪一方面来看，陈希夷的这些行为都让他一路绝尘走到如今躺着就能够获得大量资源的地步。
	或许可能错过了修仙，但以妖精作为主体形成的万物的羁绊更适合家园这种沙盒类种田游戏。
	“接下来就是把这整个墓室搬空了，说不定又是某某失效的大阵。”陈希夷拿出合金镐来，直接就敲在了地面上。
	【你使用合金镐进行挖掘，你获得：失效的潜龙在渊阵1658】
	“还真有，我还以为只是普通的石头。”陈希夷看着那普普通通的墓室，完全没想到会有这么高大上的名称。
	“不过潜龙在渊，难不成那一本《上皇封圣》和皇位有关？要不然无法解释董申为什么造反。”
	陈希夷突然反应过来，他一开始压根就没想过这种事。
	“也就是说，董申的灵根是在这里被激活的？淦，那岂不是之前这潜龙在渊阵还没有完全失效，董申灵根被激活后才彻底失效了。”
	陈希夷有些痛彻心扉，虽然灵根他有了，但没有对应模块，这完全就是个废物啊，要是当时来这里的是他，说不定……哦，也没什么用。
	“好家伙，既然这样子，那我就连块石头都不给你留。”陈希夷觉得自己亏大了，要是不把这搬空，那他跑这一趟可以说是血本无归了。


第071章 上皇封圣到手
	“上仙，逆贼董申的所有东西已经为您全都取来了。”一个黄门侍郎恭敬地说道。
	现在整个京都上下，所有人在陈希夷面前都不敢拿大，不久之前这位可是随手覆灭了十万叛军里将近八成的人马，据说去清理的人员都快吐了，满地的焦黑尸块显得极为的骇人。
	这消息一出来，原本各地蠢蠢欲动的所有势力全都安分了下来。
	他们可不认为自己能有这十万叛军强悍，真要不长眼杀过去，说不定连点渣子都不剩。
	京都内都在传，要不是这伙叛军人死多了并且投降快，或许一个降兵都没有。
	值此一遭，王砺的皇位自然是愈发的稳固了，现在可没人敢说王砺得位不正了，人家可是有仙人亲自点名的，你要不服的话，可以亲自去问问那些死掉的叛军。
	陈希夷翻找了一番，从一堆杂物之中找到了《上皇封圣》这一册玉牌，这玉牌并不大，刻绘的文字也不多，拢共可能才五千字左右。
	这真传一句话，假传万卷书。
	更何况那个时候已经临近末法时代了，写那么多干什么。
	“我知道了，下去吧。”陈希夷随意的一挥手，而后自顾自的看着《上皇封圣》的内容。
	有了这大半年的阅读，看起这《上皇封圣》完全没有任何的压力，他现在也算是明白了为什么这董申要造反了。
	“理念是没有问题，不过却小觑了末法时代了。”
	从望气术能够使用来看，完全是可行的，但问题是这只是无根之木，很显然这《上皇封圣》的创造者也是因此而死。
	陈希夷看出来了，哪怕是称帝了，这天下之势也无法替代这些个修仙者的消耗，《上皇封圣》的创造者死因正是被这《上皇封圣》给消耗死了。
	董申也是如此，他更惨，本身就是普通人，别说是《上皇封圣》他扛不住了，连使用望气术都能要了他的命。
	当然，最惨的还是陈希夷了，他没有灵根，所以无论是《上皇封圣》还是望气术，他都用不了，只能看一看里面的知识。
	‘也就是说，在这个世界，想要修仙就得有灵根，但因为末法时代灵根无法生存，很可能是缺少灵气或者是灵力等外部能量。’
	‘那么末法时代很可能是这一类外部能量的消失导致的？’
	再具体的陈希夷就不清楚了，他又不是修仙者，他就是一名沙盒游戏玩家，要是有对应模块的话他或许能够知道，但现在基本上就是眼前一抹黑。
	‘灵根和外部能量，或许就是这个世界修仙的关键以及末法的诱因。’
	陈希夷并不知道这个世界还有多少人和董申一样获得那些末法时代之前剑走偏锋者的遗留，但看他可以肯定一件事，正统的修仙传承必定已经灭绝了，山河宗就是极好的例子。
	不过那些剑走偏锋者也不一定真的能够留下什么东西来，除非是像创造出《上皇封圣》这一类的顶级存在才有可能剩点渣子。
	【你使用合金镐对木箱造成了1点耐久度伤害】
	【你获得了：书籍（上皇封圣）、书籍（国论）……】
	陈希夷用家园游戏Bug将董申的遗物全都收入物品栏之中，可惜那玉牌模样的《上皇封圣》和灵根一样，都只是普通的物品，甚至还被判定为了书籍。
	从物品栏里取出来后，发现和之前完全没有任何的区别，没有说鉴定出什么隐藏的秘密出来，就很正常。
	不过想想也很正常，末法时代就算有什么秘密也早就因为没了外部能量而失效了。
	从这《上皇封圣》里陈希夷看出来了，这创造者一定是一名阵法大师，望气术只是其中的一种用法，这五千字里还阐述了对方的阵法理念。
	陈希夷对此受益匪浅，虽然不能用，但好像可以根据风水来进行调整也是能够发挥出一定作用的。
	可惜只记载了潜龙在渊阵这一《上皇封圣》的必备阵法之外没有记载其他任何一种的阵法，这一点让陈希夷太过于遗憾了。
	能留下文字记载的修仙传承实在是太少了，从之前山河宗真传弟子的日记里陈希夷也是明白很多传承是无法用文字描述的，需要用玉简进行神魂灌输才能够使用。
	也只有像《上皇封圣》这种专门用来应对末法时代的传承才会用文字记录。
	而很多杂书、古籍里的风水、天象等等记载基本上也都是这一类末法之前的修仙者记录下来的，只不过随着时代变迁，这些东西完全已经被各种文章说替代变成了杂学扫入了历史的垃圾堆里去了。
	估计除了陈希夷这种真心想要收集的，其他看这些的基本上都是江湖骗子吧。
	要不然谁没事学这些神神叨叨的东西，不就是为了坑蒙拐骗。
	‘看来临走之前不仅要把永宁宫拆了带走，还得把这些书全都带走。’陈希夷觉得又有了一个新目标了。
	毕竟他还有不少书没看。
	看书虽然说不一定能让他的智商、情商上升，但绝对是有好处的，多看点书总没有什么坏处。
	比如说现在，他完全可以充当一个有着丰厚医疗理论经验的大夫了，真实践可能不行，但打打嘴炮过嘴瘾抬杠他是完全没有任何的问题了。
	不仅能够从专业的方向抬杠，还能够精确的对其进行打击。
	唯一比较遗憾的是他如今立下的身份太高，完全没有人能够让他实施一下自己最近这段时间所学的成就。
	‘虽然说对我没什么用，但完全可以用来忽悠人就是了。’
	看着冷却不断减少的轮回功能，陈希夷知道，这大历只是一个起点，而非终点，多学一点东西以后肯定是用得到的。
	哪怕他可能不需要，甚至他可以用不到，但绝对不能没有。
	就跟这三附魔的TNT一样，他可以放在物品栏里当做摆设不去使用，但绝对不能没有，否则真的需要的时候没用，那这苦果岂不是得他自己吞下来。
	有备无患就是这么个理。


第072章 挥一挥衣袖，挖走整座宫殿
	‘江湖，注意控制水势，很好。’
	看着环绕在永宁宫的一条精致且庞大的水龙，陈希夷非常满意的点点头。
	这条水龙是江湖操控的，他以《上皇封圣》内的理念结合大量风水、阵法之类的书籍改良而成的特殊力场。
	整个永宁功宫之内，都被他更换了原本的地势、建筑以及走向，这使得江湖只要处于力场之中，就可以借助其中的势更好的发挥出他御水和法术（水）这两个能力，甚至如果再向他讨要水的话，能够一瞬间爆发开来将整个永宁宫化作水域。
	只是这特殊力场限制实在是太大了，而且也特别的麻烦。
	首先这一力场是汇聚水势，这会导致整个力场所在地会潮湿。
	这一点算是正常的，要不然的话江湖也没办法更好的发挥，但问题是这不是绝对的，还受到外部影响，比如说温度、太阳。
	这要是中午的时候温度高太阳大，没有江湖在的话，整个力场能直接失效，要是阴雨天气，那可能还会好一点，可副作用也会出现，指不定能满屋子都发潮湿了。
	这对生活产生了极大的不方便。
	更重要的是，这还只是个炫酷的特效，雨天聚水，晴天看季节，要不是有江湖在，真就只是个阴凉点的地方，夏天住还好，冬天住这能冻出老寒腿来。
	当然，更加不方便的是摆设问题，因为整个特殊力场是参考风水、阵法等等一系列，所以每一个摆设都是极其讲究的，作为半瓶水的陈希夷研究了好久，都快把整个永宁宫给翻了天了，这才完成了整体的构架。
	要不是家园游戏是沙盒游戏，对于这一方面是专业的，要不然还真不好办。
	他这每天敲敲打打的，已经偷摸的把永宁宫中饱私囊了不少。
	没错，研究是次要的，提前搬东西才是真的。
	从当初获得《上皇封圣》到如今，已经又过去大半年了，这大半年里轮回功能的冷却条也走的差不多了。
	对此，陈希夷也没能看出到底冷却时间需要多久，他估计长着三个月短则一个月就能够彻底冷却完了。
	可惜这个世界里除了大量的资源外就剩这些书了，所以他这不就准备实施对整个永宁宫的搬迁运动了嘛。
	当然，如今这些资源是不缺了，一来是因为山岳的能力不断产出这些不可再生资源，使得原本缺少的资源不再是缺点了。
	说实话，要不是这个世界不好让江湖回去以免出现意外，否则的话他早就把江湖放回家园里的湖泊去了，让江湖去给自己放牧养殖整个水中生态获取更多的资源。
	其实他更想把整个京都都搬走，但仔细一想，除非说让江湖用这个山寨版的水势力场把整个京都都笼罩起来，然后一波流走，要不然是别想了。
	而且陈希夷还发现，一旦掉落物超出一定范围的话，这些掉落物只会存在十秒。
	十秒之后，就会消失，简直是坑到了极点。
	‘以后要是来个能够借助妖精们力量的模块就好了，不过靠万物羁绊好像也有可能达成。’
	陈希夷他想着，就这沙盒游戏形成的粗糙至极的战斗系统，就算打了战斗类的模块好像也没什么用，还不如指望一下妖精们。
	江湖来的属性是种田和辅助，但实际战斗力真不弱的。
	特别是再搭配上了他这半吊子的阵法能力，要是当初董申的十万叛军在暴雨天加冬天过来，陈希夷哪怕不用TNT，只要把这水势特殊力场笼罩住这群叛军，理论上直接引爆水势就能够秒杀这些叛军。
	只是理论。
	因为想要制作出笼罩十万大军的水势特殊力场不是一件简单的事情，更重要的是还得保证他们不乱动，一旦乱动破了阵法和风水，整个特殊力场就直接失效掉了，这大概和陈希夷是半吊子有关。
	可惜他没有相对于的模块，也没有灵根，无法使用望气术，要不然的话这特殊力场说不定还能够优化一番。
	‘到时候收拾收拾，下一个世界应该就不需要为资源而装神弄鬼了，这身份带来好处确实有，但束缚也太大了，正好可以让江湖回去放牧水脉做产能，到时候我再伪装伪装，足够应付了。’
	陈希夷下定了决心，总不能说一直让江湖跟着他吧，这并不是一件好事，不仅是对他还是对江湖来说都是如此。
	他发现江湖的成长如今已经落后山岳不少了，这很可能是因为环境原因导致的。
	而如果不需要装神弄鬼，那么他单靠合金手枪和TNT基本上也是能够横着走……大概。
	‘折中来算，还有两个月的冷却时间，应该还能够再搜刮不少资源了。’陈希夷思索着这件事，这个世界或许还有价值，但问题是陈希夷找不到，所以对他来说已经没有多少价值了。
	整个大历国被他坑的实在是不轻，将近三年的时间，硬生生把国力拉下了一大截，好在后来各种政策的实施，这才勉强继续恢复过来，继而对外扩张，这才把陈希夷这敲骨吸髓带来亏空让四周蛮夷填补，这才好了不少。
	想归想，动手归动手，一到三个月的时间虽然绰绰有余的让他把整个永宁宫拆走，但也不能太明显，每天拆一点走，温水煮青蛙。
	要不然的话真就一天之内把整个永宁宫全都拆走，到时他住哪儿？
	这是一个非常严峻的问题，总不能说找个地方苟着吧，这一到三月还能再搜刮几批的物资，走了可就什么都没有了。
	慢慢拆还可以用摆弄阵法的理由来，真一下子全拆了他也找不到什么好理由，总不能说他看不顺眼吧，看不顺眼还全拆了放进自己兜里，这可不太好。
	至于拆其他地方，陈希夷觉得自己已经够缺德了，还是做点好事吧。
	……
	三个月后，轮回功能彻底冷却完毕，永宁宫只留下了一片白地，什么都不剩。
	历帝看着这一幕以及消失的陈希夷留给他的手书，在风中凌乱无比，那种死了爸爸的悲伤感油然而生。


第二卷 炼气士


第073章 新世界，没有血条的恐怖存在
	陈希夷站在新世界的土地上，抬头望着天咽了口唾沫。
	‘为什么会有这玩意？这个世界到底是个什么情况。’
	只见得天空之中漂浮着一个巨大的昵称，好在这昵称是白名的，虽然看不见昵称到底是什么生物，但那变成问号的血条足以证明这玩意的恐怖。
	【合道的永生者，生命值：？？？，状态：进食中】
	【能力1：易经术数】
	【能力2：食气长生】
	【能力3：神与道合】
	【能力4：豢养王朝】
	【经历】
	【三月：进食】
	【三月：进食】
	【三月：……】
	四个能力，每一个能力的名称无论从哪一方面来看都是极其高大上的，可惜没解释到底有什么功效就是了，他也没办法去问，对方又不是家园系统内的存在，属于半成品里没完成的那一半。
	陈希夷缩略了一下了自己的游戏地图，只见得地图上，这合道的永生者这么一个白点覆盖了二分之一的地图，也就是说这个恐怖的存在体型有这个世界一半大小，这让他心里愈发的卧槽了。
	‘所以，我是直接从末法世界跳到了顶级玄幻世界里头去了？这是不是有点突兀。’陈希夷心里腹诽了一句。
	这一点也不科学，不是应该循序渐进的吗？
	陈希夷对此心有余悸，幸好他来的时候做好了万全的准备。
	资源没有带太多出来，只带了一些食物和四个基础设备以及交通工具之类的。
	江湖也被他安排到了家园里后头的湖泊里去放牧水脉了，而他自身也是覆盖上了书生的时装，不再是狰狞的铁甲人模样了。
	多亏他这一次没打算装神弄鬼，否则的话就等着被打脸吧。
	‘有这么一个大恐怖在游荡，估计这个世界的人不好过吧。’之前陈希夷觉得自己是玩家，不会死就什么都不怕。
	直到他现在遇到了个没血条的，这让他这位膨胀的扶摇上仙彻底怂了。
	现在他只是一个手无缚鸡之力的穷书生，至于扶摇上仙？那是谁，他不认识了。
	这一次的出生点还是荒郊野外，但这个世界和上一个世界不一样，无论是从哪一方来看。
	将地图里合道的永生者的光点屏蔽掉后，整个地图之上显露出了密密麻麻的金色光点，每一个金色光点都是一个模块，更重要的是这些模块都是完整的。
	只是陈希夷有些疑惑，一个世界里能有这么多模块吗？
	那这到底是什么鬼世界啊。
	【模块：？？？】
	‘这么多模块，卧槽，发了发了啊。’陈希夷虽然疑惑，但心里那叫一个兴奋。
	当然，除了模块之外，还有蓝点，只是数量并不多，简单的清点了一下之后，大概只有九个蓝点，这可是比之前多上了六个。
	‘妖精先不急，到时候可以顺路去拿那些不会动的，但模块可以先去拿，这些模块说不定就是这个世界的修炼体系。’
	陈希夷觉得，这一波可以说是赚大了。
	至于说笼罩了半个世界的那个连名字都没有的永生者，完全可以不用去管，反正是白名。
	只是因为这恐怖的存在，陈希夷现在都不敢乱开口，有关于玩家、模块、系统之类的情况都是在心里自言自语，而不是用嘴说出来，谁知道对方会不会听见。
	‘离我这不远处有一个模块，先搞到手再说了，这荒郊野外的着实有些不大正经。’陈希夷不大清楚这个世界到底是个什么类型的世界，但有着超凡的存在，底层人应该过的不太好就是了。
	他本来想要拿出合金马车的，但转念一想，反正就又没有几步路，还是步行过去吧，就当做是强身健体了。
	再说了，万一要是被人盯上了，说不定得来一次杀人夺宝。
	被杀一次他倒是没什么关系，就担心暴露了他会复活这件事，要是被人盯上了那他岂不是很糟糕，说不定被看出了规律直接堵门，那这个世界这么好的资源岂不是要浪费了。
	所以陈希夷觉得吧，还是低调一点，等到他在这个世界多建立一些房屋庇护所之后再说，到时候狡兔三窟，他完全可以不用担心自己死亡后被堵门。
	现在还是低调一点为好。
	这地儿可能刚刚下过一场雨，地面非常的泥泞难走，陈希夷并不在乎这些，主要是他一脚踩下去并不脏。
	可能是因为时装的缘故，那些泥水落在他脚上的时候，居然非常扯淡的滑了下去，而不是和一般衣物一样形成污渍。
	“……”
	看着这一幕，陈希夷无语了，他一直以为时装很正常，但现在看来要是放在游戏里确实很正常，毕竟时装不会脏。
	但要是放在现实里，这怎么看都有问题吧。
	他一直致力于扮演一个正常人，可现在浑身都不正常，这让他实在是太过于难办了。
	物理规则和游戏程序发生了冲突，没想到这游戏程序居然还会更胜一筹，这事是陈希夷完全没有想到的事情。
	‘没事，说不定这个世界也有这种类似的法术、武技或者是境界之类的，很正常。’陈希夷镇定下来，给自己安慰了一下子。
	就是觉得这么骗自己有点不大好就是了。
	在无视了自己身上时装的诡异之处后，陈希夷继续前进，说实话，这时装不染污渍还是有好处的，随便在地上打滚都不会脏。
	更重要的是这时装没有耐久度，就算不能给陈希夷抵挡伤害，但自带了不可损坏属性。
	以后要是挨了揍哪怕鼻青脸肿都不会脏不会破，也算是很不错的一件事了。
	“望山跑死马，看着挺近的，还真不远。”陈希夷瞥了眼自己的地图，再对比了一下之后，忍不住吐槽了一句。
	他以前都是坐合金马车，速度超快的，所以没有感觉，如今为了低调步行了一波，整个人都不好了。
	好在陈希夷有合金装备体力恢复附魔，再加上饱食度溢出的精力旺盛状态，体力有所下降，但也在缓慢恢复之中，走了这么久也不累，反而精神奕奕的。


第074章 坟头的狐妖
	“一个坟包子？总不能让我去挖，这不太好吧。”陈希夷看着不远处的凸出来的坟包子，忍不住吐槽了一句。
	嘴上虽然很排斥，但身体很诚实，就这么朝着那坟包走了过去。
	坟包并不大，他估计三两镐子下去就能把模块挖出来，不就是捡一些陈年老尸嘛，大不了刨完了给他再埋回去。
	“那书生，莫要向前了，再向前可就撞到了。”
	还没等靠近，身后有一个苍老的声音传了过来，陈希夷下意识的转头看了一眼，就看见一个头发发白的老人佝偻着腰喊住了他。
	“什么撞到了，我这跟前不是……”陈希夷下意识的想说跟前能撞到什么，可等他再转眼一看，原本的坟包消失了，转而是一座富丽堂皇的宅邸，匾额上写着胡府二字。
	这让陈希夷不由得手一抖，这就离谱了。
	等等，他总觉得哪里好像有点不对劲的地方。
	他突然反应过来那个老人头上居然没有昵称、生命值以及状态。
	‘好家伙，搁这跟我声东击西来布景的吧。’
	很显然，这老人很可能只是一个幻觉，而不是真实存在的。
	他对自己的家园游戏非常的有信心，恐怖如合道的永生者都能够侦测出来，更何况只是一个老人了。
	“老人家，此处何时出了个胡府？”陈希夷故作疑惑的转头问道。
	只是一回头，发现这老人给没了。
	而后就听到一声开门声，不用猜都知道，是这胡府开了门。
	“敢问书生来自何方，为何在我胡府门口停留。”一声娇滴滴的声音传了过来。
	陈希夷转头看了过去，是一个长相……的女子。
	主要是他有些不大好形容，放在古代长的倒是还成，但是作为一名穿越者，以他现代的眼光来看，是真的就一般了。
	更重要的是这女子头上顶着的昵称，让他一时间不知道说些什么好。
	【成精的狐狸，生命值：100%，状态：贪婪、饥饿、兴奋】
	这居然连个名字都没有，直接就用成精的狐妖，是因为被归属于了野怪而不为NPC的缘故吗？
	所以，他头上飘着的合道的永生者也是一只野怪了？
	狐妖对于陈希夷的反应似乎有些不满意，因此进一步采取了行动。
	【成精的狐狸对你使用魅惑攻击，无该攻击所需负面状态，转化为生命值伤害】
	【魅惑攻击对你造成了0%生命值伤害】
	【合金全身甲耐久度下降1点】
	【附魔：荆棘反弹了成精的狐狸的魅惑攻击，对成精的狐狸造成了1%生命值伤害】
	“……”陈希夷无语了，这总觉得槽点好多，多到陈希夷都不知道应该如何吐槽了。
	特别是为什么对方的攻击伤害是0还会反弹1%的生命值伤害过去，这简直是离谱至极。
	‘不对，我合金全身甲的耐久度下降了1点。’陈希夷猛然发现，原本应该有1000点耐久度的变成了999点了。
	很显然，对方的这一次攻击并不是没有伤害，而是被他的合金全身甲挡住了，所以他才没有受到伤害。
	也正是如此，合金全身甲上的附魔才会反弹伤害。
	就是游戏里没有魅惑这个负面状态而变成生命值伤害有点太过于卧槽了，他还以为会直接免疫掉。
	对面给他抛媚眼的狐妖突然脸色一变，神色凝重的看着陈希夷。
	毕竟荆棘反弹回去的伤害是百分比的生命值伤害，而非是固定数据。
	这么一想，他要是真去跟那个合道的永生者去打的话，只要他复活的够快，一百次就能耗死对方？
	当然，前提是对方不会自己回血，不过怎么看对方都不可能说没有这个能力吧。
	“姑娘，你怎么了？”陈希夷看着那狐妖变了的脸色，也幸好这狐妖是人模人样的，要是一只大狐狸模样的，那他还真不一定从对方的脸上能看出点什么。
	只是这还真不好说，他现在是处于幻术之中，而且这幻术很可能改变的不是他，而是周围的环境，所以才会让他看到这模样。
	如果说改变的是陈希夷的感官的话，那么后果只会和魅惑攻击一样被转化为生命值伤害。
	一款沙盒游戏，在没有MOD、DLC等等一系列模块的加持下，根本就没有这些奇奇怪怪负面状态，他的负面状态很正经，无非就是饥饿、寒冷、高温等等一系列正经的负面状态，根本就不存在魅惑。
	当然，要是之前获得山河宗的模块，说不定还真就有了，可惜了。
	不过就算有了好像也没什么用处，他的合金头盔附魔了坚韧，能够大幅度提升负面状态的豁免。
	因此陈希夷敢肯定，这狐妖营造出来的府邸乃至是它自身，改变的都是周围，而不是对陈希夷进行幻术攻击。
	这也算是运气好吧，要不然的话说不定又得给给这只狐妖来一波反弹了，可惜因为负面状态的缺失导致这幻术并不属于坚韧附魔的豁免提升之中，导致了附魔失效。
	这算是有得有失吧，说不上是亏还是赚就是了。
	“无事，只是心口突然一阵绞痛，许是心病犯了。”说着，那狐妖顺势就这么一倒，想要倒到陈希夷怀里。
	陈希夷不动声色的移动了一下，狐妖差点摔了一个踉跄，抬起头来幽怨的看着陈希夷。
	对此，陈希夷直接无视了，并且表示这幻术还真厉害，这都能整的活灵活现。
	这要是他有这能力，肯定去拍电影和电视剧，别的不说，基本上成本只需要一台摄像机，其他的全都不需要，堪称是一本万利的买卖。
	至于这狐妖，它要是一只毛茸茸的狐狸往他怀里蹿，说不定陈希夷就接住了狠狠的撸一把，可惜它不是。
	“姑娘，你这小心点，要是摔个狗吃屎可就不好了，你家里头没人吗？”陈希夷把脑袋探进了这胡府之中左看右看，他可以肯定，这胡府就是那坟包。
	狐妖也是一头黑线，什么叫做狗吃屎，而且你这书生一点礼貌都没有，怎么和它以往吃的那些不一样，不会是脑子有病吧。


第075章 采集达人
	“家中父母外出经商，老管家出去采购，只剩奴家一人，不若公子入内休息一番？”这狐妖说着，就呈现出了老肩巨滑的模式。
	陈希夷听到这话，不由得身体都兴奋的颤抖了起来：“姑娘此话当真。”
	狐妖见此，心中鄙夷，果然又是一个贪花好色的书生了，以前那些个书生还装一装，没成想眼前这个连装都不装。
	“那可真是太好了，姑娘你知道吗？我可是忍了很久了。”
	陈希夷的话让狐妖愈发的鄙夷，但对方脸却没有任何表现出来，职业素养还是有的。
	狐妖满脸娇羞地说道：“公子讨厌。”
	说完，给了陈希夷一个媚眼，转过身扭着腰便示意陈希夷跟上。
	“砰~”
	一声枪声响起，一切就归于平静了。
	【你使用合金火枪对成精的狐狸造成了99%生命值伤害，你击杀了成精的狐狸】
	【你采集了被合金火枪射杀的成精的狐狸，你获得：狐狸肉、狐狸皮……】
	随着狐妖的死亡，原本笼罩在周围的幻术一瞬间全都消失掉了。
	“秒了？这妖怪看起来好像有点弱的样子，还是说我的合金火枪太过于强大了？”陈希夷还以为起码得给这狐妖百十来枪的才能死，毕竟能够释放出这么大范围的幻术，实力肯定不俗。
	但是他完全没想到，一枪就给解决了。
	而且更扯淡的是采集到的东西还全是一些普通的材料，完全没有妖怪的一点特质。
	“早知道这么弱我跟你扯个鬼，直接就一枪崩了你。”陈希夷觉得亏大了。
	他是没注意到这坟包里还有一个白点，之前被模块的金点给覆盖住了，等发觉有人要怼他的时候才明白了这事，果断先暂时将地图上代表模块的金点屏蔽掉，这才看见了坟包上的狐妖。
	陈希夷自然是知道这狐妖就一只，有了这地图，哪怕说他的视线被幻术笼罩住了，也能够通过地图的位置进行攻击判断。
	唯一让他忌惮的就是这狐妖的实力，毕竟能闹出这么大的动静，肯定不是什么小妖怪。
	所以按照他原来的计划，就是忽悠对方一波，然后等到狐妖转身后进行偷袭，朝着对方扫射他个百来发子弹。
	就是事情的发展完全出乎他的意料之外，没想难道这狐妖实力如此之弱，弱到被他一火枪打死了。
	为此，陈希夷都不知道该如何说好了，最后只能归结于这合金火枪不愧是毕业武器，加上金属子弹伤害就是高。
	当然，有可能是狐妖弱吧。
	这坟包从前头看还是比较正常的，连墓碑也还在，只是因为是木板遭受了风吹雨淋，陈希夷一时间也看不出这墓碑上到底写一些什么字。
	不过能埋在这里并且还是这规模的，肯定不是什么大富大贵的人家。
	走到坟包后头，一个半人高的地洞立刻映入了眼帘之中。
	浓厚的腥臭味从中不断的传出来，实在是难闻的紧。
	很显然，这原来的墓主也不知道被这狐妖扔到哪里去了，从外头就能看见不少的拖拽痕迹，应该是那些因为幻术和魅惑而死的人以及动物留下的。
	这荒郊野岭的，狐妖真想要天天吃人也没那个条件，估计大部分都是以动物为主。
	而他所需要的模块应该就是就在这底下，陈希夷怀疑很可能是哪个倒霉蛋被这狐妖给坑死了。
	下去肯定是不能下去的了，先不说脏兮兮的还有味道，万一这狐妖在下面放了点什么乱七八糟的东西，他一头钻进去触发了怎么办。
	要是被判定为攻击，那会被装备抵挡掉，但要是没有被判定为攻击，那他岂不是得全额承受下来。
	就他这小身板，没有装备的话说不定能当场暴毙掉。
	所以还是谨慎一点，用读条的方式进行挖掘，这么一来最安全。
	【你挖掘……】
	读条挖掘再加上他没有拿合金镐，所以效率慢了不少，不过这对陈希夷来说都不是什么大事。
	随着土石的崩解吸收，陈希夷发现这狐狸还挺能挖的，只是不知道对方为什么要选择这坟包，有这能耐，找一个隐蔽点的地方不是更好。
	总不能说是逆向思维灯下黑吧？
	还是说因为这里本身就是荒郊野外所以才找了个坟包当做标志性建筑？
	陈希夷对此无法理解，不过不理解并不妨碍他挖掘就是了。
	他把坟包挖开之后，那股子腥臭味可以说是直接冲了上来，那叫一个呛，要不是陈希夷心理素质好，指不定就吐了。
	当然，他想吐可能也吐不出来，他现在已经很少吃饭了，都是在物品栏里直接使用的。
	难闻归难闻，为了模块还是得下去，反正下头再脏也有书生时装顶着，又脏不到他，而且除了书生时装外，他还有一层把他封的严严实实的合金装备，肯定是脏不到他的。
	下了这狐狸坟洞，一脚踩下去都是各种的骨骼，大部分都是动物，小部分是人。
	陈希夷在其中随意的扒拉着，从中找到了不少染了血污的票子，应该是货币。
	这肯定是不能用了，不过这个世界的货币似乎不止一中，他还翻到了几枚铜币和硬币，看起来颇有一种眼熟的感觉。
	将其收入囊中之后，这些货币留着以备不时之需，而后这才继续翻找。
	很快，他就在发现一具穿着类似于道袍的尸骸上发现了他所需要的模块。
	【模块：周天行气】
	翻开尸骸，这模块居然是一本书，名为《易经》，当他将其收入物品栏使用之后，整个地图上的所有金点都消失了，这说明所有的模块都是重复的，只要获得一个就可以了。
	陈希夷并没有第一时间使用，而是翻开了这承载着周天行气模块的《易经》，而是皱起了眉头：“这有点眼熟。”
	“等出去再看，先看看这里头还有什么好东西吧。”陈希夷将目光落在了那具出产模块的尸骸上。
	穿着类似于道袍的衣物，说不定身上还带着其他的宝贝也有可能。


第076章 模块・周天行气
	【模块：周天行气】
	【激活后你将获得能够获得新的体系：炼气士】
	【你获得技能：气感】
	【你受到河流妖精・江湖加持，获得状态：水气】
	【你受到山川妖精・山岳加持，获得状态：地气】
	【你受到社稷妖精・王权加持，获得状态：紫气】
	在这一瞬间，陈希夷的眼中看见了整个世界都化作了各种的气机，颜色乱七八糟的。
	他不仅能够看见，还能够听见，闻见这些外来的气机，还能感受到自己身上散发出的气机。
	水气、地气、紫气三者相互交织在他身上。
	“合着气感的意思是让我的感官能够感受到这些气机的意思，而不是说我体内诞生了真气？”
	陈希夷忍不住吐槽了一句，他总觉得哪里不对劲的样子。
	特别是这气感加上灵性之眼，使得他的视觉变的是花里胡哨，看起来就好像是重重叠叠的，完全没有正常的视野了。
	模块是加载了，但问题是后续呢？
	虽然说这名为气感的能力一看就是核心技能，而且这突如其来的妖精加持了不知道有什么用的三道气机让陈希夷也是喜出望外，可终归解释不了这就是一个改了视野的能力。
	‘不对，我似乎忽略了什么。’陈希夷目光流转，他发现这四周很别扭杂乱，就好像是有一个建筑被强行爆破后只剩下废墟的样子。
	‘或许这就是那只狐妖要躲在这坟包里的原因了。’
	陈希夷怀疑他可能破坏了这原本的气场。
	更重要的一点就是之前作为模块载体的《易经》并没有消失，反而变成了书籍（易经）存在于他的物品栏里头。
	将其取了出来，关闭了一下气感和灵性之眼的技能后，陈希夷这才看清楚周围的环境。
	而后离那坟包远一点之后，这才取出了那本《易经》席地翻阅。
	这《易经》虽然只有一本，但却有三册，分为天地人三册，这倒是让陈希夷很好奇，他可以肯定《易经》里有他需要的知识。
	全本书并不厚，哪怕是三册加起来也就只有数万字左右，字数并不多。
	但却非常精准的解释了前因后果以及这名为炼气士的存在。
	“炼气士，望气，御气游神，这……”
	看完了手中的书，这算是一本类似于阐述气机这一体系的概略。
	天册里讲述天时气候，地册中描述地相山水，而人册就则是以人为主，利用这世间气机来达到以气御气的方式。
	算是一本基础说明书，更重要的是描述的了各种气机的情况。
	比如王权附加在陈希夷身上的紫气，则是为吉气中的一种，若是遇到有人以气机暗害诅咒或者是身处恶煞灾害之地，即可自动护住又或者是陈希夷操控其反击自卫等等。
	天地二册主要讲的就是气机、风水、天时地利等等一系列常识，而人册不仅有着如何应对、操控的法门，还有一篇炼气养神之法。
	不过炼气士也不是那么好成的，首先就得要有资质，你得能够感觉到这些气机才行，要不然的话如何炼气，无法炼气就无法养神，如果元神不足就无法操控气机。
	不过从这人册的字里行间，陈希夷发现这些个炼气士似乎无法和他一样能够直接看见这各种气机。
	只能说靠着堪舆、相面结合名一些眼类的法术才能观察到。
	陈希夷简单的尝试了一下炼气养神的法门，因为他自身本来就有三道气，所以入门很简单。
	【你获得了新属性：元神】
	陈希夷瞧了眼这仅供娱乐的面板，真就在能量下面加了个元神属性，然后就没有然后了，连个数值都没有，生命值和能量好歹有个百分比，这玩意连百分比都没有。
	而元神在他的脑海里则是表现出了三种交织的气机，也就是由水气、地气和紫气，以后他获得妖精更多，那么各种气机就更多了。
	陈希夷按照《易经》中的方式影响周围，或许是元神的原因，气机是改变了一丝丝，但却没有变化多少。
	‘需要进一步的改良和开发才行，所以我需要更多的书籍来作为补充了，这《易经》虽然很好用，但只是一本类似于说明书的入门指南，差的还是太多了。’
	‘大历国获取的那些阵法、风水或许能够派上用场了，毕竟之前实验过是能用的。’
	‘而且，《上皇封圣》似乎有一些这炼气士的影子，再加上我在永宁宫里成功做出来的水属性力场，这两者是否有什么关系？’
	两个不同的世界出现类似的体系，陈希夷一时间有些疑惑，不过很快就将疑惑压下来了。
	他再一次打开了气感，在他学会了《易经》内法门后，准备尝试第一次修炼。
	看着这坟包周围，不断逸散的阴气如同灰烟一般逐渐散去，陈希夷明白了，这狐妖之所以会在这里因为这里先天汇聚阴气，不仅能够让它修炼事半功倍，还能够借此施法各种幻术类法术。
	可惜，因为陈希夷毁了这坟包导致原本的聚阴之势彻底毁灭了，所以这些阴气气机自然而然的就开始消散了。
	妖魔鬼怪修的是阴气、煞气等等气机，炼气士则是根据自身情况修炼何种气机，不过一般都是阳气、人气之流。
	‘等等，那合道的永生者的能力。’
	陈希夷突然反应过来一件事，那就是盘踞在天空中的那大恐怖的食气长生、神与道合两个能力了。
	抬头看向天空，心中不由得暗道了一句：‘怪不得会有豢养王朝的能力。’
	只见天空中一个庞然大物般的气机不断摄取着阳气、阴气、人气、死气等一众气机。
	食气长生食的是天下气机增长元神而长生。
	神与道合是脱离了肉身，元神与天地相合。
	豢养王朝则是为他提供气机资粮。
	最后的易经术数，代表的是这位永生者是一位顶尖的炼气士，也就是说那曾经是一个人，只是把走到了炼气士顶端，使得自身的元神合道的存在。


第077章 似是而非的世界
	陈希夷坐在酒楼的二楼上，眼前摆了几道精致的小菜，看着楼下熙熙攘攘的来往的人们，他不由得叹了口气。
	他之前在从坟包里头刨出银元、铜子以及那些个票子的时候就有一种莫名的既视感。
	‘似是而非的世界啊。’
	听着周围食客们的讨论，他发现这个世界有点像是前世的军阀乱战时期，又有那些个洋人入关做生意贩卖军火支持一众军阀，而后采购丝绸、瓷器等等东西回去作为商贸。
	就是这些洋人安静的有点过分，完全没有任何作威作福的表现，就好像是遭受了毒打一样老实。
	不过特权应该也是有的，毕竟目前他所处的时间段是封建王朝成为过去式，可却因为乱七八糟的事情而导致军阀实力过大进行混战，这使得一切更加的无序了。
	基本上是今天是张大帅，明天是李大帅，搞的是民不聊生。
	换一句话来说，随便一个镇子里轮番上阵的大帅们加起来能把税收到九十年后。
	陈希夷找到的这个小镇子到是较为偏僻，还是处于一位实力较为强大的大帅手下，好在人也不错，没有说横征暴敛就是了。
	至于他是怎么找到这小镇的？当然是看地图了，地图上离他最近的地方，哪里白点多并且前缀正经的，他就往哪里钻呗。
	然后，这不就来了嘛。
	他这一身书生时装还是很有用的，至少进镇子里是没有多少人愿意为难他的。
	哪怕说是封建王朝已经成为了过去式了，但能够读书认字的也是有一定社会地位的，除了那些个地痞流氓一般不会有人说在街上故意去为难人。
	随意的用筷子夹起了一粒花生米扔到了嘴中，他原本以为这是一个超凡显圣的世界，但如今他却觉得自己判断错了。
	炼气士的数量，稀少的可怜，他简单的打量过了地图，可能只有近百来人前缀带有炼气士，换个意思就是这个世界炼气士就这么些人了。
	不过倒是让人觉得有趣的一点就是，很多不是炼气士的人也能够凭借着特定的仪式、器物、布置等等用出法术来。
	因为他们无法炼气养神，但是如果用特定的方式也能够借用，比如说符，以公鸡血、朱砂等等在特定的时间、地点，绘画出特定的符文出来，能够汇聚阳气、火气等等至阳至刚的符来。
	这么一来，这种符就能够有着镇压妖魔鬼怪乃至是击杀的能力。
	还有就是法器一类的，比如雷击木所制作而成的桃木剑，这种法器经过仪式开光之后，能够具备雷气、火气等等一众气机，甚至还能够在降妖除魔消耗后自行恢复，不像是符是一次性用品。
	当然，这不是最坑的，最坑的是炼气士名为炼气，但实际上就炼元神，只以气养神，不修身体。
	换句话说，哪怕你的元神很厉害，给你来一刀你就也得死，属于身体是正常人，但魂魄超乎常人。
	不过如果元神修为足够的话，死后也是能够存活的，但有可能因为没了身体无法炼气养神，这导致元神会不断的消耗最终死亡，这些只是他通过猜测得出的，具体是如何他并不清楚。
	这也不是没有好处就是了，元神修为只要足够，哪怕身躯老去也能够夺舍重生，以此达到另类长生。
	炼气士分为两个境界，御气、游神，这两个境界也是《易经》里有提到过的。
	御气就是产生元神操控气机，而游神则是能够令元神出游天地。
	实际上这两个境界的并非是战力的划分，而只是自身元神修为的进度。
	‘幸好我是玩家，有装备还死不了，要不然换一个穿越者搁这兵荒马乱的世界里遇见了这么个坑爹的炼气士体系，估计是真得气到吐血。’
	只修性，不修命，万劫阴灵难入圣。
	陈希夷对于性命理论还是有所知晓的，这种修性不修命的体系更像是那些个修来世的佛家，当然只是像而已，并非是一致。
	炼气士以气机养神而不断重生，这是修今生，只是他们过度于注重元神，而不注重身体，所以长生很大因素都是元神夺舍。
	陈希夷的元神之中，那水气、地气、紫气不断的吞吐着周围相对应的气机，而后滋养增长着他的元神，只是似乎因为这三道气机出自的妖精是最强大的顶级妖精，所以被吞吐入的气机被反复过滤筛选了好几遍，使得极为精纯，但相对的数量也少了很多。
	其实陈希夷他知道，自己的这种修炼方式有问题。
	正常的炼气士进行炼气养神，都是以自身的人气或者是阳气进行吞吐，或者是有某些不传法门所需的多种气机进行吞吐，一般来说都只会吞吐所需要的气机来滋养元神，不可能说和陈希夷一样一次性就胡乱吞吐这么多气机。
	以长久的眼光来看，这种行为无异于自毁道途，除非说是一些门派传承需要这些气机来配合，要不然的话一般都是专精一种或者是搭配传承法门所需的气机进行吞吐，而不像陈希夷来者不拒。
	当然，头顶上的那合道的存在除外，那是个大佬。
	陈希夷也除外，他作为一个玩家，比较不正常就是了。
	首先他是没有正常人该有的气机，无论是人该有的阳气、人气等等一系列气机他都没有，连死人身上的死气、阴气也没有，堪称是白板一块。
	更重要的是还有了正常人以及炼气士都不该出现的水气和地气两种气机，这两种气机一般都是风水汇聚或者是妖魔鬼怪及某些特殊的修炼法门上，一般不会出现在正常人的身上，但陈希夷偏偏就出现了。
	不得不说，他现在已经开始怀疑自己是不是人了。
	哪怕说这两种气机是江湖和山岳提供的。
	‘我的炼气士好像有歪的有点严重。’
	陈希夷觉得，他需要改一改这炼气养神的法子，改到适合他的情况。
	但问题是他没有足够的知识支撑他，所以他得想办法获得足够的知识才行。


第078章 风水先生
	“程叔，这边请，小二，还不快上菜。”一个富商模样的人上了楼，而后恭敬的引着一个近五十岁左右的中年人来到了靠窗的位置上。
	这正好和陈希夷面对面，在他的眼中，那个名为程叔的人有些不一样。
	‘炼气士？不对，不是炼气士。’
	【风水先生的程震，生命值：97%，状态：疑惑，惊讶】
	在陈希夷看对方的时候，这程震也是看着他，特别是看见陈希夷身上的面相的时候，是一脸的古怪至极，很显然也是发现了陈希夷的怪异之处了。
	陈希夷微微一笑，举起了酒杯示意后一饮而尽。
	很显然，这风水先生是有真材实料的，并不是那些招摇撞骗的江湖术士。
	不过可能是因为对方没有炼气士的资质，所以一直无法吞吐气机养出元神来，但扎实的基础让他哪怕没有元神也能用其他方式察觉、影响到气机，这一类便是属于绝大部分的超凡手段，换句话说应该就是炼气士的下位职业。
	只要对方能够炼气养神成功，就能够一步成为中流砥柱的炼气士，可以说成长到游神是没有任何瓶颈。
	这是人家积累深厚带来的好处。
	从对方疑惑和惊讶来看，应该也是察觉到了陈希夷身上没有人气和阳气，反而身具水气和地气，以为是哪来的妖魔鬼怪竟敢不要命的大摇大摆的出现在人群之中，但又察觉到了陈希夷身上的紫气，这让他有些无法摸准具体情况。
	紫气这种吉、贵的气机绝对不可能出现在妖魔鬼怪身上，妖魔鬼怪身上真要有紫气，不死也得剩半条命。
	不过对方似乎和那名富商有事要商量，就没有再过多的注意陈希夷，这是心里留了个神。
	陈希夷对此自然也是上了心，瞧对方的能耐，肯定经过了系统性的学习，有着对应的知识，这正是他所需要的。
	点开对方的能力又查看了一下，倒是有点出乎意外。
	【能力1：易经术数】
	【能力2：风水堪舆】
	陈希夷没想到这程震居然也有易经术数这个能力，他还以为只是天上那位永生者独有的。
	现在他明白了，这很可能就是炼气士的知识所形成的能力，大概就是跟大历国里那些个大家闺秀都拥有女红这个能力一样，属于某种学习而成的能力。
	至于风水堪舆，较大可能是从易经术数衍生出来的能力。
	‘看来，我似乎对合道的永生者产生了错误的判断。’
	他之前一直以为对方那易经术数的能力可能只是凑数，但现在看来反而应该是核心能力，甚至是所有炼气士的核心能力，就跟他的气感一样。
	所有人都拥有的能力有时候并不代表说是烂大街，反而代表是必须必备的能力。
	这合道的永生者的三个能力或许都是从这易经术数里发展出来的。
	只是这易经术数虽然表现出来了，可这并不代表说所有人的能力都是一致的，而是有着区别，只是家园游戏并没有将区别呈现或者是划分出来。
	真要换算成等级的话，陈希夷估计这程震是10级的话，那合道的永生者很大可能是100级乃至是1000级。
	要不然人家不仅能合道还能是永生者？
	只有在易经术数的造诣极高，才能开发出食气长生、神与道合等等能力出来。
	否则真要换一个人怎么可能有这能力。
	陈希夷静静的听着程震和那名富商的交流，他也是听出了一些事来，无非就是那富商觉得最近家中有些怪异，想要这程震去帮忙看一下家里头的风水。
	从言语之间，陈希夷也是知道了程震似乎在这十里八乡是有名的风水先生，要不然也不可能说被人恭称为程叔了。
	要说这风水先生，真要是有名气的话，无论是婚丧嫁娶还是节日祭祀等等都得请一位。
	这些都是易经术数里的能力之一，程震似乎全都会，而且在风水这一方面是更有能力，要不然也不可能出现风水堪舆的能力来。
	不过陈希夷是不会的，就算是会也只是一个半吊子，他就看过了《易经》，最多再结合一下大历国收集的那些书籍形成的似是而非的知识点。
	对此，陈希夷也是叹了一口气，说实话这家园游戏有一种管杀不管埋的特征。
	周天行气的模块要是放在随便一个炼气士身上，说不定又得出一位合道的永生者身上。
	但放在陈希夷这么个沙盒玩家身上，那就坑爹了不少，就给了一个气感技能，还只是单一技能，不是技能树。
	这导致了陈希夷如果想要把周天行气这个模块完全发展起来，所有的东西都得自己去学习、吃透，然后进行实践等等。
	不过幸好元神这一属性虽然说不能给他增加智商、情商，但却能够让他学习更有效率、思维更加灵敏等等，哪怕说现在的增幅微乎其微，但陈希夷也是感受到了，至少他觉得自己学东西比以前快。
	而且也能够从《易经》里分析出更多的东西。
	也正是如此，陈希夷才判断这程震一旦炼气养神成功就能够快速成为炼气士里的中流砥柱。
	他靠着一本《易经》都能引申出这么多东西来，对方有着成体系的知识，怎么可能会逊色于自己。
	当然，这元神是炼气士与非炼气士之间一条难以逾越的鸿沟，要不然这个世界能只有近百个炼气士？
	真要那么容易成功，别的不说，炼气士团体的数量肯定不会只有这么少。
	‘等等，那些洋人这么老实，不会是和这些炼气士有关系吧。’陈希夷眯起眼睛突然想到这件事。
	否则那些洋人有着众多军火，为什么要贩卖，直接殖民不是更好吗？
	有着强大的军事实力，反而唯唯诺诺，非常老实的放弃了这么大一块肥肉，怎么看都不正常。
	除了被炼气士们毒打了一顿后老实了下来，陈希夷没想到还有其他可能。
	‘那这些炼气士有这个心，那为什么还要放任军阀乱战，而不是重整河山？’


第079章 茶摊上的交流
	“王员外，那此事就说定了，明日正午时分我再登门拜访。”
	那王姓富商也是笑容满面：“那就麻烦程叔了，这点小意思您拿着，就当做是程叔您的车钱吧，切莫拒绝。”
	程震本想着推一把的，但看见居然是银元，他不由得苦笑了一声：“那我那庄子上还有个不成器的徒弟要养，就却之不恭了。”
	不是他不想拒绝，主要是对方给的太多了，让他实在是扛不住。
	银元，又被称为大洋，可以说是这个时代的硬通货币了。
	至于铜子就更低一级了，不过也勉强能够保值。
	最坑爹的是票子，也就是准备票，有购买力，但贬值速度快到离谱。
	这东西是上一个封建王朝遗留下来的锅，目前依然还在被那些有实力的军阀发行着。
	如果说有大一统出现，那还能救一波经济，但这些个军阀乱战，怎么可能愿意救经济，自然是能捞就捞了，这准备票不像是银元、铜子需要开采熔炼，只要有个模板，想印多少就印多少，因此这才导致了票子的贬值。
	不过一般来说，底层的百姓都是用准备票加上铜子，大洋银元这种东西属于高级货币，大多人家还真用不起。
	也正是这货币情况的微妙，让陈希夷觉得这个世界的军阀混战和他前世的军阀混战年代是似是而非，看似一样，但其实有着本质的差别。
	“程叔见外了，我送您……”王姓富商自然不在意一块大洋了，自然而然的就起身送着这程震下楼。
	程震有些欲言又止，不过最终还是跟着下了楼。
	“小二，打包。”陈希夷见二人下了楼后，大声的喊了一句。
	酒楼的小二听到这话，自然是麻利的动手用食盒将陈希夷没有动多少的酒菜打包进来食盒。
	“客官，这打包费您看……”
	陈希夷随意的扔出了几个铜子出来：“够了吧。”
	“够，够。”店小二将桌子上的铜子一下子扫进了兜里后说道。
	他哪知道物价多少，反正他这一顿就吃了近五十来个的铜子出来，估计是不便宜就是了。
	也幸好他从那狐狸坟包里刨了不少的钱出来。
	提着食盒跟着下楼了，以气感的能力搭配上《易经》的对气机的法门，陈希夷非常简单的就找到了程震。
	程震坐在一个茶摊上，要了两碗茶水，似乎也在等着陈希夷。
	对方似乎也是猜到了陈希夷会来找他。
	陈希夷自然也是毫不客气的就坐了下来，随意的将食盒放在了桌上。
	“看你刚才走的匆忙，想必也是忘了给庄子里的徒弟带点，我这些个酒菜一点没碰，不拿走也是浪费，就当做是一些见面礼了。”陈希夷随意地说道。
	程震将一碗茶水推到了陈希夷面前：“那就多谢了，喝点茶水润润嗓子吧。”
	对方并没有拒绝陈希夷的好意，反而是直接收了下来。
	等陈希夷拿起茶水喝了一口之后，程震这才开口说道：“我观阁下，远非常人吧。”
	这程震也是个直性子的人，没有那么多的花花肠子进行试探，直接就开口问道。
	“算是吧，你也不是什么普通人，我这刚刚出来，初入贵宝地，有什么不懂规矩的地方还请海涵。”陈希夷谨慎地说道。
	“如今这世道，哪有什么规矩，还海不海涵的，无非就是挣口饭吃罢了。”程震忍不住自嘲了一句。
	他也看出来了，陈希夷就是个初出茅庐，或许家里头有点闲产的书香门第，但肯定不是这十里八乡的人，要不然以对方的这一身读书人模样，他肯定是认识了。
	“不过阁下这兵荒马乱的不在家中待着，怎么会来到这里？”程震这就开始询问了。
	陈希夷却是摇了摇头：“早就没了，家中要是安稳，怎么可能背井离乡，后来修习了一段时间《易经》，颇有些心得，怎料遇见了个同道，便想着来拜访一番。”
	“若是能够借住在先生的庄子上指点一番，在下感激不尽。”陈希夷说着，小心翼翼的摸出了五块大洋出来按在了程震的手心上。
	程震心中一惊，这五块大洋对于他来说可不是什么小数目，估计他帮那王家老爷看风水也就两块大洋，这可是今年他接到最大的一单了。
	之前那一块大洋说是车钱，但实际上是定金，后续估计最多也就再有一块而已。
	这人出手就是五块，足以让他的庄子好过不少。
	“这，是否有太有过富余了，我这……”程震也是实在人，借宿给五块大洋，确实多了。
	也是他这性子耿直实在，才能成为这闻名十里八乡的风水先生，每家每户有事都会找他。
	“不多，若是可以的话，我还想借读一下先生藏书，算是折在这里头了。”陈希夷哪是去借宿的，真正的目的是去看对方的藏书来以此补充自己的不足。
	程震也是沉默了，他那里的藏书大部分都是易经术数等等一系列的书籍，对方很显然也是此道中人，并且瞧对方的出身肯定比自己要好，怎么就要看自己的藏书？
	他的那些藏书虽说不是什么不传之秘，但却万一对方有什么不轨怎么办。
	可一想到这五块大洋实在是能够让庄子好过不少，这让他有些犹豫。
	别看他是十里八乡有名的风水先生，但实际上不可能说天天有人请他出去做事，而且一般请他的都是普通百姓，给的钱也不多，这让他手上也是比较窘迫的。
	有名归有名，可他的这职业还是太偏了。
	“也罢，不过是一些书而已，如今都快没人干了，有人看一看也好，为我那些个书籍增添点人气，只望阁下莫要嫌弃我那藏书简陋就是了。”程震一想到自己那不成器的徒弟，最终还是无奈的松了口。
	以他徒弟那三天打鱼两天晒网的态度，恐怕他这一脉要在他这一代失传了，能有人愿意看，就让他看吧。
	“那就多谢先生了，届时还希望先生不吝指导。”陈希夷听到这话，微笑地说道。


第080章 不成器
	一路上，陈希夷都在和程震在交流，在这过程之中，程震愈发觉得这陈希夷古怪。
	他本以为觉得只是个初出茅庐的小伙子，但没想到在很多常识上他都不知道，但在《易经》方面却有着独到的见解，看起来就像是只读过《易经》一样。
	这《易经》确实是他们必须的基础，甚至还附带了炼气养神的法门，就好像是所有人都能够成为炼气士一样。
	但这就跟《太上洞玄灵宝无量度人上品妙经》是道藏第一书，号称群经之首、万法之宗、一切法界之源头，甚至所有人花点钱就能够买到，但真的有人能够练成吗？
	《易经》也是这个理，所有人都能看、能练，甚至连法诀法门都带着了，但只有寥寥数人才能够借此成为炼气士。
	这要是之前，或许还有人学，而在洋人的大炮火枪进来之后，还带来了新兴的思维，这导致了这些传承逐渐的失落掉了。
	你再厉害还能挡得住火枪或者是大炮？
	又偏逢局势动荡，根本就没有人愿意学这些。
	陈希夷听着程震的抱怨，他也算是逐渐明白了这些炼气士下位的风水先生、赶尸匠等等的处境。
	大概就是世日风下，人心不古了。
	当然，局势是一回事，真正令炼气士这一脉人少的原因只有一个，那就是门槛太高，不是所有人都能够成为炼气士。
	而如果没有元神，这些炼气士的下位职业，无论是法术还是各种符、法器威力都是不高的，也无法做到养生长寿，基本上就跟个普通人一样。
	甚至有时候还不如普通人。
	对此，陈希夷也只能照着对方的话往下敷衍一番了。
	陈希夷估计，他应该也是程震难度遇见的同道，要不然的话也不可能跟他说这些。
	不过他猜测程震应该是不知道自己已经炼气养神成功诞生出元神了，要不然的话估计会第一时间请教吧。
	程震的庄子在镇外头，说是庄子，其实也就他一户，就他和他徒弟两人，因为什么都干，所以贴了脸叫做庄子。
	从聊天中得知，这程震不仅有看风水，还有帮忙算命看相、婚丧嫁娶、治病救人甚至是一些闹鬼闹妖的事情也是来找他。
	前几个还是正常一点，闹鬼闹妖之类的就比较少见，基本上一年到头来都见不着一次。
	因为人身上有人气、阳气等等，一个人可能不多，但汇聚成村镇的话，那些个妖魔鬼怪就不敢靠近了，真要敢进去第一时间就会被这些气机说覆灭，只敢待在山林之中。
	所以一般来说出事的都是樵夫、渔民之类出了村镇的人。
	只是说是这么说，可妖魔鬼怪也没那么好成，毕竟需要独特的地势风水才有可能诞生出来，亦或者是有那些个心怀不轨的人故意借助风水制造出来，否则天然诞生妖魔鬼怪并不多。
	陈希夷也是头一次听到这话，也算是明白了为什么之前他遇见的狐妖不敢去村镇里抓人了，因为它不敢去，真要去了的话会死的。
	二人走了有一个时辰，总算是回到了程震的庄子，这一路上他是收获匪浅，陈希夷问什么，这程震也是回答什么。
	说实话，要不是他有底子，按照程震的教法，一般人还真不一定能够学得会。
	“路生，开门，我回来了。”程震拍着庄子的大门喊道，喊完还和陈希夷说道：“我那徒弟是当年我在路边捡到的，所以叫路生，当年我看他可怜就捡回来养了，跟我一个姓，没想到如此不成器，时至今日一篇《易经》都背不全。”
	“算是缘分吧，若是无缘，岂能当一世师徒。”陈希夷也是看出来了，这程震嘴上抱怨着他这徒弟不成器，但心里完全是当做了儿子。
	大门嘎吱一下打开了，干瘦高大的程路生打开了门，身上还带着一些泥巴，看样子应该是在劳作。
	“师父，你回来了，今天谈的怎么样了。”程路生有些兴奋的问道，他知道自家师父每次出去后，只要事成了，未来十天半个月总会过的好一些。
	程震脸色一板：“嬉皮笑脸的成何体统，去，拿到厨房去热一下，然后收拾一间干净的房间出来，把被褥枕头那一套晾一晾，这位陈道友要在这里暂住些日子。”
	虽然语气和神色带着严厉，但程震却还是把陈希夷打包的食盒递给了程路生。
	程路生见到程震的模样，老老实实的接过了食盒后说道：“好的，师父。”
	只是闻到了食盒里的香味后，眼睛一亮，那些个肉菜的香味不断的涌入鼻腔之中，哪怕是凉了，这食盒也是遮不住的。
	因此抱着食盒一路就朝着厨房跑去，那小动作都快蹦起来了。
	“你跑慢一点，小心摔了。”程震见此，忍不住呵斥了一声后，这程路生才慢了下来。
	“唉，我这徒弟不成器啊，如今这都能够娶媳妇的年纪了，还是这么不着四六，以后可怎么办，哪像陈道友你，年纪轻轻就有这一身本事了。”
	程震对比了一下陈希夷和自己的徒弟，这货比货得扔啊。
	陈希夷也是有眼力见的，这是恨铁不成钢，可不能骄傲，反而是说道：“不过是先行一步罢了，路生兄弟那机灵劲可了不得，迟早有一番作为。”
	他知道，像程震这种性格，恨铁不成钢加宠溺，最好是别去触碰对方的逆鳞，也就是这程路生。
	“哼，那臭小子整天就知道玩，机灵都白费了。”程震还是很受用的，虽然嘴上倔强，不过听到陈希夷夸自己这徒弟，还是有些口是心非。
	“算了，不提这臭小子了，道友之前不是说要看我的藏书嘛，我带你走一遭，认认路，我这庄子虽然只有我和我那臭小子两个人，但却也是传下来的，地方不小，免得走错了。”
	得了恭维，程震自然心里舒服，便主动开口说要带陈希夷去他的书房了。
	“那就多谢道友了。”陈希夷自然不会拒绝了，当即开口谢道。


第081章 准备公平交易
	“哈欠~”陈希夷看着手上的书打了个哈欠，他总觉得自己好像忘了点什么。
	“我之前是要干什么来着的？”
	他回忆了一下，自己运气好遇见了程震这么个风水先生，跟着对方回到了庄子看书，但他隐隐约约觉得他之前应该是有什么事情要干来着的。
	只是因为这事给忘了。
	陈希夷伸了个懒腰，看了眼自己的游戏地图，身体不由一僵。
	‘卧槽，我之前不是要去找那些拥有历史底蕴的物品吗？怎么给跑到这里来看书了。’
	看着地图上的蓝点，他终于回想起来了。
	从狐狸坟包出来，他就寻思着先找拥有历史底蕴的物品，顺便在找找与炼气士相关系统性的书籍，只是这物品还没到手，他这先找到了炼气士相关的书籍了。
	这等他从专注之中回过神来，已经过去了三天时间。
	至于程震和他的弟子程路生两人在前天的时候就去了镇子里的王员外家看风水，至今还没有回来。
	中间倒是让人捎过信来，并且还带了不少的米粮油面给他。
	信里说王员外家风水问题很大，需要重新布置，他还得充当一阵子的匠师进行指导建设。
	从字里行间陈希夷隐约看出来了这王家在这期间可能给这师徒二人包吃住，并且还有很大的可能是顿顿有酒有肉。
	“这风水先生当的，连土木工程都得会，这么全能的吗？”
	“还是说现在已经内卷到了如此恐怖的程度吗？”
	当时陈希夷一头黑线，就这兵荒马乱的总不能说有人口红利可以吃吧。
	不过这些和陈希夷没什么关系，他现在就馋人家的书而已。
	‘算了，妖精不急着点化，我又不急，难得有着对炼气士这个体系深入研究的机会。’
	那些拥有历史物品底蕴的物品就在那里，又不会没，而这个机会可是他机缘巧合遇见的，再说了他身上一共就五块大洋，现在要是走了，那后续再回来估计也是比较尴尬的。
	既来之则安之。
	妖精虽好，但路途……
	‘为什么会有一个蓝点朝我这里过来？’
	陈希夷看着地图，他突然发现地图上一个蓝点加上五个白点朝着他过来了。
	这个蓝点原本所在的位置应该是之前遇见程震的小镇了。
	他之前特意选择了这个小镇，不是因为他预见了会遇到程震，而是那里有一个拥有历史底蕴的物品。
	而他去酒楼里吃饭，不是为了装逼，而是为了收集这个世界的情况，顺便‘拿’到手那个拥有历史底蕴的物品。
	只是后来遇到了程震后，又是交流又是看书的，彻底把这事抛之脑后了。
	要不是刚刚反应过来，他指不定得等到书看完了才想起来。
	【贵族的罗伯特・利特】
	【保镖的乔治・拉斐尔】
	【保镖的拉尔夫・欧文】
	【保镖的尤金・罗德尼】
	【车夫的吕三】
	陈希夷注视着地图上的五个人，一个本地的向导兼车夫，一个贵族洋人带着三个保镖。
	从地图上的路径来分析，肯定是朝着程震的庄子来的。
	只是对方似乎并不知道程震在镇子里的王员外家？
	还是说其实知道，故意趁着这个时候过来？
	陈希夷并不清楚他们到底是怎么想的，因为游戏地图的局限性，他也只能看到这些，无法看到更详细的情况了。
	但陈希夷可以肯定一件事，那就是对方肯定不是冲自己来的，他进镇子里初来乍到，连个人都不认识，怎么可能会有人冲他来的。
	‘更重要的是对方还携带了拥有历史底蕴的物品，或许是来收宝的？’
	拥有历史底蕴的物品，换个意思就是来头很大的古董或者说是那些个不知道夺舍重生多少次的炼气士使用的法器。
	在上一个世界可能只是没什么用的东西，但这个世界是有着货真价实的超凡体系。
	陈希夷估计，法器的可能性会更大一点，来头很大的古董估计是不够格有完整的灵性能够让地图将其生成蓝点。
	‘那么，杀人越货还是和平交易？’
	陈希夷眯起眼睛开始思考这件事，前者是无本的买卖，但容易留下隐患，正所谓若要人不知除非己莫为，所以杀人越货还是有风险的。
	后者倒是没有这种隐患，但问题是他没钱……
	‘等等，我好像有钱的。’陈希夷突然想听到他家园里还存在大量的黄金和白银嘞，这两种金属可以说是硬通货币。
	可随之而来的还有一个问题，那就是人无伤虎意，虎有害人心。
	这荒郊野外的要是对方起了贪念想要杀了自己怎么办？
	那他是不是有钓鱼执法的嫌疑？
	以自己的能耐，肯定是能够一枪崩死他们的。
	这么一来不就还是绕回了自己要做杀人越货的事情？
	“淦，我这想法是不是有点不要脸，净想着白嫖。”陈希夷觉得自己自从在大历国装神弄鬼、坑蒙拐骗之后，可以说是撕了左脸贴右脸，一边不要脸，一边二皮脸。
	再加上江山社稷羁绊给他带来的统御效果之后，所有事就想着白嫖。
	‘这种事是不好的，我是一个文弱书生，不能整天就想着打打杀杀和坑蒙拐骗以及杀人越货，这都不是什么好人干的事情。’
	‘就算是玩家，我也是属于那种温和派的沙盒种田玩家，不是那种大奸大恶的P社玩家和四处祸害的第四天灾。’
	自我说服了一番之后，陈希夷果断的收回了TNT。
	‘呼~差一点就从守序善良变成混乱邪恶了。’
	陈希夷感叹完之后，拿着合金火枪出了庄子，根据这五人的前进路线，陈希夷一个猛子就扎进了一旁的草丛里埋伏起来。
	到时候看看这一群人到底是见庄子里没人偷摸进去还是见没人而自己离开。
	要是前者，以陈希夷那被家园系统认定的枪法，保准一枪一个。
	至于是后者的话，那就等到时候再说吧，他只是一个温和派的玩家，自然要跟对方公平交易了。
	嗯，公平交易。


第082章 算了，还是杀人越货吧
	罗伯特整理了一下自己的装束后从马车下来了，神色之中略带轻蔑的看了眼四周。
	若不是看在财富的面子上，他决计是不会来到这乡下的，他怎么说也是一位世袭男爵，身上留着先祖高贵的血统。
	对于这一片落后、愚昧的地方，他不知道自己那愚蠢的国王和教皇为什么会如此懦弱的使用通商的手段而不是以殖民入侵的方式来掌握这个地方，甚至还会叮嘱所有人要小心谨慎、有礼貌等等一系列侮辱他身份的规矩。
	他们圣紫鸢帝国有着强大的军队，征服大海的铁甲舰队，居然会对这么一个落后到战争还只是用刀剑的国度以平等的态度交涉，简直是耻辱。
	“去敲门。”罗伯特用生涩的话语和吕三说道，并且还抛了一个铜子给他。
	吕三谄媚的接住了铜子说道：“好嘞大人。”
	这话说完便冲到了庄子门口，大力的拍打这木门喊道：“程叔，开门啊，有大好事，你快开门啊。”
	“路生，在不在家，快开门。”
	砰砰砰的拍门声加上吕三的喊叫，使得原本清净的庄子立刻就嘈杂了起来。
	只是喊的吕三喉咙略带沙哑、手都红肿了起来也没见到里面有人应声。
	“完了，不会是没在家吧，这程叔带着路生去哪了？”吕三不由得嘟囔了一声，心里却有些无奈，看来这赏钱是要没了。
	不过既然不在家，那他也没办法，只能转过头来带上谄媚的和罗伯特说道：“大人，这程叔和路生不在家，要不咱们改天再来？”
	这吕三也是存了小心思，改天再来不就又能赚一笔，这一次可能没有赏钱，但车费肯定少不了，下一次再来程震要是在家，不仅能够再挣一笔车费，说不定还能获得不少了的赏钱咧。
	“不在家？”罗伯特生涩的词语重复了一遍吕三的话语。
	“对，不在家，可能是去哪家里头做事了。”吕三有些疑惑为什么要说一遍，不过他也跟着解释了一下。
	只是吕三似乎没有明白罗伯特的意思。
	作为本地人，吕三也是很敬重程震，毕竟程震在这十里八乡也是有名气的。
	平日里对于他们这些穷苦人家也是能帮衬就帮衬一下。
	“我知道了，动手吧。”罗伯特用紫鸢语突然说道。
	吕三听不懂这紫鸢语，有些疑惑的看着对方。
	在后头的一个保镖突然一步近前，抽出了一把匕首捅进了吕三的后心，再然后就这么一绞，将无力的吕三推倒在了地上。
	“动手，尽快找到那些有价值的东西，等回去变卖之后获得的金币捐献出去，我的爵位将会成为子爵，到时候将册封你们为骑士，享受贵族的待遇。”罗伯特上来就画大饼地说道。
	那三个保镖心里是不信，但表面上却表示信了。
	人家是自己的老板，画大饼的时候总得给他点面子吧，怎么说也是给自己开工资的人。
	三个保镖正准备翻墙进去，突兀‘砰’的一声巨响响起，四人全都被吓了一跳，全都慌忙的去找掩体。
	这声音他们当然熟悉了，火枪发射的声音。
	“你们谁受伤了？”罗伯特大喊了一声，拿出了一把精致的火枪。
	三个躲在掩体后的保镖也是各自检查了一下回应说没有。
	“没打中吗？”罗伯特见此，也是松了一口气，没人受伤和死亡就好了，要不然的话他还得再花钱。
	警惕的看着周围，罗伯特在寻找到底是什么人偷袭他们。
	“我是圣紫鸢帝国的贵族，你是什么人。”罗伯特用不标准的发音和语言大声的呵斥道，意图想要用自己的身份来吓退对方。
	只是对方似乎压根就不带理会他们的。
	砰~
	又一声枪声响起，刚刚喊完话的罗伯特脑门上出现了一个血洞，血液伴随着脑浆从中不断的涌了出来。
	这一下子剩下的三个保镖也慌了，这枪法准的太过分了吧。
	而且他们是听到了枪声，可等到他们看过去的时候，却没有发现开枪的人。
	事情一时间愈发的吓人了。
	砰砰砰~
	枪声三声枪响落下，三人倒地而亡。
	而就在他们不远处，陈希夷光明正大的将合金火枪收了起来。
	从一开始，陈希夷就在他们身边，只是以元神操纵周围的地气、木气、水气等等各种气机形成了幻术将自己隐藏了起来，所以他们才看不见自己。
	原理还是参考了那只狐妖的幻术，改变环境而非改变别人。
	“我的元神似乎对地气、水气有着更高的亲和度，是因为江湖和山岳的加持原因吗？”
	陈希夷在操纵周围气机的时候明显发现了这地气和水气与其他气机之间的区别，很显然紫气应该也是，只不过这里没有所以他不确定就是了。
	“不过这炼气士的体系实在是……”
	一边采集四具尸体一边感慨着，没错，吕三也是陈希夷动手的，刚才保镖的一刀并没有让吕三立刻死亡，而是陷入了濒死，所以陈希夷寻思着他就给补一刀吧，他顺手一起采集掉就可以了，也省的毁尸灭迹。
	“炼气士的体系神奇归神奇，但似乎威力也就那样子，我用元神操纵气机成型的攻击类型法术大概都没有我的火枪威力大。”
	这一点让陈希夷很无奈，当然，也可能是自己元神太弱鸡的原因了吧。
	毕竟他才刚刚入门没多久，再加上大多数的时间都不是炼气养神，而是在看书的原因吧。
	采集完了五个人，陈希夷喜提时装×5，其他材料若干。
	“马车也得处理掉，要不然的话也是个麻烦。”
	处理倒是很简单，拉车的马杀掉，车用合金镐或者是合金斧打到没有耐久度自然而然就变成材料被他拾取走了。
	但现在不是处理这件事的时候，而是得先把存放在马车里那件拥有历史底蕴的物品拿到手再说。
	马车里，陈希夷看着大量的古董上悬浮的那个昵称，拿起了其中的一个司南。
	【拥有历史底蕴的物品：老旧司南】


第083章 望气妖精・瞳目
	陈希夷发现一件事情，那就是这些拥有历史底蕴的物品在家园游戏里的名字是真的拉胯。
	比如失去威能的法宝天河画卷被称为了玄源祖师画卷，弈天棋盘变成了石棋盘，连真龙墨玉也变成了封禅玉册。
	现如今又来了个老旧司南。
	这起名能力简直是堪比狗子、铁柱，他现在也算是明白了NPC前缀为什么是这种样子了。
	陈希夷以元神操控了一下这老旧司南，果然是一件法器，能够让他更有效的观测、捕捉气机，甚至施法时也能够更顺畅。
	要是他没有气感这一个技能的话，这老旧司南还真是一件极其好用的法器。
	当然，前提是得要有元神，这一个老旧司南只有炼气士才能完全发挥出威力来，那些下位职业因为没有元神，所以只能用来判断气机风水而无法全面发挥。
	将其收回物品栏后，陈希夷处理了后续之后，这才回到了庄子里。
	再一次查看了游戏地图里没有人，这才回到了家园里头去开始对这老旧司南进行点化通灵。
	【你对老旧司南使用了技能点化通灵】
	【老旧司南灵性觉醒中1%……】
	【你获得望气妖精：瞳目】
	【望气妖精：瞳目】
	【饱食度：100/100】
	【能力1：天时地利】
	【能力2：人定胜天】
	【能力3：望气之眼】
	【你受到望气妖精：加持，获得状态：灵气】
	【万物的羁绊列表已更新】
	【四大发明：造纸术（空缺）、指南针（望气妖精：瞳目）、火药（空缺）、印刷术（空缺）】
	【天与地：日晷（空缺）、司南（望气妖精：瞳目）】
	【五官：目（望气妖精：瞳目）、舌（空缺）、口（空缺）、鼻（空缺）、耳（空缺）】
	【五感：……】
	陈希夷看着跟前只有小拇指大小的望气妖精瞳目，一时间他不知道该从哪里开始吐槽，是应该吐槽这体型之小已经是出乎他的意料了或者是长相体型，亦或者是羁绊？
	他完全没有想到瞳目的主体居然会是一着某种覆盖有甲壳鳞片类型的角质的眼球，带着一对翅膀和三条细长却较为粗壮的触手，再加上紫色的身躯，叫瞳目倒是很正常，本体都是大眼珠子了，可陈希夷总觉得怪怪的。
	陈希夷一边给瞳目造箱庭，一边详解这瞳目的三个能力。
	只能说不愧是炼气士法器点化而成的，三个能力全都是和气机都有关系。
	天时地利能够让陈希夷更好的操控各种气机使得消耗更小、威力更大，亲和度更高。
	而人定胜天则是让元神有着更强大的成长能力和潜力，并且使得操控气机时更加的流畅。
	总之这两个能力一个是对外的减消耗加威力和加快回蓝，另一个就是加等级上限和额外经验以及技能熟练度了。
	没错，这两个能力不仅是生效在瞳目身上，因为第三个望气之眼的缘故还能够生效到陈希夷身上。
	望气之眼能够让瞳目的本体化作一个饰品、纹身等等寄宿在陈希夷身上，而后可以分化出一颗气机眼球来，这可眼球不仅自带隐身和不可侦测，还和让陈希夷共享视野和眼类能力，并且还有飞行、无视重力等能力。
	如果不取消的话会一直存在，当然，相对的这也是非常的脆弱，就跟普通人的眼球一样脆弱，哪怕说隐身和自带不可侦测，可依然会被攻击到，所以惧怕大范围的攻击。
	一旦这颗望气之眼因为被攻击而死亡，那么瞳目会陷入透支，需要时间去休息。
	不过随着瞳目的成长，这望气之眼也是会逐渐的变强，目前的强度基本上就跟普通人的眼球一样了。
	这么一来，瞳目就是一个非常完美的辅助妖精了，特别是有了望气之眼，陈希夷只要让其飞到空中，就能够作为一架无人机，不仅能够勘察地貌进一步的研究气机，也能够作为侦察兵前往他去不了的地方侦察。
	算是难得不是主修种田类的妖精吧。
	好吧，其实也是可以用来种田的，天时地利能够改造环境使得动植物生长效率提升，并且改造的环境会让灵物的种类、数量上涨。
	人定胜天能够让陈希夷在以操控气机滋养灵物，使得灵物产量增长、生长周期下降等等。
	至于望气之眼，这个让陈希夷获得瞳目的两个能力才是关键，而眼球根本就只是附带的产品。
	这么一想就极其生草，哪怕说有着周天行气这一模块的影响，沙盒游戏还是离不开种田。
	不过目前陈希夷是不能让瞳目去干这些了，毕竟他还需要瞳目去帮忙，而且以瞳目的成长方式，留在他这里成长还要快。
	瞳目不像江湖和山岳，需要水脉和地脉成长，也不像是王权熬时间就可以了，他的成长需要气机。
	而家园里只有水气、地气、紫气以及他自身带来的灵气四种气机，这四种气机倒也是能够发育，但终归不是什么好环境就算了，等以后妖精多了再让瞳目回来，那个时候他应该也成长到了不需要瞳目辅助的地步了。
	陈希夷制作完了司南箱庭后，又给瞳目制作了100份的食物。
	【色彩发糕（妖精食物）×100】
	【饱食度+100】
	【妖精成长+1】
	【妖精心情+1】
	先是喂养了一番之后，瞳目就扑腾的翅膀飞了过来。
	落在陈希夷手上时，他在思考要把瞳目寄宿在他身上的哪个部位。
	他肯定是不会让瞳目变成装饰品的，而是让他直接变成纹身才是最好的。
	思索了一番之后，令其寄宿在了嘴里的上颌部位。
	那里可以说是安全有隐蔽，一般人也发现不了。
	而小巧的望气之眼则是待在了他的头发里头随时待命。
	望气之眼其实并不大，要知道连瞳目也才小拇指大，更何况这望气之眼了，实际上个头更小。
	好在个头虽小，不影响效果就是了。
	而且个头小也有好处，特别是这望气之眼如此脆弱，个头小一点到时候遭遇攻击时也会因为体积小而闪避高。
	做完这些，陈希夷这才离开了家园，至于和江湖、山岳以及王权叙旧这种事大可不必，他每天都回来一次家园的，毕竟要收割各种动植物资源，要不然放着也浪费嘛。


第084章 独有的气机
	书房之中，陈希夷看着地图，果然地图也发生了巨大的变化，原本的地貌、河流出现了地气和水气的浓厚标注，一些NPC光点身上也出现了紫气的标注，这些紫气浓厚标注的NPC前缀大都不凡，说明非富即贵。
	‘地图又进化了，只是似乎因为气机的原因导致只能表现出水气、地气以及紫气三种，其他类型的气机需要妖精进行补充，那么这一次应该是历史的灵性和周天行气两个模块联合对地图进行升级的吧。’
	‘不过瞳目提供的灵气怎么没有显示出来？’
	陈希夷颇有些古怪，不过却也没有想太多，如果地图上没有，估计应该是这两个模块相互联合而诞生独有气机吧。
	感受这元神之中的四道气机，有了灵气在其中穿针引线，再有瞳目从中协助，他发现自己的元神在缓慢的吞吐气机不断壮大。
	就是效率不大一样，因为他只能吞吐三种气机，因为在房间里，水气不多，紫气没有，只有一些地气。
	所以瞳目以灵气作为工具帮他进行对元神滋养壮大时，吞吐最多的是地气，而后是水气，至于紫气是完全没有的。
	“所以，我以后可以不用担心元神修为了？”陈希夷他是没想到灵气的作用原来在这里，是给瞳目作为替他挂机的工具的。
	再加上有天时地利、人定胜天这两个能力在，挂机升级的效率更高了。
	更重要的是，他发现自己元神能够操控的气机数量、范围增大了，原本只能周围大概十厘米左右，但如今直接暴涨到了一米。
	不用想也知道，肯定是瞳目的两个能力以及灵气的加持了。
	灵气，很可能就是元神类的气机，要不然的话不可能全都针对于元神进行增幅。
	陈希夷凌空一握，在他身前浮现出了一团大概拇指大的水团，这水团是由大量水气凝聚而成的。
	只是这水团刚刚出现一瞬间，就立刻崩解掉。
	“不行，元神还是太弱了，哪怕有着这么多的增幅，依然无法改变我只是个刚刚入门的炼气士。”陈希夷觉得脑子里一阵头晕，这是元神透支的情况。
	陈希夷坐下来缓了有好几分钟，这才恢复过来。
	“而且我的运用方式太过于粗暴和浪费了，根据书中详解，强行利用大量的气机将其具现为实体完全是一种最低下的用法。”
	气机之属绝大部分都是无形无质，影响也更偏向于侧面而非正面。
	若是与人交手，操控阴气落入对方脑中亦或者是以五行之气祸乱对方人气、阳气等等这已经算是最正面的了。
	更损的是悄然间改变对方家中的气机，或是引入各种凶煞之气。
	哪怕是这人身具紫气，轻者家破人亡，重则横死当场。
	亦或者是以阴气、煞气等控制妖魔鬼怪，在水源之中抽去水气引入死气令其暴病等等。
	也就是陈希夷有着瞳目和灵气以及气感技能才能够这么嚣张的用水气凝聚水团，要不然正常炼气士恐怕到游神境界都不一定能够办到。
	这么一看，其实炼气士也挺低端的。
	不过仔细想想，一群能够夺舍重生、没有寿命限制的人凭什么跟你正面对抗，完全可以操控气机形成幻术后大摇大摆的在仇敌家里头整你、折磨你，这可比直接弄死仇敌来的爽快多了。
	炼气士更像是一个隐藏在幕后的阴谋家，以各种气机把握全局，而非是火力强大的炮台法师。
	在战斗方面炼气士可能差了一点，但在其他方面却完全弥补了这一点。
	比如治病救人、种田建筑之类的远比战斗更加的精通，这些阴狠的手段大多都是护道用的，而不是滥杀无辜，毕竟炼气士们也是需要人气这种气机进行平日里的方方面面。
	要是让炼气士找到了一个风水宝地的话，陈希夷估计战斗力会直接飙升起来，只要布置得当将其作为洞府，那么炼气士一个人恐怕就能够对抗一个国家的攻击。
	这并不是开玩笑，炼气士不仅仅只会炼气养神的，哪怕说有些偏科，但头顶上那个合道的永生者足以说明这一体系远远没有这么简单。
	而且这还是三百年前的事情了，如今的炼气士到底发展到什么层度，陈希夷也不知道。
	毕竟程震提供的书籍是三百年前没更新的炼气士典籍了。
	时代是在前进的，哪怕是炼气士也是如此。
	“可惜我这炼气士有点问题，没有正经的气机。”陈希夷忍不住叹了一口气。
	程震提供的炼气士典籍非常正统，主修阳气，辅修人气，所有的基础理论以及法门都是以这两种气机为主，但陈希夷恰恰就是缺少这两种气机。
	除非说拥有对应的妖精，否则的话肯定是只能干看着了。
	至于他身上拥有的四种气机，灵气排除在外，这玩意连地图上都找不到，水气和地气出来有专门的传承只有山精水怪身上才会有，一般炼气士根本就不会用这两种气机。
	至于紫气，这可能性大一点，适合那些既想要长生不老又要成为统治者的炼气士修炼，反而是最好找的，但问题是找到了之后对方不一定肯给你，毕竟这是人家的传承法门，怎么可能轻易就给他这么个外人。
	更何况以紫气气机为主的炼气士肯定身居高位，陈希夷也没有足够的好处打动对方，除非杀人越货，只是不到最后时刻，陈希夷不打算用这种方式。
	以紫气气机为主的炼气士其实很好找的，只要找到炼气士前缀并且紫气标注浓度较厚的NPC就可以了。
	毕竟这是游戏地图里能够清晰看见和追踪的NPC了。
	‘唉，还是先把这程震提供的典籍先学完了再说，到时候先去多攒几只妖精再做打算，之后杀人越货也有底气。’陈希夷心中也是知道分寸的，不会在没有把握的时候胡乱行动。


第085章 拉住使劲薅羊毛
	陈希夷一个人在这庄子里待了有十天左右，这出去的程震和程路生师徒二人才回来。
	二人脸色油光满面，但身上却带着伤，似乎是回来的路上遭遇了些什么。
	陈希夷赶忙起身，将书放下之后赶过去：“道友，怎么伤成这样了，路上遇见剪径的劫匪了不成？”
	程震见到陈希夷，也是尴尬一笑：“唉，且等我换身衣裳在和道友你说一说，这一次可以说是阴沟里翻船了。”
	说着，这程震也是无奈。
	陈希夷自然也是没有去阻拦，他问这话纯属就是客套一下，并没有当真。
	在他的视野里，程震的身上多了些妖气，很显然是遇见妖怪了，而且还是那些小有道行的妖怪。
	瞧对方这模样，这是差一点就回不来了。
	这很正常，程震去镇子里给王家员外看风水堪舆，自然不会带太多的符法器过去，再一个周围也没有那些妖魔鬼怪，这一年到头都不一定能遇见，所以被埋伏偷袭了也很正常。
	而且别看对方狼狈，但实际上本事是很大的，就这样子还能带着程路生完整无缺的回来，要知道如果是程震一个人回来，那是能力强，可还带着一个拖油瓶一起回来，那本事可不小。
	设身处地对比了一下，陈希夷要是和程震一个情况，估计自己都得伤着，怎么可能还能带着个拖油瓶完整无缺的回来。
	程路生也是尴尬一笑后，赶忙跑回了自己的屋中取换衣服。
	两人基本上是就跟乞丐服差不多了。
	“又是一只狐妖，从哪里来的？”陈希夷看过程震今天的经历，明确显示着被遭遇狐妖追杀而逃脱。
	他之前也杀了一只狐妖，但没想到居然又蹿出一只来，这让他很难不联想到一块来。
	这地儿一共就这么屁点大，能藏一只都算是程震的纰漏了，这要是再来一只，哪怕程震不是炼气士，但一身能耐也不是吃干饭的，要不然敢开口说降妖除魔？
	‘或许两只都是外来的，之前那狐狸坟包里是有两只，我杀了一只，另一只外出正好不在？’
	‘这……好像有点可能吧。’
	更重要的是从两人身上跟乞丐装一样的行头来看，那一只狐妖明显是近身战，靠幻术是不可能把他们打成乞丐装的。
	数分钟之后，这程震才回来了，脸上带着尴尬而不失礼貌的笑容。
	“道友近日可有所获？”程震意图转移话题的问道。
	就此，陈希夷也没有追问对方在路上遭遇了什么，对方没解释，可能是觉得没面子吧。
	“见识大增，只是还是有不少问题，还需要道友解惑一番。”说着，陈希夷便开口询问这些日子里他遭遇到的问题。
	既然这程震有意要避开他被狐妖打成乞丐装的这话题，那陈希夷还巴不得如此，正好可以趁着这个机会让对方给自己解疑答惑。
	程震听到陈希夷的问题，思索了一下当即回答。
	【你与风水先生的程震进行交谈，气氛融洽，风水先生的程震对你的好感度+1】
	【你和……】
	两人一问一答之间，陈希夷不断的在完善自己的炼气体系，而游戏日志里也不断的刷新着好感度增加的文字。
	虽然没什么用就是了。
	两人一聊就是到了太阳西下，等到这程路生喊两人吃饭时，程震这才得以脱身：“道友，先吃饭，这有什么问题等吃完了再说。”
	很显然，程震有点扛不住了。
	陈希夷对此还是意犹未尽，不得不说，程震虽然没有练就气机养出元神，但脑海里扎实的知识足以说明对方的不凡了。
	“好说，好说。”陈希夷知道，这些事不能逼得太紧，容易竭泽而渔。
	二人上了餐桌，三菜一汤，哪怕说只有一道肉菜，但在这个时代已经非常的好了，毕竟一些穷苦人家一年到头都不一定能吃上一顿肉了。
	“道友是精细人，也不知道能否吃得惯？”程震给程路生夹了一块肉后，拿起碗吃了一口饭问道。
	相对于程震，程路生扒着米饭吃着菜一言不吭。
	陈希夷见此也是笑着地说道：“道友这般丰盛还不够精细，别看我是个书生，也是穷苦人家出身嘞。”
	对于吃，陈希夷完全没有任何的问题，当然，在他吃进去之前是这么想的。
	入口后还是差了不少，这些饭菜是程路生做的，比不上那些大厨，更何况是他用大型厨房制作出来的那些饭菜。
	好在陈希夷并没有表现出来，该有的素养还是有的，装作非常好吃的模样大口的吃着。
	这总不能在人家面前说不合胃口或者是表现出吃不惯的模样吧，这就很没礼貌了，人家吃得你就吃不得？
	而且只是自己的嘴被家园游戏给养刁了，而不是说人家做的是难吃。
	水准其实还是有的，只是不高。
	“那就好，还以为道友吃不惯这饭菜，反倒是我等的过错了。”程震说完，也是一笑，心里松了一口气，瞧对方那一副书生卷气，还以为会嫌弃。
	饭桌上，食不言寝不语，只有叮叮当当的吃饭发出的声响。
	也不知道是本来就是这气氛还是说因为有陈希夷这个外人在不好开口，所以饭桌上显得有些沉闷。
	不过对于陈希夷来说，沉闷好啊。
	沉闷就吃的快，吃完饭他还要找程震继续聊天。
	有些事情他可以知进退懂礼节，但有些事情就得揣着明白装糊涂了。
	比如像是饭菜不合口味之类的小事可以用人情世故来提升好感，但对于他需要的一些知识，自然要厚着脸皮贴上去了，以此来建立自己好学的人设。
	一开始可能会突兀一点，但如果次数多了，对方可能会厌恶，也可能会习惯，无论是那一种都能达到陈希夷的需求。
	只是很显然程震也发现了陈希夷吃完饭要找他继续请教的想法，心里不由得一紧。
	倒不是程震抠门不愿意教，主要是扛不住陈希夷这么祸害，对方似乎完全没有感觉到疲劳一样，但自己说了那么久，喉咙都沙哑了。


第086章 来送菜的狐妖
	在程震放下碗筷后的那一声：“我吃饱了，今天累了一天了，道友早点歇息。”的话语后，整个人就跟踩着风火轮一样消失了。
	这一幕看的陈希夷哑口无言，这时候他也明白了一件事，那就是薅羊毛可以，但不能往死里薅。
	程震这情况还是他薅狠了啊。
	‘今天还是太心急了，以后得循序渐进才行。’陈希夷在心里反省了一下。
	而在另一旁，嚼着饭菜的程路生不由得鄙夷的看着离去的程震：“不就是不想洗碗嘛，哪来的这么多理由。”
	“……”陈希夷无语的看着程路生，小伙子你的路走窄了，这要是被你师父听见，说不定晚上还能在来一道竹笋炒肉。
	吃完饭，陈希夷也只能回到自己的房间里去了，如今这程震和程路生两人回来了，他也不好再去书房。
	躺在床上，他在思考一件事，那就是为什么那只狐妖会袭击这二人。
	袭击他们俩人的狐妖和陈希夷之前杀的那一只狐妖有关系吗？
	他横竖睡不着，于是在游戏地图上寻找着狐妖的踪迹。
	‘这名称应该还是成精的狐狸。’陈希夷以这庄子作为中心不断的朝着四……
	好吧，不用四处找了，他看见了一个白点正匍匐在大概庄子左侧的围墙角落里，位置估摸是在那里，因为陈希夷的游戏地图无法显示建筑，他也只能用庄子的大概大小进行判断。
	【成精的狐狸】
	果然还是这个名称，可能是刚刚摸过来的，他回来的时候就没看见这个白点的存在。
	也不知道这一下午跑哪里去了，现在才出现。
	可能是去布置一些什么东西了吧，要不然的话也不可能耽搁这么久。
	不过很显然这只狐妖是失算了，要说在庄子外头，他靠着布置或许真能杀得了程震，但在庄子里头，肯定是自投罗网。
	程震不是炼气士，无法操控气机，但他也有专业知识，可以用符、法器乃至于风水，完全可以玩死这只狐妖。
	看着游戏地图里代表程震的白点动了起来，对方应该是已经发现了这只狐妖。
	陈希夷将目光从游戏地图里转移了出来，以气感配合元神观察周围，他发现整个庄子的所有气机都被调动了起来，形成了一个强大的封锁。
	‘阵法吗？’陈希夷喃喃自语，这阵法他也从书里头见识过，只是这更像是风水，有着不小的局限性，但却能够借助天时地利，成型之后论威力怕是不比阵法低。
	更重要的是这风水类阵法完全没有消耗，就如同一座山屹立一样，总不能说山屹立在大地之上还要消耗某某法力或者是能量吧。
	这风水类阵法完全就是以后天的手段改造先天的地形地貌来达到自己所需要的效果。
	固定后可以说是低配版的洞天福地。
	而程震所在的这个庄子，历史久远，经历了多代人的改良，威力不可小觑。
	因此，以陈希夷目前的知识储备和见闻，也看不出这庄子的真实情况来，还需要进一步学习才行，毕竟他才学几天就想要破解人家数百年、数代人的知识结晶，吹牛他都不敢这么吹的。
	‘看来程震要去处理这只狐妖了，正好去看一下程震的虚实吧。’陈希夷看着游戏地图里代表程震的白点朝着那只狐妖移动过去，他的头发里，一颗看不见的眼珠子从中飞了出去，这正是望气之眼。
	望气之眼飞行速度并不快，大概也就跟普通人步行的速度差不多，根本就比不上程震的速度。
	陈希夷猜测可能是用了某些符加速，要不然的话不可能这么快。
	可惜望气之眼飞的太慢了，没有办法第一时间赶到。
	等望气之眼赶到的时候，这程震已经和这只狐妖交上手了。
	‘果然，有传承就是不一样。’陈希夷看着浑身散发出金光的程震暴打狐妖，忍不住感慨了一句。
	很显然，这是对方传承之一，并没有放在书房里的这些普通法门秘诀，更像是口口相传的绝密传承。
	‘以阳气为主的一种符，能够短暂的增强自身的身体素质。’
	看到这里，陈希夷心里不由得一沉，从这方面来看，他之前以为炼气士们没有正面对敌的手段是错误的。
	不是他们没有，而是他们不用。
	只是三两下的手段，那一只狐妖就被程震给扭断了脖子。
	从两者你来我往的攻势来看，浑身被金光包裹之后的程震不仅力大无穷，还刀枪不入，甚至速度极快。
	狐妖动作敏捷，哪怕是攻击落到了程震身上，也无法突破金光。
	‘除了阳气之外，还有一定的风气残留，应该是之前加速的符。’
	‘气机，有这么神奇的吗？’
	陈希夷发现，他和程震之间的差距还是很大的。
	差距大到他现在还在背九九乘法表，而程震已经可以用微积分买菜了。
	‘对方的真正传承肯定是不会给我的了，除非说我用其他手段，否则的话是不用想了，估计能学的只有这些通用或者是不重要的知识了。’
	对于这一点，陈希夷没有什么不满，毕竟是人家的传承。
	至于之前表示随便看之类的话自然也只是客套而已，谁家租客可以去找房东借点书，但绝对不可能说房东把某些自己的商业机密分享给你。
	虽然说程震的传承让他很眼馋，可拿不到手也只能以后再说了。
	但好在也籍此对炼气士有了更加深刻的了解，那就是炼气士正面对刚的能力也不差。
	哪怕所在这些典籍里描述的炼气士更像是一个只会躲在幕后阴人的阴谋家一样。
	这要是换成陈希夷，肯定也是会这么做，你以为对方是如同书上说的一样是个近战脆皮，可当你冲过去的时候发现对方拳上能站人臂上能走马的铁血真汉子时，这又何尝不是一种阴险。
	毕竟，只会使用阴谋诡计这个可能是个幌子，但老银币的情况肯定是真的，毕竟炼气士们一个个基本上都是夺舍重生活了不知道多少年的老怪物了。


第087章 狐狸炖锅
	次日清晨，陈希夷看见了正在院子里烘烤狐狸皮的程震，随即上前打了个招呼，套个近乎。
	“道友，这大清早的哪来的狗，早上吃香肉吗？”陈希夷张嘴就来。
	这让程震的动作不由得一滞，这他娘的叫狐狸，你什么眼神啊。
	“咳，道友，这是狐狸皮，昨晚有只不长眼的小狐狸蹿进来偷鸡，顺手被我给宰了，早上吃狐狸肉，我炖了一大锅，用的是独门秘方，保证味道不下那香肉。”程震开口纠正了一下陈希夷的话。
	陈希夷却是犹豫了一下，这有点挑战他的味觉，毕竟吃野味这事吧，不是所有人都能够接受的。
	“这狐狸肉确定能吃，狐狸不是有一股骚味吗？”陈希夷还是打算问一句，毕竟他这个人别的都好，在吃的方面是属于娇生惯养那一块的。
	他吃的东西可都是味道一流的食物。
	“不会的，我已经处理好了。”程震并没有跟陈希夷解释为什么，从这句话来判断，陈希夷就是个五谷不分的人，这让他觉得是陈希夷引来狐妖的可能性不大。
	“哦，那就好。”陈希夷也没什么想法，他估计应该是跟狗肉差不多吧，虽然他也没吃过狗肉。
	陈希夷是个普通人，哪怕是前世，吃的大部分也是鸡鸭鱼、猪牛羊之类的，别说是狐狸肉了，就是狗肉都对他是个不小的挑战。
	吃到时候可以吃，不过没吃过，如果没必要他也没想过会去吃。
	毕竟食谱都摆在那里。
	当然，别人要吃他也不会去拦着，只要不吃自己家的，其他人别说是吃狐狸了，就是去吃熊猫他都不会拦着，那是人家的自由。
	“道友看起来有点不大喜欢的样子？”程震见到陈希夷的反应，忍不住问道。
	“嗯，不大喜欢。”陈希夷自然也是没什么忌讳地说道，不喜欢就不喜欢呗，还能怎么着。
	“不过也没事，我这个人不忌食，不喜欢又不是不能吃，能填肚子就行了。”
	陈希夷又补充了一句，瞧程震那实在模样，说不定待会就给他整只鸡，这很容易让本就不富裕的庄子雪上加霜。
	二人正聊着呢，路生已经干完了一波农活回来了。
	没错，整个庄子里就陈希夷起的最晚，当然，他没在睡觉就是了。
	他是掐着点起来的。
	“陈大哥你醒了，来，尝尝，味道可比城里头的鲜美多了。”路生见到陈希夷的时候，拿出了一个水萝卜在身上擦了擦后扔给了陈希夷。
	陈希夷接过来之后直接放在嘴里啃了一口，不能说有多美味吧，但至少味道还行。
	不过他觉得这玩意应该不是水萝卜，只是长的像而已。
	路生不止给了陈希夷一个，还给程震扔了一个过去。
	“今年这萝果子还不错，等明天摘一批进城顺便把这狐皮一起卖了，再采买点物资回来。”程震三两口之间就把这萝果子给啃完了，而后在身上擦了擦汁液后继续把注意力放在了正在烘烤的狐皮上。
	一旁的路生放下了锄头，也蹲过来瞧着，被程震白了一眼。
	“看什么看，尽在这里添乱，还不去厨房里看看肉炖的怎么样了。”
	无缘无故挨了顿训的路生有些委屈，不过听到让他去看肉，整个人都精神了起来。
	“是，师父，我马上就去。”说完这话，便兴冲冲、急吼吼的起身朝着厨房跑了过去。
	“让道友你见笑了，路生这孩子……唉。”
	程震这话，那叫一个恨铁不成钢。
	“挺好的，虽然条件差了点，但好歹衣食无忧，不是吗？”陈希夷也不知道怎么安慰，也只能就着这儿说。
	“也对，这世道能有如今这过活，也算是有滋有味了总比外头那些个食不果腹、衣不蔽体的要好。”程震嘴上是这么说，但心里是怎么想的陈希夷就不知道了。
	陈希夷看着程震手上烘烤的动作，似乎很熟练的样子，他不知道皮毛是否需要烘烤，他又没有从事过这个职业，但程震这么做肯定是有他的道理，反正都在异世界，谁知道是个什么情况。
	“师父，陈大哥，吃饭了。”
	不知什么似乎，路生已经把饭菜摆上了桌子，特地过来喊他们吃饭。
	程震也是手一停，将狐皮收起来后说道：“陈兄，走吧，正好让你尝尝我的手艺如何。”
	“那我就却之不恭了。”
	“请。”
	程震作为主人家，自然是要在前头走着了，要不然的话陈希夷这个客人在前头走着这像话吗？
	这不得不说，炖出来的确实香，起码是用了不少的大料。
	这一锅下来，里头的香料就得值不少钱，这让陈希夷有些古怪，庄子不是很穷吗？哪来的钱买香料。
	当然，疑惑归疑惑，他也没去问，香料是很值钱，但要是自己采摘和晒制的话，少量的用一用还是没有问题的。
	以这程震靠山吃山靠水吃水的能力，这还真不是什么问题。
	“来，陈道友，喝一点？”程震也不知道从哪里掏了瓶酒出来。
	陈希夷却摇头着拒绝了：“还是免了，这喝酒误事。”
	听到这话，程震也只能悻悻的把酒收回去，这酒估计也是好酒，要不然的话程震也不可能说拿出来招待人。
	毕竟拿劣酒出来岂不是跌了面子。
	这一顿饭吃下来，陈希夷也只是简单的品尝一下，反倒是路生没心没肺，大半盆都进了他的肚子里。
	这半大小子吃垮老子的话可不是什么戏言，这让程震脸色有些不好看，觉得路生给他丢面子了。
	不过心里也是有些小欣慰，能吃是福。
	当然，这没表现出来。
	只是在饭桌上训斥了几句，陈希夷出来打圆场给个台阶下之后，又吭哧吭哧的吃了起来。
	吃完之后，便又各自的忙活去了。
	路生是扛着农具准备下地干活，而程震则是想让他跟着陈希夷去书房学学风水知识，以后好继承这庄子。
	可惜，路生一听到要背书，一溜烟就跑了，这把程震气的是没办法。


第088章 弹指数月间
	时间一晃又是数月，这数月来风平浪静，没有出现什么狐妖复仇或者是撞见某某美女之类的事情，平静的一塌糊涂。
	而陈希夷则是有了程震这么个可薅羊毛的对象在，所以进步极快。
	一般都是早上看书，下午找对方答疑解惑，等到了晚上在自个复习。
	效率快到陈希夷都有点自我怀疑。
	‘我的脑子有这么好？学习进度怎么这么快？’
	对此，他也不清楚到底是什么情况，只能归结于元神的增强让他这一方面也跟着变强吧。
	就这半个月的时间里头三管齐下，很快就将程震书房里的这些书全都看完学完了。
	他这里头的藏书林林总总也有一百多本，别看数量多，这些书字数少，多的三五万，少的甚至只有一两千也算是一本书了。
	再加上陈希夷学的快，有程震解惑，看完学完也很正常的事情。
	到了后来，陈希夷也是很少说找程震解惑，更多的是两人进行探讨，这使得两人都收获颇丰。
	只是渐渐的，陈希夷发现程震已经跟不上自己了，很多事情反而是自己在跟对方解惑。
	他明白，炼气士的元神在这一方面有着极其高效的能力，程震跟不上自己是一回事，另一回事是少了元神对气机的感知，使他无法站在陈希夷的角度看待事情。
	陈希夷看待气机是五感俱全的，而程震只能看见只鳞片爪，甚至连气机是什么都不知道，很多事情得靠经验和猜，哪怕说有着传承在，可却依然无法明白。
	因此，陈希夷后续也就转变了思路，不再与其探讨气机之类的问题，转而探讨炼气养神。
	陈希夷对此还是开了眼，他以为所有人的炼气养神都和他一样，但实际上不是的。
	程震炼气养神数十年，在此耗费钱财不知几何。
	听到对方花钱，陈希夷有些古怪，这玩意还得花钱？怎么花？
	后来才知道，炼气养神并不是单单的按照法门就能够成功的，一般来说还得用各种辅助才能够成功。
	比如每一次进行炼气养神时需要焚香沐浴，无论是焚的香还是沐浴时用的水，都是有来头的，基本上进行一次焚香沐浴，用的材料起码也得一块现大洋才行。
	但这只是其中一个步骤，期间还需要丹丸、符等等，这些全都是钱。
	更重要的是每一次炼气养神，都需要推算时间、地点乃是否和自身的气机相合才能进行，否则有时候不仅不能提高成功率，反而还会拖累自身。
	对此，陈希夷都懵了，这难度这么大，他当初是怎么一下子就成功？
	而且成功的还如此的简单，就试了一下元神就诞生了。
	他猜测很大概率应该是妖精们给他加持的气机所导致的，也有一定概率是因为他是玩家，加载了周天行气模块减少了难度的原因。
	至于靠他自己，这个也是有一定的可能的，他发现自己的脑子比以前好使了很多，特别是在学习这一方面上，就好像是天才？
	不过自己是天才这种想法很快就被陈希夷抛之脑后了，他觉得这肯定是错觉，就跟她喜欢我、我能反杀以及有人叫我一样是错觉。
	毕竟前世的他就不是什么聪明人。
	所以学的快应该是家园游戏的缘故了。
	数个月的学习里，陈希夷已经对炼气士体系有了充分的了解，并且对气机的运用也是逐渐娴熟，原本他除了水气、地气、紫气三种气机操控的较为得心应手，其他气机则是生疏，而如今在系统性的学习之后，操纵起来也是得心应手。
	所以他觉得如今是时候离开了，顺便去问一下这程震卖不卖自家那些传承。
	他对之前程震化身小金人扭断狐妖脖子的画面还是非常的深刻，特别是对方那种能够将气机运用到身体上的技术，这些可比书房里的书要有价值多了。
	书房里也有一些法术和符，但压根就没什么用。
	比如镇魔纯阳符，引导阳气储存入符纸之中，届时如果遭遇阴气、煞气等等就会自动生成反应进行对冲。
	这没有多少技术含量，程震在中午的时候能画个十来张，而是正经炼气士的陈希夷更夸张，他在晚上十二点阳气最低的时候都能够画出来。
	除了名字很高大上以外，算是基础符了，大概是因为名字酷炫点让人更好的信服吧。
	虽然说是基础符，但对付一般的妖魔鬼怪还是有用的，量大管饱，威力也不错，在特定的时间、天气、地区等等的加持下还能够增加威力，相当的实用。
	陈希夷提着一个包裹朝着书房走去，在这几个月的习惯里，每天下午陈希夷都会来找程震，因此程震也习惯了这么个作息，毕竟两人在探讨的过程中各自都有收获。
	这包裹里有十个金锭，熔炼好了的，板板正正的可不轻。
	他这是要去找程震买传承。
	要是说对方这传承卖的话，那就再说，对方要是不卖的话，那肯定是得离开了。
	这传承不卖，这庄子对他自然是没有后续的好处了，那还待在这里干什么，自然要走了。
	他在这里已经耽搁了够久了，本来的计划是要去找那些拥有历史底蕴并具备完整灵性的物品进行点化通灵的，要不是为了炼气士的各种基本知识，他也不可能留在这里。
	因为没有这些基本知识，就是让他捡了本神功秘籍他都不明白什么意思。
	走路都不会还想着跑步，高楼大厦还需要扎实的地基作为基础支撑。
	“道友，来了，快坐快坐。”程震看见陈希夷进来，赶忙招呼，只是看到陈希夷手上提着个包裹，有一些古怪。
	“来了。”陈希夷走过去坐了下来，将装有金锭的包裹放在了坐上后，这才继续说道：“程道友，我这有个不情之请，还请程道友听了莫要恼怒。”
	“请说。”程震看着陈希夷的神情，也明白对方要说什么正事，收敛了笑容说道。


第089章 凭亿近人的商业手段
	“道友可是在说笑？”程震的语气里带着惊讶和一丝被压抑住的怒火，他没想到陈希夷会开口说要买他家的传承，这他怎么可能愿意卖。
	陈希夷也是听出了不妙，对方对于自己的这个提议反感程度超出了他的预料。
	【你与风水先生的程震进行交谈，但话不投机，风水先生的程震认为你是在胡言乱语，对你的仇视度+5】
	“……”
	好家伙，直接一上来就给他加了5点的仇视度，要不是他有好感度打底，这一波说不定直接就能变成红名NPC了。
	“我是很有诚意的，程道友可认真思考一下。”陈希夷说着，打开了那包裹。
	包裹之中，十个大金锭差点没给程震亮瞎了。
	“道友炼气养神欲成炼气士，但以你如今的营生，一年都无法凑齐一次炼气所需的物品，而要是有了这一笔资金，道友不仅能够养出元神，甚至连路生兄弟都有可能跟着你一同成为炼气士。”
	陈希夷晓之以情动之以理地说道，并且还搬出了程路生来。
	他之前打听过了，在这个时代，金银的购买力可是极高的，更何况陈希夷一次性还拿出了这么多。
	程震看着那板板正正的金锭以及思索着陈希夷说的那些话。
	这不由得让他沉默了，原本的怒火也逐渐平息了下来。
	不是程震觉得陈希夷说的对，主要是陈希夷给的太多了，多到没有脾气的那一种。
	“你为什么要我这一脉的传承？”程震有些沙哑的问道，他心里有些挣扎。
	“我无门无派，不过是一荒野散修，靠着那些普遍流传的易经术数一辈子也没有可能成为炼气士，而如果有了系统性的传承，我才有那么一丝机会。”陈希夷毫不犹豫的开口忽悠道，传承可能没有，但真要去找的话，陈希夷还是有可能找得到的。
	程震对于陈希夷的话，还是比较认同的，他有着完整传承，时至如今也没能成为炼气士，甚至他这一脉里除了当初传下来传承的祖师爷之外，再也没有一个炼气士了，由此可见其难度了。
	这里头的原因也是比较复杂，一来是资质，二来是钱财。
	资质这个是天生的没有办法解决，只能看命了，而炼气养神需要的资源极其昂贵，庄子所在的周围的镇子也只是小地方，根本就没有什么油水，所以对于钱财也是较为无奈的。
	想要钱要么背井离乡，要么做歪门邪道。
	前者要是背井离乡了那这庄子谁打理？
	要知道对于程震这一脉来说，除了传承之外就这个庄子是核心了，甚至连一般人都不能进来。
	后者歪门邪道也不行，周边的镇子没油水，大部分都是穷苦人，也拿不到几个钱，至于富户世家也不是那么好惹的。
	再一个，程震这一脉的人也是有操守的，不会去干这些下三滥的事情。
	这就造就了明明有这么大的一个庄子，但却穷困潦倒的矛盾情况。
	“这事，我需要考虑一下。”程震动心了，但他还在犹豫。
	财帛动人心可不是一句空话。
	陈希夷看着对方，从怀中又拿出了五块金锭出来，继续垒在了十块金锭上。
	“如果是价码不够，我再加五块。”陈希夷开口说道。
	程震震惊的看着陈希夷，你这出手未免太过于大方了点吧。
	“这不是钱的问题，这是……”程震还没有说完，就看见陈希夷又补了五块金锭。
	这时候他呼吸都有些急促了，甚至下意识忽略了陈希夷身上怎么可能会装得了十块金锭。
	“如果不够，可以再说，我的底线是三十块金锭。”陈希夷开口说道。
	三十块金锭要是愿意卖，他就买了，要是依然不愿意松口，那陈希夷也就只能放弃了。
	虽然说这三十块金锭对于他来说只是九牛一毛，但如果对方的态度也表明了不愿意卖，那也只能放弃了。
	程震的呼吸愈发的急促了起来，他没想到陈希夷会开出这么高的价格，自己在原有的基础上翻了翻，从十块变成了三十块，还没见过如此谈买卖的，但不得不说，这样子的谈法让自己心动了。
	对于炼气士来说，钱财或许是身外之物，但问题是他不是炼气士。
	“子时一刻，庄子外百米的歪脖子树见。”程震深吸了一口气后，语气里带着艰难地说道。
	陈希夷听到这话，虽然有些古怪为什么要等晚上，还要在庄子外头，不过他没有说些什么，而是笑眯眯地说道：“好说，这便算是定金了，剩下的咱们一手交钱一手交货。”
	他知道，这事算是成了。
	说完这话，他就转身出了书房。
	陈希夷知道，他们两人的交情算是没了，不过他不后悔。
	和程震的交情有什么用？
	能为他提供多少的利益吗？
	不能，甚至如今还会成为陈希夷的拖累。
	更何况，对方也没把自己当朋友，要是把自己当朋友，那程震现在可就不是白名NPC，而是绿名NPC了。
	对于陈希夷来说，绿名是朋友，白名是工具人，而红名则是敌人。
	所有人在他的眼中都是简洁明了的阵营。
	程震默然无语看着桌上的二十块金锭，今天的事情转折实在是太大了，大到让他到现在都没有能接受。
	他竟然把自家的传承给卖了。
	这要是放在一个时辰之前是怎么也想不到这件事的。
	‘愧对祖师爷啊~’程震心里不由得如此想到。
	但不得不说，陈希夷之前的那一句话真的落在了自己的心坎上。
	特别是和程路生有关，这些年来，他也是知道了程路生的性子，也不能说是坏或者是恶，农活或者是各种活计也都会，身子骨也勤奋，什么都愿意做。
	但那种天真的性子要是没有他的看护，在这乱世里指不定什么时候就会死。
	要是他天资好，在风水这一块有能力的话，他还是能够放心得下，可到如今连《易经》都背不全，更何况是其他的典籍了。
	这让他放心不下，而有了这三十块金锭，他如果养出了元神成为了炼气士，那么很多事情就能够迎刃而解了。
	哪怕说程路生资质差成不了炼气士，他也能够靠着炼气士的身份让程路生衣食无忧，总比现在每天苦哈哈的干着苦力还吃糠咽菜。
	所以他才心动了。
	十块金锭他可以考虑，毕竟他没有把握。
	二十块金锭他已经有了五成把握，而三十块金锭给他带来的财力让他有十足的把握靠着各种资源养出元神成为炼气士。
	感慨完之后，程震转身也跟着离开了书房。


第090章 交易完成
	夜里，陈希夷收拾好了东西早就在这歪脖子树里等候多时了。
	他是不打算在这个庄子里再待下去了，毕竟瞧程震之前的态度，自己留下来估计也是会膈应对方。
	而且对方隐约也有了要赶自己走的想法了，既然如此，等传承到手了，那他就离开呗。
	他又不是那种没有眼力见的人，至于说留下来再和对方探讨相关问题，这估计难度会很大。
	这就跟刨了人家祖坟再跟人家探讨你家祖先有点骨质疏松一样让人觉得讨厌。
	子时一刻，程震抱着个云纹金丝木箱如约而至。
	“道友，卖给你可以，但咱得约法三章，我才可以给你。”程震看见陈希夷时，将这木箱放下后开口说道。
	陈希夷听到这话，脸上没什么表情，心里却也是有些不爽，买卖东西怎么还有附加合同的？
	这不就是银货两讫的事情。
	“请说吧，若是合理，我便应了。”陈希夷也不傻，不可能说真的对方说什么他就答应什么。
	更何况，他把东西都拿出来了，到时候条件太过分他不仅不答应，说不定还得动了杀人越货的心思。
	毕竟程震都亲手拿出来了，说明这木箱里的肯定是传承无误。
	真正的传承并不像陈希夷想的那样子是口口相传的，只是被藏在了庄子里的某个隐秘之处，除非是能够操控整个庄子以风水构建而成大阵的人，要不然一般人根本就无法找到这个地方。
	哪怕是找到了，这大阵也会产生应激反应进行攻击。
	以陈希夷目前的能耐，是无法找到这个地方的，很大的可能只会在周围绕圈子。只有程震亲自取出来才行。
	“第一，以后你我便是陌路了，道友若是有去处，交易过后可能否离开此地再也不回来。”程震提出了第一个要求。
	“可以。”陈希夷对于这要求非常爽快的答应了。
	这又不是什么大事，这片地区对于陈希夷来说可没有什么价值，而且到时候真要回来，那他用个幻术遮掩自身或者是把时装取消掉不也一样，反正对方都认不出自己来。
	“第二便是道友不得将传承传于其他人，哪怕是弟子也不行，若是有人看出了你这传承的跟脚，你不得透露这传承的来历出处。”
	“没问题，我本就是自己独身一人，传承自然不可能泄露出去自惹烦恼。”陈希夷知道，这第二个要求虽然是两个，但对陈希夷没有影响，自然也就答应了。
	前者是保证传承不外泄，后者是以免有仇家找到他们。
	“最后一个要求也是比较简单的，那就是希望道友能立刻离开，永远不踏入我庄子一步。”程震严肃地说道。
	这一个要求看似和第一个要求重复了，但还是有区别的，前一个的意思就是咱们最好不要见面了，但你可以来，就算见面了咱们也不认识，没有那么大的硬性要求。
	最后一个就比较严重了，你要是敢出现在庄子周围，那咱们就是生死仇敌了，到时候必杀你。
	原因也是很简单，你学了他们的传承，自然能够有对他们这庄子有了操控的能力，若是出现的时意图不轨的话，那么很有可能会被陈希夷鸠占鹊巢的。
	所以才会有了这么一个要求。
	陈希夷也是明白了对方的忧虑，对此他肯定是答应了。
	他对于这个世界来说只是一个过客而已，绝对不会说久留的。
	而且就算他要针对一地进行改造，也只会改造他的家园，不会在其他任何世界下心思的。
	“既然道友全都应了，那便银货两讫吧。”说着，程震将木箱递给了陈希夷，似乎一点也不担心陈希夷反悔或者是杀人越货，很显然对方应该是有十足的把握。
	陈希夷对此也没说什么，当即将装着十块金锭的包袱递给了程震。
	程震打开看了一眼，确定没有错之后抱拳说道：“天高路远，后会无期。”
	“后会无期，替我跟路生兄弟告别一声。”陈希夷也抱拳说道完，自然是毫不犹豫的转头离开了。
	这不走留在这里岂不是等着挨挂落。
	那程震可是目光灼灼的看着他，虽然说现在还是白名，并没有变成红名，那估计也是因为金锭和之前他刷的好感度的原因。
	他要是敢做出什么引起误会的事情，程震保证化身成金光小人撕破脸。
	这还真不是不可能的事情，虽然他把自家传承给卖了，但估计现在还在愧疚，可说不准什么时候就反悔了。
	因此，陈希夷跑路跑的非常果断，甚至连头也不带回的那一种。
	程震看着陈希夷的身影渐渐的消失在黑夜里，心里也是松了一口气，脸上似哭似笑，好似万千滋味。
	“祖师爷，不孝后辈无能啊，竟然猪油蒙了心把传承给卖了。”他到了现在还有些恍惚，等回过神来才发现，一切都已经成为了定数，想追恐怕他也没脸去追回来了。
	他自己同意卖掉的，人家也没有强迫他。
	“也罢，也罢，卖了也好，路生也不必每天愁眉苦脸的，这传承断了也好。”
	“如果我能成为炼气士，传承完全可以再炼制，而如果成不了炼气士，这些钱也能攒下来给路生娶一房媳妇，到时候我这徒孙也不用困在这穷苦小镇了。”
	不知为何，程震觉得自己身上的某种担子给卸掉了一样，非常的轻松惬意，这种感觉就好像是小时候无忧无虑的那种日子。
	传承，对于程震来说，不仅是资产，更是代代相传的责任，虽然他卖掉了传承让他很难受，但心里却是觉得挣脱了什么。
	这庄子，从程震的师父开始，就穷到了现在，因为他们要守着庄子，守着传承。
	可如今却不用了，完全可以走出去，去寻找更好的生活。
	哪怕是无法突破炼气士，以他这一身的风水本事，就算是那些大帅，也得把他当做座上宾，而不是在这穷乡僻壤里干活种田过穷困潦倒的日子。


第091章 定龙九章
	“好家伙，怪不得有恃无恐，合着是在这里给我整了小动作。”
	狐狸坟包的地下里，陈希夷看着手上一张符，不由得有些哭笑不得。
	这狐狸坟包往下一百米处，是他的一个地下庇护所，不仅有桌椅板凳，还有厨房、作坊、实验室等等各种设备。
	是他之前建造的秘密复活点，是去镇子之前留下来的，这不就用到了。
	不止是这里，连程震庄子下五百米处也有一个，是当初趁着程震二人去给那王姓富商看风水时偷摸建的。
	他有了足够的资源，自然就不吝啬庇护所的各种设施了。
	因为有了家园庇护者这么个道具在，他如今能够随意的在这两个庇护所之间传送。
	虽然说两个庇护所相距有点近，但多一点也有安全感嘛。
	他手上这一张符，名为白云通天符，是用来打开程震给他的这一云纹木箱的钥匙，如果没有这白云通天符是无法打开的，而且要是强行打开，会导致木箱自毁，使其中的传承全都消失掉。
	这符还是陈希夷转身走的时候，程震见他没有二心才给的。
	但是陈希夷一脸你神经病的模样接过了这白云通天符，然后果断跑路。
	他也有些庆幸，幸好没有想过杀人越货，要不然指定坑了。
	这符看似是符，但本质上是法器，如果陈希夷当时动手的话，一旦程震死亡，这白云通天符也会自毁，这么一来，他还真不一定能打开这木箱。
	这木箱也是一件法器，储存法器。
	陈希夷以白云通天符打开木箱，别看箱子小，但大小也有一百平方米大小，内里放着一个个整洁的书柜。
	“卧槽，这程震是真的死心眼，我的意思是让他给我抄录一份，他居然把原本卖给我了。”
	这时候，陈希夷才明白了金子的重量了。
	他的本意是让程震抄录给他的，但没想到对方居然真的把传承卖给他了。
	“怪不得这么谨慎，还用法器装。”
	这时候陈希夷也明白了为什么程震对自己这么不爽了，合着两人都会错对方的意思了。
	原本只是刨了对方的祖坟和对方探讨对方先祖骨质疏松的问题，现在不一样了，还得跟对方探讨完了还得拉着对方在坟头蹦个迪。
	后面程震对陈希夷的态度也是可想而知了。
	拿起一本典籍，陈希夷翻阅了一下之后又放了回去，他在思考一件事。
	那就是这木箱和白云通天符要是放进物品栏里会是呈现出什么模样。
	毕竟这算是他获得的第一套能用的法器，之前老旧司南不算，已经被点化通灵成妖精了。
	这俩倒是也有灵性，只是不完整，应该是时间不够，点化可以点化，甚至可能还会直接完成一个羁绊，但这羁绊肯定不是顶级的，所以陈希夷也就没有了点化的心思。
	将两件法器放入木箱之中，陈希夷取出了合金镐上来就给这木箱来了一下子。
	【你使用合金镐对木箱造成了1点耐久度伤害】
	【你获得了：木板1块、定龙九章】
	“？？？”
	陈希夷一头黑线的看着获得的东西，这怎么少了一件。
	【定龙九章】
	没了，就这么四个字，连个解释都没有，简直坑到了家了。
	点击尝试使用，结果发现变成了一个选择界面，一大排的书籍排列下来。
	“淦，合着是从纸质书变成了电子书，不对，我好像亏了。”
	要知道，这箱子原本应该是自带了一百平方米的空间，现在变成电子书后，这一百平方米也给没了。
	简直是亏到了姥姥家了。
	“也就是说，目前家园系统不支持外来的储存空间类的物品，需要对应的模块或者是妖精开启？”
	陈希夷脸拉的老长，他可以不赚，但绝对不能亏啊~
	郁闷了一分钟之后，陈希夷这才恢复过来。
	“没事，不就是一个储物箱子嘛，我不放进物品栏里也不可能随身带，更何况我也不差这么点空间。”陈希夷嘴上自我安慰着，但还是觉得亏大发了。
	躺在床上翻阅着定龙九章的书籍目录，别说，变成了电子书之后还是方便了很多，至少看的能更加清晰。
	“《少年游》？似乎是这一脉的祖师。”
	陈希夷点开了这名为《少年游》的书籍，里头讲述了各种奇闻轶事以及炼气士相关的知识，这些知识多半都是伴随着地区的特点而来讲述的。
	说是游记，更像是一本地理风俗志异，而后在成为了炼气士之后，安定下来传下了定龙一脉。
	定龙主旨以阳气为主，定住人气，将其化作一条大龙，将这气机炼就，便可养出元神成为炼气士。
	届时便可更加轻易的操控风水云雾等特殊的气机，天资好者更能够获得天赋神通，诸如行云布雨、风雷水火等等，堪称是一条人形之龙。
	换句话说届就是增加了风水云雾等等气机的亲和度。
	这就是有传承的好处了，陈希夷用《易经》里的通用方式炼气养神而出的元神就只是普通的元神，没有任何额外的加持。
	而定龙元神说形成的元神一开始就是龙首人身般的神人模样，哪像陈希夷，至今还没有个形态，依然只是个无形的元神。
	御气时就有了差距，而在游神时差距更大了。
	定龙元神无需塑形便能够出游，只需成长到一定程度之后便能够游神，而陈希夷的无形白板元神需要塑形才可以，否则的话直接就元神出窍会伤到元神。
	相当于人家自带满技能，只需要升级就行了，而陈希夷不仅要升级，还得要学技能、刷熟练度等等。
	对此陈希夷也没话可说，毕竟人家祖辈摸索拼搏而来的，他一散修怎么可能比得上人家。
	后悔倒也不是后悔，虽然说差了很多，但也不是不能补的。
	陈希夷对自己还是很有逼数的，能有一个模块就很不错了，又不是说不能升级，更何况自己走自己的路不是更好吗？
	这要什么自行车啊。


第092章 消失的定龙祖师
	“看来，这程震当初也是和我隐瞒了很多，或许是涉及到了这定龙一脉的传承吧。”
	之前和程震探讨的时候，对方嘴可还真严，这些东西愣是一个字都没有透露。
	他还以为自己赚大了，没想到对方透露的东西都是一些不必要的，甚至连那些藏书里都只是模棱两可，很可能也是也行御气境的散修炼气士乃至是没有成为炼气士的下位职业出品的，写这些书的作者说不定都不知道这些，否则也不可能说连只言片语都没有提到。
	陈希夷觉得自己这一步走的是非常正确，要不然恐怕一辈子都会被卡在御气境。
	谁能想到要将元神需要再次炼就气机进行塑形而达到能够承受外界气机的程度，否则哪怕元神再强大，一离体就会被天地之间各种气机说侵蚀而消散。
	炼气养神，对于有传承的炼气士来说是，炼气养出有形之元神，在御气境的时候就把游神境的路铺好了。
	“幸好获得了定龙一脉的传承，要不然我不知道还得走多少歪路。”
	陈希夷对此还是很庆幸的，要不然真靠自己一个人摸索，不知道要摸索到什么时候。
	“只是，可惜了。”
	将这《少年游》的最后一张看完，陈希夷叹了一口气，确实是可惜了。
	定龙一脉的修行法门他用不了，他没有阳气和人气两种气机，而且就算有也晚了。
	如今他已经有了元神，根本就无法修炼这名为定龙法的修炼法门，甚至游神境的进阶法门他也用不了。
	因为定龙一脉的游神境需要定龙元神才行。
	不过幸好他山之石可以攻玉，陈希夷完全可以参考定龙法外加一些散修法门和《易经》创造出自己的修炼法门来。
	到时候完全可以兼容这定龙一脉的各种妙法神通。
	“不过，最后那定龙祖师去了哪里？明明基业定下了甚至都已经发展起来了，最后却不知所踪。”陈希夷有些疑惑。
	这游记里没有记载，也没有说去哪里。
	但可以肯定一件事情，那就是绝对不是夺舍重生去了，要不然这传承了千年的炼气士道统不会落得只剩下大猫小猫三两只了。
	毕竟炼气士夺舍之后，元神是不会消失，甚至连实力都不会下降。
	可如今的庄子里，就剩下了程震和程路生两个人，还都不是炼气士，这说明那位定龙祖师并没有夺舍成功。
	从前缀就能够看出来，炼气士的前缀是炼气士，而程震是风水先生，而且能力也不够。
	活了千年的炼气士就两个能力？
	所以陈希夷猜测，这定龙祖师很大可能已经死亡了。
	游神境的炼气士能够夺舍重生再加上元神可以吞吐气机滋润壮大，因而不会自然死亡是没错，但不代表他不会被杀死。
	“难怪程震不让我透露这传承来历，之前还以为只是谨慎，没想到可能是真的有仇家在。”
	“不过既然有仇家，为什么这定龙一脉没有灭绝？是因为没了炼气士所以对方不屑动手？”
	“这可能性不大。”
	“还是说没找到？”
	“那这就更加不可能了，人家定龙祖师都被人杀了，怎么可能留你们这点祸患。”
	“亦或者是定龙祖师放弃了这里，那他为什么有要留下传承？”
	对于这些事情，陈希夷也是一头雾水。
	不过这都是一千年前的事情了，估计除了从当年存活到如今的炼气士之外应该是没有人知道真实情况了。
	只是这些事情和陈希夷没关系，不管这定龙祖师是死是活，东西到了他手上，哪里还有还出去的道理。
	更何况这定龙一脉的传承定龙九章都变成电子书存放在物品里，想要拿走都拿不走。
	除非对方能够强到跟自己的家园游戏对刚，他要真这么强，那就拿去好了，反正他也打不过对方。
	不过陈希夷觉得这定龙祖师肯定是没这能耐的，头顶上那合道的永生者他这家园系统都能够鉴定出来，更何况是其他实力不足的炼气士了。
	所以这件事陈希夷是把心放在了下水里，完全不用担心。
	真要到了那种无法挽回的地步，那他就回到家园游戏里种田呗，等到时候轮回功能冷却结束再跑路去其他世界。
	陈希夷有退路，所以很多事情都能够肆无忌惮的去办。
	当然，该低调还是得低调，枪打出头鸟，毕竟他也只是个弱鸡的沙盒种田玩家而已。
	……
	梳理完手上的定龙九章后，陈希夷按照约定离开了这庄子，走着夜路紧赶着天亮来到了隔壁县城。
	说实话，陈希夷走的人都快懵了，也幸好他是个玩家，身体上的很多情况跟普通人不一样。
	再加上有手电筒和游戏地图，最终还是在天亮前找到了一座小县城。
	在这座小县城里待了有三天左右，他有钱，所以小日子过的其实还是很不错的，但也不能说就这么待下去，理论上他应该还得继续离开这附近，毕竟当初他可是跟程震约法三章过的。
	这其实也算是庄子的附近吧。
	不过只要陈希夷不出客栈，其实也不是什么大事，肯定是撞不见对方的。
	“昨天听店小二说好像来了个什么商队，可以先去接触一下，看看对方带不带人吧，如果带的话花点钱，让他们捎我一程，好歹路上也能热闹点。”
	至于去哪里，陈希夷目前是还没有确定就是了，反正先离开这里履行约定一下吧。
	履行约定对陈希夷又没有什么损失，反正他早晚都得要走。
	如果商队的方向合适的话，加点钱也不是不行，只要能蹭一蹭。
	“这天寒地冻的我又不认识路，真要自己走，指不定就得半路上遇到狼了。”
	对于陈希夷而言，游戏地图没能显示建筑、道路才是最大的问题，就算他知道目的地，按照地图去走的话，肯定得遇见坑。
	就目前来说，跟着商队一起走，虽然时间可能会长一点，但安逸了不少，也能顺带打听一下这个世界的消息，正好一举多得。


第093章 赶羊的术士
	“哈欠~”陈希夷坐在马车上，看着外头银装素裹忍不住打了个哈欠。
	淅淅沥沥的马蹄声传入耳中，再加上外头的商队的吆喝声，看了眼自己状态栏里的低温和冻伤两个负面状态有些无奈。
	他是没想到走到半道上居然气温骤降导致下雪。
	不久之前，他收拾了一番之后就花了点钱，跟着镇子上的一个商队一起出发了，因为要低调，所以他就没有选择自己驾驶合金马车出发。
	‘低温加快饱食度消耗，冻伤扣血，这垃圾游戏，也没有个应对的手段。’陈希夷在心里骂骂咧咧的。
	除非他回到家园或者是庇护所，要不然的话这两个负面状态基本上只能等到温度回暖了才能消失，否则他穿棉袄都没有。
	主要是家园游戏里没有对应的道具或者是装备，陈希夷猜测，很可能是没做完的一部分。
	不过因为只有负面状态却没有对应的模块，所以这导致了陈希夷并不感觉到冷，在这大冬天里没有一丝一毫的影响，反而跟平常没有任何的差别，不过他也是入乡随俗裹了个大棉袄。
	好在这低温和冻伤两个负面状态不是什么大问题，前者多使用点食物就可以了，后者的持续扣血有着装备和食物带来的双重缓慢生命值的状态也不是什么大事，扣血的速度完全跟不上他恢复的速度。
	‘也不知道什么时候能找到补充生活各方面的模块，最好是现代科技类型的。’
	陈希夷忍不住心里思索着这件事，要是有个现代生活模块，那么很多事情就方便很多了，甚至是娱乐方面也会充实很多。
	比如说游戏机、电视，甚至是各种汽车等等现代化的物品，完全能够让陈希夷的生活质量再上升一波。
	当然，想想就好了，谁知道下一次轮回功能什么时候开启，这一次轮回功能似乎冷却的时间更长了。
	也不知道是个什么情况。
	这一次他的目标，是一件拥有完整灵性和历史底蕴的物品，只是距离有点远，好在他也没有什么事情，这个商队去的方向和他一致，省了不少的事情。
	速度肯定是比不上自己驾驶合金马车的了，不过胜在比较舒服，他用了点不大光明的小手段搞了不少大洋，靠着这金钱攻势，伪装成了一名外出游历的富家书生。
	好在这商队也是正经商队，收了钱也是尽心尽责，没说什么在路上给陈希夷一刀，然后搜刮钱财，要不然的话陈希夷在这路上再找一个商队也不是那么容易。
	商队的大管事显得有些年轻，陈希夷知道这是出来历练的少东家，还有几个管事一起负责，应该是过来辅佐对方的。
	因为陈希夷长得就跟个二十岁的少年，所以和这位少东家相谈甚欢，时不时对方就来找陈希夷聊天。
	陈希夷因为前世的缘故，再加上这个世界似是而非，算是比较有见识的，能够和对方谈天说地。
	对方似乎也不是第一次出来行商，也是走南闯北的人，各种风俗趣事也是不少。
	这让陈希夷有些不耐烦，他并不想和这人聊天，他就想安安静静的在马车里学习定龙九章传承。
	好在后来随着路过的城镇越来越多，对方也就忙了起来，自然就没有再来烦陈希夷了。
	对方也不是什么纨绔子弟，人家是有着真才实学的，做事风格也是懂得进退，会收买人心的那种人，算是一个有能力的二代了吧。
	换了一个舒服一点的姿势后，陈希夷又投入了定龙九章的学习之中，目前他的主要任务依然还是学，而不是去练。
	炼气士的争斗手段的现阶段没有必要去追求，他有合金手枪和TNT就足以解决大部分的事情。
	他一来没有仇人，二来跟着商队也能够在一定层度上保证安全，没有必要舍本逐末先学什么争斗手段。
	这些手段是为了保证自身安全的时候才有用，他现在很安全。
	至于说未来可能说有危险，那也是未来的事情，只有把基础打好了，以后才会更加的顺利。
	更何况他也死不了，那为什么要放弃通天大道而去舍本逐末选择那些争斗手段，他又不是那些黑社会修仙或者是那些整天苦大仇深、斗天战地的主角。
	只要他将定龙九章学习完毕并且消化吃透成为自己的资粮，哪里还需要学什么争斗手段，随意操控气机都能弄死一大片人。
	比如法术，无非就是以元神操控对应气机来进行编译成所需要的效果，只要他搞清楚了原理，那根本就不需要学法术，信手拈来就能够操控气机达到自己想要的效果，不需要各种口诀、法印、器物等等进行辅助。
	只有知道了原理和过程等等一系列行为模式，法术、符之类的也不过是对气机的开发运用而已。
	而他现在在学的，就是针对气机这个开发和运用，而不是说学了法术后反复修炼以此来提高释放速度和效果，这有什么用？
	要是他明白了原理和过程，完全可以跳过这中间的施法过程达到瞬发，还能够调整威力、效果等等。
	就如同之前他用水气凝聚水球一般简洁明了的瞬发。
	‘可惜了，这定龙九章是千年前的传承了，没有经过更新迭代。’
	陈希夷知道，现在的炼气士对气机的研究肯定比这定龙九章要高端很多。
	因为他知道炼气士的可怕之处。
	炼气士只修元神，而元神又能够增强学习、研究等能力，他这还是刚刚起步的白板元神，就能够让他在短短数个月时间靠着不成体系的散修书籍赶超了从小学到大的程震，并且这程震还不是学渣，而是实打实的学霸。
	那换位思考一下，那群活了不知道多久的炼气士在这一方面会有多少成就？
	这也说明了那些个洋人为什么不敢在这个军阀混战的落后地方进行入侵，只敢用温和的手段进行通商交易等等方式。
	因为那圣紫鸢帝国的上层知道有炼气士们的存在，甚至还受过毒打。
	虽然不知道炼气士们为什么故意放任这场面，但肯定是有所图的，没好处的事情谁做。
	可惜这个世界通讯技术不大发达，就算有也是被掌握在那些军阀大帅手中，不可能流落到民间。
	所以消息实际上也是相当的闭塞，不过肯定是比上一个世界的大历国要好很多，那才是真正的消息闭塞，换皇帝这种大事要通知完各地官吏都过了大半年的时间。
	“卧槽~”
	马车突然一停，慵懒的躺在马车里的陈希夷差点没因为惯性给撞到。
	一般要是没什么事，商队是不会停下来的，这个点也不到埋锅造饭的时候，很显然是遇见了什么事情。
	“前头出了什么事？”陈希夷推开马车门问道。
	门外驾车的车夫也是一头雾水：“先生，我也不清楚，前头的马车停了，我也只能拉缰绳了。”
	这车夫肯定也是不知道了，他又不是什么千里眼顺风耳能够知道这些事，这可是个大商队，前前后后总长有五六百米，他这算是在中间部位了，但前头那些个马车运载的物资也是挡住了视野，根本就看不清前头到底发生了什么事情。
	“知道了通知我一下吧。”陈希夷说完了回到马车里。
	这事和他没有什么关系，他交了钱，肯定得商队自己处理，他过去探查情况算是个怎么回事？
	当然，他也不是个真死心眼，回到马车里之后在游戏地图里查看。
	【术士的王九】
	【披了羊皮的赵柱子】
	【披了羊皮的柳元】
	【披了羊皮的……】
	“？？？”
	术士他知道，是炼气士的下位，大概跟风水先生一样，不过好风水先生定居一地不同，这术士是走街串巷，各地讨生活的。
	有的是坑蒙拐骗，有的是下墓倒斗，也有的是正经营生，不过这种正经营生的基本上是饥一顿饱一顿。
	很显然，是这王九的原因，这商队才被迫停了下来。
	数分钟之后，商队有缓缓的前进了，似乎是问题解决了，至于是什么问题，如何解决的，陈希夷也不清楚。
	马车走了差不多，陈希夷掀开了马车窗子，看见了一个手上拿着长鞭的中年人，周围环绕着不少的羊。
	两人对视一眼后，陈希夷将马车窗子随手关上，他需要的消息，已经到手了。
	【术士的王九，生命值：96%，状态：贪婪】
	【能力1：易经术数】
	【能力2：采生折割】
	【经历】
	【十二月：前往东泰城交货，发现了一只肥羊商队，往对方少东家身上下了印记，夜里干上一票】
	【十二月：最后一个人货到手，去娼馆里放松一下，明日准备前往东泰城交货】
	【十二月：……】
	陈希夷心里一沉，遇见这种胆大的恶徒，商队的富有程度就变成了树大招风了。
	‘采生折割，呵。’
	陈希夷不由得在心里冷哼一声。
	易经术数这个能力就好似一把刀，用之正则正，用之邪则邪。
	程震能衍生出风水堪舆办实事，而这王九则是采生折割这种邪法。
	他对术士没什么恶感，但对做恶的术士有很大的恶感。
	哪怕说这王九只是个白名NPC。
	为此，陈希夷也明白了一点，家园游戏里的NPC昵称颜色划分，并不以善恶，而是以陈希夷为主。
	如果对方对陈希夷产生了恶意，那肯定是红名，无论他是好人还是坏人。
	‘晚上干一票？本来是打算是想办法获得对方的传承的，现在没想到居然他亲自送上门来，那可真是太好了。’
	陈希夷他这算是人不犯我我不犯人，人若犯我直接采集。
	当然，这位王九还要点用处，肯定不能直接采集，怎么说也得把对方的传承逼出来了再采集也不急。
	‘不过东泰城交货，对方的背后似乎还有人，这也是一个不大不小的问题。’
	他本来是没什么想法的，但架不住顺路啊。
	‘看来，到时候有的忙了，说了不管闲事的，这还真是……’陈希夷心里叹了一口气，这上赶着送死的人，这他还是第一次见到，毕竟谁能想到一个羊倌能是个术士呢。


第094章 套娃的幻术
	夜半时分，整个商队一片的寂静，除了十来个顶着寒风的护卫聚拢在一起围着篝火，时不时的抿上一口酒暖身子。
	“李三子，别喝了，再喝到时候该醉了。”为首的护卫见到对面的青年又豪饮了一大口烈酒后，皱着眉头呵斥了一声。
	那李三子也是满脸愁容：“王哥，这不喝不行，冷啊。”
	这话说的时候，还带着颤音。
	“冷？”听到这话，这些个守夜的护卫不由得面面相觑，要说冷肯定是冷，但也不至于冷到这种程度吧。
	这夜里雪也停了风也歇了，再加上晚上每人一大碗的羊肉汤和各种米饭吃食下肚，又有这篝火暖身子，裹着大棉袄、大棉毡的怎么可能冷成这样子。
	其他个护卫可都没有这种情况，怎生得对方这样了？
	王桦起身将手放在了李三子的额头上，只是刚接触就如同触了电一样的抽了回来。
	他刚才就感觉不像是在摸人的脑袋，而是像在摸一块冰碴子。
	“你的头怎么这么凉？”王桦神色也开始不对劲了。
	“我也不知道，我就是觉得冷。”这李三子的话才刚刚说完没多久，身上就结出了一道道的冰晶出来。
	这一下子，不用问都知道发生什么事情了，这些个守夜的护卫一瞬间全都掏出了枪来，警惕的看着这李三子要做些什么。
	“你……们，怎么都……站起来了。”这一次，李三子颤颤巍巍的，说话都不利索了。
	王桦神色不变：“去通知少东家，事情有点不对劲，说不定被那些个走江湖的盯上了。”
	手上的枪械上膛，随时准备动手。
	一个护卫谨慎的准备离开通报，但他突然觉得好像被什么东西给盯着了一样，顺着自身感觉看去，不知何时，李三子那满是冰晶的脸庞上，双目赫然恶狠狠的盯着他，就好像是一头恶狼一般。
	在所有人都没有想到的时候，李三子突然一个猛扑将那名要离开的护卫扑到在地上，如同饿狠了一般竟然开始撕咬这名护卫的喉咙，一瞬间是血液飞溅。
	“开枪，全都给我……”王桦还没来得及说完，他就感觉到了自己背后一凉，就好像是有一把把的刀子划拉在他的皮肤上一样。
	转头看去，一个个护卫瞬间都变成了和李三子一样，浑身上下露在外头的皮肤上都结满了冰晶。
	再一瞧李三子，他突然发现一件事，那就是护卫里头，好像没有一个叫做李三子的人吧？
	那这人是从哪里来的，他又是怎么知道有李三子这么一个人的？
	一股寒意不断的侵袭过来，那种好像赤身站在冰雪寒风之中的感觉让他冷的瑟瑟发抖。
	恍惚之间，他似乎看见了什么。
	但却已经完了，整个人脸上浮现了一丝红晕之后，眼前一黑。
	“啧，这一身阳气还真是浓厚。”王九忍不住啧啧称奇，将用来释放幻术的狐狸头骨炼制的法器收了起来。
	篝火旁，这些个守夜的护卫全都直挺挺的坐着，各个死亡之前的表情都不一样，有怒目圆瞪，有恐惧不安，也有谄媚讨饶，但无一例外全都浑身僵硬而死。
	没有什么结满冰晶的人，也没有人起身，从一开始，他们就处于幻术之中。
	死因？
	自然很简单了，引这周遭的寒气、阴气入体，只要量够大，足以破坏掉人体内的阳气和人气致使其死亡，更何况还是以符的方式进行的，再搭配上幻术，足以让这些个护卫们神不知鬼不觉的死亡。
	“要不是今晚要干一笔大的，这么好的一身阳气用来炼制一炉纯阳丹，说不得我离炼就元神又能更近一步了。”王九看着这位同样姓王的本家护卫，流露出了一丝遗憾。
	起身拍了拍身上的沾染的雪泥，回忆着当时那位少东家是坐在哪一辆马车上。
	这么多的货物，他不可能说真的全都拿走，只能挑拣一些贵重或者是他需要的物品带走，他要的不多，就一辆马车的份量就可以了，多了他也不好出手。
	因此，就必须先拿到货物名单，看看这商队里运了哪些东西，放在哪里，这样子他才好以最有效率的手段拿到好处之后逃离。
	至于说全灭？
	他还真没这么个胆子，一旦惊动的人太多，人气和阳气交杂在一起，很容易让他的符失效，今天他的披羊皮法差一点就露馅了。
	他不是真正的炼气士，所有的法术都是以符或者法器释放的，并且还容易被其他气机干扰，特别是人一多就有可能会让人气和阳气扰乱掉原本符或者是法器释放释放法术的气机。
	对于他们来说，最好用的就是幻术了，其次就是疫病瘟疫之类的，正面杀伐的手段比较少，一般来说都是当做底牌用的。
	“我记得是在第三辆马车里吧，当时这位少东家来的可不慢。”王九回忆了一下，又简单的计算了一下对方的速度和步伐后，这就确定了对方的位置之后，从腰间抽出了一把匕首，小心翼翼的摸上了马车。
	法术和符之类的，能少用就少用，绝对不能够多用，毕竟这些可都不是白来的，都是白花花的大洋，自然是能省则省了。
	只是摸上马车的时候，他总觉得哪里有些不对劲。
	不过看着外头一片乌漆嘛黑，不由得一笑，自己还是太过于谨慎了，什么都要怀疑，这种想法虽然好，但难免让自己疑神疑鬼的。
	“起来，别乱喊乱叫，要不然我在你的脖子上开个口子。”王九摸到了马车里正在酣睡的那个身侧，匕首一把架在了那人的脖子上，故意捏起嗓子，用不同的声音说道。
	“我觉得，你可能找错人了吧。”
	一个与那商队少东家截然不同的声音传了出来，这让王九心里咯噔一声暗道：‘不妙，居然找错人了。’
	想到这里，干脆一不做二不休，先问出这商队少东家在哪辆马车，然后再了解了这个人再说。
	“告诉我，你们少东家在哪辆马车上，老实说出来，今天这事咱们算是没见过。”王九尽量平和语气。
	这商队少东家他只敢抢不敢杀，毕竟能带这么大一队人马出来行商的，肯定不是什么小家小户，真要杀了的话，人家上门问责，他也有些顶不住。
	但这马车里的，估计也就是一管事或者是账房先生之类的，死了也就死了，不会有什么大事。
	“少东家？我不认识什么少东家。”被劫持的身影完全有恃无恐，好像根本就不怕王九一刀抹脖子。
	王九听到这话，眼中寒芒一闪：“敬酒不吃吃罚酒。”
	说着，当即捏住了这身影的脖子，而后匕首一转，朝着对方的大腿就扎了下去。
	匕首刺入其中，那种刀锋没入血肉的质感有，但这人的反应不对劲，就好像是对方完全没有感觉到疼痛，连挣扎都不带挣扎的，就如同一个假人一般。
	这种情况让他的心一沉，遇到硬茬子了？
	他也不是什么热血上头的年轻人或者是那些有着我能反杀的幻想，遇到这事就知道自己远不是对方的对手，一个猛子翻滚就冲出了马车。
	王九知道，自己能摸错马车不是一个意外，而是对方故意为之。
	从这一点来看，对方就比自己强。
	毕竟从一开始这人就牵着他的鼻子走，这要是再不走，那就等着留在这里吧。
	只是他冲出了马车之后，一个慌神间落在了地上，再一回神，就发现他依然还在这马车之中，根本就没有出去。
	‘完了。’王九这下子明白了，自己远不是此人的对手。
	从一开始他就陷入了对方的幻术之中，额头上的细汗不断的渗透出来。
	刚才他伸手进自己的怀里想要摸到那狐首法器来破除幻术，但却摸了一个空。
	这说明对方有着更强大的法器压制了自己的这狐首幻术法器，完全让自己陷入幻术之中，连法器都无法破解的幻术。
	“前辈饶命，我是第一次干这事，还望前辈宽恕。”遇到这情况，当然是第一时间跪下求饶了。
	总不能说这时候还自爆人家自己其实是给东泰城里的某个大人物办事吧。
	真要说出来，怕是得第一时间被杀人灭口掉。
	除非万不得已，王九是不会搬出自己的后台来的，特别是他只是那个大人物的白手套而已，真要出了什么事，他背后的大人物是绝对不会和这么大的商队死磕，只会把他扔出去赔罪。
	而且他要是真这么说了，相当于威胁对方，对方肯定不会说忌惮他的背景而放他离开。
	换做是他也会这么做，人都得罪了，对方还有后台，这要是放回去，真就没事了？
	绝对不可能，被放的人只会怀恨在心，到时候借着后台的势力报复回来的。
	“第一次？你这娴熟的手法可不像。”
	声音传来，原本黑暗的马车里突然一亮，王九看见一个少年郎将一个火把挂在了马车墙上。
	这情况，让王九不由得一滞：“是你！”
	王九见过陈希夷，白天的时候俩人对视过一样，他并没有放在心上，但没想到他有眼无珠完全没有发现陈希夷有任何的不对劲，想必在那个时候，对方就已经注意到自己了。
	只是一看到对方年轻的模样，心里又升起了一股我能反杀的想法，特别是对方有这份本事，说不定只是身上带了一件极好的法器，若是反杀后拿到手，交完了这一批货后远走高飞，岂不美哉？
	哪怕说他是散修，到时候把这抢到的货物一变卖，别的不说，就算不当术士，找个乡下当富家翁也是极好的，再娶上几个小妾，生活不也是美滋滋的。
	一想至此，心中恶意再起。
	“很意外？”陈希夷反问了一句。
	王九低下头赶忙说道：“不敢，不敢。”
	“你有什么不敢的，胃口这么大，居然敢对这种规模的商队下手……”
	陈希夷这边说话，王九见此突然暴起，朝着陈希夷扑了过去，只是下一刻，回过神来的王九依然还跪在原地。
	“你背后的主子都没有这胆子，你哪来的这狗胆？”陈希夷戏谑的声音传入了跪着的王九耳中。
	王九见此，知道自己是踢到钢板了。


第095章 这家底是真的穷
	陈希夷看着跪在地上的王九，对方体内各种感知早就因为他的幻术而错乱了，他觉得自己可能有得拼，但实际上从一开始，王九就已经落入陈希夷的掌控之中。
	此时他才真正的感受到了炼气士和非炼气士之间的差别，对方辛辛苦苦用各种符、法器才能够释放出幻术，陈希夷只是简单的以元神操控气机就夺取了对方的成果，甚至反受其咎。
	这幻术，不是陈希夷释放的，而是王九对那些护卫释放的，陈希夷只是鸠占鹊巢。
	从王九到来去给那些商队释放幻术的时候，他其实也在幻术之中了。
	陈希夷知道这王九夜里会来，自然不可能说把他忘记掉了，自打入夜以来，他就一直在游戏地图上留意对方了，在王九靠近商队的时候，他就已经准备好了。
	总不能说真的等到对方来了再做准备吧，他有能力提前准备，当然要做好各种应对措施了。
	要是这幻术失败了，陈希夷就打算用其他的方式进行反制，甚至到最后没有办法的时候他也能掏出火枪一把崩了对方。
	从嘀嘀咕咕还在求饶的王九身上掏出了一个风干的狐狸头，陈希夷有些嫌弃的将其放到了一旁。
	倒不是他嫌弃狐狸头，而是嫌弃这货没有腌制好，一股子臭味让他觉得不舒服。
	除了狐狸头外，还摸出了一沓符，陈希夷仔细的辨认了一下，具体干什么不清楚，但大部分都是以阴气和寒气两种气机复合而成的符，大体是脱不了阴损的法子。
	要说是以阳气或者是人气、五行之气等等制作而成的符，到还有可能是正经符，但要是沾了阴气、死气等等一听就不怎么吉利的气机，肯定不是什么好东西。
	除了这些外，还有一个玉扳指、一个金锁子，这两件也是法器。
	玉扳指以木气、水气、人气以及阳气等等为主，很显然是治疗类的法器，至于金锁子，则是有些不正经，雕刻着一群羊，是以妖气和阴气为主。
	陈希夷猜测很有可能是把人披上羊皮后将其变成羊的法术。
	在反复搜查了好几遍之后，算是确定了这王九身上没有其他的符或者法器之后，这才用牛皮绳将其捆的结结实实的。
	“看来，这影响五感的幻术还真厉害，我这么大的动静，对方居然连点反应都没有。”
	王九这狐狸头法器的幻术很显然和之前他在狐狸坟包遇见的那只狐妖的幻术不是同一种。
	狐狸头法器是针对人的五感，而狐狸坟包的狐妖则是针对环境。
	真要论起来的话，这五感类型的幻术更加隐蔽，要不然怎么可能第一时间让外头那些个护卫全都中招。
	而狐妖的幻术则是大型幻术，除非说有天时地利在，要不然的话一般人肯定是无法施展出来，只有炼气士才能够不借助外在因素独立施展施展，而且起码还得是游神境的才行。
	御气境的元神可没有办法支撑得了，要不然就和那只狐妖一样借助天时地利，当然，炼气士真要借助天时地利释放幻术，威力肯定是比狐妖要大。
	这么一想，陈希夷还是忍不住吐槽自己这炼气士是真的不行。
	毕竟他只是刚刚入门，萌新之中的萌新了。
	可哪怕是他这么个萌新，都能够轻松的让王九这么个混江湖的术士没有任何抵抗之力，从侧面说明不是炼气士这职业不行，是陈希夷不行。
	把人捆好之后，顺手就倒吊了起来。
	一巴掌甩在了王九的脸上后，对方猛地惊醒了过来，此时他已经开始疑神疑鬼了，不知道自己是否还处于于幻术之中。
	陈希夷这一巴掌，直接就把那些侵入他体内形成幻术的气机打散掉，王九此时已经是脱离了幻术。
	当然，一般人是没办法靠着抽人嘴巴子把对方拉出环境的，陈希夷他这一巴掌里还带着元神的力量，所以才能够这么做。
	“说说吧，你这些个野路子是从哪来的？”陈希夷开口问道。
	“什么？”王九有些懵，他没想到对方会问这些话。
	陈希夷手上把玩着那金锁子，他虽然不知道这东西叫什么，但上手简单的解析了一下，很快就明白了使用手法。
	这应该是王九自己炼制的，放在这些人眼里，可是了不得的法器了，炼制起来自然也是有不少的难度。
	别的不说，单单那作为核心的妖气就不是那么容易拿到手。
	人有人气，妖有妖气，鬼有鬼气，他这里头的妖气应该是从一只羊妖身上获得的，以此作为核心才能够在给人披上羊皮之后将其变成羊，而这阴气，则是用来作为提供能量的。
	王九看着陈希夷手上的金锁子，不由得心中咯噔一声，他明白自己的事情暴露了。
	“我要是说出来，阁下能否看在我背后那位的面子上，放我一条生路。”王九开口说道。
	陈希夷却是一笑：“放了你自然是可以的，我也不想和你背后那位结下梁子。”
	这话让王九不由得升起了一丝希冀，赶忙想要说些什么，但陈希夷却又开口了。
	“但你先是想要我的命，又搬出你背后的那位，我要是就这么简单的放过你，岂不是显得我很好欺负，你说是吧。”
	王九听到陈希夷这话，应也不是，不应也不是。
	他算是看出来，对方是要好处，虽然觉得心里很不爽，但自己的命还捏在人家的手上，要是敢反驳，说不定当场就得被弄死了。
	“阁下说的对，阁下要什么就直说吧，我能给你的全都给你。”王九见此，也只能豁出去了。
	“你修的是哪一脉的法门？”陈希夷开口问道。
	“承蒙先师恩赐，我是怨童一脉，师父在这江湖上也是有那么……”王九赶忙说道，正好再展示一下自己身后有人。
	陈希夷却是嗤笑一声：“你师父在江湖上有名头？活着还是死了？各方还给面子？”
	就他的年纪，他师父除非是炼气士，不然估计也活得差不多了。
	王九愈发的有一种不好的感觉了，他总觉得对方那种恶意愈发的明显了。
	“阁下要什么，直说吧。”王九知道，对方根本就不怕自己背后的那位，更别说他这没落的怨童一脉了，要是放在二十年前，他师父未死之时，怎么可能有人敢这么对他。
	“我要你怨童一脉的传承。”陈希夷淡漠地说道。
	“不可能。”王九想都没想，下意识直接就给拒绝掉了。
	传承，所有人都看的很重，也就是程震这种心有牵挂加上交情和陈希夷给的太多，所以才肯买卖。
	哪怕说是这种干黑活搞坑蒙拐骗的王九都有这这种意识。
	“哦，那就送你去死吧。”陈希夷听到这话，果断地说道。
	这一次王九也懵了，他有些后悔，你这人怎么不按套路出牌，正常情况下不是应该再交涉交涉，哪怕说威逼利诱也可以啊。
	你这一上来就给我断了后路，有点不太好吧。
	他是下意识拒绝掉了，也有着传承不外漏的意识，但不代表说他真正的想法。
	自己的命和传承自然是命比较重要了，要是他真的这么有节操就不会去干黑活和搞坑蒙拐骗了。
	“等等，等等，可以再商量，可以再商量啊~”看着陈希夷拿着他的匕首朝着自己走来，王九也慌了，赶紧解释一下。
	“商量？这事还有什么可以商量的，你给我传承，我放你一条生路，不是很正常的事情？”
	陈希夷作为一个玩家守信是不可能守信的，也只能靠着忽悠人才能维持生活。
	再说了，跟这种人干黑活的人贩子守什么信用。
	“对了，你听说过凌迟吗？”陈希夷拿着匕首走进了突然问道。
	“什么？”
	“简单明了点就是千刀万剐，明白了吧，我之前试过几次，用的是钝刀，效果不太理想，没有人能够熬到我剐完，这一次用匕首速度可能会快那么一点点，希望你能撑到我剐完。”陈希夷上来就先片了一块下来。
	有着来自于元神的精密度，陈希夷的手不仅稳，还非常的快，算是元神的间接用法。
	王九忍不住哀嚎了起来，但是陈希夷早就在这马车里以气机形成阵法做好了隔音措施。
	所以哪怕是王九嚎的再大声，也没有传出去。
	他这还没嚎完，陈希夷就又片了一块下去，这让王九的心都快要崩了。
	不为什么，就因为陈希夷片的实在是太薄了，光线都能透过去的那种，就按照这种片法，什么时候才能死。
	而且陈希夷还专门往他脸上片，虽然薄，但架不住范围大，就跟个剥皮一样。
	“等等，我给你，我给你，你放过我。”
	陈希夷这第三块刚刚片下来，这王九就开始求饶了。
	“别急，这才刚开始，我不得过过手瘾再说。”陈希夷上手又是一刀。
	这一次，王九的心态直接就崩了，神特么的过手瘾，这玩意还有手瘾的吗？
	特别是陈希夷那认真的表情，王九整个人都不好了，因为他觉得对方说的可能是真的。
	“我说，我全说，你别动手啊~”
	陈希夷一连片了五刀，直接就把王九整张脸片的没一块好肉。
	“你看看，我好言相劝你不听，非得等到我动粗，我一个读书人，平时都读春秋的，硬生生被你逼到这种地步，你说说这是谁的错？”陈希夷用匕首将牛皮绳砍断，王九直接面朝下摔了下来。
	伤口和地板的接触产生了剧烈的疼痛。
	陈希夷蹲下来，将手上的污渍擦在了王九的衣服上，一把将其拎了起来，也不顾对方痛苦的模样继续开口：“你怨童一脉的传承在哪里？”
	王九踉踉跄跄的站着，大口的喘息着，脸上大量的血液流淌了下来，渗透进了衣物之中。
	“我没放在身上，我放在了离这儿不远的一处破庙里。”王九带着颤抖说道。
	他现在还真不敢骗陈希夷，毕竟他觉得这可能是个比他还要恶的恶人，毕竟谁会用钝刀给人千刀万剐，这简直是狠到了极致。
	“啧，希望你没说谎，否则的话我听说如果人在雪天里冻一冻的话，剐起来好像跟顺手一些哦。”陈希夷非常善意的提醒了一下这王九。
	“阁下放心，我，心里有数。”王九听到陈希夷的描述，不由得抖了一下，心里是一阵苦涩。


第096章 渡厄灵童
	破庙内，一群羊拥挤在一块取暖睡觉，王九的回来自然是惊动了他们，只是看见王九的惨样之后，不由得更加拥挤在了一起。
	王九被绳子捆的结结实实的在前头走着，脸上就跟被剥了皮一样，外头天寒地冻的连那伤口都被冻住了，血水也不再往下流淌了。
	而陈希夷就不一样了，在后头提着绳子，悠然自得的走着，完全不像王九一样倒霉。
	“你这一手披羊皮术还是差了不少，若非当时你拦的及时，商队的人气和阳气足以让你这法术失效掉。”陈希夷看了眼那群羊，以气感看去，这群羊身上的那一层羊皮里游荡的妖气锁住了人。
	其实那一层妖气并不结实，大概二十个左右的生人聚集在一起，就能够将这一层妖气羊皮冲散掉。
	这要是换成陈希夷来做的话，那就是九曲十八弯的锁头加上钛合金的锁链，估计起码得千人的人气和阳气才能够冲散。
	只要不进城，基本上一辈子都是羊。
	当然，这还是现在的陈希夷，要是他明白了这其中的原理之后，这恐怕就不是披羊皮术了，而是直接变羊术了。
	王九听到陈希夷的话，并不吭声，但那一群被披了羊皮的人眼睛一亮。
	“顺着这条路一直走就能够找到商队。”陈希夷又一次开口说道。
	听到这话，一群羊眼睛一亮，当即迈开四条腿冲出了破庙冲入了寒夜之中，朝着商队的方向而去。
	倒也有些个有小聪明的披羊皮人似乎明白了陈希夷是来救他们的，一想到世间有这种神妙的法术，心里就忍不住想要，所以便谄媚的凑过来想要赌一把。
	陈希夷却是一脚踹在了过来的披羊皮人身上：“滚，否则小心我剥了你的皮。”
	见到陈希夷呵斥了一声，还动上了脚，这些个别有心思的披羊皮人也只能离去了。
	人他可以救，但他不会去善后，谁知道他们到时候会提什么要求？
	蹬鼻子上脸的人他又不是没见过。
	“走吧，你那怨童一脉的传承在哪里？”陈希夷又是一脚踹在了王九的后腰上，这才让王九反应过来，朝着一旁走了过去。
	“是我那皮鞭子上挂的小人。”王九带着一丝怨恨说道。
	不患寡而患不均，陈希夷放走他人货的行为让他断了后路，他后头的那个大人物才不管他因为什么没有凑齐人货，只要没凑齐，回去怕是没有赏还得留点器官在那里。
	“看你那样子，似乎还不服？”陈希夷看着那皮鞭子，带着一丝戏谑说道。
	正是有着这皮鞭子在，那群披羊皮人才被拘束在了破庙之中无法离开，陈希夷来的时候就发现了，随手破掉了这皮鞭子上的妖气，这群羊才能离开，要不然怎么可能老老实实的在这原地等王九回来卖了自己？
	仔细的打量了一下这小人，是布帛缝制的，内里填充了棉花。
	“开启方式呢？”陈希夷随手将其扯了下来，皮鞭子上的妖气也便消散了。
	这皮鞭子不是法器，只是临时被金锁子给染上了一丝妖气，带上了震慑这群披羊皮人的功能而已。
	“我不知道。”王九瓮声瓮气的回答道。
	陈希夷眉头一挑：“你不知道？”
	“好吧，不知道也就不勉强你了，跟我说一说你背后的那位大人物是谁吧，收这些人做什么？”
	陈希夷又问道。
	这些人有男有女，有老有少。
	很显然这王九并不是单纯只拐小孩子，而是来者不拒。
	这么一来，那可就意味深长了。
	“东泰城的徐大帅要的，做什么我不知道。”王九没有犟嘴，而是直接开口说道。
	陈希夷打量着对方，他不知道这王九有没有故意说谎让他去怼那徐大帅。
	不过如果这事是真的话，那么这徐大帅很有可能也是一个炼气士体系下的修行者，但可以肯定一点，对方有很大概率不是炼气士，而是想借着这些人货成为炼气士。
	当然，不排除对方用人来炼制法器。
	陈希夷一问一答之间，这王九居然难得的没有隐瞒，似乎也是想通了什么。
	“嗯，识时务者为俊杰，你很不错，按照约定我就放了你吧。”陈希夷见此，当即用匕首将其捆在他身上的绳索割掉了。
	突如其来的情况让王九有些不大现实，他没想到陈希夷居然真的放过了他。
	只是一想到自己的脸被对方剥下，再对比前后的性格，他心中一阵恶寒。
	他不怕恶人，但怕疯子，因为恶人会怕死，但疯子肯定不怕。
	喉咙蠕动了一下之后，王九抱拳说道：“此事是我之过，我与阁下恩怨两清。”
	“好说，好说，慢走不送。”陈希夷眯着眼睛说道。
	王九见此，心里也是松了一口气。
	两清？怎么可能。
	这么对待自己还不报复，这口气怎么可能咽得下。
	转身一步踏出，身后枪声也跟着响起。
	【你使用合金火枪对术士的王九造成了81%生命值伤害，你击杀了术士的王九】
	【你采集了被合金火枪射杀的术士的王九尸体，你获得：时装（术士），人皮……】
	“你看，我很守信的，说放你走就放你走。”陈希夷随手将火枪收了起来后，看着已经被采集的空无一物的地面说道。
	他确实是放了对方，这王九也走了一步，这放走的两个条件不就达成了。
	至于放他一条生路，他这地儿的路就叫生路，他刚给起的名字，而且放归放，陈希夷没说放他走几步，一百步是走，一步不也是走。
	“呵，跟我耍小聪明，还不知道如何开启传承，真以为我和你一样？”
	陈希夷冷笑了一声，说实话，这王九要是真把这怨童一脉传承开启方式告诉他。
	那陈希夷也不会这么无耻的偷袭了，肯定是光明正大的把他弄死掉。
	“唉，下一次不能再偷袭了，我堂堂一个读书人，老是背后打黑枪算什么。”陈希夷叹了一口气。
	至于是不是读书人？
	他那时装都叫书生了，不是读书人是什么？
	家园游戏认证的，可比那些个封建王朝认证的要有分量多了。
	【你使用合金镐对木箱造成了1点耐久度伤害】
	【你获得了：木板1块、渡厄灵童】
	“？？？”
	这不对吧，为什么会是灵童，不是怨童吗？
	从这王九的情况来看，这传承应该是被归咎于邪法这一块里头去吗？
	可为什么名字这么正派，不仅是灵童，还是渡厄灵童。
	在陈希夷原本的猜测之中，应该是跟鬼婴、鬼童或者是普通小孩有关系的，但很显然没有多少关系。
	“算了，等回去了再看看吧。”陈希夷扫视了一下破庙，确定没有任何遗留之后，这才离开了。
	回去的路上也算是很顺利平静，没有遇见什么狗血的事情。
	他倒是平静了，可商队那边却是不平静，因为突然一群羊身上的皮毛掉落后变成了人，引起了很大的混乱。
	陈希夷见此也没有去掺和，只是大摇大摆的回到了自己的马车上。
	哪怕说人来人往的也没人发现陈希夷。
	他的身上可是套了一层幻术在身上，以此蒙蔽了这些忙里忙外的人，甚至那些被他救下来的人看见的都不是他的真身，而是幻术形成的另一个人。
	所以完全不用担心自己的身份暴露掉，他改的不仅仅是自己的面貌，还有身高体格，就算是把整个商队翻过来找，都不会有人认为陈希夷这么个文弱书生会是救人的那个神秘人。
	作为一名沙盒游戏玩家，该苟的时候确实就得苟住，要不然的话麻烦上身岂不是会影响他种田。
	回到了马车上，他迫不及待的翻开了这渡厄灵童的电子书。
	这一次倒是没有了游记，直接就是炼气养神的特殊法门，名为灵童护佑法。
	等他浏览一遍之后，他发现这确实是个正儿八经的功法，不是那些个邪门外道。
	“淦，不会是王九真的打不开吧。”陈希夷突然反应过来这件事。
	要知道，这灵童护佑法难度说大也大，但说小也小。
	相对于定龙法，这修炼难度并不高，成功率也很高，就是死亡率有点大，还需要一定的运气。
	这法门也很简单，找到一只鬼婴或者是鬼童，必须是小孩子类型的鬼，镇压之后以人气进行洗练，使其一身鬼气被人气洗练成清气这种气机，在将其从这人见人恨的鬼物洗练成灵童后便算是成功了。
	一旦这灵童洗练成了，这灵童便能够源源不断的反哺回人气助其养出渡厄元神。
	在成为炼气士之后，这灵童就会成为元神护法。
	也就是说保底一个神通，比定龙法有几率获得神通要大得多了。
	当然，这灵童护佑法有保底，但相对的也变现提高了难度，有时候砸资源都不一定能够成功。
	首先是灵童所需的鬼婴鬼童可不是那好得的，想要一只难度可不小。
	再一个，在洗练过程之中会持续损耗自身的人气，这期间鬼婴鬼童会愈发的疯狂，甚至还会反噬，这要是一个不小心，练法不成反而会因此而死。
	这就是保底神通和保送炼气士的代价了。
	这不仅要拼资质，还要拼资源、拼运气，更得拼命。
	可要是成功了，肯定是物有所值。
	渡厄灵童的灵童护佑法在对元神方面的强度就比定龙九章的定龙法要强太多了。
	不过两者也是各有侧重就是了。
	渡厄灵童在于元神，而定龙九章则是更倾向于对周围环境气机的运用。
	两者各有优劣，而且元神也只是一方面，更多的是传承之中的其他法门，这些法门都是对于自身元神的补充和增强，不能说单单靠一个炼气养神的法门就裁定了这传承的优劣。
	毕竟炼气养神的法门只是传承之中的一部分，并非说是全部。
	陈希夷在看完了灵童护佑法之后，便没有再看着渡厄灵童传承了，而是回去继续学习定龙九章。
	他这定龙九章已经进行了一半了，这要是半途而废也不好，等他把定龙九章全都吃透消化了再去研究渡厄灵童。
	之所以先看一下渡厄灵童的这炼气养神的灵童护佑法也是为了满足一下好奇心而已，并没有准备半道研究这渡厄灵童。


第097章 白家少东家的试探
	商队再一次启程了，带着那些个被解救出来的人一起出发，总不能说就这么扔在原地吧。
	这里离东泰城已经不远了，到时候把人放在东泰城里，这事也算是过去了。
	不可能真的把人带上路的，商队又不是福利院，真就供着这些人一辈子。
	这风波也就过去了，不过昨夜里守夜的十几个护卫却挨了一顿训，不为别的，就因为守夜的时候给睡着了。
	这十几个护卫也是老老实实的挨训，虽然他们很想说自己这些一起同时睡着有点奇怪，但最终也没敢顶嘴解释，毕竟你再怎么解释也没办法改变他们真的睡着了的事实。
	没错，这十几个护卫没死，陈希夷出手救了他们。
	大概是在王九让这十几个护卫陷入幻术的时候，陈希夷就开始套娃了对方的幻术。
	所以本质上王九在用符里的法术意图击杀这些人的时候，就已经在陈希夷所构造的幻术之中了。
	倒不是他想救人，主要是这十几人要是死了，商队肯定是会因此而乱了阵脚。
	虽然说这十几人和商队的总体人数一比差了不少，但总归是死了人，那自然就是有大问题，会影响商队的后续前进计划，更何况还是护卫。
	因此，这十几人实际上是被吓昏过去了，等醒来的时候还以为自己做了恶梦。
	虽然陈希夷不知道这王九到底给这些护卫构筑了什么样子的幻境让他们表情各有不同，不过这些不重要就是了。
	“所以，这王九其实也是个野路子出身？”
	陈希夷有些无语，他突然明白了这么件事来。
	“啧啧，这可比程震惨多了。”
	程震他还能够自主的打开取用自家传承，这王九真就只能望洋兴叹。
	陈希夷可以肯定，程震把传承给了自己是没错，但他肯定也留有拓本在，所以本质上他只是损失了一个储物法器就是了。
	“不过，这渡厄一脉的祖师爷去哪里了？总不能和定龙一脉的祖师爷一样也不知所踪了吧。”
	这渡厄灵童的传承里可没有像定龙九章里留有游记作为补充常识。
	因此，陈希夷无法判定这渡厄灵童到到底落后了现在多少年。
	无论是定龙九章还是渡厄灵童，在陈希夷眼里，其实都是落后的传承了。
	他可不信什么传承越古老就越强的说法，他对元神的妙用是体会深刻的，所以更能知道炼气士们对于各种修炼的改良效率和速度。
	作为一名萌新炼气士都能够做到这些，其他的活得久的炼气士总不能坐吃山空吧。
	他可能不算聪明人，但其他人也绝对不是傻子，特别是能够成为炼气士的人，绝对不是那些个无脑存在。
	从这两门传承来看，各家与各家的炼气养神法门都是不一样的，因此每一脉的元神也是天差地别。
	陈希夷突然想到了什么，那就是不一定一个传承就必须要有一个炼气士。
	可以一个炼气士散播多个传承。
	‘那么，他们这么做是为了什么？’
	就这么简单的到手了两个传承，和炼气士的数量完全不符合。
	这个世界的从地图上来看最多也就近百人，他这简单的就遇到了两个炼气士传承，是一点也不科学，按照这种情况来看，大部分有真才实学的风水先生、术士、相师等等都有可能自带了传承。
	可实际上压根就没有那么多炼气士。
	‘是用来做实验还是有其他的目的？’陈希夷可不相信有无缘无故的爱。
	不过这事陈希夷也没有去细究，他目前也没有和炼气士们接触的想法，毕竟自己什么都不懂，要是对方有什么恶意，他可能跑都跑不了，只能等着复活了。
	想要接触这炼气士，起码也得等到自己有足够的把握了再说。
	“陈兄，来，喝点？”一个男子自来熟的推开了陈希夷的马车门，提着一壶酒和几道小菜就进来了。
	【商队管事的白俊，生命值：99%，状态：疲劳】
	【能力1：长袖善舞】
	【能力2：账目熟稔】
	【经历】
	【十二月：安置好了突如其来的被拐者】
	【十二月：重新规划路线】
	【十二月：……】
	“忙了一夜了，不去好好休息，来我这里做什么。”陈希夷颇有些无语的看着这白俊。
	陈希夷之所以猜测这白俊是这商队的少东家，一方面是其他管事对他的态度，另一方面就是这商队叫做白家商队，而白俊姓白，其他管事不姓白。
	这白俊也不是什么简单的人，长袖善舞让他能够更好的结交各种人，也就是情商高。
	而账目熟稔则是让他对各种货币、库存、价格等等一系列有着极高的敏锐，对于经商是有着很重要的帮助。
	这两个能力应该是后天培养出来的，只能说不愧是商贾家庭，从小接触生意，耳读目染再加上勤奋好学的回馈。
	“闲着也是闲着，喝两盅呗，到时候睡的也更舒坦。”白俊不由分说，便在马车里摆开了桌子，把小菜和酒杯上好了。
	陈希夷对此，也是无奈，幸好他免疫酒精影响。
	因为家园游戏里没有有醉酒相关的状态，但酒类却是有，他自己喝自己制造的酒也是食物的一种，加饱食度，使用过多也不会出现醉酒状态。
	因为半成品数据化不全，喝非家园游戏出产的酒类的话是会有醉意状态，而且因为没有相关的状态会变成了生命值伤害。
	在对应的生命值伤害过后，身体上的醉意就会消失掉，也就是相当于没喝过。
	就他这能力，完全可以客串千杯不醉。
	对于这半成品和半数据化，陈希夷还是非常不满意的，该数据化的不数据化，该有的功能居然没有。
	比如挖矿，居然还会受到物理规则的影响，而不是如同那些正经的沙盒游戏一样。
	他想要制作地下城都得自己想办法，因为会塌陷，不像是那些正经的沙盒游戏，上下的泥土就好像没有关联一样，挖了下层，上层只会浮空而不是塌陷下来。
	“你这还真就准备当甩手掌柜了？”陈希夷接过酒杯回了一句。
	白俊不由分说，也是一人给倒了一杯酒后，抿了一口这才说道：“没事，我那些个叔伯能力比我强，我也就是跟着出来历练一下。”
	“对了，昨晚的事儿，你听说了没有。”白俊夹了一颗花生米扔进了嘴里后，神秘兮兮的跟陈希夷说道。
	“事儿？什么事，不是听说捡了一群人吗？”陈希夷不动声色的回答道。
	“嚯，你这真就什么都没打听，就搁这看圣贤书了。”白俊有些惊讶的看着陈希夷：“我跟你讲，夜里来的可不是什么人，是一群羊，这动静可不小，后来你猜怎么样？”
	“怎么样？”陈希夷故作不知的顺着对方的话往下说。
	“那群羊身上的皮居然掉下来了，羊皮下是一个人，你说这事奇不奇。”白俊打量着陈希夷的表情说道。
	陈希夷露出了好奇的表情来：“真的？还有这种奇事，不会是你为了喝口酒闲的没事打发我来了吧。”
	“我喝口酒还用得着来打发你，不过这我还真就没骗你了，这羊昨儿个咱们还见过哩，就是那赶羊的羊倌那一群羊，现在想想，那人说不得是个妖人。”白俊继续说道。
	陈希夷却是点点头：“这还真没看出来，那老实模样一点也不像。”
	“陈兄，这人不可貌相，你这出门在外的也得小心点。”
	“得，好赖你全说了，我还能说些什么。”陈希夷随手抿了口酒说道。
	二人又聊了不久，这白俊才捧着酒，端着剩余的小菜歪歪斜斜的离开了陈希夷的马车。
	陈希夷见人离去之后，脸上的笑容也消失了。
	正所谓无事不登三宝殿，这白俊绝对不可能说平白无故的就来找他喝酒。
	累了一个晚上了，肯定是得休息了。
	至于说喝点后睡的更香，也不过是一个理由罢了，真想喝的话，自己一个人岂不是更好，来他这里还得费心思跟他聊天，疲劳的人哪有那心思。
	他知道，对方是来试探自己和昨天那是有没有关系的，因为他是客人，所以不好说用商队的规则询问，因此也只能让白俊过来旁敲侧击一下。
	从对方的模样来看，应该是没看出自己的底细来，要不然的话怎么可能就这么轻易的离开。
	更因为王九不仅死了还被他采集了，所以尸骨无存，去破庙打探回来的护卫也没看出点什么来。
	这导致了这群人到底要被卖到哪里、买家是什么人全都不知道。
	被拐者自然也不知道了，王九在保密这一方面做的还很好的，完全没有泄露出是东泰城的徐大帅要的。
	这就让白家商队的人有些头疼了，他们行商，肯定是和那些高层交易，总不能说和苦哈哈的百姓交易吧，百姓身上能有什么油水。
	所以他们接收这群人的目的其实并不单纯，能买卖这么些人，肯定是有着不俗的财力，他们虽然不做这些事，但也有着需要。
	别看白俊为人温和，但这么大的商队不可能真就靠着真善美起家，更何况还是在这么个军阀混战的时期还能够畅通无阻的行走在各个军阀的领地上，这要是没实力，早就消失在某个大帅的领地上了。
	只不过表面维持的很好，没有露出暗地里的黑暗罢了。
	‘按照这速度，这晚上应该就能抵达东泰城了，从之前白俊的话语里，估计要停上个十来天进行贩卖、采购以及各种交流。’
	陈希夷看着游戏地图，简单的判断了一下大致路程。
	‘所以，我有十天左右的时间探查这徐大帅的情况，但问题是，真的值得我去探查吗？’
	东泰城从地图上来看可没有拥有历史底蕴和完整灵性的物品，那个徐大帅身上可能有某个炼气士的传承，至于徐大帅，他只是个军阀大帅，他花了点时间在地图上找到了对方，前缀并非是炼气士，所以由此可见对方绝对不是炼气士。
	‘算了，就当做去补货吧，到时候先用望气之眼探查一番，要是真有价值就走一趟，没有价值就宅着看书好了。’陈希夷也不是什么懒惰的人，有望气之眼替他先探查，也不会浪费太多的时间。


第098章 东泰城内徐大帅
	东泰城，陈希夷一个人待在客栈里，白家商队的人进城的时候阵仗不小，几个管事一进城就被城里的徐大帅请去参加宴会。
	至于陈希夷，他不是商队的高层，又只是一个无名小卒，人家怎么会请他？
	稍微活动了一下筋骨之后，陈希夷看着大帅府方向不断飘荡起来的死气、怨气以及阴气。
	这徐大帅觉得自己做的很好，这也确实如此，要是换做王九或者是程震来，肯定是看不出来，而拥有气感技能和元神的陈希夷，却是一眼就看了出来。
	‘买来杀了吗？’
	陈希夷从逸散出来的气机里可以看出是杀了，但具体用来干什么他就不知道了。
	他的能力还不足，无法凭借气机就能够判断出对方做些什么，除非说亲眼过去看一下。
	不巧，他人过去可能有点麻烦，但眼珠子过去是没有多少问题的。
	望气之眼从他的头发里飞出，朝着大帅府而去，虽然说速度慢了一点，但胜在隐蔽安全。
	‘或许是和紫气有关。’陈希夷看着徐大帅的白点上带着的紫气，对方是个贵人，要不然怎么可能会有紫气在身。
	可偏偏这种人居然会居住再死气、怨气以及阴气，这一相冲，不得把紫气给消磨没掉。
	这徐大帅身上是有紫气，但问题是他身上的紫气和大帅府里散发出的这三种气机可谓是小巫见大巫。
	要知道这大帅府可是在东泰城中央，有着整个东泰城的人气、阳气乃至是地气等等各种正面向的气机都无法将这三种负面气机给消磨掉，足以说明这三种气机的可怕之处。
	换一句说法，这大帅府妥妥的就是一处大凶之地。
	‘没有鬼气，说明没有鬼物，这三种气机如此庞大却没有任何的鬼气，这很不对劲。’
	人死后，如果处在某些合适的气机环境之中，是会变成鬼的，像是大帅府这种大凶之地，特别是怨气和阴气，是鬼物诞生的极好资粮。
	而能够弥漫出这么大的死气，说明人死的肯定多，可死了这么多居然没有鬼物诞生，这就耐人寻味了。
	所以，陈希夷敢肯定，这徐大帅身上的紫气在这三种气机的消磨下没有消失是和这三种气机有关。
	‘某种特殊的传承吗？’
	他已经知道，这个世界的炼气士玩的到底有多花了，同一个体系，能造就出不同的能力来，明明大家都是元神，有人能够龙首人身的神o模样，有人能自带护法神，甚至有人干脆就是一团无形无质，要不是后头大家都带个元神的名讳，谁能认出来是同一个体系的。
	陈希夷怀疑，对方可能根本就不打算当炼气士，反而是想用炼气士的法门来争一波富贵。
	这么一想，对方的传承很可能非常适合入世争龙一类的。
	要不然对方能当大帅，而王九只能当一个干黑活的人。
	不过可能传承是一方面，另一方面是这徐大帅手上有兵有地还有钱的缘故吧。
	炼气士能不能抗住枪械火炮他不知道，但他可以肯定那些没有成为炼气士的下位职业肯定是扛不住的。
	除非说是像程震这种有着老祖宗祖传的风水阵庄子才能扛得住。
	当然，程震要是脑门上挨一枪或者是喉咙上割一刀，那也是得死。
	哪怕说是当初变成小金人的符或许能够挡住枪械，但火炮肯定的扛不住，而且一旦人数众多进行枪械火力压制的话，程震身上的金光也会被子弹消耗的。
	毕竟那金光只是阳气，并不是金刚不坏，一旦阳气消耗干净，那么自然就失效了。
	‘所以说不定炼气士很多事情都只能被动接受。’
	程震之所以不愿意离开那贫苦的庄子，一方面他那庄子是至宝级的，另一方面外头兵荒马乱真要出来指不定就被什么黑枪给弄死了。
	望气之眼缓缓的飞入了大帅府之中，此时的大帅府里灯火通明，嘈杂声络绎不绝。
	陈希夷猜测应该是不止宴请了这白家商队的几个管事，还宴请了这东泰城里的大户、世家等等，要不然的话不可能凑这么多人。
	‘这大帅府的结构有点问题，似乎是一个阵法？’
	陈希夷操控着望气之眼在大帅府绕了一圈，生出了这么一种感觉来。
	既然有了猜测，那就验证。
	望气之眼一只朝着天上飞去，将整个大帅府的结构映入了眼帘之中。
	要不怎么说这望气之眼好用，不仅能够充当侦察兵、间谍，甚至还能够客串无人机。
	‘不对，不对，还是差了一点，再往上飞。’
	陈希夷发现，这大帅府确实是能够看出点什么来，但总觉雾里看花，好像缺点什么。
	等望气之眼飞到了一定程度之后，陈希夷总算是看清楚了。
	‘嘶，这手笔可不小，人家程震也就只敢改造一个庄子大小，这位大帅居然将整座城都改造成了这模样。’
	整个东泰城，就是一座大阵。
	这也就说明了为什么死气、怨气以及阴气能够存在于大帅府里而不被这庞大的东泰城内各种相性不服的气机给消磨了。
	因为这本身就是大阵之中的一环。
	‘以一城之人，供奉己身，说实话要是没有头顶上的那一位，说不定还真就成了。’
	这天下的气机那位食气长生的存在的食物，徐大帅这么做无疑是在和那位抢食吃，要是一城两城，那位永生者可能不会在意，但不是那么好走的，真以为那个豢养王朝的能力是摆设不成。
	连王朝都是对方豢养的，你区区一个小小的军阀，还不如得任由对方揉圆搓扁。
	要是对方不靠这以人作为养料，获得的紫气和地位，那位永生者肯定是不会理会对方如何扩张势力的，可对方很显然没有这能力。
	这整个东泰城里的人是对方紫气的养料，而他购买的这些男女老少则是这大阵的燃料。
	所以才没有鬼物的出现，就算出现了也被这大阵变成燃料了。
	只是这大阵烧不了死气、怨气以及阴气，只能任由其盘踞在大帅府里，不过因为有着大阵的镇压和徐大帅身上的紫气，所以就目前来说还是造不成影响的。
	‘也不知道这大阵有没有处理这三种负面气机的方式，要不然的话等积攒到一定程度爆炸开来的话，遭殃的就不是一个大帅府了，而是整个东泰城了。’
	别看现在人畜无害，还不是因为数量过少，随着徐大帅对紫气的需求日益增加，这大阵所需要的燃料肯定是越来越多，那么这么一来，这时那种负面气机自然也是越积越多，迟早会变成一个巨大的炸弹。
	‘而且，这徐大帅身上的紫气是无根之源，全都是消耗品，一旦用光了只能以大阵补充。’
	人家身上的紫气遇见各种妖怪或者是鬼物时消耗了会随着时间而恢复，除非说遇见了大变故，诸如朝代更迭、家族衰亡之类的，否则基本上是不会消失。
	而徐大帅不一样，他这是巧取豪夺来的，人家耗蓝他耗蓝上限。
	如果说他靠自己的本事做到大帅，那身上肯定也是有紫气的，但他很显然不是。
	‘那么，在成为大帅之前，他身上的无根紫气是哪里来的？总不可能说是凭空出现吧。’
	陈希夷有些疑惑，这其中有一个矛盾点，那就是他没有无根紫气是做不成这大帅的，而如果不是大帅，他发迹的时候没有这大阵，无根紫气是从哪里来的？
	这Bug卡的有点严重。
	‘这么一来，这徐大帅背后还有高人指点了？’
	陈希夷觉得这可能性很大，至于说是他自己的本事？
	他觉得这种可能性很小，要真有这本事怎么可能看不出来积攒的三种负面气机一旦爆发开来他整个基业都得毁了。
	‘嘶，草率了，万一这徐大帅只是个傀儡呢。’
	‘说不定让这三种负面气机爆发出来让整个东泰城遭殃才是那位高人的真正目的，要不然大帅府怎么可能会是阵眼，而且阵眼里还埋个炸弹。’
	‘因为这炸弹本身才是真正的大阵核心，而非是转化紫气的功能。’
	陈希夷反应过来了，如果这件事是另有人搞鬼，甚至是徐大帅也不知情的话，那一切就解释得通了。
	至于王九也不知道这些也很正常，谁给一个干黑活的术士解释这么多，对方只需要知道干什么就可以了。
	‘所以，和徐大帅对接的可能是王九，而黑手则是隐居幕后。’
	陈希夷让望气之眼从空中下来，而后顺着散发着三种负面气机的地方飞过去。
	在叠加了气感技能的望气之眼的视野里，非常轻松就找到了散发这三种气机的地方。
	说实话，陈希夷是非常的卧槽，他没想到这徐大帅杀人献祭的地方会是在他的卧室底下，这简直没把陈希夷的腰给骚断了。
	每天晚上你睡觉的时候不觉得背后凉飕飕的吗？
	至于陈希夷为什么知道这是徐大帅的卧室，这其实很简单，整个大帅府里就这间卧室最豪华，不是他的还能是谁的。
	幕后的那人肯定是不会住这么豪华的，毕竟想要利用徐大帅这傀儡肯定是得以手下自居，让他去顶雷了。
	而且他真要住这么好的话，肯定得影响两人之间的关系。
	望气之眼飞入卧室之中，比较尴尬的是他能看见散发出来的气机，但找不到入口。
	绕了一大圈，陈希夷也没找到地儿。
	这要么是地下室，要么就是密室。
	陈希夷在现场的话就好办，拿出合金镐挖就行了，可望气之眼不行。
	望气之眼只是一颗眼珠子，就算是找到了，也没有能力说打开这地下室或者是密室。
	因此陈希夷也只能作罢，而后让望气之眼在这大帅府里又绕了好几圈，试图找到这幕后之人。
	甚至还小心翼翼的飞进宴会厅里去探查了一番，只是依然没有多少收获。
	好在陈希夷已经有了足够的收获了，那就是徐大帅或者是他背后的高人身上有着一道很不错的传承。
	所以，在这十天之内，陈希夷要搞到手。
	这要是十天内搞不到手的话，那也只能用稍微激进那么亿点点的手段了。
	要不然还能怎么办，让一个玩家放弃这种好东西不成？


第099章 发电站的利益
	陈希夷随意的披上了个外套走出了客栈，商队里同行的几人也没说些什么，好歹也是一个大城市，人家出去逛逛怎么了。
	再说，陈希夷也不是他们商队的伙计，他们可没那个本事去拦对方，更何况是刁难之类的了。
	陈希夷和他们少东家的关系可是很不错，巴结都来不及，怎么可能会有人跳出来说挑刺或者是刁难。
	他们又不傻，没有相关的利益肯定是要与人为善的。
	陈希夷出来，一方面是来接望气之眼的，另一方正好在这周围走走，更加深刻的感受一下这大阵的情况。
	既然找不到幕后黑手，那陈希夷就从这大阵入手，只要这大阵接二连三的出现一些小问题，那么布阵者肯定是会过来探查了，到时候找到这幕后是什么人，一切不就好处理了很多。
	到时候偷摸的套上黑麻袋带走，那煎炒烹炸不就任由陈希夷做主了嘛。
	“下雪了？”陈希夷出了这客栈没走多远，鹅毛大雪就飘了下来。
	今天倒是没有宵禁，似乎是专门为白家商队准备的，从这一点上来判断，这白家商队的背景似乎更加不凡了。
	一个大帅能为一个商队做到这些，这足以证明这不是什么小商队了。
	只是街道上并没有什么人，毕竟这天寒地冻的，一般人都躲在家里头。
	更何况，这些个军阀别的本事没有，祸害压榨的本事还是有的，东泰城虽大，但那些个百姓们也是被刮了一层皮下来，能不能熬过这冬天都是两说，哪里有什么闲钱出来买卖。
	这又不是什么节日，所以街上还是非常的寂静的。
	当然，寂静的是陈希夷那客栈所在的那条街，等他拐了条街，立刻就热闹了起来。
	霓虹色的灯光加上来往的汽车，两条街仿若是两个世界一样。
	“啧，不夜城啊。”陈希夷忍不住感叹了一句。
	这条街叫什么他不知道，但可以确定一件事，对于这东泰城的军阀军官、二代、富商们来说，这才刚刚开始。
	“汽车、歌舞厅、酒馆、还有纸醉金迷啊。”陈希夷走了进去，颇有些格格不入就是了。
	这纸醉金迷和底层人没有关系，全都是有钱人和有权人的世界，底层的那些人只配在这街上给那些大人物跑腿讨生活。
	对此，陈希夷没什么感觉，他无法纠正这个世界，也没有办法去改变这个世界。
	整条街上都带着一股淫靡奢侈的气机，这种气机，也是头顶上那位横跨半个世界的永生者的食物之一，或者说是较为喜好的一种气机了。
	也不知道吃起来是什么味道的，这让陈希夷有些好奇。
	‘或许，真正压迫整个是世界的，不是那些军阀或者世家，而是数量稀少的炼气士。’
	炼气士的存在，在这个看似科学的世界里恰恰是最不科学的存在了。
	他走这灯光下面，和那群衣装革履的上流人士完全格格不入，也和那群讨生活的普通人没有任何的交集。
	就好像是第三类人一样，显得尤为的古怪。
	不过也没人注意他就是了。
	讨生活的觉得陈希夷没有什么钱，所以干脆就不凑过来了。
	而上流人士们看见陈希夷的一身书生时装，也是没有多少的想法，只当做是一个进来溜达的外人，不屑于其攀谈。
	也有巡逻的大头兵走进来，眼神里对那灯红酒绿产生了渴望。
	他们可消费不起，一个月的军饷砸进去都没点响声。
	陈希夷颇有些无趣的离开了这条灯红酒绿的街道，毕竟这有什么……
	‘等等，好像真有好处。’
	刚刚走出去的陈希夷突然想起了点什么，特别是看见那一排排往来的汽车的时候。
	‘卧槽，虽然离现代化都市有点远，但好歹也是我需要的电灯汽车嘛。’
	‘我顺着这电线看看这发电站在哪里，我直接把一整套的设施全都敲走啊。’
	陈希夷猛然间反应过来这件事，灯红酒绿好啊。
	‘要不是我这反应快，差点就给错过了。’陈希夷心里那叫一阵火热啊，得亏他出来逛了一圈，要不然的话真就损失大了。
	陈希夷四处观察了一番之后，总算是找到了木制的电线杆。
	可能是因为没有专业人士进行设计的原因所以显得有些杂乱不堪。
	‘首先，摸到发电站，然后把整个发电站敲着，再顺着电线将那条街里的所有……’
	‘不行，不行，发电站先探个底，不能现在就敲着，我这要是全都敲走了的话，那直接就断电了，到时候有人来探查的话可就糟糕了，后续直接就闹大。’
	‘所有得先把那条街敲走才行，对方肯定想不到我的最终目标会是发电站。’
	发电站是核心没错，但陈希夷的这家园系统没办法制作出电灯以及现代化的东西，明明有手电筒、矿灯等等一系列东西，可偏偏就是没有电灯、电视。
	甚至连发电的设备都没有，不过想想他好像也不需要发电的设备，他那手电筒、火把比核能的还要夸张，只要耐久没消失，可以一直亮着。
	至于耐久什么时候消失？
	陈希夷不清楚，反正之前他造的手电筒和火把至今还没掉耐久。
	也不知道是自己用的少的原因还是说耐久度需要被攻击才会掉落，他猜测是后者。
	顺着寒夜，陈希夷跟着这电线走了有一个多小时了，连望气之眼都回来了，他这才找到了发电站。
	别说，这动静可不小，远远的瞧过去，有不少的大头兵拿着枪在巡逻。
	这周围也没什么居民建筑，应该是全都被清离了吧，要不然的话这么好的一块地就用来建发电站？
	地方十分的偏僻，远离了那些上流社会的喧嚣。
	当然，更重要的是发电的时候不会吵到那些个上流人士们享乐。
	‘看来，不仅是那条街有连上电线，各个权贵富商家也有。’
	这么一来，就有趣得多了，这发电站就不止是单纯的发电站了，如果说顺着这一条条电线摸过去，不是军官就是富商、世家了。
	一般人家里头能连得上电线，用得起电灯吗？
	陈希夷心里不断的思索着其中的战略要地，这要是被人给掌握了，岂不是把东泰城整个上层都拿捏在手上了？
	‘怪不得有兵丁把守，原来是这么个意思。’陈希夷能看出来，其他人不可能说看不出来。
	甚至那些家中连着电线的人都知道，但他们不得不这么做。
	为什么？
	因为他们需要电，不单单是为了享受电的快捷和自己的面子，更是为了信息通讯。
	不仅是电，还有相同的电话应该也诞生了。
	有了电话这通讯工具，远方的消息就不再是过时的情报了，而是能够运筹帷幄的资本。
	所以不会有人放弃这么个便利的东西。
	而且这还只是电带来的其中一种便利而已。
	陈希夷不了解这段历史，哪怕说是似是而非，但陈希夷却知道电的重要性。
	‘也就是说，我不仅要在十天内找到掌握传承的人，并且还得搬空一条街、大部分的权贵富商家以及这个发电站。’
	上一个世界他本来就想要敲走一座城的，但看到整个大历国被他祸害到民不聊生造反了，他也就有些不好意思下手，所以也就只能勉为其难的把他住的那个永宁殿敲走了。
	可惜永宁殿的占地比他那家园还要大，至今还躺在他木屋楼上的木制储存箱里头没有装起来。
	‘这一波说不定能敲上不少的小洋楼和四合院，到时候找个占地面积和我那木屋差不多的给建起来，这也算是脱离了我那正方形的屋子了吧。’
	他倒是不担心没有这种好房子，他是担心这些房子太大，到时候超了规划面积。
	要知道他那家园一共就一万平方米，大概也就一个足球场大小，林林总总规划之后，建房子的面积其实并不大的。
	他估计，可能还真没这么小的洋楼和四合院，只能后续他砸吧砸吧改一改。
	那木屋也就五十平方米，根本就不大。
	所以只能把占地面积缩小一下，然后层数往上增加才行。
	‘也不知道这发电站里头也没有各家的名册，如果有的话，那可就方便很多了。’陈希夷眯起眼睛思索着这件事。
	有名册就有地址，要不然的话真一根一根电线追过去，这得花多少时间。
	陈希夷以元神操控气机给自己的周围施加了幻术，就这么大摇大摆的走进了发电站里头去了。
	‘这幻术就是好用，特别是作用在环境上，完全可以充当隐身术了。’陈希夷进了发电站，没有朝着发电区域而去，而是朝着那些乌漆嘛黑的文员办公室过去。
	这些名册不用想都知道是由文员保管的，绝对不会在发电区域，两个虽然说都是发电站的一部分，但还是有着明确的分工。
	要说这文员，待遇肯定是比在发电区域里干活的工人要轻松得多。
	文员此时已经下班了，可工人们可得两班倒干活。
	这发电站里的发电机似乎是蒸汽发电机，烧煤的那一种。
	应该是从圣紫鸢帝国那边进口来的，而不是东泰城自建起来的，东泰城没有这科技能力。
	‘应该是这里吧，有一晚上的时间，足够时间找到我要的东西了。’
	陈希夷拿出了一根铁丝，配合元神和气机非常轻松的就把门打开了，别问铁丝哪来来的，进发电站的时候在铁丝网上折下来的，还是在那群站岗的大头兵面前光明正大折的。
	咔嚓一声，锁就被他打开了。
	径直推门而进，拿着手电筒就翻箱倒柜。
	看着柜子里的一众文档，陈希夷有些头大。
	这些都是发电站的各种文档资料，逛了一圈之后，陈希夷将目光放在了屋内角落的一个保险柜里。
	他寻思，这种机密文件肯定是不会就这么放在玻璃柜子里的。
	那么，肯定就是放在这保险柜里了。
	用开锁的技术打开保险柜，陈希夷看着里面除了一些现大洋之外，就是各种的册子。
	大多数是账簿，还有一本就是陈希夷需要的名册了。
	‘还真就一发入魂了，得，我先借用几天，几天后发电站都没了，你应该也用不着了，那我也就不还了。’


第100章 拆家小能手
	陈希夷看着手上的名册，这名册很全，不仅有姓名，还有地址、军衔、公司等等备注，一眼就能看出哪些个大人物，甚至还有电话号码，至于后头的收费单价反而倒是次要的。
	可以说一旦这份名册落入外敌之手，基本上可以把东泰城的老底都给掀了。
	不过这里面也有一个美中不足的小问题，那就是陈希夷知道地址，但不知道怎么走。
	他又不是本地人，肯定是不知道某某街道在哪里，某某小巷从哪走。
	‘所以，我还不如顺着电线过去？’陈希夷整个人都不好了。
	简单的翻阅了一遍名册后，陈希夷随手就揣进了怀里。
	也不能说没有用处，这名册明显是经过排列的，只要找到了一户，那么周边几家的的住户就能够轻易的找到了。
	目前还没有形成小区这个概念，更何况那些个上流人士怎么这么愿意跟其他人一起分享一片地盘。
	‘得，晚上先给敲一家再说，整点声响出来。’
	陈希夷分辨了一下周围环境后，判断着应该走那条道。
	‘我这是不是得学点催眠类的能力，虽然说幻术也能达到要求，但总归还是差了不少。’陈希夷他倒是想学，主要是他学的传承里似乎并不着重于这一方面。
	估计除了他这么个野狐禅的萌新炼气士外，其他炼气士是不大需要催眠，他们本身自己就是一个Bug。
	有了催眠的话，那他的所获得的的消息真实性就能够上升一大截了。
	确定了路线之后，陈希夷一路小跑的出发了。
	‘如果我真的把东西全都搬走的话，肯定是会引起这东泰城重视，后续甚至会引出那个幕后黑手来，到时候就得小心一点。’
	陈希夷知道，他的这想法可不是什么小事，真要动起手来的话，肯定会引起整个东泰城高层的。
	这要是几个穷百姓，那肯定是没什么事情了。
	但穷百姓有几个能住得起有电的房子？
	说不定过了今晚，整个东泰城不仅要人心惶惶还得戒严。
	“卧槽，这占地有一千平方米了吧。”
	陈希夷到了第一户受害者家门口，他忍不住吐槽了一句，就这已经像是一个小别墅了，哪怕是用肉眼直接看，他估计都有自己那家园的十分之一了。
	‘这狗大户，今天我不把你这水泥地都给撬走，我就白瞎了沙盒玩家这个身份。’
	对于这大户人家，他恨的是牙痒痒，主要是恨对方的占地面积。
	左顾右看了一番发现没有人后，陈希夷取出了合金镐上手就把跟前的铁门给拆了。
	【华丽的铁门】
	【耐久度：100/100】
	【强度：100】
	【舒适度：10】
	“……”
	耐久度和强度很正常，但他是第一次看见门居然能带舒适度的，这简直是卧槽了。
	‘不会是这些个围墙也带舒适度吧。’
	陈希夷觉得这就离谱了。
	‘我那永宁殿都……好像也带了。’
	他之前光顾着拆了，因为时间来不及，所以就没有细看，等他现在回忆起来，好像永宁殿的各种建材也带了舒适度。
	后续打包完来到了这个世界后被一系列事情耽搁了，也就没有去盘点。
	‘算了，不管了，我先拆了再说。’陈希夷看着不远处灯火通明的洋楼，或者说是别墅更为准确。
	他就这么大摇大摆的穿堂入室，直接就爬上了这别墅的屋顶上，而后开始挥舞合金镐。
	每一次挥舞，都有一单位的建材被拾取走。
	而后被陈希夷放入了木制储存箱之中。
	‘我这平白无故的把其他人的家给挖走是不是有点不道德？’
	把房顶全都敲完之后，陈希夷开始敲家具的时候突然想到这么一件事。
	而后果断给了自己一巴掌。
	‘我真是该死，搁这干活呢，怎么还有心思想东想西的，精神这么不集中以后还怎么做大事。’
	陈希夷果断把不道德的想法给抛之脑后了，等他把这户人家全都拆完了再想想道不道德吧。
	至于说给予这户人家伤害？
	玩RPG游戏的时候上NPC家里头翻箱倒柜的行为不是和陈希夷的这个行为差不多。
	只不过那些RPG游戏只能在箱子、柜子里翻找，而无法拆家。
	陈希夷这家园游戏灵活度高了一些能够拆家获取建材、家具等等。
	这要是RPG游戏能够拆家，保证连个椅子都不给NPC留。
	拆完了最顶层，陈希夷突然正准备下楼拆楼梯呢，他突然又反应过来：‘我这么干会不会让我从守序善良偏转到混乱善良去？’
	他沉默了。
	‘我这家园游戏好像没有阵营这一设定，所以我也就不会从守序善良偏转到混乱善良去了。’
	只要游戏没有这一设定，我就可以自己设定，至于善不善良，那就是另外一回事了。
	双标是双标了点，不过陈希夷他不要脸，双标也是很正常的。
	“咕咚~”
	身后一个穿着睡衣，手上捧着杯看起来像是牛奶的年轻人咽了口唾沫。
	他的脸上带着无与伦比的震惊。
	倒不是看见陈希夷震惊了，因为陈希夷有幻术在身，所以对方看不见自己，主要是正经他家的四楼没了，抬头就能看见黑夜。
	冷风直接灌进来，让他如梦初醒，手上的饮料都掉在了楼梯口，整个人尖叫的往楼下跑去。
	“啊这……”
	陈希夷有些尴尬，好像暴露了。
	那也只能加快速度的了。
	他这刚刚才将一段楼梯敲完，后头就传来了数道急促的脚步声。
	还没等来人停下脚步，就看见一节楼梯在他们的眼皮子底下消失了，看起来就像是被某种无形之物给吞噬了一样。
	一时间，所有人背后都蹿起了一股寒气来。
	对此，陈希夷不打算背锅，他觉得对方背后蹿寒气应该是这天寒地冻的原因。
	“走，快走，有脏东西啊！！！”为首的一个中年人赶忙大喊了一声。
	当然，这事不用这人提醒，一众人就慌忙的往下退去，这要是不退，万一他们连人带楼梯消失了怎么办。
	卖命也不是这么卖的。
	这来的匆忙，去的也很匆忙。
	反正等陈希夷又敲完了一层之后，这全都静悄悄了。
	‘淦，走归走，把汽车给我留下啊。’
	陈希夷探出头看了过去，就看见一辆汽车打着灯光驶离了这小别墅。
	‘我哪里做错了？’陈希夷不由得反思了一下今晚的行为。
	‘明白了，是没有及时限制住这群人，如果我进来的时候不是被贪婪蒙蔽了眼睛去先拆家，而是把这群人全都给我绑起来的话，那么肯定就不会有所损失了。’
	对此，陈希夷是痛心疾首啊，就这么白白的没了一辆汽车。
	‘而且我这效率有点太慢了吧，要是能够快一点就好了。’陈希夷思索着这件事，他这效率是真的慢。
	毕竟他只有一个人，哪怕说一稿子一个，但如果真的要做到挖地三尺的话，单单凭他一个人挖肯定是慢到不行了。
	可要是让其他人来，肯定会暴露自己的，所以只能从其他方面下手了。
	‘也不知道用御物符能不能操控合金镐？’陈希夷思考着这一件事。
	如果可以的话，以他如今元神的程度，大概能够同时操控五到十张御物符，那就相当于翻了五到十倍的效率了。
	至于为什么倍数会差那么多是因为他也没试过。
	目前的陈希夷，还处于学习阶段，而不是实践阶段，处理很多事都是用极其粗糙的碾压方式。
	但不得不说，碾压就是爽，能碾压为什么要小心翼翼的玩战术，玩战术的人心都脏，像陈希夷这种只读春秋这种圣贤书的人绝对是不会用战术的，当然，另一方面是他知道以他这智商玩战术压根就是自取其辱。
	‘等明天实验一下，如果能成功的话，一切好说。’
	现在肯定是试不了的，他想画御物符也没有办法，他可没有原材料。
	这个时间点也买不到材料，毕竟人家都睡了，得等到明天卖黄纸、朱砂等到材料的商户开门了，他才能买得到。
	当然，他也不知道这些店在哪里，而且这活也干了一半，真要走了也不好。
	所以也只能等到明天打听一下了。
	他其实也可以用元神来操控多把合金镐，但并不持久，最多也就能持续个……3分钟。
	而如果以元神搭配上御物符的话，持续时间可就长了，只要御物符里的气机没有消耗完，就能够一直使用。
	倒不是陈希夷不如一张御物符，主要是术业有专攻的原因了。
	御物符就是工具，而有了工具之后，一切的效率就高了起来。
	就跟挖土一样，陈希夷自己来要一铲子一铲子的挖，虽然说比用手快，但如果他开一辆挖掘机来，那不是更快。
	虽然说御物符的效率可能比不上挖掘机，但也比陈希夷一下一下的挖效率要快得多了。
	毕竟他真没挖掘机，他要是有挖掘机就不用御物符拆家了，直接用挖掘机拆迁。
	当最后一面围墙被陈希夷拆下来之后，把木制储存箱叠加完毕后放入了物品栏里，他也算是松了一口气。
	‘效率还行，就是累了点，爬上爬下的要是能飞就好了。’
	陈希夷可飞不了，等后续要是自己元神强大……
	‘等等，御物符能不能作用在我自己身上。’
	这御物符能够使他操控某一件物体，甚至还能够令其飞行，那么如果他给自己来一张后，把自己当成物品操控，那他岂不是就能够飞了？
	‘可以试试，真要是能成功的话就能够当成飞行符来用。’
	不过陈希夷觉得可能性并不大就是了，他之前有过御物符的印象，只是还没有看到那里。
	这是定龙九章里后天改造环境里重要的一种符。
	毕竟总不能说真的亲力亲为或者是大张旗鼓的请人吧，想要自己做有省力的话肯定得对这一方面进行开发研究了。
	‘等早上说吧，我记得这附近哪里好像还有一家大户人家。’
	陈希夷默默的取出了名册，对照了一下地址之后，确定了这附近还真有一家。
	扛起镐子，辨认了一下大概的位置之后就这么出发了。
	‘奇怪，这大晚上的怎么这么吵？’陈希夷看着一群巡捕大头兵和他错身而过，朝着他刚刚拆完家的方向而去。
	不过这事和陈希夷没关系，因为他已经到了第二受害者家里头了。


第101章 更高效的拆家手段
	次日清晨，陈希夷带着一小包的黄纸、朱砂回到了客栈，整座城都戒严了。
	回来的时候，白俊也刚刚醒来，正在和几个管事在客栈厅堂上喝白粥。
	见到陈希夷进来，赶忙招手示意过来一起吃。
	陈希夷对此也也不客气的坐了下来，店小二也非常的有眼力见的给他盛了碗白粥过来。
	“昨晚睡的怎么样？”白俊神秘兮兮的问道。
	“还行，你昨晚去做的怎么样？”陈希夷反问了一句。
	“唉，别提了，前半场很不错，后来出事了，这整座东泰城都戒严了，咱们出发的时间估计得延迟了，也不知道十天后能不能解封。”白俊听到陈希夷的反问，脸色都拉下来了。
	对于商队而言，这可是要不少的成本。
	这整个商队的吃喝拉撒费用都得商队来支付，当然，商队人员要是在东泰城的其他额外消费就不关他们的事情了。
	除了这人吃马嚼的，还有货品仓库的租赁费等等，这些都不是一笔小开支。
	“戒严？怎么就戒严了，准备打仗了？”陈希夷有些疑惑，总不能是因为他昨晚拆了七八户小别墅、四合院的原因吧，这不可能。
	“怎么可能，徐大帅的实力在这一带可是这个。”白俊说着竖起了大拇指，他似乎对徐大帅的实力很有信心。
	“哦，那是为什么。”陈希夷咕嘟咕嘟的把白粥倒入了嘴中后，一口咽下去了这才继续问道。
	“听情况是这城中的几家户富出问题了，来禀报的人说房子被什么东西吃了，这要是一家也就算了，好几家都发生这种事情，这可就了不得了。”白俊也没隐瞒，直接就说了出来。
	陈希夷听的是心里一阵卧槽，合着还真是因为他的原因导致封城戒严了。
	“所以，什么东西喜欢吃房子？”
	“那我哪知道，不过针对的都是那些豪宅，咱们就不必担心了，你要没什么事就多出去逛逛，对了，你早上什么时候出去的，怎么不多逛一会儿？”白俊顺势打听了一下陈希夷，似乎是在转移话题。
	“这不到饭点了，回来吃个早饭我歇一歇再出去。”陈希夷也含糊其辞，故意忽略了对方问自己什么时候出去。
	这总不能说我一晚上都没回来吧。
	因为陈希夷一路上都是宅在马车里看书，所以在商队里显得有些孤僻，商队里认识应该是有人认识，不过印象应该还是停留在一个比较孤僻的搭车书生，所以其实除了这白俊之外，商队的其他人对陈希夷根本就不大关心。
	因此昨晚没回来也就没人知道。
	至于客栈的掌柜和小二也根本就没有心思去理会陈希夷，白家商队包下了整个客栈，人数多到他们手忙脚乱，所以也不知道陈希夷昨晚没回来。
	“嘿，还真就出去逛了，那些个窑姐身段怎么样？”白俊似乎误会了陈希夷。
	陈希夷一头黑线：“不清楚，我没去试过，要不你待会去试试了跟我分享一下经验？”
	“没问题，到时候给你分享分享，说不定我试完之后你过去报我的名还能给你打个折，不说了，我约了徐公子品茶，你慢慢吃。”白俊拿着茶水漱了漱口，就带着几个护卫离开了客栈。
	徐公子，也就是徐大帅的儿子。
	陈希夷看着离去的白俊，这能力还真不一般，就一个晚上的时间就搭上了徐大帅的这条线。
	“诸位慢用，我就先回去歇息了。”陈希夷微笑的和几个管事打了个招呼后，也就自顾自的离开了。
	那几个管事也是客套了一下，便没有过多的理会陈希夷，也是低声的在探讨着些什么。
	陈希夷远远的也听了几句，无非就是商量应该如何应对接下来的局面。
	回到了自己的房间，拿出了画符的材料后。
	‘御物符是一个大种类，无论是散修书籍还是定龙九章、渡厄灵童里都有，但所用气机、所生功效都是不同。’
	‘散修的和渡厄灵童的不考虑，这两者里的御物符比不上定龙九章的御物符，毕竟专精于环境阵法的定龙九章对于这御物符钻研肯定更深。’
	‘定龙九章的御物符全名为无定凭司御物符，相对于我所获得的其他御物符，各方面都要更强一些，并且这本质上是一套，除了御物符外，还有开山符、泥石符等等一系列用来基建的符。’
	当然，这些符名字很长，因为要区别于其他道统的不同。
	定龙九章里的御物符叫做无定凭司御物符，而渡厄灵童里的御物符则是名为清灵随心御物符。
	如果说定龙九章的御物符是专注于基建的话，那么这渡厄灵童的御物符则是更加注重细节和微操。
	哪怕说全都是御物，也是有差别的。
	这种差别从炼气养神的法门所诞生的元神不同时就已经开始了。
	就算是同一种名称的符，甚至都会有不同的侧重、功效，不可能说不同的传承会有一模一样的符法术等等。
	陈希夷大手一抖，元神引动御物符所需要的气机，随着毛笔在黄纸上拖动了朱砂迹，一张新鲜出炉的御物符就成了。
	“画的这么丑，真的能行吗？”
	看着那扭扭曲曲的符文和被封存在其中的气机，从目测的情况上来看，是成功了。
	但他画的实在是太丑了，丑到他自己都没脸看。
	这可不是很正常，他又没用过毛笔，再加上十年没有写字了，能画出这模样来已经算是很厉害了。
	“根据我的推测和研究，应该是不受影响。”
	陈希夷知道，这无论是黄纸还是朱砂，乃至是画上去的符文本质上只是一个载体，而气机的构造才是根本。
	要是换做非炼气士，可能还真失败了，但陈希夷有元神在，只要明白原理，外在的长相不重要。
	虽然陈希夷觉得理论上是没有问题，不过因为画的太丑了所以还是得试一下。
	拿出合金镐以气机作为黏连后，元神操控了一下。
	合金镐就这么被他操控着飞舞了起来。
	“很通顺，而且消耗似乎并不大。”从目前御物符里消耗的气机来判断，大概能持续三个小时左右。
	估计是因为他画的有问题导致其气机构造和载体的原因，能用是能用，但不是最完美的。
	如果说这御物符有品质的话，他这张御物符最多也就是劣质品质的。
	所以持续时间、负重等等都是较为不足的。
	不过没事，这对于陈希夷来说并不是什么大事，或者说对所有炼气士来说都不是什么大事。
	他制作一张御物符，只需要一笔画成，不像是那些未成为炼气士的下位职业，需要在特定的时间、地点，还需要完善的手法才能够制作出来。
	“丑归丑，但不耽搁我用，而且成本十分的低廉。”
	无论是时间成还是材料成本，对于陈希夷来说真的不算什么。
	等到时候这些事做完了，他看看能不能做个符印刷法器出来，到时候只要加入材料就能够源源不断的印刷出来，不过难度不小，印刷不算问题，问题是如何将需要的气机封入符之中并形成所需结构。
	‘等我抽空再研究，现在先画符，除了那些洋楼、四合院之外，还有一条街等着我去拆。’
	符印刷法器这个倒是不急，目前他还用不到，未雨绸缪也轮不到这玩意，毕竟符这东西除了御物符很多东西他都有替代。
	短短的一个小时，陈希夷就把他购买的所有材料全都制作成了御物符。
	而接下来，陈希夷拿出了工作台、作坊、熔炉三个基本设施开始制作他需要的镐子。
	一块块铁矿被投入熔炉之中变成了铁锭，又再一次加工成了钢锭。
	最后被制作成了合金镐。
	他一共制作了整整十二把合金镐。
	简单的尝试了一下他最多能够以元神操控的数量后，有些不满意。
	一次分心操控十张御物符是极限，并且只能在一米以内。
	而如果操控五张的话，则算是游刃有余，并且范围能够扩张到十米。
	至于五张以上也会出现逐步衰减，并且出现收支不平衡的情况，毕竟他使用元神操控，肯定是要有消耗的，只不过消耗比不使用御物符单纯靠着元神御物要少了不知道多少倍。
	‘那就五张吧，虽然效率可能会低一点，但也比我一个把镐子挖要轻松多了，而且距离也达到了十米，完全可以坐着拆家。’
	陈希夷也只能如此了。
	反正都是赚，只是赚多赚少罢了。
	‘不过这合金镐要怎么办，我的元神太弱小了，无法将幻术笼罩那么远，这要是看见一群会飞的镐子，说不定会暴露点什么东西出来。’
	陈希夷将目光放在了从王九身上搜刮出来的狐狸头法器。
	他倒是可以用这东西来释放法术，但问题是这法术是针对人的，而非是环境，也就是命中人后，让人看不见飞舞的合金镐，但依然无法掩饰合金镐。
	功效还凑活，但就怕他拆迁拆的起劲没注意到有人来，岂不是让人看见了。
	所以必须将其从针对人五感的法术改造成针对一片区域，相当于一进来就进入幻术。
	“改倒是不难改，可我这半吊子好像有点难度。”
	陈希夷之前的幻术本质上其实很粗糙，只是单纯以势压人欺负那些非炼气士。
	而且他手头上现有的两个传承里，也只有这定龙九章里沾上了点幻术的边，而这渡厄灵童则基本上是没有幻术相关的，有也只是非常那些比较简单的幻术用法，更重要的是还都需要灵童。
	所以他改是能改，但具体能改成什么样子，他就没多少底了。
	说不定改完之后直接就坏了也有可能。
	“算了，改吧，这要是不改那我也得分心去注意人。”
	反正这狐狸头法器对陈希夷也没什么用处，正好废物利用一下，至于以后那也只能以后再说了。
	说不定什么时候他就‘捡’到了和幻术相关的传承也说不定。
	等他这一票干完，动静闹的肯定不小，必定会引出在东泰城布置的人。
	权贵的家只是开始，等那一条夜街消失了，对方肯定坐不住，毕竟没了一条街，肯定影响到东泰城的整个大阵。


第102章 逆气返魂阵
	“给我查，看看到底是哪个不长眼的，敢在我的地盘上作妖。”
	徐经寿一把拍在了桌子上咆哮道。
	一旁的几个军官不由得低着头没敢说些什么，这徐大帅说的简单，可事情又不是他去办的，是他们这些手底下的人去做的，有危险也轮不到他，自然是下令彻查了。
	“大帅，此事还需从长计议，不能轻举妄动。”一个军官硬着头皮说道。
	“从长计议？我堂堂徐家军的副官居住房屋都让人给撬没了，你跟我说从长计议，是不是得等到我这大帅府都没了，你们才能动。”徐经寿眉头一挑，眼中流露出暴戾的神色来。
	那名军官无奈，赶紧说道：“不敢，只是这事我们不好查，出事的不是徐家军的高层就是东泰城里的权贵富商。”
	这意思很明显，你得让他们这些人配合，自己这些人都是人言轻微，可得罪不起。
	更何况，他们也不知道这群人会不会把气撒在自己身上，自己这些也就是吃你点军饷，不可能说真的为这所谓的东泰城卖命。
	那些高官厚禄的都出事了，结果让他们这些个小喽顶上去，嘴上可以答应，心里也是没一个服气的。
	徐经寿似乎没有听出这军官的内里意思来，反而是一把将手上的烟斗朝着这名军官砸了过去：“你还知道出事的是这些人，忙了一晚上，连个屁都没有找到，还敢跟我提这茬？”
	那军官被砸了个乌青眼，甚至还被烫伤了，但却也不敢反驳，只能唯唯诺诺：“我会尽快查出来的。”
	“那还不快滚，一群废物。”徐经寿也是气上头了，完全不顾后果。
	这几个军官见此，连滚带爬的离开了大帅府。
	而坐在书房里的徐经寿也是冷静下来。
	“王九这厮怎么还没把人货送来，这逆气返魂阵都影响到我了。”
	徐经寿看了一眼自己脖子上挂的那一块玉佩，如今已经出现了大量的裂痕，若不是有这块玉佩在，他还不一定能够冷静下来。
	“不会是路上出什么事了吧，下午要是再不来，只能用亲自去采购了。”
	徐经寿知道，因为没有足够的人货提供给这逆气返魂阵作为养料，导致已经开始反噬自己了，可现在还不到时候。
	虽然说他也不止王九这么一个干黑活的术士，但其他人要么还需要一些时日，要么才出发不久，这导致了他所需要的人货中断。
	本来是不需要的，但自打多家房屋消失，导致这逆气返魂阵出现缺失，没有崩塌都算是他这大阵质量好了，可也消耗一下子就增大了起来。
	“是哪来的风水先生看出了什么，故意来破坏我的计划，还是这阵法里孕育出了什么诡异来。”
	徐经寿神色里带上了一丝凝重，如果有人来破坏的话，现在也不是好时机，真要来破坏他以扭转一城之气机反转成为魂气养成元神，也不是这个时候过来，这个时候完全不是破坏的好时机。
	和其他意图成为炼气士的人不同，徐经寿的炼气养神法门所需时间久，但却没有危险，只是条件比较苛刻一点。
	不过他本人也是厉害，瞧准了这兵荒马乱的时间点起事成为了一方军阀，更重要的是成为军阀之后并没有忘记他本来的目标，那就是成为一名炼气士。
	所以整个东泰城乃至于他的徐家军，本质上都是为他成为炼气士服务的。
	从占据东泰城开始，他就大手笔的将整座城改造成逆气返魂阵，因此这导致了这东泰城里最严格的就是房屋建设了，无论是百姓还是富商，想要扩建、改造房屋，都得经过他这大帅的批准才行。
	严苛了数年后，也就没人再改动了。
	只是没想到昨晚一晚上的时间，就出了这么大的岔子。
	按照徐经寿的估计，这逆气返魂阵再运行个三年左右的时间就能够让身上的无根紫气和自己大帅府里的怨气、死气以及阴气产生共鸣，而后化作魂气养出元神来了。
	这逆气返魂阵运转至如今，已经有了六年了。
	一直都没有出事。
	“会不会是跟这白家商队进来的？”
	徐经寿把目标放在了白家商队里，主要是这白家商队刚来就出事，很难不产生联想。
	“可能性很大，否则的话，一般的术士可没有这本事看穿我这逆气返魂阵，最多也就只是看到我这大帅府成为大凶之地。”
	要知道，他这逆气返魂阵可是以一城作为阵基，若是进来，基本上都是身在局中，因为阵法太大根本就看不出来。
	而要是在城外，被人气、阳气一冲，也是没有任何的端倪所在。
	所以能看出这阵法的人，绝对不一般。
	至于是炼气士？
	徐经寿完全不这么认为，反正他自出生到如今，哪怕是成为了位高权重的一方军阀大帅，也没有见过一个炼气士，因此他压根就不会这么认为。
	要不是他身上有着无根紫气和逆气返魂阵所产生的效果，他自己都不相信这些事是真的。
	“大帅，又有人来禀报，自己房子消失了。”书房外，他的亲兵报告了一声后说道。
	咔嚓~
	玉佩清脆的破裂声响起，这让徐经寿神色愈发的不好看了。
	“给我查，让徐家军动起来。”徐经寿脸上满是狰狞，双眼之中露出了杀气。
	而后赶忙从自己书桌的抽屉里拿出了另一块玉坠给自己带上去，这才冷静了下来。
	随意将那一块满是裂痕的玉佩摘了下来扔在了桌子上，摔在桌子上的那一刻，碎了。
	“还好多备了一份这清心养神玉佩，否则还真得被影响到了。”徐经寿有些心疼地说道。
	这可是法器，哪里有那么容易制作。
	逆气返魂阵的炼气养神法门确实没有多少危险，但前提是你得养得起，如今没了人货作为养料，这逆气返魂阵自然是束缚不住死气、怨气以及阴气了。
	而且因为这三种气机经过逆气返魂阵的引导，只认徐经寿一个人，而不会影响大帅府里的其他人。
	除非逆气返魂阵真的爆掉了，否则只要这阵法在一日，大帅府连同东泰城都不会有事。
	这也是很正常的事情，徐经寿需要这三种气机合炼成魂气，哪怕说这三种气机不是什么好东西，但也不能流转给他人，这要是流转了，那他少了份额岂不是魂气合炼失败。
	所以这也算是风险之中的一种，不过只要逆气返魂阵没有损毁，最多也就是影响他的情绪，让他易怒、易悲等等。
	而这清心养神玉佩，就是为了预防这种情况的出现。
	可要是一旦阵法损坏或者是破坏的太严重，到时候反噬不仅要徐经寿承受，到时候整个东泰城都得一起遭受反噬，毕竟整个东泰城早已被大阵所覆盖了。
	“去找魏盛解决这件事，就说是我说的。”徐经寿突然开口说道。
	门外的亲兵这才回应：“是大帅。”
	刚才他的气话其实很没有道理，让徐家军出动没有明确的指令，所以这亲兵也就一直没走，等着他的下一步指令。
	而后他拿出了日历开始对照推测，他在测算什么时候是才能再开始炼制一个清心养神玉佩，这需要准确的时间日期才行。
	毕竟如今这清心养神玉佩只剩下他身上带着的一块了，要是再出问题的话，那他就惨了。
	而且除了清心养神玉佩，还得尽快修复逆气返魂阵的漏洞，这也需要合适的天时地利才可以，不能说立刻去修复，没有准确的计算反而会出现反噬。
	……
	陈希夷这边则是操控着五个合金镐不断的拆家。
	别说，拆别人家就是舒服。
	他自然是不知道那位徐大帅的真正底细了，也不知道实际上整个东泰城的手笔都是出自这徐大帅。
	在他的游戏地图上，徐大帅的昵称是【军阀统帅的徐经寿】
	军阀统帅，是家园游戏给徐经寿的认证，实际上他也确实是军阀的统帅，想成为炼气士只不过是他的手段之一，并非说是他的身份。
	因此，陈希夷出现了错误的判断。
	不过就算是他知道了也不会放在心上，无论是谁对整座东泰城进行布置的都不影响到陈希夷拆家和‘捡到’对方的传承。
	无论是谁，反正陈希夷只需要低调的过去，然后动手就行了。
	目前只要不遭遇炼气士，陈希夷做什么都很有把握，哪怕说是和这整个东泰城为敌都不怕，他有TNT。
	没错，有TNT就是厉害。
	“搞定了，按照我这拆家的速度，今晚估计就能把名册上的权贵人家拆干净，下半夜可以赶场去拆那条街。”
	陈希夷看着只剩下泥土的空地，将木制储存箱收拾了起来。
	要不是这个世界不适合苟，他说不定就找个地方安装一栋小别墅自己享受了。
	“不过我这么大动干戈的，似乎影响到了这东泰城的大阵了，不会爆掉吧。”陈希夷有些心虚。
	“应该不会，就挖几座房子而已，又不是爆破了一条街。”
	陈希夷下意识忽略了晚上要去挖街的事情。
	“没事，我相信那位高人的手段，毕竟能够用一座城布阵，这种小事情肯定是信手拈来的就给他补全了。”
	陈希夷觉得吧，对方是有真本事的，完全可以替他善后。
	嗯，只是陈希夷这么觉得，没有任何实质的证据和把握在手。
	“再说了，这么精密的大阵，绝对不会因为我拆了点房子就出现问题，真要是这样子的话，那这高人也太不行了吧。”
	陈希夷以己度人，他觉得能够布置大型阵法的，肯定不是一般人，比如他，以他目前的理论情况，用嘴遁要是能够布置阵法他肯定是能成的，但要是让他真刀真枪的上手吧，还是想想怎么更快一点拆迁更加的实际一点。
	收拾好了拆迁现场之后，陈希夷对对比着地址，拉拽着五把合金镐朝着下一家受害者而去了。
	似乎因为他的名声经过了一天一夜的发酵，这些个豪宅里都没有人了，全都外出避难去了。
	这让陈希夷拆迁的时候格外的舒心。
	“电视机、录音机、小电话，还有各种灯，啧啧，真是让我大开眼界嘞。”


第103章 一千块都行
	入夜，原本灯红酒绿的夜街今晚显得有些冷清。
	陈希夷揉了一下自己的腰，今天坐的太久了，让他有些不大舒服。
	“这大阵好像要乱了，咋也没人去修一下。”陈希夷看着周围有些怪异的气机，忍不住埋怨了一句，这么大的事都不放在心上，让他这么个搞破坏的人情何以堪。
	今天一天的时间，他靠着五镐子硬生生的把这名册上拆迁的差不多了，现在就剩下这一条街了。
	只要把这条街拆完了，他就可以去拆发电站了。
	虽然说他的家园里可能放不下发电站，但没事，他只需要发电设施就可以了。
	而且单单供应他一个人的话，肯定不用如此大的规模，估计一个蒸汽发电机就可以了。
	“今儿晚上安静的有点不像话的样子，昨晚我来的时候，那灯光闪烁，车水马龙，啊呸，不对，这种街我竟然只关心这些东西，我是不是出问题了？”
	陈希夷有些怀疑这自己的心理状态，正常男人来这里不是应该关系那些婀娜多姿的小姐姐吗？
	“应该不会有问题吧，哪怕是我第一时间想到的是各种建材和道具，但绝对……”
	“等等，如果对方前凸后翘的话会不会多采集1单位的肉？”
	“淦，总觉得有点神经质，也不知道这个时代有没有心理医生，我得抽空去咨询一下才行。”
	“实在不行自学一下也行，不过万一我真的有点问题，再自学了心理学后会不会变态掉？”
	陈希夷操控着五把镐子挖掘的时候，他发现自己越想越歪。
	“所以，我为什么要假设自己的心理有问题，明明我就没有问题，只是脑子可能有时候转不过来弯来而已，没错，就是这样子。”
	恍然大悟的陈希夷明白了自己就不应该怀疑自己，他憋了十年都没疯，心理素质肯定是非常好的，绝对不可能有精神方面的问题。
	“对，就是这样子。”
	自我安慰了一番后，陈希夷的挖掘速度更快了。
	那就周围的气机似乎越来越不稳定了。
	他怀疑这条街没挖完估计整个东泰城就得炸掉了。
	所以他就犹豫了，这导致了他挖掘的速度慢了那么一丝丝。
	陈希夷不知道这个大阵炸了会是个什么样子，他估计是没有什么事，毕竟他又死不了，实在不行就返回家园里，肯定是没有多少问题的。
	可他就怕这玩意是跟个沼气一样爆炸了。
	要说没有这大阵的话，这死气、怨气以及阴气他是不怕的，毕竟这玩意最多也就是让人生不如死或者当场死亡。
	这就跟煤气一样，不碰火最多也就让人中毒乃至死亡，但要是碰见了火星子，那就直接爆炸了。
	目前这情况就跟个泄露了的煤气罐一样，陈希夷不知道这大阵没了会不会把东泰城给炸掉。
	他主要是担心这一条街的建筑，至于东泰城里的NPC关他屁事。
	这大阵又不是他布置的，祸害的事情又不是他干的，凭什么让他负责，就因为他拆了点建筑就得跟整个大阵硬怼？
	他只不过是把东泰城灭亡的时间稍微加速了那么亿点点而已。
	要是没有他，这东泰城最后不也得被这大阵给整死。
	再说了，去怼大阵和幕后黑手也不是不行，但NPC没给奖励啊，他自己就是一个白嫖怪了，只有他这不要脸的白嫖NPC，怎么可能会有NPC白嫖得了他。
	“没事，炸就炸吧，以我这一身毕业套，我就不信还有什么人能……额，不对，我就不信这能杀的了我，大不了，我复活了再挖。”
	陈希夷本来想大言不惭的说没人能杀得了他，不过心虚的看了眼头上那没有血条的永生者，对方虽然杀不了自己，但好像自己也会被对方堵在复活点。
	死不了归死不了，但扛不住也是真的。
	陈希夷大手一挥，疯狂的开始挖掘，虽然说他这行为让气机愈发的不稳定了，但也没办法嘛。
	不过这气机是一种很神奇的东西，无形无质。
	普通人无法知晓，甚至是知晓了没有对应的手段也无法确定，只有炼气士或者是那些正在成为炼气士的人才能够直接或者间接的感知到。
	所以哪怕整个东泰城的气机再乱，只要没有炸开，东泰城里除了些感知灵敏的人基本上都没有发现什么。
	毕竟气机只是乱了一点，占据整个东泰城的依然是人气和阳气这两种人身上的气机。
	只是因为这大阵里的死气、怨气以及阴气逐渐暴躁，使得影响到了大阵，导致人气和阳气出现紊乱。
	当然，现在没问题，接下来有没有问题陈希夷他就不敢保证了，他只是一个萌新，能看出这是个大阵的用途就很不错了，却也不可能说更加深入的了解这大阵的情况了。
	他又没有这大阵的相关知识和数据，哪知道后续会怎么样，只知道会炸了，至于炸成什么模样，那就只能用眼睛看了。
	……
	大帅府里，徐经寿眼中满是暴戾。
	“一天了，你们是什么也没有收获，还让那东西拆了那么多的房屋，一群废物。”
	徐经寿下午的时候，离开东泰城采购了一批人货，本想着先稳定一下逆气返魂阵，但他没想到人货填进去了，差点没给他玩死。
	他是没想到这人居然如此丧心病狂，硬是拆了一天的房屋，这使得原本只是瘸了条腿的逆气返魂阵直接变成千疮百孔，眼瞅着就快要暴毙了。
	幸好他填了一批人货进来，要不然他回来的时候就得反噬而死。
	这东泰城里的人都是大阵的一部分，不能用来充当人货，这让徐经寿不得不外出采购。
	本意说他回来后这徐家军的能够抓到或者找到搞事的人，可万万没想到居然一天了都一无所获。
	“大帅，此事有鬼啊，我们到了现场发现根本就没有什么东西，那些房子就跟自己没了的一样，甚至我们想要开枪射杀、拉大炮过来都不行，只能眼睁睁的看着房子没掉啊。”作为徐家军的副指挥使，魏盛也是有苦说不出，这正指挥使自然是徐经寿了。
	洋枪和大炮都没有办法了，那他们还能怎么办。
	徐经寿听完，眼神闪烁。
	要不是他戴着清心养神玉佩这么一件法器在的话，此时已经大开杀戒了。
	事已至此，也只能他亲自出马了，要不然的话按照对方的拆家速度，他这半夜就得因为逆气返魂阵的反噬而暴毙掉了。
	“现在那东西在哪里？”压下心中蠢蠢欲动的杀意和怒火，徐经寿用压抑的语气问道。
	“夜街，在夜街，巡捕的兄弟们说看见夜街里有不少的舞女和娼和妓被丢了出来。”魏盛听见徐经寿的语气，不由得一个激灵，赶忙说道。
	他作为跟着徐经寿成立徐家军的老人，自然是听出了这徐经寿那种要杀人的语气。
	所有跟着徐经寿的人都知道，这位徐大帅对于东泰城的房屋有着莫名的执着，都在猜测这很可能是某种风水大阵，甚至能够影响到徐经寿势力的大阵。
	因此东泰城里根本就没人敢去动这一项禁忌。
	私底下传的人倒是不少，各种谣言还都是有模有样的，但也仅仅是止步于谣言，根本就没人愿意为这虚无缥缈的事情去做些什么。
	谁知道这事是真是假，大部分都是人谣传的，没有准确的消息。
	“所有人跟我走，今天一定要解决这件事。”徐经寿神色里带上疯狂，不为别的，就因为他今天早上刚刚带上的清心养神玉佩刚才裂开了一条缝隙。
	很显然，逆气返魂阵的失控越来越严重了，这使得反噬越来越严重了。
	如果再不解决的话，他就真的死定了。
	为此，他也只能孤注一掷了。
	“是，大帅。”手底下的军官还能怎么办，只能大声的应和了。
	所有人都看出来了，这徐经寿的状态不对劲，现在要是敢开口提什么不同的建议或者是直接反对的话，很大可能会被当场击毙掉。
	这些年来徐经寿占据了东泰城后，性子确实是收敛了不少，但无论如何都不能忽视他曾经的手段。
	如果手段不够狠辣，怎么可能挡得了一方军阀，早就被其他人吃干抹净了。
	哪怕是现在，也只是因为需要大义所以装得表面温和，算是历练出来，懂得隐藏自身的情绪了。
	可如今居然情绪失控，肯定是大事了。
	一辆辆装载满了徐家军士兵的大卡车在各个军官的调度之下很快就已经集结完毕了。
	按照正常情况，每次出征之前，作为徐经寿的嫡系军队，他肯定是要演讲一番以此来激励人心。
	只是徐经寿知道，如今自己的情况并不适合演讲，所以原本的鼓舞士气的环节也只能简短了。
	“这事解决了，所有人赏一百块大洋，好了，现在出发，目标夜街。”徐经寿这话，既简洁，又激励了人心。
	甚至连站在一旁的魏盛都没想到，徐经寿居然下了这么大的血本，这可是一百块大洋。
	如今这徐家军的军饷每个月也才一块大洋，这已经算是好的了，平民百姓都没资格接触到大洋这种货币，铜子已经是百姓们接触的最大的货币了，大多数用的还是准备票。
	以此就足以看出对底层的压榨情况了，而作为压榨者，徐经寿这大帅则能够轻而易举的就拿出如此大的一笔款项来，说明军阀混战的可怕之处。
	徐经寿这一句话，相当于额外多付了八年的军费。
	这也从侧面可以看出来，徐经寿对东泰城的建筑有多看重了。
	不过这是魏盛的想法，对于这徐经寿来说，现在可是关系到他的命，钱不钱的以后再说。
	他自己都活不下去了，留着这些大洋有什么用处？等他死了以后留给别人不成？
	自然是得先活下来才可以，只有活下来了，现在损失了多少钱，以后加倍捞回来不就行了。
	可要是命没了，捞多少钱都没有用。
	轻重缓急他还是分得清楚的，只要这事能解决，别说是一百块大洋了，一千块都行。


第104章 谁更不讲武德
	一辆辆大卡车呼啸而过，如同蛮牛一般的冲到了夜街。
	这自然是引起了陈希夷的注意了，哪怕说他现在是在操控御物符让合金镐拆迁没有发觉游戏地图上的问题，但这么大的动静，他既不是聋子也不是瞎子，怎么可能发觉不了。
	“似乎被发现了，不过应该没事……吧。”
	陈希夷也有点不自信，人头涌动的起码得有个一千人左右。
	数量他没办法预估，但可以肯定一件事，那就是这一群人能够团灭掉上个世界董申拉起的十万叛军。
	就从那车上的枪械和大炮，火力覆盖之下，估计能杀的一个不留。
	“卧槽，你们不讲武德。”
	陈希夷发现，对方和之前不一样，一下来就朝着陈希夷射击，幸好对方看不见陈希夷，再加上他躲的严实，就目前来说他还没有挨过一枪。
	主要是陈希夷他的动作实在是太过于显眼了，比较一条街都被他扒拉的差不多了，而且这栋房子眼瞅着就剩一半了，他不在这里头还在那里？
	陈希夷扒拉在掩体后面探出了半个脑袋，看见越来越多的兵丁拿着枪械射击，不远处居然还开始往火炮里填充弹药了。
	“好家伙，一向是我用火力欺负别人，没想到今天还别人用火力给反欺负了。”陈希夷决定要给这群年轻人一个教训。
	五把合金镐突然掉落在了地上，陈希夷从物品栏里取出了十个合金盾牌。
	这十个合金盾牌都是三种附魔俱全的。
	往上贴了御物符之后，这十个合金盾牌当即被他操控的飞舞起来。
	【军阀士兵的曾三对你发动了攻击，被合金盾牌格挡住了，对你造成了0%的生命值伤害】
	【附魔：荆棘、附魔：反震生效，反弹了军阀士兵的曾三的攻击，对军阀士兵的曾三造成了100%生命值伤害，军阀士兵的曾三已死亡】
	【军阀士兵的……】
	“卧槽，什么鬼，为什么荆棘和反震都生效了？”
	看着大量士兵如同割草般的死亡以及不断下降的合金盾牌耐久度，陈希夷有些古怪。
	对方大量死亡是正常的，但问题是他没想到合金全身甲的荆棘附魔居然也能够生效起来。
	这一点是他万万没想到的。
	“荆棘是反弹部分所受到的伤害，而反震是反弹格挡住后的部分伤害，也就是说，我用盾牌格挡，本质上也是受到了伤害，所以也跟着反弹回去了。”
	“荆棘叠加了反震，再加上使用枪械时造成的伤害，怪不得让这群人当场暴毙。”
	目前怎么说呢，对方一枪下来，但凡打中盾牌的，耐久度不一定会下降，但开枪的肯定是因为荆棘加反震给弄死了。
	因为合金盾牌有着坚固和坚硬两种附魔，一个增加耐久度上限，一个耐久度下降的更慢，这导致了起码得20枪左右，才能让这不科学的合金盾牌下降一点耐久度。
	但问题是真要是下降一点耐久度，就代表着有20个人的死亡。
	轰~
	火炮的弹药砸了下来，陈希夷倒是没受伤，但周围的房屋因为火炮爆炸开来而摇摇欲坠。
	陈希夷见此那是心疼不已。
	当然，爆炸的不仅有火炮的弹药，还有那操控火炮的炮组人员也跟着当场暴毙。
	“我无敌了？”
	陈希夷看着就跟割草一样死亡的徐家军士兵，他是没想到自己居然有这本事。
	谁知道这荆棘附魔能够叠加在反震附魔上。
	“这要是以后我的元神更强了，我用御物符操控一千张合金盾牌出去，岂不是谁打我谁暴毙？”
	他是看出来了，这两个附魔反弹的伤害是按照百分比扣血的。
	更重要的是反弹伤害似乎是以陈希夷的生命值为准。
	比如对方一颗子弹射过来，如果陈希夷没有这一身的装备，那么生命值肯定是要被当场清空了，甚至伤害还可能溢出去。
	同此对比，两个附魔回了伤害，对方也被同步清空了生命值。
	但这判定有一个赖皮的地方，那就是判定反弹伤害的时候是不计算陈希夷身上一身装备的加持，可受到伤害的时候却要计算装备加持。
	也就是说，除非对方有家园游戏出产的装备，要不然的话伤害都是真实伤害。
	而陈希夷受到对方攻击的时候，自己的装备却能够计算减免，只要对方的攻击没有超过合金全身甲的防御属性，那么……
	合金全身甲的耐久度就不会掉落，而在合金全身甲没有消失之前，陈希夷就不会受到伤害。
	对，是不受到伤害，而不是承受额外的伤害。
	合金盾牌的情况也是同理，因为有着10点的格挡属性加上坚硬附魔的耐久度下降更慢效果，相当于说防御20次才会掉落1点耐久度。
	当然，全身甲的防御属性计算方式是取决于伤害，而不像盾牌是次数。
	具体有多少他就不清楚了，反正之前狐妖的魅惑让他的合金全身甲掉了1点耐久度。
	一个怕高伤害，一个怕高攻速。
	这要是遇见一个攻速又快，伤害又高的高手，陈希夷可以肯定，对方当场暴毙的速度肯定比自己快。
	这时候，陈希夷才明白了什么才叫做毕业套。
	“我以前一直以为战斗系统很粗糙、毕业套很拉胯，现在我才明白，是我误会你了，这玩意简直是离谱到了极点。”
	陈希夷自打出道以来，都是靠坑蒙拐骗起家，而不是靠着斗天战地，就算出手，也是靠着合金火枪秒杀对方，哪怕是之前面对十万叛军，也只是江湖带着TNT一通乱炸。
	所以他对自己身上的这一身防具本质上是没有多少了解的。
	陈希夷这边倒是没什么感觉，但徐经寿的脸色却是变了，他没想到一个照面下来，居然会死了这么多的士兵。
	这些士兵可全都是他的嫡系，是他稳定东泰城的中坚力量，没想到居然折了这么多在这里。
	看着没有任何原因死亡的士兵，徐经寿看着不远处的夜街，嘴上小声的喃喃自语：“不会是炼气士吧。”
	“不，绝对不可能，炼气士……”
	他很想找到反驳的理由，但所有的理由在不断死亡的士兵的事实上显得十分苍白。
	炼气士之上是什么样子的他不知道，但他知道，炼气士之下绝对不可能凭借着自身做到这种地步。
	“停手，都停手。”徐经寿赶忙大喊道，如今这情况，就算是再打下去，也无济于事，因为自己奈何不了对方，这要是再打下去，不仅嫡系要没掉了，连他自己都保不住了。
	枪械和炮火停歇之后，徐经寿深吸了一口气，这才缓步踏出。
	“大帅，不可啊。”魏盛眼疾手快一把就拉住了走出去的徐经寿。
	这件事虽然有些诡异，甚至连他都快扛不住了，毕竟谁能想到打出一枪后自己暴毙了呢。
	可魏盛能够作为徐经寿嫡系军队的二把手，对徐经寿的忠诚还是有的。
	徐经寿却是摇摇头：“这事，得我去沟通才行。”
	说完，将魏盛的手拉开后，自顾自的走了过去。
	“前辈，还请出来一见。”徐经寿恭敬的大喊道。
	陈希夷抬头看了一眼，他和所有的合金盾牌都处于他的幻术包裹住了，所有对方根本就看不见自己。
	【军阀统帅的徐经寿，生命值：86%，状态：气机反噬、惶恐、暴怒……】
	【能力1：易经术数】
	【能力2：市政设计】
	【经历】
	【十二月：采购人货回归，因为不知名原因导致阵法反噬，前来解决】
	【十二月：招待白家商队，意外发现有人破坏阵法】
	【十二月：……】
	陈希夷一脸的卧槽，幕后黑手怎么会是你？
	你这前缀怎么不对劲，不是应该风水先生或者是术士之类的吗？
	合着你主要职业是军阀统帅，但你这能力有问题吧。
	易经术数他能理解，毕竟想要成为炼气士，这个能力是必备的，没看见那位合道的永生者都带了这么一个能力。
	但后面的市政设计他就不能理解了，你这连根电线杆子都排不整齐，还有脸展示这能力，是家园游戏鉴定出问题了吧。
	当然，吐槽归吐槽，陈希夷估计这能力很可能是对方在东泰城布置阵法的必要能力，如果对方真的成为了炼气士，再深造一段时间，这市政设计很可能会变成阵法类的能力。
	至于对方的喊话，陈希夷压根就不想理会对方。
	出来一见？万一他一冒头对方就下令攻击怎么办。
	他是能复活，但不代表他傻啊。
	这明显可能是陷阱的事情，既没有好处也没有必要，何必傻乎乎的探头出去？
	所以，他趁着对方停火的时候，靠着幻术的遮掩悄咪咪的离开了这栋楼。
	“幸好我还没来得及拆楼梯，可惜这条街还剩下三分之一没有拆完，不过没事，正好这黑手在这里，我去把发电站拆了。”
	陈希夷回头看了眼还在那里咋咋呼呼的徐经寿，转身就跑路了。
	既然引起了这么大的动静，当然要先把关键的发电站拆走了。
	正所谓夜长梦多，万一到时候出了什么事怎么办。
	徐经寿自然是不知道陈希夷离开了，他无法发觉陈希夷，肯定是不知道里面早就没人了。
	等了大概有半个小时，他这好话都说了不知道多少，可依然没有动静。
	而后一招手，示意一个士兵谨慎的朝着那被拆了大半的屋子里而去。
	几分钟之后，那士兵从缺口上招手，示意没有问题。
	“走了？是被我吓跑了吗？”徐经寿有些疑惑，这不对劲吧。
	不过既然没事，他也只能硬着头皮上去查看一番了。
	仔细打量了一番之后，发现是真的没有问题。
	这么大的阵仗都没找到，那后续……
	还没等徐经寿做好下一步的打算，他突然脸色一变，胸口上的清心养神玉佩瞬息之间炸裂开来，大量的死气、怨气以及阴气从他的大帅府里爆发开来，不断的灌注进了他的体内。
	“不好，发电站，所有人都去，一定要给我……”
	他知道，大阵的关键部位被破除掉了，这导致了逆气返魂阵彻底失控掉。
	只是话没说完，就因为体内灌注了大量的三种气机，整个人直接就昏厥了过去，并且皮肤不断的变的灰败起来。
	在场所有人不由得心里咯噔一声。
	而后，徐经寿的尸体如同气球一般膨胀起来，砰的一声，化作了血雾。


第105章 刚膨胀就挨了现实的毒打
	陈希夷看着周围的气机寻思搅乱，大量的死气、怨气以及阴气如同调入了水中的墨子一样四散开来。
	“啊这……我好像把大阵里了不得的位置给挖到了吧。”
	这三种气机不断的在和全城的人气、阳气开始互相冲击。
	这倒不是什么问题，可问题是这整个阵法没有完全损坏，依然还在运行。
	因此这导致了大量的气机灌入了徐经寿的体内。
	徐经寿的特殊性让这三种气机结合了人气与阳气进一步产生了变异。
	“病气、瘟气、疫气。”
	陈希夷看着三种气机在整个阵法之中不断的搅乱成新的三种气机，而后不断的扩散开来。
	他不由得倒吸了一口凉气：“这波玩大了啊。”
	他是完全没有想到剧情会是这样子发展的，更重要的是他发现地图上徐经寿的光点已经消失了，之前他一直在挖发电站的时候也分神注意了对方。
	结果就在三种气机产生变异的时候，对方的光点就跟着消失了。
	死气、怨气以及阴气并不算什么，东泰城里这么多的阳气和人气足以令其消磨掉，最多也就是晚上睡觉的时候冷一点、做噩梦再加上那些体质不行的生个病，没什么大的问题。
	可现在因为各方因素导致其变异成了病气、瘟气、疫气，这直接就是瘟疫要人命的节奏。
	至于瘟疫从哪里来？
	肯定是从死了的徐经寿身上来的，还能从哪里来。
	要不然这前后脚这么巧合？
	陈希夷看着逐渐扩散开来的三种气机，一咬牙从五把合金镐变成了十把合金镐开挖。
	“淦啊，这么一来我还得去挖大帅府，时间有点来不及了。”
	随着病瘟疫三种气机随着整座大阵不断的流转开来，人气和阳气也被污染的病恹恹，没有任何的精神。
	这三种气机，引动瘟疫的方式第一步就是削弱，让人身上的人气和阳气虚弱下来，而后再增幅，也就是让原本可能不会爆发的疫病突然变强，进而侵蚀入人体内。
	陈希夷他要是没有加载这周天行气模块之前，他肯定是不带怕的，因为他的状态里没有对应的状态，没错，他不会生病，最多也就是扣点血，但有着一身装备的他完全不怕。
	可现在不同了，哪怕他不会因此而感染瘟疫，但也会被动的染上病气、瘟气、疫气三种气机。
	这三种气机是需要人气和阳气作为抵挡的，他身上没有。
	无论是紫气还是灵气，都没办法应对，这玩意就叫做术业有专攻。
	这么一来，他身上保证能染上这病瘟疫三种气机带来的负面状态的。
	【你遭受到了病气的侵袭，你获得状态：四肢无力】
	【你遭受到了瘟气的侵蚀，你获得状态：头疼脑热】
	【你遭受到了疫气的侵袭，你获得状态：虚弱不堪】
	“卧槽，这怎么扩张的这么快。”陈希夷突然感觉整个人都不好了起来，这三种病理状态全都爆发了出来。
	【灵气正在消除病气、瘟气、疫气的侵蚀，所需时间：23:59】
	“？？？”
	“你这倒计时给我往下掉啊，怎么一直在二十四小时循环？”
	恢复是能够恢复，但是需要二十四小时才能够把这三个负面状态清除掉。
	可是每一次时间下降到23:59分没多久，就又跳回了24:00去了。
	他知道，这是因为他处于这三种气机的笼罩范围之内，所以就算是灵气这种他独有的气机帮助他消除病气、瘟气、疫气，可也赶不上这三种气机不断的倒灌入他的体内。
	【附魔：坚韧生效，你豁免了状态：四肢无力】
	【你遭受到了病气的侵袭，你获得状态：四肢无力】
	【附魔：坚韧生效，你豁免了状态：头疼脑热】
	【你遭受到了瘟气的侵蚀，你获得状态：头疼脑热】
	【附魔：坚韧生效……】
	“……”
	而后就是这不断的刷新他豁免了，又获得了。
	现在的感觉吧，要么就是上一秒有力气，下一秒没力气。
	要么就三上一秒头疼的不行，下一秒就又恢复了。
	也就是不扣生命值，要不然陈希夷能能看见游戏日志刷的更多出来。
	反正他这合金头盔的坚韧附魔是和这三种负面状态杠上了，坚韧能够让陈希夷豁免大部分的负面状态，但他又无时无刻处在负面状态的环境里。
	“所以低温、冻伤、高温以及缺水四种负面状态是坚韧无法豁免的？”陈希夷不知道这是个什么原理，但却知道一件事，得尽快把发电站挖完了。
	因为魏盛已经带着人过来了。
	这事还是他从游戏地图里看见的。
	这些让人之所以没事，因为他们体内有阳气和人气，目前可能是已经染病了，但还没有爆发出来就是了。
	陈希夷他发现王权带来的民意能力完全没有发挥作用。
	他怀疑是因为对方不知道自己是谁，所以连带着游戏日志加王权的民意能力都没有生效起来了。
	因为没有主体，不像是上一个世界，仇视他的人都知道扶摇上仙，所以他才能接收到。
	哪怕是之前董申忽悠叛军，也是确实是针对他的，这才能够在不知道多远的地方对他产生了仇视度。
	而这一次，无论是徐经寿还是魏盛，都不知道有他这么一个人，恨肯定是恨，但问题是恨谁？
	自己完全找不到对方，所以有恨，但没得恨，显得十分憋屈。
	要不然的话陈希夷那有了王权民意能力强化过的游戏日志肯定是第一时间刷新出来。
	这也从侧面表示了陈希夷苟的很好，至少把整个东泰城闹的天翻地覆了都没人知道是他干的，但凡漏点底子出来，也不至于连点消息都没有。
	将最后一组发电机敲走，收拾好了之后，陈希夷当即从物品栏里拿了一只合金马出来往里头加了10单位的木炭后，一路朝着大帅府而去。
	而且他还非常鸡贼的不走正门，而是从用合金镐从围墙上敲了一个大洞跑路。
	说实话，也得多亏这徐经寿把徐家军全都调走，毕竟看守这发电站的主力就是他的这些个嫡系军队。
	这人一走，他不就轻松很多了。
	“可惜了还剩下小半条街没能带走。”
	“不过正好，去看看对方的那个大阵是什么玩意，也不知道能不能找到这货的传承。”
	陈希夷其实如今已经不抱着能够找到对方传承的希望了，这传承应该是不会带在身上。
	实在要是没有，那就只能跑路了，虽然损失了一个传承，但好歹有不少的回报，也是能够接受的。
	就目前这阵法的运转情况，要是再待下去可能会刷出新的负面状态来，目前应该是处于瘟疫初期，大概明天起来，东泰城所有人都会出现他身上第三种症状，而后随着时间的流逝会逐渐诞生更多的症状来，直到死亡或者被治疗成功。
	至于让东泰城摆脱这种状态，也是有的，陈希夷现在就是去做。
	只要把阵法停下来，那么最多也就是病一场了就没事了。
	太阳照一照提供阳气就能够驱散这三种气机了。
	到时候一切照常就是了。
	合金马的速度可不慢，而且灵活性远比合金马车要强，所以很快他就来到了大帅府门口。
	趁着夜色，收起了合金马后翻墙进入了大帅府里头，顺着之前望气之眼走过的路线，轻而易举的就找到了徐经寿的卧房，当然，还得多亏源源不断逸散出来的恐怖气机。
	“这下头得死了多少人，才能攒这么老些啊。”陈希夷忍不住吐槽了一句，不过他并没有进入卧房里。
	主要是卧房里还要一个白点。
	陈希夷估摸是徐经寿的老婆，得先解决掉对方才行。
	看了眼手上的合金火枪，又思索了一下杀了这么个NPC能获得些什么。
	“前凸后翘似乎并不能让我多采集点材料，算了，还是放过她吧。”陈希夷掏出了狐狸头法器，这玩意没有变成家园游戏的道具，但从上头满是裂痕的情况来看，耐久度应该是不高了。
	他折腾了是一回事，另一回事是因为之前火炮和枪械爆炸时正面冲击了法器形成的幻术，而陈希夷又疯狂的输出，这导致法器承受不住他的输出变成了这模样。
	随意封闭了卧房里那人的五感之后，陈希夷推门而进，在确定了地下室的位置之后，陈希夷直接就敲开了地板后，直接下到了下面去。
	是一个非常简洁的祭祀环境，中央供奉了一块玉牌，这玉牌如同血红色一般古怪。
	而周围则是大量腐烂的尸骨环绕，那种味道差点没给陈希夷送走。
	尸骨不断逸散出死气、怨气以及阴气不断的爆发出来，跟随着大阵一起运转到整个东泰城，之后再被转化为病瘟疫三种气机。
	“果然火化才是大事，这么多尸体腐烂了不处理，难怪能产生瘟疫。”
	陈希夷上手就想要去拽那一块血色玉牌，这玉牌是一件法器，陈希夷猜测不仅仅是这阵法的阵眼，更是徐经寿这一脉的传承。
	取下来倒是很容易，没有出现什么强大的吸力或者是恐怖的威压。
	这玩意其实就是被徐经寿供奉着的，哪怕说是整个大阵的核心，也不可能说存在那种东西。
	在他拿下来的那一刻，东泰城里的所有被大阵运转的气机在同一时刻停滞了一下。
	而后，陈希夷他就发现了一件事，那就是自己犯蠢了。
	因为没了阵法，死气、怨气以及阴气瞬间失控了起来，如同一只疯狗一样肆无忌惮了起来。
	他连滚带爬的离开了地下室，顺便还把敲掉的地板给重新安装回去，也幸亏他这是个沙盒游戏，要不然他还得找水泥给他抹一下。
	之后自然是一个猛子冲出了卧房，骑上了合金马赶紧跑路了。
	脑海里回忆着之前望气之眼看见的东泰城详细地图，一路朝着城门口跑去。
	之前他以为停下了阵法后一切就会恢复了，事实证明，天真不是问题，真正问题是愚昧，陈希夷就陷入了这么个问题之中。
	如今爆发出来的死气、怨气以及阴气冲上了天空，少了阵法的转化，直接就与病气、瘟气、疫气相互缠绕在一起，形成了更加可怕的局势。
	陈希夷也不知道后果会怎么样，他只知道这要是再不跑，真就得等死了。


第106章 挨毒打时很狼狈，但跑路时却很潇洒
	“我是不是忘了点什么？”
	陈希夷远远的看着东泰城，他可算是逃出来了。
	身上的头疼脑热之类的负面状态也已经再一次被坚韧附魔给豁免掉了，因为没了环境影响，现在就剩下了低温和冻伤两种坚韧附魔无法豁免的负面状态。
	“卧槽，想起来了，之前徐经寿房间里是不是还有个人，我给忘了拉出来了？”陈希夷反应过来了，他记得那卧房里还有个人，被他封了五感，大概这个时候也解封了，不过他临走时给忘了。
	“不对，不是这个，我是把白家商队给忘带了，这情况估摸是出不来了。”
	陈希夷又转了一个弯，他才发现那个NPC跟自己有什么关系，真正有关系的应该是白家商队，他交钱让对方带自己一起上路，结果现在是他们先一步上了西天路，这追都追不上的那一种。
	“白瞎了我十块大洋，就这才走了一半都不到，唉。”陈希夷叹了一口气，他发现自己亏了不少钱。
	这些日子以来白家商队对自己的照顾还算是不错，可真要论价值，肯定是不值十个大洋的。
	“就是不知道里面会不会诞生出什么乱七八糟的鬼东西来。”
	之前没有诞生是有阵法在，如今阵法都没了，肯定是群魔乱舞了，特别是在此之前还把一整城人的阳气和人气给祸害的萎靡不振，堪称是屋漏偏逢连夜雨。
	“算了，趁着天黑赶紧跑路吧。”
	陈希夷又不是死心眼，虽然说这里面有他搞出来的事，但他收拾不了啊。
	当然是不要脸的死道友不死贫道的跑路了。
	总不能说傻乎乎的去跟整座城同生共死，他又死不了。
	再说了，主要原因不也是徐经寿这位东泰城大帅，他只是手贱了那么亿下下而已。
	对于陈希夷这种一边不要脸一边二皮脸的人来说，锅可以背，但责任绝对不负，活脱脱的一个拔迪奥无情的渣男。
	当然，这种人活的最舒坦了。
	反正好处是到手了，其他的事情和陈希夷有什么关系。
	陈希夷坐上了合金马车，朝着下一个城镇而去，寻思能不能再混一个商队。
	“可惜没有地图，要不然的话我也就不用这么麻烦了。”
	这个时代，地图可不是什么普通玩意，不像是前世甚至你都不用买，打开手机就能用。
	现在的地图，那可是战略物资，除了那些军阀之外，也就一些世家富商之类的拥有，民间可能也有人有，但基本上都是藏着掖着，绝对不敢大张旗鼓的张扬。
	白家商队也有一张地图，陈希夷没见过，不过听白俊说过两次，就跟个宝贝一样，轻易不肯示人。
	虽然可惜，但陈希夷也没想太多，这玩意是没什么价值，所以得之我幸失之我命。
	这要是有价值的话，陈希夷能抄起火枪和TNT让对方见识一下什么叫做真理与正义。
	“这玩意到底是不是徐经寿的传承，应该是吧？”
	陈希夷把玩手上的血红玉牌，他现在手上没有木箱了，不能卡Bug将其变成家园物品。
	他的物品栏里倒是有木制储存箱，但放不进去，哪怕说是木箱，被认证后其实也放不进去东西，只会变成拥有一格储物空间的木箱，不像是没认证的时候可以放多种东西。
	这Bug吧，有利有弊。
	没了家园游戏的帮助，仅仅凭借陈希夷这半吊子的野狐禅，还真瞧不准这血红玉牌是不是传承。
	但反正他是看出来了，这东西肯定是一件法器，这个是跑不了的。
	再加上有和之前那定龙九章、渡厄灵童相似的封禁，他虽然瞧不准，但他估计十有八九是了。
	现在没有办法收进物品栏里变成电子书，那他也只能揣进怀里了。
	没办法，总不能说丢在合金马车……
	陈希夷突然沉默了一下，如果把东西放在合金马车里，他再把合金马车收回去，会怎么样？
	就凭这半成品的游戏，他估计应该是不会排斥的吧。
	他发现，这要是能成，那要是往里头塞个人呢。
	对方会不会也被收进物品栏里头去，他这物品栏里可以装动物这事是没有问题，他每次都收获牧场的时候都有。
	“先试一下，要是能成的话……”
	“那这游戏Bug也太多了吧。”
	陈希夷停下了合金马车，把血红玉牌放在合金马车里，再将合金马车收回物品栏里。
	可惜，收是能够收回去，但并没有想象之中的提醒，无奈只能把合金马车放出来继续上路。
	回到马车里，看着依然存在的血红玉牌，既没有浮现道具名称，也没有出现其他乱七八糟的东西，这算是失败了。
	不过陈希夷也测试出来，这其实也很不错，可以用来充当储物空间存放那些不需要家园化的东西。
	比如说他手上这个眼瞅着就要报废了的狐狸头法器或者是携带披羊皮术的金锁子。
	“嘶~亏了。”
	陈希夷看着手上的法器，猛然反应过来一件事，那就是这徐经寿会不会也有法器，结果他忘了搜刮了。
	对此，陈希夷觉得自己亏了一个亿啊。
	哪怕说这些法器对他没什么用，可架不住他是仓鼠党啊。
	不过错过了也就错过了，这都跑路了总不能说再回去吧，实在不行到时候自己制作也可以。
	对于这些非炼气士而言，制作一件法器可不是什么简单的事情，可比符要难的多了。
	因为他们没有元神，只能借助外力，诸如供奉、血祭之类的才能够引入气机。
	所以这王九混了这么久的时间，身上才只有两件法器，第三件那赶羊鞭也才只是刚刚开始炼制，真要等成型的话，起码也得三年左右。
	而对于炼气士，炼制法器时间长短就不一样了，要是炼制那些强大的法器，那也得三五年甚至是十来年，但要是炼制个像王九的这种狐狸头幻术法器，哪怕是陈希夷这种半吊子野狐禅也就一两个小时的时间就足够了。
	甚至炼制出来的法器质量比王九历经多年炼制出来的还要强大。
	这就是炼气士与非炼气士之间的区别。
	天边逐渐浮现出了鱼肚白来，不知不觉，已经黎明了。
	陈希夷估计，天亮之前应该是能够抵达下一个镇子。
	照他的这猜测，应该是已经离开了这徐经寿的统治范围了。
	这些年徐经寿已经很少开疆拓土了，大部分都是以和为贵，再加上对方的经营手段还是不错，又结交圣紫鸢帝国的洋人获取了大量的火器，因此算是守成有余而进取不足。
	不过很显然对方并不怎么在意这份军阀基业，更多的是想要先成为炼气士。
	要不然能够把他整个基本盘的核心东泰城作为养料，一般人可是真舍不得这么大的的一片地盘和人口资源。
	等到天色亮起，陈希夷从地图上看见了大量的白色光点聚集，很显然他是到地儿了。
	他中间其实经过了不少的城镇，只是规模都比较一般，所以他全都绕过了。
	合金马车以每小时五十公里的速度跑了将近一个晚上了，具体跑多远他也没个底，但可以肯定起码得有个几百公里。
	“幸好出来的时候带了钱，要不然的话还真不大好办。”陈希夷将合金马车收起来之后，远远的就瞧见了这城门口有几个看门的大头兵搁那收入城费和出城费。
	这简直就卧槽了，真就石头里都得榨出二两油来。
	也幸好收的不多就是了，看对方收的应该只是准备票，真要收铜子的话，估计真就没人来了。
	至于大洋？
	他们疯了吧，入城费和出城费收大洋，到时候第一个弄死他们的就是他们的上司了。
	“入城费一百元。”
	陈希夷慢悠悠的抽出了一张百元面额的准备票，说实话，还真不贵，大概也就是碗豆浆的钱。
	制定这费用的人还真是个人才，这点钱吧，基本上都付的起，这要是实在没钱的也可以拿点进城卖的东西抵一抵。
	可这要是又没钱还不是进城买卖的，那你还是别进去了。
	收了陈希夷的一百元面额的准备票后，这也就放行让他进了城。
	过程倒是很顺利，没有出现什么狗血的见财起意或者是故意刁难。
	陈希夷非常好的做到了财不露白，对方也只以为陈希夷是一个普通书生而已。
	至于故意刁难，那就更是无稽之谈了，后头还有多少人要入城出城，陈希夷又没得罪他们，看着也不像是有钱的样子，何苦浪费时间，有这刁难的时间估计能又收多少入城费和出城费了。
	进了城，陈希夷第一时间就是去买木箱，要不然的话这血红玉牌老是放在怀里也咯的慌。
	这一次要多采购一些木箱，到时候他制作个十来辆木头马车用来充当仓库。
	以后要是再有什么需求，就不用到处的找木箱了，要不是他做出来的是有属性的，会被家园游戏判定为家园道具，他何必如此麻烦的卡Bug。
	木箱倒是好买，但大小却是个问题，他不可能说全都要同一规格的，要有大有小。
	毕竟马车的空间就这么大，总不能说全都塞大木箱进去吧。
	比如他这血红玉牌，像这种的用木箱就浪费了，用木盒才刚刚好。
	不仅节约了地方，又能够进行卡Bug。
	‘等等，要是木盒被判定为了装饰品怎么办……’
	陈希夷反应过来一件事，那就是如果木盒被判定为装饰品，那可能耐久度没了之后并不会分解成木板和里面装载的材料，而是会和建材一样都被收入物品栏里，还是个木盒。
	因此，陈希夷得试探一下这木盒到底是和木箱一样的储存类还是说单独被划入了装饰品里头去。
	‘可以先采购木箱，木盒就买一个就行了，目前我也没有多少东西需要家园化。’
	走在街上，陈希夷思索着这件事，既然有风险，那就保险一点好了。
	等实验过后如果没有问题的话，那就等下一次采购的时候多补充，而如果有问题，那就直接规避了，也算是躲过了一个坑。
	毕竟这游戏是半成品的，谁知道哪些Bug是对他有利的，哪些Bug是对他有害的，还是谨慎一点为好，采购木箱又不是只能进行一次的事情。


第107章 魂归一界
	【魂归一界】
	陈希夷看着这名为魂归一界的传承，特别是他看完了对方这炼气养神法门：逆气返魂阵，整个人大概就是一脸的古怪。
	这玩意简直是大开眼界，特别是这法门所练就出来的魂界元神，可以说是陈希夷见过最厉害的元神了。
	如果说定龙元神是只要在风水宝地里后天改造环境后就能够发挥出超乎自身水准的力量，而渡厄元神则是元神、神通发挥到极致的话，那么这魂界元神则是以魂阵自成一界。
	整个魂归一界的传承里没有符、法术以及法器之流，全都是阵法，并且还是能够将固化成魂阵的阵法。
	魂阵，是这魂归一界里的特殊存在，就跟渡厄灵童说带来的灵童护法和定龙元神的外在环境掌控一样的独门玩意。
	比如一旦以逆气返魂阵养出元神来，这元神因为其本身的原因是不会有神通的，相当于是神通绝缘体，但却天生铭刻了逆气返魂这么一个魂阵。
	这个魂阵能够将其笼罩范围内的所有气机转化为魂界元神所需的魂气这种独特气机。
	换个意思就是自动获取经验升级，不过初期的时候无论是吸收还是转化效率都不高，可随着魂界元神的成长，这逆气返魂阵也会跟着成长，到时候各方面都会增强，相当于是一个可成长的被动。
	陈希夷简单的浏览了一遍过后，他发现这个传承简直就是被动光环达人。
	所有的阵法不仅能够直接布置形成作用，并且还能够被铭刻成魂阵，只要魂界元神里铭刻了足够多的魂阵，就可以使其成为一个移动天灾。
	想一想，敌人还没有靠近你，就被一层套着一层的阵法给笼罩住了，不用准备，就这么突兀的出现了，打个措手不及还是其次的，大量的阵法发动各种攻击，不死也得半条命。
	要说他如今获得的三道传承里，对于陈希夷而言适用性最大的应该就是这魂归一界了。
	无论是定龙九章还是渡厄灵童，基本上都是需要定龙元神和渡厄元神才能够发挥出完整的威力来。
	而魂归一界不一样，虽然说这些阵法本质上都是留着铭刻成魂阵的，但是却也可以直接用。
	不过这有得有失，魂界元神的魂阵虽然厉害，但初期的时候因为元神的缘故无法铭刻太多，否则会导致元神无法承受而崩溃，并且刚刚铭刻的阵法是需要以魂力去温养使其成长的，要不然的话半径只有一厘米的阵法，除了那些用来增强自身的阵法以为，那基本上就跟玩笑一样。
	而且魂阵铭刻可不是那么容易的事情，徐经寿的所做就是在铭刻魂阵而成就魂界元神。
	强大的魂阵和潜力代表着后续的发育的困难，每一个阵法想要铭刻成魂阵来，都不是一件容易的事情。
	比如名为南荒不烬阵，如果是正常布置，只需要找到个火气旺盛的地方就可以了，可要是想铭刻成魂阵，那么就得去火山口了，并且因为要摄取火山里的火气，很可能会让火山不稳定而喷发导致葬身火山口，并且这铭刻的时间可不短，所以也是有着生命危险。
	可一旦铭刻这南荒不烬阵化作魂阵后，魂界元神就能够抵抗极高的温度，并且还能够让这南荒不烬魂阵笼罩范围内爆发出他可控的高温，当然，一开始的温度和范围不可能太强，毕竟刚刚得到的时候还只是萌新，需要以魂力温养起来才能够投入使用。
	而这还只是单一魂阵，如果再搭配上能看操控火焰的魂阵，这种叠加起来的魂阵足以做到相辅相成的效果。
	“虽然这魂归一界的传承都是阵法，但怎么看都比其他的炼气士更像是炼气士吧。”陈希夷有些纠结，大家都是炼气士，只是侧重点不同，打起来可能也是半斤八两。
	但这魂归一气明显更像是那些他印象里的修仙者、炼气士。
	毕竟也就这能够有着看起来非常合眼缘的魂阵，哪像其他两个传承，要么就是靠着找个风水宝地自给自足当守山犬，要么就是全都是那些无形无质的元神神通，基本上没有任何的特效。
	当然，魂归一界的魂界有独到之处，但要说战力稳压剩下两个那就是吹嘘了。
	渡厄灵童的渡厄元的法术神通搭配上渡厄灵童，在相同的实力下，魂阵还真奈何不了对方，不过渡厄元神也不一定能够突破魂阵而击杀魂界元神。
	而定龙九章更是扯淡，这一脉完全是为死宅而生的传承，在自己地盘之外，谁都打不过，纯粹的就是被吊打的命。
	但要是对方敢进自己的地盘，渡厄元神加上魂界元神都不够定龙元神锤的。
	放弃了客场作战而全力主堆己方主场作战，有得有失是很正常的，不可能说定龙元神在客场被人锤，在自家的主场还能被人锤，那这么一来的话定龙九章一脉早就断绝了，怎么可能还会存在这么久。
	三道传承是各有所长各有所短，随便拿一个给陈希夷，陈希夷都行。
	可惜，他但是炼气养神时用的是《易经》的法门，如今是一个白板元神。
	好在可以后天补足就是了，不过因为先天已经确定了，不可能说再变成这三种元神。
	要么找到那种是以易经白板元神作为主体的传承，要么自己自己改良了。
	路都是人走出来的，前人能走出一条通天大道来，陈希夷觉得只要自己‘捡到’的传承够多，到时候博取百家之长，完全能够创造出属于自己的传承道统出来。
	他虽然眼馋这三道传承的神奇之处，但却也没有要死要活的自暴自弃。
	白板元神反而还更有可塑性，不像这三种传承元神，已经定型了，虽然说走别人的老路很舒坦，但说不定因此反而会被束缚在对方的这条路上。
	自己创造出自己的传承元神，可能时间会很长，过程也会很困难，但这是完全适合自己的。
	更何况，陈希夷他不缺时间也不怕困难。
	在大概的翻看了魂归一界后，陈希夷越发的感到了疑惑。
	这三种传承所揭露出这个世界炼气士体系的实际战力可不低，哪怕说忽视掉头上那合道的永生者也是一样。
	但问题是为什么这么强大的群体都没有一点风声，全都是心甘情愿的隐世埋名。
	包括那修炼紫气的炼气士，以对方的手段，只要没有其他炼气士干涉，横推整个世界重塑山河也不过是非常简单的事情，为什么非要放任乱世的存在，这对他们有什么好处？
	陈希夷虽然不明白，但是也隐约猜测到了可能和合道的永生者有关系，毕竟对方身上可是有一个豢养王朝的能力。
	他其实有很多疑惑，但现在实在是不适合去接触其他炼气士，陈希夷摸不准其他炼气士的态度，所以在没有一定的实力之前，陈希夷宁愿靠着自己慢慢摸索。
	这很浪费时间，但胜在安全。
	不断翻阅着定龙九章，他发现自己已经快要将这一份传承学完了。
	回忆了一下，他发现自己的学习能力越来越强了。
	比之前在庄子里看那些散书时的学习能力还要强。
	前后对比了一下自己的元神，虽然说有增长，但绝对不可能增长到这种地步。
	所以，陈希夷怀疑是家园游戏将传承变成电子书的缘故。
	他之前看的书，虽然说是炼气士体系，但这要算起来，其实是不被家园游戏承认的外来者。
	而在被陈希夷卡Bug变成了电子书后，这三道传承算是家园认证的物品了。
	因此才会有这种效果，而引发这种学习效果加强的可能性无非就是瞳目加持的灵气或者是自身元神的原因了。
	这二者本质上也是经过家园游戏认证的，所以才会对家园游戏认证的电子书发挥出全部的功效来。
	虽然有点扯淡，但陈希夷觉得总不可能是自己智商上涨了吧，这种事简直就是天方夜谭。
	他要是智商上涨了之前怎么可能会在东泰城犯蠢？
	陈希夷坐在客栈里，不断的学习着，客栈外头突然传来了一声声的嘈杂声，这让他皱起了眉头。
	不会又有什么狗屁倒灶的事情吧。
	不，不可能，这种倒霉事肯定只是小概率。
	只是外头愈发的嘈杂了起来，只能推开窗子探出脑袋去看一眼。
	大街之上，一个个穿着统一学生装的青少年男女们举着个横幅大声的喊着，看起来像是在游行的样子。
	而这城里的士兵们见到这种威势，也是不敢阻拦，只能在周围维持秩序。
	陈希夷初来乍到，也不知道是个什么情况，只能看个热闹。
	只是这局势有着愈演愈烈的情况，除了这些学生外，还有大量的普通百姓也加入了抗议之中。
	“似乎是涉及到了洋人的事情，不过为首的学生应该是先进份子吧。”陈希夷看着和周围百姓不一样的衣着，很显然是存在区别的。
	陈希夷他也没过多的去猜测，谁知道事情是个什么样子的。
	“倒是热闹的很，跟前世的庙会差不多，可惜性质不一样。”
	陈希夷也是简单的听了一下口号，不管这些人游行是为了什么，至少出发点是好的。
	“只是希望这里的军阀能够理智一点，不要用暴力解决，要不然的话……”
	这要是动了手，就两种后果，要么就是这群人被镇压，要么就是这里的军阀被愤怒的人群撕碎。
	肯定不会有第三种结果了。
	要是没动手，那一切都好说，甚至有心计手腕的还有可能顺着这一次的游行摄取其中的利益进而掌握大义等等好处。
	游行可能有用，但肯定是解决不了问题，最多也就是治标不治本。
	想要彻底改变现状根本是不可能的，因为游行的这群人手上没有足够的武力来保证他们的理念得到实施。
	或许会因为舆论而得到自己想要的，但这终归只是空中楼阁，根本不长久的。
	对方这一次放过了你，但等风头一过，还不是想怎么拿捏你就怎么拿捏你。
	这群手上没有足够武力的人在遇见不讲道理、不讲规矩却掌握武力的军阀面前，是没有任何优势的。


第108章 新与旧的争端
	游行的事情很快就过去了，街道上也平静了很多，至少明面上事情是这么过去了。
	更加具体的情况陈希夷也不知道，他又没有去掺和这事，但他却知道，明面上可能过去了，但后续的风波肯定是不小。
	只是这些和他没关系，事不关己高高挂起。
	之前他就是手贱了一下把整个东泰城都祸害没了，他这要是再手贱一下，谁知道会在爆发出什么事情来。
	躺了一天，陈希夷看书看的眼睛都有点花了，实在有点扛不动，寻思着要不下去客栈的大厅坐一会儿，反正游行的都过去了呗。
	要不是这里人生地不熟的，他都想找个地方去钓鱼了。
	慢悠悠的下了楼，此时的客栈里没有多少人，稀稀拉拉的就那么几个。
	他随意选择了一股靠墙的位置后，招呼店小二过来：“有什么招牌菜？”
	店小二麻利的将抹布一抽，在桌子上擦拭着说道：“那客官您可问对了，我这醉鸭卤鸡烧鹅乃是本地的一绝，还有那三年春入口绵柔回甘，连大帅喝了都得说声好。”
	“还有这三鲜什锦、姜醋鱼，若是客官尝了一口，保证您吃的回味无穷。”
	店小二叭叭的说了一大串，听的陈希夷有些无奈，你说了这么多他也吃不了啊。
	“得，你想停停嘴，这连绵不绝的跟个机关枪似的，咋的，你这嘴是包月租来的不成，说少了对不住你这每个月的包月费不成。”陈希夷实在是忍不住吐槽了一句。
	听到他这不合时宜的吐槽，这店小二也是尴尬，虽然听不懂陈希夷的意思，但却也明白对方是嫌弃自己嘴碎了。
	因此只能有些局促地说道：“客官，我这嘴吧，碎习惯了，您多海涵，多海涵。”
	“这不就成了嘛，简洁点，我这一下来被您说的是头都蒙了，我看看点些什么……”陈希夷也不是什么坏人，这人虽然嘴碎了点，但也没说针对陈希夷，他也就没必要为难对方。
	随意的点了三道菜后，便就这么算了。
	店小二也是如蒙大赦，赶紧的离开去后厨报菜去。
	因为这个时间段并没有什么人吃饭，所以上菜的速度还是很快的。
	“我且问你一句，这城中有哪些商队可往西去的？”
	上完菜后，陈希夷喊住了店小二，而后取出了一张一百元面额的准备票递了过去。
	那店小二将小费收入了怀中后，思索了一番后说道：“客官来的有些不巧，这前些日子倒是有，如今是没了，不过客官要是愿意等一等，算算日子最多一个月，那白家商队就会来这，他们是往西去的。”
	陈希夷听到这话，不由得一头黑线，很显然这白家商队是固定时间和路线的，每年应该都会路过这里，要是正常的话，确实一个月左右能到。
	但问题是现在不正常啊，白家商队能不能出东泰城都是一个大问题，还来这里。
	“还有其他的商队或者是可以搭伙的那一种吗？”
	陈希夷有些食髓知味，这一路上就‘捡到了’两个传承，很显然这些个风水先生、术士等等的数量并不算少，而如果他真一个人上路的话，速度肯定会很快，但中间会错失不少的‘捡’传承的机会。
	反正他目的地的那一件物品又不会跑，看起来要么是被埋在地底吧。
	周围不仅没有白点，甚至还不动，所以肯定是一件无主之物了。
	“这……或许有吧。”店小二也有些为难地说道，他哪里知道这些事。
	陈希夷不动声色的又拿出了一张准备票塞进了这店小二的手上，这一次是一千元面额的。
	要说这准备票不值钱，但面额的种类还真不少，除了一元、十元、百元之外，还有千元、万元以及十万元的。
	就目前这情况来看，一元面额的准备票基本上是没人用了，毕竟喝完豆浆都得一百元的准备票，总不能说出来做买卖揣一兜子的准备票吧。
	店小二也是有些无奈，他的意思是他没有办法，不是说再要小费。
	“客官，我这尽量帮您留意一下。”虽然说这客栈人流量大，不仅有吃饭的还有住店的，但大部分都是本地的，很少说会有外出的。
	陈希夷知道，这事就得等个巧字，如果不巧那也没办法。
	“那就麻烦你多多帮我张罗张罗了。”陈希夷也没强求对方，毕竟没有的事情，强求了也没有。
	正好在这里多待两天，等他把这定龙九章学完了再做打算也不迟。
	“客官您客气了，这事是应该的，若是没有什么事，我就不打扰客官您吃饭了。”店小二笑着说完就准备离开了。
	陈希夷却是一把叫住了对方：“等一下，我还想问一下，这附近可有什么河流或者湖泊等钓鱼的好去处？”
	闲着也是闲着，老是躺平看书也不大好，正好可以去边钓鱼边看书，反正他钓鱼看的是进度条又不是真靠鱼上钩。
	只要进度条走满，肯定是能钓到东西的。
	至于钓到什么东西那就只能看运气了。
	当然，更重要的是河边水气和地气充沛，让瞳目运转灵气的时候可以多吸收点水气和地气以此来加快元神的修炼。
	店小二有些古怪，这年头你还有心思去钓鱼？
	不过他也没有表现出来，他又不傻，这书生明眼人都能看出来是个不差钱的主，自己操那份心做什么。
	“倒还真有个去处，不过是在城外。”店小二脱口而出地说道。
	“那没事，还请细说。”这对陈希夷来说没什么关系。
	“这出了南门，一路沿着那……”
	既然陈希夷不介意，店小二自然也不会说些什么了，只得详细的将方向说给了陈希夷听。
	这厮虽然嘴碎了一点，但这说的还是真的详细，嘴皮利索，做人也是很不错。
	“嗯，这样子吧，你替我去招呼辆马车，连车夫一起，明天早上在客栈门口等我，先租上个一个月，多的便给你了。”陈希夷拿出了五十个铜子来。
	这店小二眼睛一亮，果然是不缺钱，随随便便就拿出了五十个铜子来。
	那些车夫全身家当估计都没有这些铜子，用的可还是准备票，连他一个月都没有这么多，用准备票折换成铜子也才二十个。
	但哪怕是等额的准备票，也抵不上铜子啊。
	这准备票可是一天一跌，如今这局势这些日子还能买点油，明天说不定就剩点醋了。
	所以保值的铜子和银元自然是最受人青睐了，更何况，这铜子本身就有着不小的价值。
	“您放心，明早肯定给您安排的妥妥当当。”店小二接过了铜子，自然是明白陈希夷的意思了。
	陈希夷想要省麻烦，只看结果不看过程，所以让他去办。
	钱给够了，但价格多少需要他自己去办，能谈到多少钱，多余的就是他的了。
	当然，他也不敢滥竽充数，毕竟人家是客栈里的客人，让他办事真要敢为了黑钱而随便找点什么马车或者车夫，估计是要出了问题来掌柜的一闹，他说不定得挨批，挨批也就算了，万一失业了可就不好了。
	这年代什么都不多，就是人多。
	少了他这么个店小二这客栈里照样转，更何况这客栈里可不止他这么一个店小二，缺了他一样做生意。
	“嗯，去吧。”听到了对方的回复，陈希夷挥挥手示意该干什么干什么去吧。
	随意的看着周围的情况，他在听听这些食客们聊天时有没有透露出什么有价值的消息。
	只是大部分都在吃饭，聊天也是那么几句家长里短的，完全不涉及到其他的。
	估计也是怕出什么事情吧。
	扫视了一眼后，一个穿着白色长衫打扮的中年人走进了客栈里。
	“掌柜的，老三样。”这中年人一进来就大喊了一句。
	在柜台后的掌柜也是见怪不怪了，很显然应该是熟客。
	“好嘞冯爷，三年春二两、烧鸡半只，小菜一叠。”掌柜的朝后厨喊了一声。
	店小二也赶忙过去招呼：“来，冯爷这边请。”
	这冯姓中年人也是熟门熟路的跟着这店小二，只是走了半截，突然看见了陈希夷，眼中也是一亮：“先不忙，去帮我问一问这小兄弟拼不拼桌，这年头能遇见个同有功名在身的读书人，可是少见。”
	店小二听到这话，也是尴尬了一下，只得硬着头皮过去问。
	陈希夷听到这话也是一头雾水？
	功名？
	不过也没拒绝就是了。
	那冯姓中年人听到陈希夷没拒绝，自然是坐到了他对面，开口说道：“见过小友，在下冯蓬，昔庆九年春秀才，今日又能得见同窗，实属荣幸。”
	很显然，对方是误会了，他可不是什么秀才，只是穿了书生时装而已。
	陈希夷也发现了，对方似乎并不把之前那些个游行的学生当做读书人，相反是把自己当做同为读书人，这倒是有些好奇。
	对方既然做自我介绍了，那陈希夷也是自我介绍了一番，只是没说是几年的秀才。
	在这期间，他对比了一下对方和自己之间的共同点，意图从中找到相似之处或者是对方认为自己是读书人的特点。
	最后锁定在了长衫上。
	这时候他也明白了，怪不得这个世界的人一眼就认出了自己。
	这些读书人都是穿长衫的，而百姓们基本上都是短衫配上其他的衣物。
	所以这才一眼就认出了他是读书人来。
	从和这冯蓬的交流之中，陈希夷很明显感觉到了他对那些游行学生的厌恶，并且将其呵斥为邪道。
	“既不读圣贤典籍，也不做八股文章，偏生去学那些个什么格物致知，民生经济，简直是有辱斯文。”冯蓬这气可不小。
	陈希夷算是明白了前因后果，合着是新旧之争。
	这群代表封建顽固的老旧派不爽新派的学生党学习外来理念而导致的，不过陈希夷觉得更大的可能是学生的游行影响到了这冯蓬的利益，要不然的话怎么可能会这么说？
	而自己这一身的长衫也被对方误认为了旧派的读书人了。
	对方的情绪有些不大稳定，所以陈希夷非常谨慎的进行套话，对方要是沉着冷静，自己还不一定能够从对方的话里套出什么有价值的东西来。


第109章 理念与势力之间的争斗
	冯蓬咋咋呼呼了有大半小时，特别是喝了酒之后，那股子敢为天下先的语气让陈希夷有点怀疑人生。
	语气是没多大毛病，主要是语气搭配上他那痛斥新派学生的语言，怎么想怎么别扭。
	最后陈希夷发现已经套不出什么话来了，只能随意的找个理由准备离开，却发现这货就跟个牛皮糖一样，好像是黏上了他。
	这让陈希夷有些晦气。
	“陈小友，你可知当今天下，是谁人的天下。”冯蓬突兀的开口说道。
	谁的天下？
	当然是炼气士的天下了，还能是谁的天下，总不能是读书人的天下吧，那这玩意就纯属白日做梦了。
	“这……我也不甚了解。”陈希夷肯定是不会直说了，他还真就想听听对方的说法。
	“如今天下大乱，外有洋人虎视眈眈，内有新派革命祸乱朝纲，若是一个不慎，天地有倒悬之威，我辈读书人应寻得明主，辅佐其横扫宇内，一统八荒。”
	“……”
	陈希夷一头黑线，你搁这搞复辟玩啊，都到这个节点了，他就是跟那些学生党玩游行都不跟你去玩复辟。
	这跟大清亡的前天入宫当太监有什么区别？
	还洋人虎视眈眈，怕是早就被炼气士打的连头都不敢冒出来了，真要动手还会等到现在，凭着圣紫鸢帝国的火器和科技程度，这些个军阀哪一个能打得过。
	再说了祸乱朝纲？
	朝廷早就没了不知道多少年了，你搁这还祸乱朝纲，咋不再上纲上线一下？
	可以说现在连军阀都不用这些老派的文人了，用的都是接受过系统性教育的新一代学生。
	八股文和圣贤文章在这乱世里有个屁用，真就靠之乎者也或者是写的一手好字来实施政策不成？
	军阀们可能是没什么文化，但能站得久的军阀，肯定都是有识人之明的，若是无识人之明早就没了。
	听着依然在说着他宏图大志的冯蓬，陈希夷也只能尴尬而不失礼貌的笑着。
	冯蓬发现陈希夷没有反应，以为是在认真思考自己的话语，因此赶忙趁热打铁：“陈小友可知成因太子？”
	陈希夷下意识地问道：“前朝末代太子？”
	他哪知道这货是谁，只是随意的猜了一嘴，在这种语气下问出这种问题，肯定是末代太子了。
	“小友果然认得，成因太子曾留后裔，把我等有志之士机缘巧合下寻得皇太孙，此番请小友共举大义，重塑山河，届时那等从龙之功足以让小友光耀门楣。”冯蓬小心翼翼的看了眼四周后，谨慎又小声地说道。
	“……”
	陈希夷觉得吧，搞复辟已经够傻了，没想到这居然还有更傻的，给自己找了个主子自己去当狗，他就算是不跟学生党游行去搞复辟也得自己当皇帝，何苦眼巴巴的在头上供一个祖宗？
	“不好意思，我拒绝。”陈希夷果断的拒绝了。
	冯蓬瞪大了眼睛，他没想到陈希夷会如此过果断的拒绝掉。
	“小友这是何意？我辈读书人，就应扶社稷之危，匡扶天下大义。”
	“我觉得吧，你可能喝的有点上头了。”陈希夷像是看傻子一样看着这冯蓬，就这么一下子自爆了自己，这种组织活不过明天吧。
	冯蓬神色一变，冷哼一声：“哼，沐于皇恩下，不知报天颜，我羞于你这种懦夫为伍。”
	说罢，这冯蓬一甩长袖起身便离开，将一身傲气展现的淋漓尽致。
	虽然陈希夷不知道他有什么地方值得傲的，因为给人当狗吗？
	冯蓬离开之后，客栈掌柜陪着笑脸过来：“客官勿怪，这冯生平日里正经，但只要遇见个书生就疯疯癫癫的，这话当不得真，周围邻里也是知道这事，我且添上几道小菜，权当是小店为此赔罪了。”
	陈希夷却是意味深长的看了眼这掌柜：“我早就看出了这人行为举止恍若有疯病，你那店小二也不知拦一下，这次就算了，若再有下次，休怪我砸了你们这店里的招牌。”
	“是是是，客官您宽宏大度。”掌柜的也是知道自己理亏，不过他也知道，这事算是大事化小小事化了，都说下次了，也就是说这一次不追究了。
	‘疯疯癫癫？呵，怕是大智若愚吧。’陈希夷心里暗暗地说道，他之前可是看过了这冯蓬的资料。
	【书生的冯蓬，生命值：99%，状态：惊喜，试探】
	【能力1：八股文章】
	【经历】
	【十二月：客栈里打探情报，发现可拉拢书生，装疯卖傻拉拢失败离开】
	【十二月：拜会皇太孙并得知缺少银两与兵甲】
	【十二月：……】
	很显然，这冯蓬很可能是以某种方式让所有人都以为他这个秀才已经半疯了，平时是正常的，但一接触到和前朝有关的事情就发疯。
	这倒是让陈希夷有些古怪，其他人当他是疯子肯定理解，但统治这里的军阀大帅怎么可能放任对方如此肆无忌惮？
	怎么看都像是不正常的情况，要是换做陈希夷坐在大帅的位置上，发现自己的地盘里有一群意图推翻自己统治的人肯定是第一时间抹除后患，而不是留着对方壮大。
	陈希夷在地图上翻找了一番，没有发现前缀带着所谓皇太孙或者是类似的前缀，可惜没有搜索功能。
	不过他猜测，这所谓的皇太孙，很可能是假的。
	这个所谓的组织很可能只是当地军阀大帅扶持起来对抗新派学生党的一把刀而已，本质上就是军阀的人，只是这些妄图复辟的人要么是不知道要么是装傻充愣，要不然无法解释这个随便找个书生就拉对方入伙的组织还能存在。
	也正是如此，这群人才会对新派的学生党有着这么大的仇视度。
	当然，冯蓬可能是那些并不知道真相的一部分人，还可能是被压榨的一部分。
	从冯蓬的打扮来看，家里头肯定是书香门第，至少是不缺钱。
	而昨天的时候，那皇太孙说缺钱，加上对方的这个思维，怕是已经准备变卖家产准备献出去了吧。
	毕竟这可是从龙之功。
	这只是陈希夷的猜测而已，具体真相是如何的他也不知道。
	‘不过，这事也是个祸患，对方会不会借此来对付我？’陈希夷在思考这件事，自己是实打实的得罪了对方。
	特别是知道了对方秘密，却没有加入对方。
	哪怕说这些事是冯蓬自己说的，但像这种隐秘组织，对方或许不会这么认为。
	‘所以，要先下手为强吗？’陈希夷他不是什么好人，有危险就得提前消灭好了。
	‘这事不急，等游戏日志提醒，对方要是有什么针对我的密谋，我看到会有提示，到时候再杀也不迟。’
	陈希夷表示他虽然可能不是什么好人，但绝对是一个手无缚鸡之力的文弱书生，是讲究大义的。
	目前连仇视度都没有加，很显然这冯蓬之前的气急败坏也只是伪装，本质上根本就没有生气，连名称也还是白色的，所以他没有什么理由去杀了对方全家。
	【书生的冯蓬向书生的陈夏诋毁了你，书生的陈夏认同了叛书生的冯蓬的说法，书生的陈夏对你的仇视度+1。仇视：0.5星】
	【书生的冯蓬向……】
	陈希夷一头黑线，好家伙，这才没多久吧，半个小时吧，这就开始刷出诋毁他的话了。
	更重要的是他发现这个冯蓬是真的鸡贼，他自己还是白名NPC，连点仇视度都没有，结果硬是给他拉了这么多的仇恨，自己独善其身去了。
	【书生的冯蓬多次对你诋毁，试图进行借刀杀人，仇视度+10，仇视：5星】
	这一大串的诋毁过后，突然刷出了这么一条，直接就把冯蓬给变成了红名NPC。
	而且还不没有显示是冯蓬对自己，很显然应该是自己对这冯蓬的仇视了。
	“好家伙，还有这功能？”陈希夷忍不住吐槽了一句。
	说实话，他对这冯蓬其实没什么感觉，也没有说生气或者是怨恨，当家园游戏却给出了判定。
	至于他为什么不生气？
	废话，谁跟一个死人置气。
	一个个红点都在游戏地图里，等晚上陈希夷过去挨个把他们全都给扬了，保证是全家一个都不给留的那一种。
	只要不红名，陈希夷对于NPC来说还是很友善的，绝对不会因为对方头上顶着血条就会手贱砍一下。
	但要是红名了，那这NPC可就留不得了。
	他杀红名NPC可以说是连点痕迹都不带留的，毕竟采集过后别说尸体了，就是衣服都不给你留。
	天色渐渐晚了，陈希夷也回到了自己的房间里继续看书，因为客栈大堂里来吃饭的食客也多了，这导致逐渐的嘈杂起来。
	所以他也就没有闲心思再待下去听下头那些个食客吹牛侃大山了。
	他还准备着晚上出去干一票，把所有的红名NPC干掉，力图不留后患。
	上一个世界他留了点红名NPC是因为这些NPC不会对他造成麻烦，但这一次的红名NPC却会。
	所有为了避免麻烦的滋生，所以他决定在麻烦没有出来前就把那些想要给他制造麻烦的人全都给处理掉。
	夜色渐深，食客们也逐渐离去，最后连客栈都打烊了。
	街道上也进入了宵禁的状态，时不时有着兵丁提着灯扛着枪在巡逻。
	陈希夷打开窗户，双脚踩在盾牌上一跃而下。
	御物符无法作用到自身上，但如果加持在物品上完全可以承载人飞行，不过相对的消耗也会同步增加，原本一张能够持续三个小时作用，可陈希夷如果将其当做飞行载具的话，御物符最多也就能持续十分钟。
	一方面是这御物符本来就不是飞行用的，另一方自然是陈希夷制作的御物符品质太差的缘故了。
	不过没事，陈希夷也不是一直飞，只是从客栈上下不来，需要借助这缓冲一下。
	出来杀人放火，肯定是不能说走正门了，这会留下把柄的。
	“就先解决掉冯蓬吧，这厮最坏了，要不是他借刀杀人，我还真以为对方只是个前朝遗老傻白甜，没想到下手居然这么阴险，悄咪咪的给我玩阴的。”
	陈希夷辨认了一下游戏地图里冯蓬的位置之后，忍不住吐槽了一句，果然是人不可貌相。


第110章 背黑锅的叛党
	陈希夷悄无声息的回到了客栈里，外头是大声的震天呼喊走水的声音。
	杀人放火嘛，他人都杀了，这火不就顺手放一把。
	万一在现场留下了什么痕迹，也有大火替他遮掩一下。
	“这么多时装啊，单单书生时装就有这么多的款式，还真是了不得。”
	“而且为什么还有女装，这玩意我也能穿的吗？”
	陈希夷有些纠结的看着其他时装，他是完全没有想到这种情况的。
	采集的时候居然会出现这些。
	没错，他动手是灭门，说有仇报仇有怨报怨，说杀他们全家就杀他们全家，就跟杀人放火一样，杀了人他就顺手放了火。
	这林林总总的可能有五十来家吧。
	毕竟他红名就有五十来个，具体有几家他也没去点，反正他仇人那一栏里头全都黑了。
	游戏地图上也没有红名NPC的存在，说明他动手十分干净利落。
	“时装可以留在收藏，但这些个人皮、人骨怎么处理。”这一波他杀的可不少，务必保证了斩草除根。
	至于说滥杀无辜，这一点陈希夷倒是承认了，他对此没有任何的心理负担。
	这些红名NPC的家属NPC或许是无辜的，但对方既然仇视自己，并且还意图对自己进行打压了，那也就不能怪自己祸及家人了。
	一个庞大的组织针对他这么一个文弱书生的时候不讲道理，那陈希夷为什么要跟他们讲道理。
	他们或许无辜，那陈希夷就不无辜了？
	只不过是不肯跟着他们造反就得被针对打压，还不允许自己反击不成，世间哪里有这么个理。
	自己杀了他们，也不会说不让他们的亲朋好友来报仇，只不过陈希夷提前绝了后患把他们的亲朋好友一起送上路而已。
	都杀人放火了，肯定不可能说因为对方的某某人长相漂亮就留下来，长相漂亮有什么用，能有时装漂亮吗？
	“算了，这些个人体组织好歹也是家园游戏认证的材料，说不定以后就有用了，先存着吧。”陈希夷把时装以及人体组织全都放进了木制储存箱，等以后抽空做一个衣柜放进去。
	至于外头的吵闹声，这就和陈希夷没什么关系了，他这手无缚鸡之力的去掺和这些事也不合适。
	更何况，火都是他放的，总不能指望他去救火吧，没火上浇油都算是他心好了。
	等到清晨时分，太阳翻出了鱼肚白后，这城里的火势才逐渐的被熄灭，这一次可是动静不小，一众百姓和兵丁们忙了一晚上，这才歇了下来。
	而后自然是全城戒严了，等陈希夷兴致冲冲的准备出发的时候，他才发现出不了城了。
	当时他那个脸拉的就跟个马脸一样，心里是止不住卧槽。
	自己做完干的那事确实是清理了后患，还非常的爽，但问题是如今的后续风波也影响到了他身上。
	‘早知道就不冲动了，我这一冲动直接就给闹大了。’
	这事可不小，五十来家集体灭门，还被放了火。
	更重要的是这些人都是本地军阀扶持起来和新派学生党打擂台中的一员，每一个都是。
	如此一来，直接就引起了城中高层的注意了。
	要说有那么一两个，那可能只是意外，但全都是，就算是傻子也能看出来这里面有问题。
	因此，这才直接全城戒严，许进不许出。
	陈希夷也是早上得到了店小二的消息，对此颇有些无奈。
	好在虽然他觉得无聊，却也没有翻墙出去。
	钓鱼又不是什么要紧的事情，实在不行就在客栈里看书也一样。
	主要目的是看书，而不是钓鱼。
	只是他这边平静了，这城里头可不平静。
	“城卫军搜索叛党，让所有人到客栈大堂集合。”
	正在客栈大堂打发时间的陈希夷见到约莫有十来个扛着枪，神色严肃的士兵闯了进来。
	为首的军官打量了一下客栈大堂，只是瞧了一眼就无视了陈希夷，陈希夷是穿长衫的，也就是旧派的读书人，和那些新派学生党不一样，人家学生党穿的是学生制服的，怎么可能愿意穿这种代表封建糟粕的长衫。
	“军爷稍等，我马上去催，我马上去催。”掌柜的也知道，昨晚那数场灭门大火的惨案，这事在早上就传遍了全城了。
	因为这事影响很大，真要敢拖拖拉拉，这些大头兵是会动手的。
	那军官四下打量了一下，又问了几个看起来有些可疑的人一些问题之后，这才开口说道：“昨晚城中学生党冲击城中大户，已经被大帅下了通缉成了叛党，学校里的已经批捕了，不过还有一些外逃，若是有线索可以去警备队领赏，可要是有知情不报、窝藏叛党的人，视同加入叛党，杀无赦。”
	军官语气里带着一丝杀意，所有人听到这话都是一惊。
	“军爷放心，一有叛党的消息我们就立刻上报警备队。”掌柜的赶忙说道，这时候其他人说这话自然不方便了，只能掌柜的来说。
	“明白就好，这群叛党穷凶极恶，昨晚能杀人放火灭人满门，说不定过些时日就得丧心病狂的对百姓下手，我们走。”军官说这话的时候，扫视了一众人，似乎是在观察在场众人的表情。
	因为没有任何的发现，再加上还有下家，所以就干脆的走人了，要不然不敲点钱怎么可能这么轻易结束。
	等这兵丁离开之后，整个客栈大堂就跟炸开一样开始讨论。
	“居然会是学生党，昨日不是还在游行吗？怎么可能会做出这等恶事。”
	“这还真说不准，如果不是学生党，怎么可能有那么多人，要知道这可是五十来户人家，又得杀人又得放火，没点人可干不成。”
	“可就算是的话，学生党为什么要这么做，这对他们可没有任何好处。”
	“谁知道，说不定是缺了点大洋呗。”
	“……”
	陈希夷心里也是一阵无语，这事居然会被学生党给背锅了。
	不过想想好像也是，这城里头除了学生党外，压根就没有其他势力能够办到这件事，再加上学生党和这旧派的读书人一向不和，做出这种事来好像也是能够理解的。
	‘嘶，这大概就是人在家中坐，锅从天上来吧。’
	陈希夷他没有考虑过后果，因为他做这事很隐蔽，所以就算是有后果，也不会和他有什么关系。
	正如同这一次，城里的高层以为是学生党们撕破脸了，所以自然就果断的将其认定为叛党，并且进行抓捕，谁能想到是陈希夷他搞的事情。
	起因不过是有人想要借着某些事情针对打压他，意图让他跟着对方造反而已。
	只是有人背锅了，后面应该要进行大清洗了。
	陈希夷估计这里城里戒严结束还得要有不少的时间，从那个军官的语气上来看，应该是有不少外逃的学生党藏在这城里。
	这事虽然说是他甩的锅，但本质上还是学生党贫弱，如果他们手上有枪有炮，能够这城里头的军阀势力针锋相对的话，对方怎么可能敢直接撕破脸抓人。
	对方只会先提出谴责和交涉，让其交出犯案者，最后扯皮一下，等这风头过了就大事化小小事化了。
	就算是再生气，也得为自身利益忍下来。
	可惜，学生党没想到这一块，或者说是在武力方面被限制住了，否则的话怎么可能会沦落到这种地步。
	不过陈希夷没有想过帮助对方，他做的这件事虽然是他的锅，但本身只是加剧了双方的冲突提前让军阀势力撕破脸而已。
	客栈大堂里嘈杂的讨论很快也停了，倒不是他们不想讨论，而是他们冷静下来了，在这光明正大是情况下讨论这些，万一比误会了而导致被抓起来，这可就得不偿失了。
	他们是好奇，但要是为了好奇把自己搭进去可没人愿意。
	而后一个个食客也只得吃完后告辞离开，住客也回到了自己的房间里去，这个节骨眼还是低调一点，别到时候出了什么意外。
	陈希夷自然也是随大流的回到了自己的房间里头去了，这要是再继续坐着，可是很显眼的。
	作为一个喜欢低调的人，自然不可能做出这事了。
	客栈掌柜也只能陪着笑脸和一众人打趣着，没办法，他也怕啊。
	要不是这店里头还有住宿的客人，他都想着关张几天了，这几天肯定是没有什么生意了，而且他店要是开着，还得接受盘查，特别是他这种房间多的客栈，很容易藏人。
	今天也只是一个开始，只要戒严没结束，估计时不时就得有士兵来查房查客以免漏了叛党人员。
	当然，这查房查客肯定不是这么简单的，如果想要过得去，难免得塞点钱，要不然的话指不定这些兵丁得找点借口砸点东西，要是再狠一点的直接就拉着某些房客说对方是叛党成员。
	这也不是不可能的事情，往年客栈掌柜的可就见过了不少。
	要么花钱消灾，要么就等着麻烦缠身了。
	这些个军阀麾下的兵丁可不会跟你讲什么道理，真要讲道理也不会去干这一行的。
	所以这客栈掌柜才想着关张几天保平安。
	只不过这些事和陈希夷没有多少关系，对方要是真敢上门来坑他的话，他也是有应对的方法。
	甚至不用杀人灭口的方式也能够解决，只是杀人灭口的解决办法最高效而已。
	回到了自己的房间，打量了一下街道，原本是熙熙攘攘的街道如今彻底是冷清了下来。
	刚才可还是有不少人的，只是戒严再加上搜索叛党，直接就把街道上的人全都赶的差不多了。
	估计这种冷清的情况还得持续个不少时间，至少在戒严结束之前，肯定是不会结束的。
	“这样也好，只是安静了很多。”陈希夷对此自然无所谓了，安静点也更好，他看书学习的时候还能更加专注一点。
	不过也不是这么绝对，时不时就有汽车或者是马匹成群结队的路过，这应该是城里头的巡查或者是其他的什么原因，基本上全都是军阀的人，而不是普通百姓。
	感受着这份安宁，陈希夷突然回想起来东泰城：‘也不知道那边怎么样了，估计也是这么安静吧，毕竟人应该都死的差不多了，不想安静也得安静下来。’


第111章 又钓了个人
	戒严了近一个月时间，整座城这才解封了下来。
	不过这动静可是小不了，没日没夜的搜捕叛党闹的是民怨四起，从半个月前开始，这搜捕叛党还算是正经的，后来时日一久，每日都这么来一趟，还非得说是可能窝藏叛党，不给点好处就污蔑对方的叛党成员。
	这一时间可以说是所有人都叫苦不迭，戒严了不能开张，没收入还得每天遭着勒索，谁能扛得住。
	就按照这种作风，原本有线索的也不会说。
	傻乎乎的上去举报线索，真以为会有赏钱给你不成？
	说不定还杀了你冒充叛党余孽当功劳都有可能。
	所以这搜了一个月，别说是叛党了，就是连点线索都没有。
	最后前几天就宣布叛党尽数抓捕，在城西菜市口砍了头，脑袋已经挂在了杆上有好几天了。
	至于实际情况是如何的，就不知道了。
	到了现在无奈才解除了戒严。
	不仅是城里的百姓商贾们扛不住了，上头的老爷们也扛不住了，将近一个月的封锁，物价上涨算什么，他们有钱都没地儿买。
	真以为所有的物资都是在城里头出来的吗？
	这怎么可能，大部分农产品都是从城外乡下里来的，连客栈这些时日的伙食都差了下去，这要在封城戒严下去，恐怕不用叛党动手，城里头的百姓们就得先送城里头的军阀大帅上路去了。
	不过放开归放开，物价又涨了一波，准备票也跟着大贬值了一下。
	好在有了这么个泄洪口，整座城也逐渐的开始恢复。
	陈希夷对此倒是没什么感觉，毕竟他的钱都是不正经的钱，不是自己挣的所以花起来是一点也不心疼，所以花起来自然就大手大脚了。
	戒严过后，陈希夷自然就是出城钓鱼顺便修炼了。
	【你使用钓竿垂钓，钓到了学生的李昭】
	“啧，又钓个人出来，这下好了，我该怎么解释？”
	陈希夷有些麻爪，总不能弄死了采集走吧。
	更何况，对方好像还是替自己背锅的学生党一众人。
	【学生的李昭，生命值：24%，状态：溺水、昏迷、重伤】
	【能力1：不屈意志】
	【能力2：政要管理】
	【经历】
	【二月：从军阀手中重伤逃脱】
	【一月：遭受军阀士兵的追杀】
	【一月：……】
	“重伤和昏迷好处理，但溺水我就没办法了，总不能让我来给他人工呼吸吧，还有落水后急救措施是怎么做来着的？”
	他好像隐约记得要按压胸口来着的？
	前世距离现在已经太遥远了，很多事情早就忘的差不多了。
	也就剩点不那么容易忘记的事了。
	比如急救这东西吧，对于安稳了这么多年的陈希夷来说，早就忘到了不知道哪里去了。
	“等等，我好像没必要会急救，不就是祛除负面状态嘛。”陈希夷反应过来一件事，他不会急救，但可以让负面状态消失。
	随手摘下了自己的合金头盔给这李昭戴上去。
	【附魔：坚韧生效，学生的李昭豁免了状态：昏迷】
	“呕~”李昭晃悠悠的醒来，一醒来就从鼻腔与口中呕出了大量的清水来。
	【附魔：坚韧生效，学生的李昭豁免了状态：溺水】
	看见这一幕，陈希夷一把将自己的合金头盔从对方的脑袋下薅下来重新戴了回来。
	重伤这一负面状态他估计就算是豁免了也会被重新获得，这个负面状态是来自于李昭只有24%的生命值，而不是外来原因。
	“咳，这……”李昭茫然的看着周围，他记得之前他还在城内，怎么突然就跑到这里来了。
	不过不用想，肯定是眼前这位救的。
	“多谢阁下救命之恩，在下李昭。”
	【你从救治了学生的李昭，学生的李昭对你好感度+1，目前好感度：2星】
	【你添加了好友：学生的李昭】
	“……”陈希夷一头黑线，好家伙，添加好友得救命起步才行？
	看着变成绿色光点的李昭，这货不仅加了好友，并且变成了绿色单位。
	和吴修不同，同样是加一点好感度，可这李昭起步就2星好感度。
	陈希夷发现这李昭在打量自己，不过身上有不少的伤口，外加重伤状态，这导致了其非常的虚弱。
	“没想到学生党居然还有漏网之鱼，话说你是怎么撑一个月才跑出城的。”陈希夷有些疑惑。
	李昭也沉默了，其实吧，他压根就还没出城，只是被人出卖后失足落水了。
	然后，这就出来了。
	他觉得自己应该是顺着河流被冲到城外了，虽然不知道是怎么出来的，但既然能活着，那很多事情其实不用记的太多，毕竟当时他已经溺水昏迷了。
	“往事就不必再提了，学生党已经成为过去了。”李昭苦笑着说道。
	这害人之心不可有，但防人之心不可无，李昭这一个月来肯定是有人收留，要不然决计无法逃脱如此大规模的搜捕，这要是说出来泄露了，那么收留他的人肯定也会殃及池鱼，所以他哪怕死也是不会说的。
	陈希夷自我介绍了一下后，这才问道。
	“现在你有什么打算，准备继续搞事？还是偃旗息鼓换个地方讨生活？”
	说实话，陈希夷对李昭还是很好奇的，别的不说，就那个不屈意志的能力，很可能就是某种天赋能力，就跟之前他钓起来的吕娴一样，自带了一个善谋的能力。
	陈希夷之前也是对这吕娴略有耳闻，成了王砺的皇后，并且后续很多政策都是王砺在吕娴的辅佐下制定出来的，能力可以说是非常的不俗。
	而如今李昭也带了个不屈意志的能力，肯定也是有着特别之处。
	“我准备去其他的城市发展，虽然在这里我们失败了，但我相信只有所有人都能够团结，那些军阀也不过是个普通人。”李昭铿锵有力地说道。
	语气之中，带着的是无穷的希望。
	陈希夷算是看出来了，这李昭在学生党里地位肯定是不低，要不然绝对不会有这么一份热枕。
	“是嘛，那你觉得，这天下是谁的天下？”陈希夷拉动鱼竿，钓起了一团海带。
	“这当然是百姓的天下了。”李昭毫不犹豫地说道。
	确实，这想法是对的，但有一个小前提，那就是这个世界没有炼气士这种超规格的存在。
	看起来只是像军阀乱战的混乱时期，并不是真正的军阀混战。
	“嗯，我也是这么认为的，如果没有什么事，我就不久留你了，毕竟你的身份很敏感，要是让人看见了容易连累我，你应该也能理解吧。”
	虽然这李昭已经被家园游戏认定是自己的好友了，但陈希夷也不想和这李昭搅在一起。
	无论从哪方面来看，这李昭都是个大麻烦，而陈希夷他讨厌麻烦。
	“理解，若是陈兄日后有什么需要我的地方，但说无妨。”李昭一抱拳说道。
	他并没有说想要拉陈希夷入伙的想法，人各有志，自己如果强求的话，岂不是和那些军阀无异？
	只有志同道合的人，才能够哿ν心。
	要不然他的学生党也不可能发展的这么壮大，可惜的是最终还是覆灭了。
	“慢走，不送。”陈希夷挥挥手，他其实并不怎么放在心上。
	李昭见陈希夷这种漫不经心的态度，心里也是颇有些羡慕，若不是他心有大志，说不定也会过上这种生活。
	“告辞。”说着，李昭便转身离开。
	走了三步后，直挺挺的倒插葱倒了下去。
	“……”
	陈希夷发现动静，一头的黑线，再一看对方的生命值，已经从24%下降到了16%了。
	“草率了，这货还有个重伤的负面状态，能跟我聊这么久，估计也得是不屈意志的功劳吧。”陈希夷看着到底不起的李昭，颇有些无奈。
	很显然，对方意志坚韧，硬扛着重伤跟他聊，但这也变相让自身的伤势加重。
	要是陈希夷没把他钓起来的话，要么就是溺水而死，要么就是重伤而死，肯定活不了了。
	所以他现在面临一个问题，那就是救还是不救？
	不救的话现在补一枪，采集完了没有任何的后续事件。
	而救了的话，大概能够收获一个好友，可能会有后续的剧情分支，但随之而来的自然是风险和麻烦了。
	“以我的跑路速度，麻烦和风险肯定是追不上我的，怎么说也是个好友吧。”陈希夷觉得吧，既然是绿名加好友，那还是救一波吧。
	而且就对方这情况，或多或少会有收益吧。
	陈希夷从物品栏里取出了一份肉汤，扒拉开李昭的嘴灌了进去。
	他虽然不是什么好人，但也不是什么坏人，从这李昭的言语以及经历来看，也算是个好人吧，好人多一点，那么像他这种人过的就能更加舒服。
	一碗汤灌进去之后，李昭的状态栏里自然就多了缓慢恢复生命值和精力旺盛两个状态。
	生命值的恢复虽然说是缓慢，但却是以百分比恢复的，所谓的慢也只是针对游戏规则而言。
	想想每分钟恢复百分之一的生命值，放在游戏里估计只是聊胜于无的恢复，但这规则要是放在现实里，简直是逆天至极。
	不久之后，李昭的生命值恢复到了69%后，这才醒了过来，砸吧了一下嘴，感觉好像有点香。
	而且跟重要的是身体内的伤痛居然已经消失了，虽然说依旧有些乏力，但精神劲头却是十分的好。
	他也明白了，肯定是陈希夷救了自己。
	“大恩不言谢，陈兄，这份情李昭记下了。”李昭没有去问对方是怎么救自己的。
	【你与学生的李昭进行交谈，气氛融洽，学生的李昭对你的好感度+10，目前好感度：3星】
	‘我这都还没开口怎么就进行交谈了，还气氛融洽，这是气氛融洽的原因吗？’
	‘还有这什么鬼的好感度，平常都没见过，今天一下子就给我涨到了3颗星去了，这再涨下去不会找我结拜吧？’
	‘淦，这要是个美女该多好。’
	陈希夷面无表情，心里是满腹的卧槽，明明都是救命之恩，之前的那个吕娴怎么就没有这种情况？
	“嗯，我知道了，我要是有什么事肯定去找你，不会客气的。”陈希夷也就嘴上这么说，说实话，要不是这货是自己的好友，他都不会救对方的。
	对于陈希夷这种既敷衍又直白的话，李昭并没有感觉到任何的失礼，反而觉得对方真性情。
	这叫什么，这就叫做情人眼里出西施，要是换个人，肯定是觉得对方很无礼。
	【你与学生的李昭进行交谈，气氛融洽，学生的李昭对你的好感度+1，目前好感度：3星】
	“……”
	陈希夷不知道是这李昭喜欢脑补，还是说好感度上去之后会更容易增加，但这时不时就刷新出来的游戏日志让他有点卧槽。
	“若是陈兄有什么需求，我定当全力以赴，如此便先告辞了。”李昭说完，便准备再次离开。
	“等等，既然你都这么说了，我要是再不帮你点可就说不过去了。”陈希夷从怀里掏出了一大把的大洋、铜子以及准备票扔给了李昭：“发展是需要资金的，就当做我资助你点吧。”
	李昭一把接住了陈希夷给的钱，他本来是想拒绝的，但一想到自己孑然一身，没有钱还真寸步难行。
	“多谢。”这一次，李昭没有再说些什么，而是郑重的感谢了陈希夷后便离开，此时陈希夷的形象在李昭眼里，已经变成了外冷内热的好人了，只是嘴硬不肯说而已。
	【你向学生的李昭赠送了货币，李昭对你的好感度+30，目前好感度：4星】
	看着渐去渐远的身影，陈希夷有些怀疑人生，这涨幅有点可怕，这就4星了？
	砸钱肯定是没有用，他又不是没砸过，之前他雇的车夫张老六给钱都只涨了1点的好感度，这李昭直接涨了30点，虽然说这增加好感度要看星级，但涨这么多还是头一次遇见。
	“算了，就当做是投资吧，可千万别死了，我可没有飞天遁地的能力去救你。”陈希夷虽然觉得自己跟这李昭不熟，但这好感度和好友是做不了假的。


第112章 水猴子鉴定法
	陈希夷看着被挂在他鱼竿那头对他龇牙咧嘴的猿猴。
	他在上一个世界钓到过一只水猴子，落水的猴子，现在估计还被王砺养在皇宫里。
	但这一只水猴子不一样，它的身上环绕着阴气、鬼气以及妖气，很显然，这并不是落水的猴子，而是得去请藏狐主任小亮过来鉴定的那种水猴子。
	【你使用钓竿垂钓，钓到了野生的水猴子】
	更重要的是这前缀居然是野生的，难不成还有家养的不成？
	而且这并非是单纯的妖怪或者是鬼物，而是妖和鬼的结合体，也就是妖鬼类。
	这一类的怪物也不少，不过陈希夷没钓到。
	不过陈希夷没有纠结这一点，因为水猴子朝他扑过来了。
	这玩意脾气可不小，再加上三种气机结合，使得身强体壮，在野外要是遇到了，普通人难逃一死。
	好在陈希夷他不是人，是玩家，他对这水猴子可是有着很大的兴趣。
	调动周遭水气与地气，涌入了这水猴子的体内，只是瞬间，这水猴子身体一震，而后就无法动弹。
	水猴子体内的三种气机因为陈希夷的水气和地气涌入，瞬间被压制住了。
	只是简单的一手，就让水猴子无法动弹了。
	将其拉拽到了岸边仔细观测着，这水猴子虽然带上了猴子两个字，但绝对不是猴子。
	上手抚摸着水猴子的皮毛，如同钢针一般僵硬。
	陈希夷的手深入毛发之中不断的摸索着水猴子的身体，非常的结实，就好像是腱子肉一样。
	“这一身肉，吃起来肯定非常有嚼劲。”陈希夷这话，让水猴子眼中闪烁出了恐惧。
	“不过就这么吃了有点浪费吧。”
	陈希夷这话，不仅没能让水猴子平复恐惧，反而是愈发的恐惧了。
	吃了是浪费，那么说明活着肯定是更大的折磨了。
	而后，陈希夷又检查了水猴子的全身情况，他倒是想解剖一下看看这水猴子的身体结构，但苦于没有合适的工具。
	他有刀枪剑戟，但这些都是家园游戏里制造出来的武器，真要用来解剖是不成的，只会被判定成攻击，说不定没解剖完成这水猴子就先给弄死了。
	这也算是家园游戏的不方便之处了。
	所以也只能到时候回去买点手术刀之类的炼制成法器后再进一步解剖，普通的刀剑可无法对水猴子造成伤害。
	如果说不是水猴子身上的三种气机会因为人气与阳气相冲湮灭而导致死亡的话，就这一只水猴子就能够杀光东泰城的所有士兵了。
	无论是皮毛还是肌肉，足以无视枪械和火炮的攻击，不过应该是扛不住陈希夷的合金火枪，毕竟他这合金火枪说是枪械，但除了攻击方式和枪械一样之外，其他的基本上跟枪械沾不到边。
	这一点倒是让陈希夷很好笑，妖魔鬼怪很强，不惧怕任何人，但惧怕大多数人。
	陈希夷以气感加上瞳目那望气之眼的视野进行观察，之前只是单纯的用肉眼观察，所以只能得出这水猴子的身体非常的强壮。
	在气感和望气之眼的视野下，这水猴子除了猿猴一般的身形外，肉身之中充斥着大量的妖气，这代表的是水猴子的妖气发展全在肉身上。
	而鬼气在脑子里潜伏着，说明对方拥有鬼类的部分能力，比如鬼打墙、鬼喊人之类的，不过因为这水猴子离了水，导致这一团类属于水鬼的鬼气萎靡不振，威力大打折扣了。
	最后的阴气，这和人身上的阳气一样，属于妖魔鬼怪都有的气机，并且大部分妖魔鬼怪都是修炼阴气为主。
	这事并不是绝对就是了，比如这水猴子，身上虽然有阴气，但这阴气只是修炼的一部分，它主要修炼的是妖气并且还是以肉身为主，所以才会有如此强大的身体。
	这一点从水猴子身上气机比重就能够看出来，妖气最多、阴气次之、鬼气垫底，从这里就能够看出对方的修炼模式。
	他其实很想知道，为什么妖魔鬼怪会是以阴气为主，而人类则是以阳气为主。
	如此一来，说不定他就能籍此反推出那些个修炼阴气的炼气士的炼气养神法门原理了。
	虽然说人类是以阳气和人气为主，但并不是说所有人都是以这两种气机。
	比如说之前那魂归一界的传承用的就是人工合成出来的魂气。
	从这一点陈希夷就能够看出来，气机不止有自然而生的，还能够人工合成。
	魂气这就是证明。
	由此完全可以肯定那就是炼气士们早已对各种气机进行了深入了研究和实验。
	简单的检查了一番之后，陈希夷却有些为难了，这水猴子在野外确实很厉害，但问题是带不进城里头去啊，这要是带进去了，估计刚进程就得化作腐尸了。
	但不带走也不可能说就这么放了吧，这可是他钓起来的。
	“实在不行，试试看马车能不能放活物了。”
	陈希夷思索着这件事，他并不想将水猴子进行家园化认证，倒是可以收进物品栏里头去的。
	“等等，那我钓上来的人也能够放进物品栏里吗？”
	钓鱼钓起来的东西，无论是人还是物，都可以放进物品栏里，放进去后便算是家园化了，而如果不放进去则就没事，这个他实验过了。
	不过现在陈希夷不是想这些的事情，他并不想让水猴子家园化是因为家园化后，就无法解剖了，相当于变成了游戏物品，而且他不打算养一只水猴子。
	养是可以养，但水猴子这玩意又不是什么稀罕物，想要的话他还可以去抓，只是他懒而已。
	不过如果以马车内的物品不会被家园化的Bug进行储存的话，这么一来就能完美解决这件事。
	当然有个前提，那就是马车内能放活物。
	陈希夷随手取出了一辆木马车，把自己不久前钓到的一只天鹅扔了进去后，将其收回了物品栏里。
	别问陈希夷为什么会钓到天鹅，他连人都能钓到，更何况是一只天鹅了。
	时间一分一秒的流逝，陈希夷掐着点过了有一个小时后，这才把马车拿了出来。
	只要里面的天鹅没死，那就能够储存活物，要是死了的话，只能另想办法了。
	好在，这天鹅并没有死亡，依然是活蹦乱跳的，见此，陈希夷果断的就将水猴子塞进去。
	“又发现了一个能卡的Bug，幸好家园游戏没有更新优化的功能，要不然的话这一地的Bug全都给我修复了那我还怎么愉快的玩游戏。”陈希夷忍不住吐槽了一句。
	做完这些事，天色也渐渐的暗淡了下来，今天一天可以说是收获丰盛，除了乱七八糟的蚯蚓、天鹅、癞蛤蟆等收获之外，也就水猴子最让他满意。
	至于李昭，这货应该不算是收获吧，毕竟都成好友了。
	远处的马蹄声和车轮滚动的声音逐渐靠近，很显然是车夫张老六来接他了。
	一天就这么过去了，陈希夷觉得吧，过的还算是充实，他这定龙九章都已经学习完了，已经开始对渡厄灵童这传承进行学习了。
	有了定龙九章作为铺垫，这渡厄灵童的传承陈希夷学起来快了很多。
	虽然说这两种传承不大一样，但本质上还是以气机为主，有着不少的共通之处。
	一窍通而百窍通，如果他再把渡厄灵童学完里的话，那么后续的魂归一界估计会更加容易的。
	学完之后，自然就得进行实践了，要不然空有理论也不是个长久的事情。
	只是目前他理论都没学全，直接就上手进行实践实验的话可就是好高骛远了，毕竟他这走路都没走稳就想跑，岂不是很搞笑。
	他估计，如果这一段时间依然很平静的话，那他就把这剩下的两道传承学完就离开这座城市。
	毕竟这座城市里并没有他需要的东西，学完之后去获取拥有历史底蕴的物品，顺便路上再抓一些妖魔鬼怪充当实验品。
	水猴子只是开始，不是结束。
	为此，他也需要准备大量的工具，比如解剖用的手术刀，照明用的无影灯等等设备。
	他倒是不缺钱，之前搜刮了他灭口的那些红名NPC的财富，哪怕送了点给李昭，他还是有不少的钱财。
	所有人都知道无钱寸步难行，陈希夷自然也不能例外了，当时能捞就捞呗，他存了不少在马车里，随时可以取用的那一种。
	‘不过倒是可以聚一下财气、钱气等等类似的气机来借用一下，要不然老是干这些坑蒙拐骗、杀人放火的事情也不是长久之计，稳定是稳定，就是能够拿到手的钱上下限浮动太大了。’
	陈希夷叹了一口气，想法倒是很好，但是做法有点麻烦，聚财富之气对于他来说很简单，但是你得去行动才行，并且还得以正确的方式去做才能够发挥这财富气机，否则的话空有宝山入门而不得也是很正常的事情。
	并不是说你聚拢了财富气机就一定能够发财，而是这两种气机能够辅佐你更好的发财，但你自己要是不给力，那也是没有办法的。
	甚至还有可能因为自己的胡乱操作运营而导致气机外泄。
	做生意的话，陈希夷是没有那个本事了，更何况这年头没点后台也做不了大生意，钱赚的越多说不定也只是军阀们养的肥猪，逢年过节就往你身上割块肉的。
	想到这里，陈希夷就立刻放弃了发财的想法，还是做些无本的买卖来的快捷。
	世道这么乱，再加上他是炼气士的身份，做事那可是不留任何痕迹。
	不过也就陈希夷目前还是个萌新炼气士，等他实力上来之后，也就没有那么麻烦了，完全可以自给自足。
	他是半路出家的野狐禅，比不上那些正统传承者，想要补回来，自然得花时间了。
	人家数十年的苦功，他花了一年半载的时间就补回来了，已经是离大谱，不可能说再奢求什么一步登天之类的能力。
	就算有一步登天的能力，陈希夷也不大敢用，谁知道有没有问题。
	张老六架着马车慢悠悠的进了城，陈希夷看着这四周的已经没有什么人的街道。
	回到了客栈，张老六恭敬地说道：“老爷，那明早小的再来接您。”
	“嗯，去吧。”陈希夷也没有多说些什么，一个人回到了客栈里头去。


第113章 朋友圈的建立
	【你的好友：商人的李昭和银行经理的米虹谈论了你，银行经理的米虹同意了你的好友商人的李昭的说法，银行经理的米虹对你的好感度+10，目前好感：1星】
	【你添加了好友：银行经理的米虹】
	“卧槽，这李昭最近是什么情况，天天和人谈论我，都给我拉了有十来个好友了。”
	陈希夷看着又刷新出来的游戏日志，这不是第一次了，也不是第一个添加的好友，自从他钓起李昭两个月后，陆陆续续的数量可不少，而且基本上每一次谈论都必定添加好友，大部分好感度还都是1星起步。
	这也就算了，好友和好友再互相谈论一番后，两人的好感度都涨了起来。
	再一个就是这好友会和陌生人再次谈论，虽然说没有李昭那么给力，但也是都加了好感度。
	对此，陈希夷整个人都是卧槽的，他没想到4星级的好感度这么恐怖，硬生生给他拉出了一个陌生的朋友圈来。
	他甚至不知道这些人到底是谁，但看着不断增长的好感度，一时间也是佩服至极。
	“果然，人和人的体质是不一样的，我之前钓的吕娴连个好感度都不涨，哪像李昭，硬是给我开拓出了个朋友圈来。”
	陈希夷在想，要是按照这种速度扩张起来，他待个一年半载的不得满地都是好友。
	但问题是，这好友似乎没什么用，只是帮他拓展一下影响力。
	“不过这李昭似乎发展的很不错，不仅前缀变了，连跟他打交道的人都带着经理、管事的前缀，是因为那政要管理的能力吗？”
	陈希夷觉得，人才就是人才，到哪里都能发光发热，哪怕是遭受了重大的打击也能够快速的恢复起来。
	这要是换成陈希夷，肯定是没有那种能力了。
	虽然好友没什么用处，但好歹也是多条信息渠道，毕竟对方谈论自己的时候能多长点见闻……吧。
	随手收杆后，陈希夷非常嫌弃的看着鱼竿那头挂着的东西。
	【你使用钓竿垂钓，钓到了腐烂的尸体】
	“也不知道是哪里打仗，死了这么多人，我每天都得钓一具出来，真就离谱了。”直接塞进了物品里，陈希夷有些无奈。
	这些时间里一直钓到尸体，不仅是尸体，还钓了不少的妖魔鬼怪，比如水鬼、山魈、虎妖连伥鬼等等东西。
	水鬼他能理解，山魈和虎妖以及伥鬼这他就很不理解了，这些玩意一看就是陆地上的，怎么就被他给从水里钓出来了。
	后来一打听，大概就是这俩货在河边喝水，陈希夷的钓竿一把就探出来钩在了他们的后脖子上，来不及挣扎就被陈希夷钓起来了。
	对此，陈希夷只想说谁家喝水浸了半个身子，特别是那虎妖，人家老虎喝水不都是用舌头卷的吗？
	接下来陈希夷上手揍了一顿后就塞进了马车里跟水猴子待一块了。
	为此，他还专门腾了一辆马车出来充当动物园。
	不得不说，这Bug就是好用，水猴子塞在马车里放进物品栏之中，哪怕过了两个月，依然生龙活虎就跟刚放进去一样新鲜，保鲜功能让陈希夷咂舌。
	为此，陈希夷也发现了这钓鱼的不靠谱了，虽然在钓鱼，但钓的都是些什么乱七八糟的玩意。
	现在这个世界还好一点，修炼体系对于炼气士这职业可以说是滥强，这些个妖魔鬼怪都不够陈希夷这个萌新炼气士打的，可要是换一个仙侠世界，有什么龙王、妖王的世界，他这一杆子直接把某只恐怖水中妖族钓起来怎么办。
	家园游戏的钓鱼功能在钓的时候，有家园游戏的帮助，再重再强陈希夷都拉得起来，但这要是钓起来了，后续可就不关家园游戏的事情了。
	也就是说钓起来之后，家园游戏可就不管陈希夷打不打得过鱼了。
	陈希夷怀疑，这是半成品游戏里没写好的代码，要不然谁家钓鱼钓上来的全都是些不正经的东西。
	好在幸好现在不需要考虑这些，真要考虑也得等到以后再说。
	最近天天钓鱼，从二月份钓到了四月份，三道传承如今也只剩下了魂归一界的传承剩下一些没有学完了。
	他寻思这波估计是找不到搭（诱）伙（饵）跟他一起上路了，只能自己忍痛放弃路上的那些喜欢乱丢传承的好心人了。
	陈希夷在学习了三道传承之后，已经逐渐的规划出了自己的炼气士框架了。
	不过后续的填充还需要一定的时间才可以。
	他学完了这三道传承，基本上已经算是可以勉强摆脱掉野狐禅的头衔，可以名正言顺的当萌新炼气士了。
	三道传承，可不止是三本功法那么简单，而是涵盖了炼气士从入门到御气再到游神的过程，不仅有斗法时的法术法器符，也有成长所需的各种见闻、资粮等等，而且每一道传承都是各有侧重，随便一道传承学全了，就已经不是那种半路出家的野狐禅。
	陈希夷他可是学了三道，完全不是野狐禅了，可惜因为元神以定，受于限制，传承之中的很多东西是无法使用的。
	毕竟这都是一脉传承，自然是有头有尾。
	他这传承的核心元神都没有，怎么可能用得了专属的能力，所以想要用，陈希夷就只能自己改良。
	他很馋定龙九章的主场作战，也馋渡厄灵童的灵童护法，更馋这魂归一界的魂阵。
	所以得更加努力的学习，集百家之所成形成自己的道统传承。
	这并不是什么不可能的事情，他连框架都规划好了，大概程度相当于新建文件夹。
	说明他已经迈出了坚实的第一步。
	只是他这人比较贪心，不想就这么局限于这三道传承，他还想要更多的传承，让自己的传承更加强大起来。
	按照如今他的底蕴，学完一道传承大概只需要半个月，而且随着元神和知识的增长，这学习其他传承的时间只会更短，甚至到最后只简略看一遍就能够推测出这传承的具体情况。
	毕竟高屋建瓴，眼界在那里。
	而如此的陈希夷则是在打地基，虽然牺牲了战力，但为了日后的高楼大厦也是值得的。
	他猜测自己要是没准备的情况下，战力相对于同为御气境的炼气士会弱上很多，毕竟他到如今连个像样的法器、符以及法术都没有。
	不过幸好陈希夷在战力一方面并不是依仗炼气士体系，而是靠家园游戏的装备。
	单单只需要御物符，陈希夷都能打出不符合自身实力的战斗力来。
	起身活动了一下身子，陈希夷看着这无人的湖泊，如今这年代，哪有人愿意来这么偏僻的地方。
	穷苦百姓要讨生活，王孙富贵们可不会来这种地方。
	“今天大概就能够把魂归一界全都学完了，到时候就可以出发了，再留下来也没有别的意义了。”
	陈希夷看着波光的水面，有些感慨。
	说实话，要不是这地方实在是不适合建立个地面建筑，他肯定在这里落户。
	没错，他不久前在地下建立了地下庇护所，不仅是这里的地下，连之前城里的客栈地下他也偷摸建了一个。
	在拥有超凡能力的世界里，狡兔三窟才是最安全的。
	要不是东泰城他来不及建就被他手贱搞炸了，肯定也得建上个两座地下庇护所。
	一想到这里，陈希夷神色就有些凝重，时至如今，东泰城也没有传来消息，从游戏地图上也看不出什么端倪，就感觉所有人都很正常。
	但这根本就不可能，因为白家商队没来，按照之前店小二的说法，这白家商队两个月前戒严结束的前后就应该来了，如果真的没事，那也早就到了，可他等了两个月都没有消息，连那店小二都觉得古怪。
	所以东泰城肯定是出问题了。
	说不定有消息传出来，只是被封锁了，而需要封锁的消息，肯定是大事。
	真正让陈希夷感觉不妙的是按理说他从东泰城跑路，这跟失踪没什么两样，可为什么这白家商队里这么久了都没有人谈论他，这要是一讨论，他的游戏日志肯定会提醒，但却从来没有提醒过。
	这说明白家商队可能根本不知道自己消失了或者从来么有讨论过，那么这里头就很有问题了。
	一个大活人就这么在他们眼皮子底下给没掉了，哪怕是再心大也是会问上一句。
	“不过幸好我跑路成功了，管他后续会怎么样，总不能说千里迢迢的过来找我吧。”陈希夷看着东泰城里的一个个白色NPC光点，虽然觉得事情玩大发了，但肯定是影响不到自己的……大概。
	陈希夷嘴上这么说，心里其实也是没多少底的，谁知道会变异成什么模样。
	魂归一界里倒是记载了这种情况，只是陈希夷跑的太快，没能在现场看见具体的气机。
	当时他净想着跑路了，哪里敢留在那里。
	这种情况的后果有很多，具体是怎么样的得根据多种情形才能分析出来。
	因为所有使用逆气返魂阵进行炼气养神的过程、仪式、时间，甚至是失败的原因等等各种因素不同，催生出的后果也是不同。
	除非说陈希夷返回东泰城查看，才能够确定到底发生了什么事，要不然单凭他当时看见的那些东西，根本就无法推测出什么来。
	这就跟电视剧看了个片头曲，哪知道这一集的剧情讲什么一样。
	就算可以结合那弥漫的气机推测一番，但也只不过是无根据的乱猜，单纯的脑补而已，做不得真。
	时间一分一秒的流逝，魂归一界的电子书也在陈希夷的翻阅下逐渐减少，最后消失。
	而天色也渐渐的晚了下来，远处的张老六也赶着马车过来，陈希夷知道，这些日子的悠闲时光是要结束了。
	魂归一界传承的最后一页电子书被陈希夷翻过。
	原本的计划已经完成了，自然也就没有留在原地不动的必要了。
	上了马车，陈希夷看着前头驾车的张老六：“明天开始不用来接我了，我准备出远门一趟。”
	张老六对此是早有准备，毕竟陈希夷一直都是住客栈而不是住在某个大宅门里，说明他根本就不是本地人，只是暂住，如果要定居早就去买房子了。
	“是，老爷。”


第114章 耳报妖精・樟柳
	“所以，这次又得朝下挖了？”陈希夷一头黑线的看着周围。
	自己跋山涉水来到了地图上的蓝点里头，光是坐合金马车就坐了好几天了，结果这里空无一物，陈希夷可以肯定这东西绝对不是在天上。
	不是在天上，那肯定是在地底了，总不能还会遁入虚空吧，要真有这能耐，陈希夷他还真就不要了。
	取出合金镐，在周围布置了幻阵之后，这才开始挖。
	这幻阵可比幻术要强得多，还得多亏魂归一界里的大量阵法，要不然陈希夷还真没办法布置的了。
	定龙九章里倒也有阵法，只是这里头的阵法全都是大型阵法，用来强化自己主场环境的，而非是个人使用的，这么一来，使用条件就苛刻了很多，当然相对的威力也是比魂归一界的阵法要强了。
	魂归一界的阵法本质上是用来铭刻在元神上的魂阵，而非单纯的阵法，只是有着通用性而已。
	陈希夷一路又是木梯又是火把的，靠着五把合金镐一路往下挖，他估摸是得有个一百米左右，具体有多少他哪里清楚。
	看着脚下突然一塌，陈希夷紧紧的扶着木梯，眼神之中一阵卧槽。
	“我淦啊，果然又是这鬼样子，要不是我上次摔过一次，这次有准备，说不准就又得遭殃了。”
	陈希夷算是明白了，他每次都不走寻常路，直接就往下挖，而如果下头要是中空的话，他直接就摔下去了。
	之前在山河宗里摔一跤直接扣了他99%的生命值，这再摔一次估计也差不了多少。
	他这一身装备可不抗摔，毕竟这算是他作业损伤而不是受到攻击。
	随手拿出了两块辅佐了御物符的合金盾牌，就这么踩着飞下去。
	别说，这还真好用，虽然可能比不上自己飞行来的灵活，但好歹便宜又省钱，非常的实在。
	拿出一个手电筒，下一个刹那，所有的黑暗都被驱逐了。
	他这手电筒可不是之前山河宗的那小手电筒了，而是经过附魔的合金手电筒，其实他觉得把合金改成核能都没有任何的问题。
	【合金手电筒】
	【耐久度：1000/1000】
	【照明：1000】
	【强光：照明增加】
	【强光：照明增加】
	【强光：照明增加】
	没错，无论是山铜、秘银还是精金，往手电筒上的附魔都是同一个功能，那就是增加照明属性。
	从原来的100点的照明属性硬生生给干到了1000点去了，这导致陈希夷打开来之后，就跟个小太阳一样，把他所在的地下照的那叫一个亮堂。
	他怀疑吸血鬼都扛不住这么祸害
	“是一个墓室，而且看起来还是主墓室的样子。”陈希夷打量四周：“整体似乎很不凡，从内里的气机来看，应该是应对聚阴效果，内里只有阴气而无其他气机，有点意思。”
	这墓似乎是一个大墓的样子，他自己从上头挖下来，所以不用再走那些乱七八糟的墓室才能进来，否则的话一般人肯定无法这么准确的判断主墓室在哪里。
	这墓室周围有着不少的甬道，只不过被封闭了起来，很显然这不是寻常的墓，甚至还能挖空一地建造而不坍塌，如果说建造者没点本事，肯定是造不成的。
	“应该是那些有真才实学的炼气士下位职业干的，而且可能共同策划的人不少。”
	这对于普通人来说，确实是很震撼，但对于陈希夷这种炼气士来说，就简单了很多，甚至完全可以根据这墓室里的阴气气机流动而判断整个大墓的结构。
	当然，他没事判断这玩意干什么，他又不把这儿当家……
	“嘶，好像可以啊，这里又没人进来，再加上有现成的空间，完全可以再制作一个地下庇护所。”
	至于这里是个墓地？
	这有什么关系，附近又没有血条，这说明周围非常的干净。
	而如果真的有血条的话，那他就更加不怕了。
	“得，先去把东西搞到手再说。”陈希夷把目光放在了墓室中央的棺椁上。
	“这还是青铜棺，那话怎么说来着的，窨沉棺，青铜椁，八字不硬莫近前。”
	对于这话，要是放在前世，对陈希夷倒是还有点用处，但对于现在的陈希夷来说，他哪来的八字。
	伸手就是那么一推，只见陈希夷他……没推动。
	“这玩意是不是给我焊死了啊，为什么我推不动？”
	陈希夷有些小尴尬，仔细观察了一番后才发现，这棺椁焊是不可能焊的，毕竟这可是有年头的古墓了，那个时代可没有电焊这项技术。
	而且又没有钉死，所以这说明了一件事。
	那就是单纯的陈希夷力气不够推动这棺椁。
	这是一件很正常的事情，他的身体跟普通人没什么两样，炼气士体系只强化元神并不强化身体，要不然炼气士们怎么会只夺舍重生而不是靠着自己的身躯长生。
	不过倒也不是没有解决的办法，作为应对，炼气士们的法术、符、阵法以及法器等等弥补了这一点。
	“幸好来之前我准备了一张九牛一虎大力符。”
	说着，陈希夷拿出了一张符就往自己身上贴去，这符属于大力符，出自定龙九章，具体用处非常明确，那就是当搬运工的。
	感受着身上环绕的阳气在不断的被阴气所消磨，陈希夷赶忙上手将棺椁推开。
	这本质上就是对阳气的一种利用，而在阴气的环境里自然是会被加速消磨掉了，就跟妖魔鬼怪进入汇聚了大量人类而散发出阳气的城市一样。
	如果一只妖怪或者鬼物来到这处大墓之中，就相当于找到了一处风水宝地，所以那些妖魔鬼怪才喜欢到处找墓住。
	人类的坟墓一般都是经过风水先生堪舆过的，所以质量非常的上乘，可比妖魔鬼怪们自己找要好得多。
	推开棺盖之后，露出了内里的一具干尸，干尸怀里则是抱着一把古琴。
	【拥有历史底蕴的物品：陪葬古琴】
	“看来又是一件法器，不过似乎是坏了，或许是心爱之物吧，年份肯定是够了。”陈希夷上手就把古琴薅出来，只是薅完发现这干尸的手感好像有点不大对。
	他虽然没摸过其他的干尸，但他可以肯定，干尸的皮肤绝对不可能这么有韧劲，比一般牛皮还要韧，上手捏了一下，看着这干尸头顶上渐渐浮出了名称和血条。
	陈希夷当时整个人都卧槽了，不就是试了下你的手感嘛，不至于气到诈尸吧。
	【复苏的尸体，生命值：1%，状态：进化中】
	【能力1：吸收阴气】
	【经历】
	【无】
	“……”
	陈希夷猜测，这具干尸正在变成僵尸，原因很简单，他打开了青铜棺导致了干尸体内蕴含的死气接触到了阴气，而后开始从一具普通的尸体转化为僵尸。
	一开始的死气只是一小团，而后开始本能的吸收阴气壮大，等到死气完全充斥整具尸体，应该就蜕变完成了。
	这期间要是又有怨气、血气、煞气等等气机融入的化，最后成型的僵尸应该会更强大。
	“得，你先搁这进化着，我先回去一趟。”陈希夷也不嫌弃古琴是从干尸上扒拉下来的，就这么死死的抱着和干尸说了这么一句。
	至于说击杀掉眼前这只正在成型的僵尸？
	陈希夷又不傻，这可是双喜临门，不仅即将获得一只妖精，还获得了一只僵尸实验品，连那些个积年的水猴子、虎妖之类的都不是他的对手，更何况是一只萌新僵尸了。
	瞧了眼那尸变速度，估计还得要不少时间，所以他就先回了一趟家园，开始点化妖精。
	【你对陪葬古琴使用了技能点化通灵】
	【陪葬古琴灵性觉醒中1%……】
	【你获得耳报妖精：樟柳】
	【耳报妖精：樟柳】
	【饱食度：100/100】
	【能力1：招风耳报】
	【能力2：吉凶预报】
	【能力3：替命躲死】
	【你受到耳报妖精：樟柳加持，获得状态：阴气】
	【万物的羁绊列表已更新】
	【琴瑟和鸣：琴（耳报妖精：樟柳），瑟（空缺）】
	【琴棋书画：琴（耳报妖精：樟柳）、棋（山川妖精：山岳）、书（空缺）、画（河流妖精：江湖）】
	【五官：目（望气妖精：瞳目）、舌（空缺）、口（空缺）、鼻（空缺）、耳（耳报妖精：樟柳）】
	【五感：……】
	陈希夷看着跟前长的奇形怪状的妖精樟柳，既像是木雕又像是天然长出来的，身上覆盖着叶子、根茎以及果实，只有巴掌大，亲昵的在陈希夷手上蹭了蹭。
	长得虽然奇怪了点，但陈希夷却很喜欢，捧着这樟柳去给他制作箱庭和食物。
	就是这槽点有点多，他总觉得自己的画风有些歪，之前的江湖、山岳以及王权都很正经，现在先是眼珠子，又是耳朵，这是准备让他把五官和五感凑全吗？
	没错，别看这樟柳长的跟木头的一样，但实际上是耳朵，跟瞳目一样的妖精需要附体。
	招风耳报能够让游戏日志能够随机获取一条和陈希夷无关的消息，可能是某些百姓家里头的鸡毛蒜皮，也可能是某个炼气士的秘密交流，并且还会加强与自身相关的消息，算是两种功能。
	而吉凶预报就比较含糊了，能够预测吉凶，不过具体准不准那就不一定了，不过这个能力需要和瞳目一样附身在陈希夷身上才能生效。
	最后一个替命躲死就厉害了，所有的攻击无法一次击杀陈希夷，也就是说哪怕说能够对他造成100%的生命值伤害，就算是溢出伤害，也会被强制将他的生命值锁定为1%，需要第二击才能杀死。
	可惜需要10%以上的生命值才能够发挥作用，要是低于10%可就没有办法，只能回去复活了。
	当然，这个能力也是需要附身后才可以生效。
	“不过，为什么给我加持的是阴气？是因为妖精的属性问题吗？”
	“还有新羁绊，五官和五感已经凑齐了俩，琴棋书画就剩个书了，还有个琴瑟和鸣，或许下一次可以优先寻找书类型的物品凑成羁绊。”
	陈希夷将手上的箱庭制作完成之后，又给樟柳制作了点食物。
	【风味糖浆（妖精食物）×100】
	【饱食度+100】
	【妖精成长+1】
	【妖精心情+1】


第115章 你有一份新邮件
	回到了墓室里，地图再一次更新了，瞳目有了樟柳提供的阴气，因此增加了对阴气的气机图，还能利用灵气帮他挂机吸收的气机也增加了阴气。
	而樟柳自身，似乎是因为属于流言耳报类的，所以只增强了游戏日志，游戏地图里并没有变化。
	这让陈希夷不得不吐槽一句，那就是明明他是个大活人，可活人身上该有的阳气和人气硬是没有，现在还上了个阴气，这要是出去遇见识货了，他都不知道该怎么解释了。
	感知着自己五种气机不断的纠缠的无形元神，对此有些无奈。
	自己的发展方向越来越奇怪了。
	摸着自己的耳朵，耳朵上缠绕着某种如同木纹的怪异饰品，这就是樟柳附体时的呈现。
	这樟柳并没有如同瞳目一样随便，能够变成纹身以及随便附身，只能以饰品的方式附着在他的耳朵上。
	要不然的话陈希夷早就将其转移到了自己的口腔里去了。
	“听觉更加灵敏了？不对，是我共享了樟柳的听觉，作为耳报妖精，听觉自然是比我好。”陈希夷隐约能够听见这墓室周围土壤之中各种虫子的蠕动之声。
	更重要的是他能够听见这些气机的流动，似乎也是额外的功能，就跟瞳目的望气之眼能够看见气机一样。
	而后就屏蔽掉了，他没事听这些做什么，还嫌不够吵，而且有樟柳在，他完全可以不用去注意这些事情的。
	深吸了一口气，墓室之中大量的阴气被他吸入体内，而后被转化成元神所需要的资粮。
	“这应该算是阴气亲和吧，樟柳加持的阴气还真是厉害。”
	他当然不止能够如此吸食阴气了，地气、水气以及紫气他也是能够办到的，只不过地气要有这么浓郁需要风水宝地，而水气就得进水眼，紫气就更难了。
	也就阴气才能够如此大批量的提供，当然，这个墓室也是风水宝地就是了。
	“等我把这地儿制作成成庇护所，再把周围改造一下，之后聚阴的能力会更强的。”
	这么一来，不仅他的修炼速度会更快，还能够养一养他那一马车的实验品。
	之前要是没有阴气，他也只会有一些简单的小想法，但如今自身有了阴气，那么他对这些实验品就有了更大的想法了。
	“可惜没有阳气和人气，否则的话我可就可以更进一步的研究了，不过这路的一步一步走，要不然容易扯着蛋。”
	陈希夷瞧了眼这还在尸变的尸体后，当即开始对整个墓室进行挖掘和替换，他既然准备在这里定居一段时间，自然就得把这捣腾个赶紧才行。
	望气之眼飞出去，从陈希夷打开的甬道里朝着四面八方探索去，回馈给了陈希夷整个墓穴平面图。
	樟柳的共享的听力让陈希夷判断这整个墓穴内的方位、建筑等等需要调整的地方。
	特别是叠加了气感这个周天行气的核心技能之后，加上瞳目和樟柳的能力，他对整个世界的气机洞察更加的细致，可以说是更上一层楼。
	“我似乎有些小瞧了这些附体才能生效的妖精，只能说不愧是顶级妖精。”
	“这还只是眼睛和耳朵，要是把五官类的附体妖精全都凑齐了的话……”
	陈希夷发现，在这个世界获得的物品点化而成的妖精，似乎大部分都是附体型的，不像是上一个世界获得的三个妖精，更像是独立类型的。
	或许是因为这些物品的性质原因。
	上一个世界是的山河宗可是修仙宗门，不用法器也有法术。
	但这个世界的法器则是炼气士们赖以生存使用的工具之一，基本上是用途很广。
	因此使用的次数肯定是比较频繁，也正是这种经历，才会造成点化出来的妖精都是附体型的。
	甚至陈希夷猜测，上一个世界的修仙者法宝可能都有器灵之类的东西，而这个世界的法器则只是单纯的工具，因此离不开使用者，这或许也是附体后才能够发挥最大威力的原因之一了。
	不过对于这一方面，陈希夷是比较无所谓的，反正只要是顶级妖精，就能够最大程度的增强自己。
	以御物符操控合金镐的手段来拆迁，效率可比自己徒手挖要快得多。
	不过陈希夷这一次并不是要搜刮，而是建造，在他敲下墓室的建材后又安装了上去。
	这一来一去就把将建材家园化了，到时候只要把家园庇护者放下来，就能够将其变成庇护所，使其完全家园化，也有了空气墙这保护措施在。
	望气之眼很快就回来了，这墓穴并不大。
	这就让陈希夷有些奇怪了，按理说这非富即贵的，怎么就不大了。
	而且连点根据回馈和阴气的走向，陈希夷还发现这居然没有陪葬品，可这建造的墓室以及选址都是有讲究的。
	“或许是因为建造者是那些没有成为炼气士的风水先生、术士之流吗？”
	陈希夷也只能如此猜测了，要不然无法解释这墓的不合理性，他一开始还以为是某些王公贵族的墓葬，但从这规格来看完全不是。
	不过无论是不是，都不影响陈希夷他把这墓当做自己的地下庇护所。
	他甚至还想到了利用这墓地里的聚阴能力来钓鱼，吸引那些妖魔鬼怪自动送上门来给他当实验品。
	这也不是不可能的事情，他的阵法能力虽然大部分只是理论，但好歹也是有过一次实践经验，完全不是什么大问题。
	【你有一封新邮件，已存入邮箱之中，请注意查收】
	“？？？”
	正干活的陈希夷一头黑线，这怎么突然给他来了一封邮件，谁寄的？
	总不能说还有其他玩家吧，这压根就不可能，地图上根本就没有显示。
	而且这邮箱不应该只是一个装饰品吗？为什么居然还能够用了。
	对此，他也只能放下手中的活计，拿出工作台现场制作了一个邮箱出来。
	【你在工作台上制作了邮箱，消耗：1单位木材】
	将邮箱安置了下来后从中取出了邮件。
	【商会会长的李昭的一封信】
	“卧槽，你是怎么寄到我这里来的，这不科学吧。”
	陈希夷点击阅读这份信，这看起来是纸质的，但实际上则是电子版的。
	【陈兄，好久不见，甚是想念，自从……听闻陈兄喜好，特为你寻到了一份稀奇之物】
	【附件：云篆道（未领取）】
	前面比较正常，是跟他谈心，而后说靠着他资助的那些钱财成立了商会，并且介绍了最近交的一些朋友，最后则是给他送了一份传承。
	陈希夷领取了这名为云篆道的传承后打开一看，整个人都是懵逼了。
	这什么鬼？
	这传承肯定是真的，家园游戏认证的，但问题是李昭为什么会知道他喜欢这玩意，并且还能找到，更不科学的是还能够通过邮件发给他。
	“等等，我好像可以回信吧。”陈希夷打开邮箱，确实看见了那一封邮件上有着回信两个字，而且还多了个发邮件的功能。
	“好友还能给我送东西，不过似乎需要足够的好感度才行。”
	陈希夷是完全没想到这好友居然还有这功能。
	点开邮箱，只有一些好友能够发邮件，无法发给陌生人或者是仇人。
	既然好友能给他实质性的好处，那陈希夷觉得这就不再是一个无用的功能了，而是能够给他带来大量的利益。
	所以他果断回信。
	看着能够邮寄附件过去，他寻思怎么也不能亏待了对方，毕竟如今李昭晋升为了个能够帮他寻找传承的好友了，待遇肯定得提升上来。
	“送点能够恢复生命值的水果制品给他，平安符也得给他制作几张，正好我也有紫气，要不然这半路上死了怎么办。”
	陈希夷想着，就开始动手制作。
	“东西多给点，让他帮我去多拉一些好友，顺便再给那些已经在好友栏里的好友多涨点好感度。”
	“我估计起码得4星好感度才能给我送东西。”
	他的好友栏里除了4星好感度的李昭之外，还有一个3星好感度的米虹。
	听名字似乎是个女的，这个女的前缀也从银行经理变成了商会副会长，很显然应该是跟着李昭干了，而且李昭和这米虹谈论他的次数最多，两人的关系应该是更进一步了。
	至于进到哪一步他就不知道了，不过从信中多次提起这米虹就可以看出来，至于好友栏里的其他好友，也是提过了几次。
	这正好是陈希夷的插入点，籍此来更快接触这些人。
	往附件里塞了十份的水果制品和两份护身符后，这才开始构思如何回信。
	最后思索了一分钟之后，这才开始打字。
	【好久不见，我……你送的东西我很喜欢，我的回礼你务必收下】
	这过程之中，陈希夷也解释了一下这些食物的功效，他没说是能回血，只说能够补血养气，垂死吊命，算是难得的珍品。
	第一次就不用给太多，要是给太多对方会觉得太廉价了，并且没有亲身体验过根本就不知道珍贵，等下一次效果体现出来了，再逐步的多给一点。
	还有紫气护身符，这玩意对于普通人来说，可是保命的东西。
	他亲手炼制的法器，一般的妖魔鬼怪可都不敢靠近，靠近了也得被紫气给震死。
	不过也只能防护妖魔鬼怪，枪械火炮可扛不住，这专业不对口。
	在信中他还特地让李昭要贴身携带，不要丢了。
	做完这些，陈希夷这才把邮件发了出去。
	“这越来越像游戏了，不过貌似不赖。”
	这件事里头，有很多稀奇古怪的Bug，只是李昭应该是没有感觉出来，否则的话他连信寄哪里都不知道，怎么可能会跑到他这邮箱里来，更何况还给他送了个传承。
	他和李昭可以说只是一面之缘，根本就没说过他需要传承，很可能是因为好感度的影响才会自发的寻找这些东西。
	【商会会长的李昭收了你的回信并领取了附件，商会会长的李昭对你的好感度+10，目前好感度：4星】
	“这么快的吗？不过只加了十点的好感度，是因为锦上添花的原因吗？”
	之前他救李昭和在他落魄的时候资助他，那是雪中送炭，所以好感度涨的可怕，如今这只能算是朋友之间的锦上添花，所以增加的并不多。
	好在陈希夷的目的也不是增加好感度，是给李昭一些保命的手段而已。
	“等我再研究研究，到时候再送点护身的法器过去。”
	别的不说，就这云篆道就已经足够陈希夷的后续投资了，虽然之前发过去的东西是少了一点，但接下里陈希夷会补过去的，原本只是鸡肋的好友一下子变成了陈希夷眼中的香饽饽。
	而且好友还能构成更加庞大的朋友圈，这么一来，只要好感度上去了，说不定后续好友数量多了后，能够直接给他送个拥有历史底蕴的物品过来，毕竟这也是他的喜好嘛。
	这也不是不可能，毕竟连传承都能够给他送来，还有什么不可能的。


第116章 尸妖的多层次开发
	【变异的尸妖，生命值：100%，状态：嗜血】
	【能力1：尸毒】
	【能力2：尸煞】
	【能力3：尸躯】
	【经历】
	【四月：被折磨】
	【四月：被折磨】
	【四月：……】
	陈希夷看着被困得结结实实的僵尸，这僵尸可是从尸变到如今也过去了十天，这十天里他早就将庇护所建设完毕了。
	一众实验品全都关进去后，就投入了对僵尸的研究。
	根据他的观察，这只僵尸生前很可能是女性，具体表现为它穿的是女装。
	至于后续，在这过程之中，陈希夷引入了水鬼的鬼气、虎妖的煞气以及妖气，再加上本身的死气以及阴气，使得这只僵尸变异。
	连家园游戏都将其认定为了尸妖而不是僵尸。
	相对于一般的僵尸，他自主研发出的尸妖有着更强大的肉身，甚至还有以死气结合煞气诞生出来的尸煞，一种类似于范围性威压的气体，而尸毒的变异性就更大了，原本的传染性他倒是没有试验过，但致死性却更大了。
	最后的尸躯比较有趣，结合了死气、妖气以及鬼气，似乎产生了莫大的变异。
	根据记载，僵尸的身体因为死气凝固了尸身肌肉，进而使其防御力大涨，但相对的也僵硬无比，这也是僵尸的僵字来源。
	可这只尸妖不同，陈希夷以妖气和鬼气进行中和，导致了防御力不仅没有降下来，上升的同时还兼具了灵活性。
	这一点从尸妖能够弯下关节就能够看出来，一般的僵尸都是直挺挺的，跟个杆子一样。
	如此一来，战斗力自然变强了很多。
	“吼~”尸妖朝着陈希夷咆哮着，浓厚的尸煞裹挟着尸毒爆发出来，朝着陈希夷涌了过来。
	只是这尸毒、尸煞刚刚出口，便被陈希夷拿着一个玻璃瓶全都收集了起来。
	“我本来以为，引入鬼气并进行阴气调和能够让你诞生出灵智来，看来还是不太行，这鬼气倒是增长了你的实力，没能增长你的脑子，可惜了。”
	他也曾经尝试过用合金头盔祛除掉尸妖的嗜血状态，他怀疑是这嗜血状态遮盖了尸妖的灵智。
	只是这嗜血状态根本无法祛除，很显然这对于尸妖来说应该是正面状态而非负面状态，或者是无法豁免的负面状态。
	陈希夷拿出手术刀，顺手把无影灯拉了过来，直接就刨开了尸妖的肚皮。
	“真是坚韧的皮肤，我这破甲手术刀加上三张锋锐类的符都有点吃力，说实话，要不是你没脑子加上在我的主场里，说不定还真得是一番苦战才能够解决掉你。”
	浓烈的尸臭味瞬息之间爆发开来，不过陈希夷也是能够忍住的。
	随手把望气之眼塞进了尸妖的腹部内，而用手电筒照射进去。
	在这多重叠加的视野里，陈希夷轻松的看见了尸妖的构成与身体内的气机进行流转。
	“就整体而言，这些气机还是非常神奇的，无形无质，甚至都无法直接影响到现实，但是形成了结构并且附着对应的有机物或者是无机物上就能够达成令人出乎意料的结果。”
	“明明只是一具尸体，在这些无形无质的气机结合之下，居然能够成为独特的生命体，这已经不是正常逻辑里的变化了。”
	“妖魔鬼怪这些还能够理解，最多也就是进化程度的跃迁，可僵尸、草木精怪等等就完全不科学了。”
	陈希夷仔细的解析着尸妖的身体，意图从中找出尸妖的三个能力来源。
	尸躯是最明显的，而尸煞则是在喉咙的部位，似乎是生成了一个特殊的结构，用来将阴气通过这个结构将死气和煞气合成为尸煞，而后喷吐或者是从周身散发开来。
	喷吐的话就是雾状的结构，能够附加尸毒。
	而如果从周身散发开来则是震慑性的能力来，这算是死气和煞气的两种结合。
	至于尸毒，陈希夷在尸妖的两个小虎牙、手指甲以及尸身里找到的，也是形成了部分结构。
	手指甲和尸身里的含量似乎比较少，大部分都是在嘴里有五厘米长的虎牙里。
	这虎牙不仅有着尸毒，而且似乎还有着伸缩功能和吸食能力，这应该是用来吸血的。
	“看来，含金量最大的应该是尸躯，然后是尸毒，最后才是尸煞。”
	尸煞只是单纯的死气与煞气的结合体，而尸躯与尸毒则是有着多方复合而成的。
	“但有一个问题，那就是什么原因促使着干尸引导这些气机形成这些能力，甚至连脸部的骨骼结构都改变了。”
	陈希夷掀开了尸妖的脸皮，甚至还敲开了部分骨骼结构，因为那两个能够伸缩的虎牙导致了尸妖大部分的脸部骨骼结构发生了巨大的变异。
	要说是被腐蚀出来的巧合结果，那陈希夷可以信，但这很明显是有有意图的引导。
	基本上每一个僵尸都有尸毒和这一对牙齿，可能强度或者是毒性不如陈希夷这一只他引导变异的尸妖，但结构都是一样的。
	他为什么知道？
	各家传承里都有介绍僵尸，反复对比过之后，能力都是差不多。
	所以这才让陈希夷感到疑惑。
	“总不能是人身上早就蕴含了这种隐藏DNA吧？”
	如果不是外来环境的原因，那肯定就是人的原因了。
	不会是气机里蕴含了某种对应编码，在对应的时刻会与其嵌合并引导进化吧。
	要是真的是外来环境的因素，那么岂不是说整个世界都是人为引导的结果？
	“如此大的生态圈结构，真要是如此的话，恐怕不是什么好事。”
	“算了，这些事离我还很长远，不过倒是可以对尸妖进行下一步的后天引导进化。”
	陈希夷他所制造出来的这只尸妖所用的气机其实并不全面，只有死气、怨气、煞气以及鬼气、妖气五种，其实还可以往里头添加怨气、杀气等等各种负面形势的气机。
	如此一来，尸妖身上的这个尸躯能力也会逐渐增强，甚至还能够诞生新的能力。
	并且这么一来陈希夷也能进一步探查尸妖身上引导他对应进化的奥秘，他就想知道这种以负面气机不断进化的能力是否有极限。
	按理说已经成型的僵尸基本上没有可能再进一步的变异了，想要变强就需要吸血和吞食阴气。
	但这只尸妖不是普通的僵尸，而是陈希夷人工引导制造而成的，加上解剖解析，陈希夷完全能够进行再模拟尸变过程进行多次变异。
	“呼~如果将尸躯的结构进一步完善的话，应该会有更多的收获。”陈希夷将尸妖的肚子缝合起来后，拿起身旁的一桶血浆就往尸妖嘴里灌去。
	喝道了鲜血的尸妖立刻安静了，而原本脸上和腹部的伤口也正在逐渐的恢复。
	“看来，不一定要人血，这些个妖血其实更适合尸妖，那它为什么执着于人血，是因为由人转变的还是人血里有着某种它需要的物质，先记上，到时候再一起实验。”
	这些血自然是水猴子和虎妖等等一众妖怪倾情提供的了。
	剩余的实验品虽然还没有开始进行研究，但也不能说让它们吃白食吧，当然要投入使用了。
	至于陈希夷为什么要对尸妖进行如此细致的研究，那自然是看上了尸妖的尸躯能力。
	既然尸体都能借助阴气这一气机加上其他各种气机转化为特殊的能力，那么如果他能够研究出来，将其制作成符或者是更厉害的法术，甚至是和尸妖一样的恒定能力的话，那么完全能够让他的身体素质脱离普通人的层度。
	尸妖的尸躯里可是包含了刀枪不入、力大无穷，乃至是再生自愈能力。
	更重要的是这尸妖不像是陈希夷前世文学作品里的僵尸，而是以气机进行结构化引导的物种。
	也就是说陈希夷完全可以在自己的身体外以对应的气机构建出这么一层尸躯结构出来，相当于额外护甲类的恒定能力。
	这可比定龙九章里纯阳一气金光符要厉害得多，这符就是之前程震变身小金人用的。
	无论是符还是法术，都是有时效的，一旦内里的气机用光自然而然就消失了，而陈希夷的这尸躯结构是打算模拟天赋神通来制作的，相当于接入了能量循环，靠着自给自足就能够持续。
	甚至有必要完全可以制作成类似外骨骼装甲那种防护护甲类型的存在。
	“进一步增强尸躯需要其他类型的负面气机，这倒是有点难办了，这一类的气机都是存在特定的地方，我的游戏地图又没有显示，真要依靠传承里的经验来找，可是要不少的时间。”
	“倒是可以用这地儿的聚阴能力来钓点妖怪来，说不定运气好就有了。”
	陈希夷他用来培养尸妖的这几种气机都是从他抓来的妖魔鬼怪身上剥离出来的。
	收拾完了尸妖的实验现场后，陈希夷提出了虎妖和它的伥鬼，准备对这二者进行的联系进行研究，毕竟尸妖还在恢复，进一步的实验还得等到尸妖恢复后才能够进行。
	他这刚刚把虎妖固定好，伥鬼也抓着了，突然发现好像周围有人过来了，而且还是来者不善的样子。
	“盗墓贼？还分派系，你们这前缀的槽点有点大吧，果然是似是而非，摸金、发丘、搬山、卸岭，倒斗里的四大名家都来了。”
	陈希夷眯起眼睛看着游戏地图上的四个白点，颇有些恍惚，就好像是自己回到了前世看小说的时候。
	【摸金校尉的卫宏】
	【发丘天官的曹安】
	【搬山道人的杜南】
	【卸岭力士的严奇】
	“没有三分本事，肯定是不敢来的，这么一说，岂不是有四道传承送上门来了，虽然说是盗墓的，但肯定是有相关的。”
	“只不过，对方来这里做什么？莫非这墓有什么来头不成？”
	“可这里头除了聚阴效果好一点，就剩个青铜棺了，总不能是为了古琴来的吧。”
	这墓里头可是连点陪葬品都没有，而且从他们这四人的前缀来看，也不是想要陪葬品的那种人，很大可能是炼气士的下位职业，来此寻找成为炼气士的气机。
	“所以，要怎么处置这四人为好。”
	“正好，我缺点阳气和人气的实验品。”
	陈希夷的目光突然转向了虎妖，这让虎妖不由得心里一寒。


第117章 打工虎的挣扎
	“老卫，你确定是咋这里？这荒郊野外的，怎么可能像是有大墓的样子。”浑身腱子肉的卸岭派严奇神色带着一丝狐疑。
	这让摸金派的卫宏不由得翻了个白眼：“不在荒郊野外，难不成在夜总会下头？”
	“就这地势，一点也不像……”严奇忍不住嘟囔了一声。
	发丘派的曹安则是开口道：“如果古籍没有错的话，肯定就是这里了，杜严，之前从洋人那边购来的火药配置好了没有。”
	背后背着大行囊的搬山派杜南正在把行囊放下，并且开始摸索着些什么：“早就处理好了，就等你们哥俩把入口找到了。”
	摸金发丘二人专业知识对口，靠脑子吃饭，来解决找墓、进墓等问题。
	而卸岭则是一身肉，穿上甲胄的保镖，可惜人少了点，要不然成群结队的威力更甚，遇见妖怪都敢怼上去。
	至于搬山派自然是靠着火药等等一系列自己强攻爆破。
	这四个派系一般不会凑在一起，毕竟各自有各自的活法，但不曾想居然这四人能够走在一块。
	“此地阴气如云，似乎是墓中开了口子泄出来的，找，说不定附近有盗洞。”卫宏以风水知识观察了一下周围，看着四周风向以及草木等等的情况，神色不由得一变。
	此话一出，剩余三人的脸色也跟着变了。
	这是有人捷足先登了。
	四人立即行动起来，可是找了半刻钟，都没有发现有任何的端倪，这让他们神色愈发的难看了起来。
	“看来是高人动手，用的是障眼法，此时遮蔽了我们的五感，让我们找不到这盗洞，杜南，给我炸了这里。”曹安当即开口。
	杜南听到这话后，也没问炸哪里，反正就是拿出了行囊之中自制的土炸药，点上火就扔了出去。
	轰~
	这土炸药虽然土，但怎么说也是他们卸岭派的秘传配方，加上洋人的火器方式改革，威力自然是不俗。
	一大片的土石飞溅开来，火药味散去后，只留下了一个坑洞。
	“再炸。”
	接连不断的爆炸声响起，整片地都成了狼藉一片。
	“停手，找到了。”卫宏眼尖，当即喊道。
	杜南自然也是默默的把土火药收了起来，就这一通乱炸，消耗了他近一半的存量。
	这可是接近了地毯式轰炸，土火药的威力是增强了不少，不过范围却是不大，这本事就是用来墓里头开墙用的，这范围要是大了，指不定一个不慎把墓里的梁柱之类的个波及到了，墓塌后他们不得被活埋在里头。
	所以提升威力，缩小点范围以进行精确爆破才是重点。
	卫宏在前头走着，后头三人则是跟着。
	走了有十米左右后，卫宏蹲下身子直接扒拉开掩盖着的土石，露出了一个大洞。
	见到洞里的情况，四人不由得面面相觑。
	“这是哪一派的，这么大的胆子？”严奇忍不住嘟囔了一句。
	这洞可不小，不仅有木梯镶嵌，又有火把照明，换做是他们可不敢这么做。
	墓中禁忌颇多，一个不小心就可能出现什么岔子。
	“不管是那一派，肯定只是那些小门小派，严奇，你开道。”曹安倒是一点都不怕，天下倒斗四派里的精锐齐至，这种下墓的手法很大胆，但也极其的粗糙，肯定不是他们四派中人。
	到时候见面了直接就送对方上路。
	说好听点是倒斗，说难听点压根就是一群刀口舔血的盗墓贼，再美化能美化到哪里去。
	杀人灭口也是常有的事。
	严奇身上穿起了甲胄，脸上颇有些狰狞地笑道：“没问题。”
	这是他的工作，作为四人团队里最强的一个人，本来就是探路兼战斗的。
	说完便爬了下去，而后是卫宏、曹安，排在最后的是杜南。
	一路下来，卫宏和曹安看着这些火把，心里有些疑惑。
	“老卫，你有没有觉得这些火把有古怪？”曹安突然问道。
	卫宏则是犹豫了一下，继续开口：“我怀疑这些火把上抹了鲛人膏，因此才能长明不灭。”
	很显然，他们也发现了，这些个火把无论是第一把还是如今中间这一把，燃烧的刻度都一样，要不是有火光溢出，他们都怀疑这是假的了。
	此话一出，所有人不由得心里咯噔一声，这可是鲛人膏，一般人可没有这种财力购置，更何况还极其暴殄天物的制作成了火把。
	“走，说不定是哪里来的有钱人，到时候宰了对方，东西不就全归咱们了。”曹安赶忙开口说道。
	这气氛如果不说点什么，这一次的行动怕是得无疾而终了。
	“对，这种开洞的手法，肯定是个雏，完全不用担心。”卫宏也是赶忙说道。
	剩余的两人也算是松了一口气，就担心遇见硬茬子。
	“等等，到底了，下头没路了，是个大洞，应该是下到底了，老杜，传个绳子过来。”严奇脚下踩了一个空，而后看向了底下，这才开口说道。
	杜南以扭曲的方式从背后的行囊里取出了工具，一番折腾后固定在了墙面上，又试了试稳固程度后，将绳索直接抛下。
	这绳索可不短。
	见此，严奇也是试探了一下后，就顺着绳索往下溜。
	地下墓室里一片漆黑，什么都看不见，落地之后，深吸了一口气，赶忙屏住呼吸，而后摇了摇绳索，表明自己已经下来了。
	有了他安全落地的提醒，剩余三人也是顺着绳索往下走。
	这一趟可以说是最轻松的了，有人给他们开道，让他们省了很多时间。
	要不然他们又得挖掘又得爆破的，还得时时警惕。
	严奇从甲胄里拿出了火折子，吹了一口，微微的火光下，反射出了远处两个灯笼般大小的反光。
	所有人不由得一滞，心里出现了一个共同的想法，那就是这下面有东西。
	“吼~”
	恐怖的虎咆声形成恐怖的音浪，腥臭味伴随着骇人的煞气下得他们不由得瑟瑟发抖。
	不过怕归怕，他们却没有因此而懵掉。
	作为技术型人才，卫轰和曹安迅速后退，而严奇则是掏出了绑在了后腰上的长刀朝着跟前砍了过去。
	另一边的杜南也是动手拿出了土火药准备动手。
	铿！！！
	长刀落下，就好像砍在了坚硬的铁块之上，恐怖的劲风瞬间爆发开来。
	严奇整个人都被这巨力擦过，连滚了数米，身上的铁甲都被某种利爪撕开，这要是再近一点点，就不是甲胄撕开了，而是他整个人都得被撕成两截。
	在听见了严奇被打飞的动静之后，杜南也是立刻点燃了土火药朝着那不知名的怪物扔了过去。
	火光在黑暗之中爆裂开来，所有人都不由得神色一变。
	他们根本就没有想到会在墓底遇见一只斑斓猛虎，而且瞧对方的气势，很显然是已经成了妖的。
	这火药对这虎妖根本就造不成任何的威胁。
	要说他们盗墓下斗，是一项专业对口的项目。
	一般来说遇见大多是鬼物或者僵尸，路上倒也遇过些妖魔鬼怪，不过都是上供之后都相安无事。
	可在墓底遇见虎妖，别说是他们了，估计就是自家派系中的那些老前辈都没有遇见这种荒唐事。
	此时也是逃不了，很显然之前下墓的人很可能已经葬身虎口了。
	卫宏与曹安二人也只能硬着头皮取出了摸金符、发丘印乃至于一些底牌来准备应对这只虎妖。
	可他们却忘了一件事，虎妖吃人后，可是有着伥鬼的。
	他们二人有些手段，可刚刚爬起来的严奇和扔完土火药的杜南则没有。
	这卫宏和曹安是技术型人才，不仅负责找墓的方位，还负责处理墓中的一些鬼物，用的自然是他们本家的东西了。
	而严奇和杜南二人，则是对付活人以及爆破的事，算是分工明确。
	但这配置里头，没有说对付妖怪。
	要是一些黄皮子、狐妖之流的还可以，可这对付虎妖，那可是太为难他们了。
	一只冰凉的手攀附上了严奇的脑袋，寒意让他不由得抖了一下，本想反身动手的，却猛然身体一僵，眼睛开始上翻，只剩下了眼白。
	这是鬼上身，此时的严奇已经彻底被这只伥鬼给控制住了。
	而另一边的杜南，也是急吼吼的准备点燃第二个土火药，可突兀的身前传来了一声浓重的喘息，腥臭的气息铺面而来。
	他知道，虎妖就站在他身前，那种源自于身体深处本能的恐惧正在弥漫开来。
	拿着土火药和火折子的手在不断的颤抖，如此近距离下，煞气笼罩着他的全身，让他想动弹，但身体却本能的发抖而不敢动。
	他不敢动，但不代表虎妖会动手，虎爪猛然袭来，直接拍在了杜南的身上，直接就把杜南拍飞，而后撞在了墙面上彻底摔晕了过去。
	剩余的卫宏和曹安也是听见了动静，心里一凉，赶忙咬破了舌尖血将其涂抹在了自个手上的摸金符和发丘印上。
	蕴含在其中的阳气瞬息之间便爆发开来。
	他们并没有感觉到什么，但虎妖却能够感觉到，就好像是黑暗里突然浮现了一团火一样明显。
	只是对方一般的鬼物或许有用，但对于虎妖来说，只是一团火而已。
	咆哮了一声过后，虎妖猛地扑了过去，一把拍在两人的身上。
	两人顺势倒飞出去，径直昏迷失去了意识，连手上的摸金符和发丘印都被打飞了。
	虎妖看了眼手上被灼伤出一小块黑色的虎爪，大口吞吐了阴气后，焦黑不断的消失。
	这摸金符和发丘印里刚才爆发出来的阳气对虎妖造成的伤害可比土火药要高多了，它的这一身皮毛火炮都打不穿，可却会因为阳气而受伤。
	对于虎妖来说，这两件东西确实只是一团火，它根本就不怕。
	但问题是这团火能够伤到它。
	不过好在，事情总算是解决了，又浮现了三只伥鬼上了那昏迷的三人身上，跟着虎妖回去。
	看着不远处的黑暗，虎妖的眼中流露出了人性化的恐惧，那里住着一个比邪魔外道还有恐怖的人。
	这些日子以来，它每日都处于恐惧之中，生怕它被拉出去进行那些惨无虎道的折磨，今天本来应该是轮到它了，可没想到有不长眼的人进来救了它一命。
	只能说死道友不死贫道了。


第118章 二次尸变
	卫宏晃晃悠悠的醒来，他是没想到自己居然真的会醒来。
	毕竟他昏迷前的最后一幕可是被虎妖给打晕了过去。
	刺眼的光芒让他非常的不适用，等他反应过来后，发现自己居然被关在某某个监牢之中。
	只不过这监牢似乎有些太过于敷衍了，只是用木头围成的栅栏，仔细看去周围，和他一起下墓的三人也被关在了一起，只不过还没有醒来，甚至连背囊物资全都在这里。
	再看周围，他的隔壁关着一只水猴子，此时在水中露出个脑袋来，用怜悯的眼光看着他。
	他有些疑惑为什么虎妖要抓他，等他再一看，虎妖则是关在了水猴子旁边，一只只伥鬼缩在墙角。
	卫宏眼中瞳孔一缩，他没想到居然会是这样子。
	此时他的目光在看向这些木栅栏，心里不由得一惊。
	这里头不仅关着水猴子和虎妖，还有水鬼、僵尸等等一系列妖魔鬼怪，但这些个妖魔鬼怪都老实的很，根本就不敢做些什么。
	很显然，这里头有着更加恐怖的存在。
	“你醒了，看来虎妖下手还是挺有分寸的，省的我还得再给你们治疗。”
	一个声音传来，只见一个书生七拐八拐的走了过来，看见卫宏醒着，当即说道。
	“阁下是何人，在下摸金派……”
	“我知道，你们是盗墓的，我看着你们下来的，说实话，你这情形很恶劣啊，摸死人坟我不在意，但这地儿有主了你们还往下扒拉，这叫私闯民宅懂吗？”陈希夷开口说道。
	这让卫宏有些尴尬，一时间不知道该如何解释。
	“说说吧，你们是怎么找到我这墓的，又是为什么来这里的。”陈希夷见对方不言语，因此也只能开口问道。
	“我们是奉了蓉城李大帅的命令来的，他委托我们来这墓中盗出一把古琴，事成之后给一千块大洋，并且承诺如果这墓中有财宝他分文不取，全归我们，他只要那一把古琴。”卫宏毫不犹豫的就开口卖了他们背后的人。
	坏了那李大帅的差事，最多也就是以后不去蓉城，还少了一千块大洋而已。
	可要是敢敷衍眼前这位，那他肯定是没办法活着走出去了。
	“蓉城李大帅，啧，没想到这地儿还是个抢手的地段。”陈希夷不知道那古琴有什么用，但他知道反正这古琴是没了，已经变成了樟柳了。
	“算了，你们就先搁这待几天，等我处理完手头的事情，再想法子处理你们吧。”陈希夷说完这话，就离开了。
	这四个盗墓贼得先养着，到时候用来做实验好了。
	现在他还得先把尸妖的尸躯能力完善一下，绕到了一旁把关在不远处的尸妖给提了出来。
	不得不说，这盗墓贼身上的气机还真是不少，每一个让你身上或多或少都沾染了怨气、邪气以及自发的杀气等等，除了这些陈希夷缺少的气机，还有阴气、鬼气等等气机。
	这些气机在他们年轻力壮的时候可能不会有什么影响，可一旦上了岁数那么就会爆发出来，甚至一旦结婚生子，这些气机也会传染到他们刚出生乃至是还在腹中的胎儿身上，导致产生畸形、发育不足等等后果。
	更重要的是这些气机互相纠缠，除非去找炼气士帮他们祛除，否则根本就没有人能够处理，只能留着遗祸自身。
	不用想都知道这是一群杀人不眨眼的盗墓贼，下墓估计勤奋的很，要不然能沾染上这些气机。
	气机是不多，但危害极大就是了。
	陈希夷从他们身上各提取了一点，并没有帮他们解除掉。
	他想通过这四个盗墓贼的身体里找到为什么人气、阳气能够和这些负面气机共存的原理。
	按照正常情况，这些负面气机根本就无法和人身上的人气以及阳气共存的，可偏偏这四个盗墓贼身上就出现了。
	很可能是和他们自身的传承有关，对此陈希夷也只能说大千世界无奇不有。
	提出了尸妖后，陈希夷不仅在思考盗墓贼的事，还在思考蓉城的那个李大帅的事情。
	对方肯定是不会放弃的，虽然觉得这事只是小事，但架不住闹心啊。
	现在能找四个盗墓贼来往他的头顶狂轰乱炸，那以后肯定也会再找人过来的。
	所以得想办法尽快把这件事给解决掉。
	“脱不开身啊。”陈希夷叹了一口气，这真要过去一趟，处理完不知道得多长时间。
	他要是离开了，万一这个庇护所里暴动了怎么办。
	因此有人只能暂时先搁置在一旁，到时候多注意点地图，等到对方上门了在处理吧。
	反正他是比较缺少实验品的，正好有人送上门来，他也省的到处抓。
	将尸妖捆上了手术台，开始将其引导入尸变的模式里。
	【变异的尸体，生命值：100%，状态：进化中】
	“看来数据没有问题，果然重新又回到了进化中的状态，只是前缀从复苏变成了变异，很显然应该是二次尸变的原因。”
	陈希夷将从盗墓贼身上薅下来的邪气、怨气等等都导入尸妖的体内。
	随着这些气机的进入，尸妖本身的结构也跟着进行变化，变化最大的自然是尸妖的整体结构了，也就是尸躯技能。
	他在思索，似乎尸妖最大的利益点所在并不是尸躯，而是尸变的这么个过程。
	如果他掌握了这其中的尸变能力，进而结合尸躯这个能力，完全可以开发出一个能够进化的被动技能出来。
	也就是说后续完全可以不需要尸妖的参与，他可以直接在技能上进行实验。
	并且还能够进一步开发尸妖身上的剩余两个能力。
	最后再结合一下盗墓贼身上那种可以让人气、阳气与其他负面型气机相安无事的传承法门来让这个技能进一步优化。
	这并不是不可能的事情。
	甚至如果有条件的话，他甚至还想籍此基础上开发出融入水气、地气乃至是紫气等等气机为一体，达到免疫各种法术的能力。
	既然都开始开发了，那自然要冲着最顶级过去了，总不能说抠抠搜搜的就制作了一个增加防御和力量的被动技能就满足了吧。
	又不是说没有条件。
	就是可能难度有点大，并且消耗还不小。
	看着这尸妖进行二次尸变，陈希夷也没闲着，点开了云篆道就开始翻看，他这还没看完。
	要说这云篆道，还堪称是在天赋神通与法术方面发展到了极致，其他的传承诞生天赋神通是靠几率的，而这云篆道一旦炼气养神出道元神来，必定会诞生一道与法术相关的天赋神通。
	而后修炼一门法术，都会诞生与之相关的法术伴生神通，并且随着这门法术的精进，不仅还会诞生更多的伴生神通。
	这些法术伴生神通不仅有能够减少该法术的消耗，也有能够增强该法术的威力或者是由单体变成群体等等，简直是不科学到极致。
	因此，只要将一门法术修炼到了一定程度后，靠着法术伴生神通就能够做到空手释放出的法术堪比借用了符和法器的威力，甚至还更强。
	所以这白云道里分成了两派，万法流和一法流。
	万法流什么法术都学，靠的是大量的法术伴生神通堆积起来。
	而一法流选择的法术基本上不会太多，甚至极端的只选择一个法术修炼，可一旦修炼到了极致，一个法术靠着法术伴生神通的加持，能衍生出万千种能力来。
	“这才是真正的修仙者啊。”
	陈希夷忍不住感慨了一声。
	当然了，相对的也是有缺陷的，那就是法术修炼不仅需要极高的悟性和根骨，还需要大量的财富配合。
	修炼的法术基本上是比较困难的，修炼的过程不仅需要风水宝地，而且还需要各种材料配合。
	比如说灵光金刚神法，就需要诸如金粉、银粒、铜块、铁精，除了这些之外，随着修炼的精进，还必须要阶段性的前往各种铁矿脉、铜矿脉等等一系列矿脉进行蜕变才行。
	就这消耗，非炼气士有几个人能够扛得住。
	这还算是正常一点的，毕竟花钱就能够买到，比如万兽无疆术，一开始只需要普通动物就可以，后续甚至就得需要各种妖怪才行，并且这法术内的兽灵越多，所需要的妖怪就越强，不过一旦练到大后期，能够放出万千兽灵助战，完全就是躺赢。
	可惜的是就这消耗，也不知道何年何月才能做到万兽奔腾的局面。
	炼气养神的法门倒是中规中矩的，也不能说有多神奇了，真正的难点是在于传承的法术。
	一般来说，穷逼还是走万法流，毕竟只需要有个开头的材料就可以了，虽然法术威力会差了不止一筹，但如果借着元神的实力再加上符法器以及大量法术能够灵活施展，也是能够和一法流的争锋就是了。
	这也是得氪金，不过氪的是符和法器，并不需要找那些乱七八糟的东西进行法术的后续修炼。
	里面的法术倒是让陈希夷大开眼界了一番，就是他也无法修炼和施展，这些法术远比其他三道传承里的法术要严苛得多。
	也就是修炼前置必须是要有道元神，如果没有道元神里那与法术相关的天赋神通，是无法让修炼成功这些法术，而且就算是修炼成功了，也是没有办法让该法术诞生出法术伴生神通的。
	相当于捆死在了这一条路上。
	“法术与天赋神通，有得有失吧。”
	别人氪命他氪金，估计没点大势力，这云篆道还真不好成。
	至于修炼法术需要的悟性和根骨这一点，在陈希夷眼中反而是最低的门槛了，能成为炼气士，可不是靠着运气就能够成功的。
	“好在我不是修炼云篆道的，有了这么一份关于神通和法术的传承，我的道统传承又多了份资粮。”
	他是无法修炼，但却可以从中汲取到他所需要的东西，最后融会贯通成自己的东西。
	这才是他要走的路，毕竟他已经不适用与任何的传承了，没有人气和阳气，失去了很多传承所在的根本，除非说他能够有着对应的妖精给他加持，否则只能走出自己的路来。


第119章 模拟尸躯而成的法术
	陈希夷感受着数种气机环绕在他身上而形成的无形存在。
	“这算是成功了还是失败了？”陈希夷一头雾水，他感觉是成功了，因为在他的气感视野里，他身体外确实是形成了一层如同尸妖身躯一般的结构。
	可问题是他所设想的力大无穷能力没有出现，甚至他完全没有感觉到任何的增强。
	“先测试一下再说吧。”陈希夷转头找到了一旁的青铜棺，双手用力一抬，发现轻而易举的就抬起来了。
	“Buff加起来了，可我为什么没感觉到任何的增强。”
	陈希夷看向了自己的状态栏，那里也没有说出现该有的状态。
	这让他一时间不知道自己是成功了还是失败了。
	“我的力量并没有增加，但在外在这一层模拟尸躯的加持下，犹如一个穿着机甲的普通人一样。”
	“也就是说，我这看起来像是技能，实际上更像是某种无形外骨骼？”
	为此，陈希夷也尝试了一下防御力，并不比尸妖差，再加上陈希夷能够加速进行修复，恢复能力比尸妖快得多了。
	尸妖的尸躯能力本质上是它的身躯，而陈希夷的模拟尸躯则是有气机构成的无形甲胄。
	对方想要恢复，那不仅需要足够的营养，而且还需要时间，不像陈希夷只需要注入阴气就能够进行迅速修复起来，甚至如果陈希夷不注入阴气的话，这模拟尸躯也是能够自主吞噬外部的阴气进行修复，只是速度取决于外部阴气的浓度而已。
	调动模拟尸躯的力量，抬手全力一击，测试数据。
	他正在一点点的适应和修改这模拟尸躯的参数，籍此来调控与自身完全不符合的力量和速度。
	“我这法术，估计已经够着了四道传承里的下等偏中级别的法术了。”
	陈希夷之前就知道了炼气士不修炼身体只修炼元神，有着法术、符、法器进行弥补，但他完全不知道这些东西到底能够增强多少的实力。
	在他以尸妖的身躯创建出了增强自身的法术后，这才知道炼气士的实力到底有多离谱了。
	他这法术还是初稿，后续还需要继续修改，却已经能够跟原版的尸妖差不多了。
	炼气士可能不修炼身体，但不代表他们的身体真的就很孱弱。
	“怪不得云篆道里的法术需要如此多的材料和繁杂的过程，哪怕不用练成，只需要初入门槛估计就能够对妖魔鬼怪进行乱杀。”
	“也难怪那群圣紫鸢帝国的洋人根本不敢有什么大动作，炼气士或许在养出元神的那一刻，已经不算是人了吧。”
	“只是那群洋人那边就没有类似于炼气士的超凡者吗？”
	陈希夷思索了一下，就把这件事抛之脑后了，现在重要的是继续完善这模拟尸躯的法术。
	这法术或许相对于各家传承来说比较粗糙，但对于陈希夷来说却是相当的好用，并且潜力还不小。
	后续只要研究出了那四个盗墓贼身上能够让人气、阳气和这些负面气机共存的秘密，再施加在模拟尸躯上，那么他这个法术的潜力立刻就能又上涨一波。
	否则的话，他这模拟尸躯的能力还是有很大的限制的，也只能在人气、阳气少的地方使用，根本就不能在城镇里使用，要不然瞬息之间就会被大量的人气、阳气所湮灭掉。
	只要能解决掉两者的共存问题，那到时候可操作性性就高了。
	比如说定龙九章里纯阳一气金光符，云篆道里的灵光金刚法等等，完全可以加入其中，到时候你以为我是个近战弱鸡，全身Buff一开头盖骨都给你拧下来。
	就等着那些个没眼力见的人来刺杀他，到时候让他们见识一下什么叫做刀枪不入、水火不侵，不仅力大无穷还身姿敏捷。
	当然，他不打算近战，他就想靠着这保命。
	作为一名热爱和平的沙盒游戏玩家，真要打起来的话最多也就是放黑枪和扔TNT而已。
	至于法术，这个以后再说了，就一个模拟尸躯的法术都让他忙得脚不沾地，哪有空再学其他的法术。
	等模拟尸躯完善之后，再学其他的法术也不迟。
	“有了这个恒定的法术之后，我总算不再是那手无缚鸡之力的文弱书生了，可惜限制有点大。”
	陈希夷叹了一口气，不过这是他的第一个法术，不能强求太多，能够成功已经算是他把知识潜力通过实践变现成实力的第一步。
	把尸妖拉扯回了它的监牢里，陈希夷的目光在一众实验品里扫视着，心里思索着要如何让这四个盗墓贼老老实实的说出来。
	如果这四个盗墓贼没来的话，陈希夷接下里研究的应该是虎妖的伥鬼之间的关系以及虎煞的能力。
	至于尸妖的尸毒和尸煞，陈希夷并不怎么感兴趣，尸毒的毒性源自于死气和阴气的结合，哪怕是变异后的尸妖，也是以这两种气机为主再结合其他气机进行增强。
	这完全可以让自己的模拟尸妖进行合成高等级的模拟尸毒，至于尸煞，那价值更低了，本身只是虎妖身上虎煞的变种版本，缩减了威慑的能力，反而和尸毒结合成不伦不类的中毒能力。
	想要完整版的直接从虎妖身上研究就可以了。
	来到关着四个盗墓贼的监牢，这四个盗墓贼早就已经醒了，此时颇有些局促的看着陈希夷。
	要知道刚才陈希夷可是把尸妖跟死狗一样拖回了监牢里头去，主要是刚才陈希夷让尸妖配合自己测试模拟尸躯的时候，下手重了那么亿点点。
	这要是换成其他有智商的妖魔鬼怪，肯定不敢下狠手，但尸妖不一样，它没有脑子，所以动起手来分外的狠利，也正是如此，陈希夷才能准确的测试出模拟尸躯的强度来。
	至少打完之后，他还行，尸妖不行了。
	陈希夷下手还是有分寸的，到时候给尸妖的聚阴阵调整一下，再放点水猴子和虎妖的血喂一下，明天早上起来就又生龙活虎了。
	“咳，四位好，吃的还习惯不？”陈希夷走过去眯起眼睛套近乎。
	“习惯，特别习惯，要是能再多来个几两米饭就更好了。”严奇赶忙提出了自己的要求。
	“那就好，待会多给你们点，不过我这满足了你们的要求，我现在遇见点困难，你们是不是应该帮帮我。”陈希夷笑着说道。
	只是这笑容落在了四人眼里有些}得慌。
	隔壁的水猴子不知何时已经潜下了水，水鬼一把捂住了咕咚咕咚冒起的气泡，虎妖也是蜷缩在一旁。
	就这情况，四人怀疑自己很可能会承受尸妖的待遇。
	毕竟尸妖每次回来都没有一个完整。
	这也就是尸妖身强体壮，换做他们四个人随便一个，别说如此折腾了，这被剥了皮估计明天就得死了。
	哪里能扛得住陈希夷这么祸害。
	“您，您说，我们能办到的一定给您办。”卫宏硬着头皮说道，这不答应还能怎么样？
	真以为自己能够跟对方讲条件不成？
	那头轻而易举把他们打得跟狗一样的虎妖都缩在角落里不敢乱动了，更何况是他们了。
	“别紧张，放轻松点，我不吃人的。”陈希夷和颜悦色地说道。
	四人心里更慌了，吃人不可怕，最多就一死，但从最近陈希夷对尸妖以及偶尔对虎妖的作为，他们觉得被吃了说不定还更舒坦，这活着的时候经受的折磨估计可不小。
	没见到堂堂百兽之王的虎妖被对方提出去折磨了几次后，老实的就跟个小猫咪一样。
	“我们，不紧张，就是激动，没错，是激动的。”曹安有些磕磕绊绊地说道。
	至于说不卑不亢，他们是盗墓贼，贼啊，当然是欺软怕硬了。
	跟那些个君子们不卑不亢或许有条活路，但跟眼前这个喜好折磨的变态不卑不亢，万一对方就喜欢折磨这种的怎么办。
	“那太好了，我也没别的意思，你们都是摸金、发丘、搬山、卸岭四大派的精英人士，我就想问一下，每一次你们下墓倒斗，是如何避免诸如阴气、死气等等气机缠身的，甚至还能将其锁在体内的。”
	陈希夷也不拐弯抹角，径直开口问道。
	四人都懵了，这东西避免很简单，但是锁在体内？
	这是个什么什么情况。
	“你们的体内，纠缠着一股死气、邪气、阴气等等各种墓中阴晦气机，正常人身上的人气和阳气能够将其驱散，但你们不同，你们身上的人气和阳气居然能够于其和平共处，你们想想，水火不容的东西有一天居然能够和平共处。”
	“当然，这只是一点，更重要的是，你们居然没事。”
	“正常人要么因此病倒瘫痪，要么疯癫痴呆。”
	“你们说，有趣吗？”
	陈希夷的每一句话都让在场的四人神色一变，他们都知道，干这一行的没好下场。
	大多都是祸及子孙乃至是老年后得了报应，没想到这里头居然还有这么些事情。
	特别是陈希夷说的这两种后果，基本上他们那些个老前辈都是这种下场，当然，只是一部分老前辈，还有大部分是死在了下墓的过程之中。
	反正来钱快是真的，但下场肯定也是极惨的。
	“我并不知道为什么会这样子，或许他们三人知道。”曹安开口说道，他哪里知道是什么原因，他们下墓的各种流程都是按照先辈们传下来的规矩，可没有说为什么，他们自然也就没有去问为什么。
	“我也不知道。”
	“我也是。”
	“……”
	四人的回答如出一辙，这让陈希夷有些头疼了。
	“传承呢？你们四大派的传承法门背给我听听吧。”既然如此，那他就直说了。
	这让四人更加懵了，什么传承。
	“您说的是传统吧，我们并没有什么传承，只有老带新时的传统，您要是想知道，我们全都给您说出来。”这严奇看起来像是个脑子里全是肌肉的汉子，但实际上心思活络的很。
	陈希夷有些古怪，没有传承，只有传统，这是个什么意思？
	不过他也没有多说些什么，虽然依旧不排除这四人说谎骗他的可能。
	“说吧，我正好听听，可别有什么错漏，否则下场你们懂的。”陈希夷没说下场是什么，让他们自己脑补才是最好的。


第120章 塑料队友情
	“有些散乱。”
	陈希夷他之前以为这四个盗贼的派系是以门派或者是黑涩会的方式聚拢而成的，但没想到他猜错了，这盗墓贼怎么可能成门派。
	他们更像是宗族类型的师徒，因此关系既亲密也生疏。
	亲密的是大家都是从一个祖师爷下出来的，多少有点情分。
	至于生疏，那就是财富面前管你是谁，倒斗遇见同行可不理会你是哪一派的。
	所以这一行当的竞争是十分激烈的，说是四大派，但实际上都是不成体系。
	而入行的关键，就是拜祖师，拜了哪家的祖师，就是哪家的人，走的是哪家的行当。
	摸金发丘跟着的师父会教他们风水、下墓等等知识，只是侧重不同，属于技术型下墓，而搬山的就是靠着火药直接炸开，一路蛮干，最奇葩的算是卸岭的了，说是盗墓贼，但本质上是半军阀半黑涩会的性质，无论是风水技术还是火药技术都比不上其他三派，但架不住人多。
	陈希夷从这四个人身上套出了不少的东西，说的那四个盗墓贼是口干舌燥，喉咙都哑了。
	只是获得的都是些没什么用处的规矩之类的，倒是摸金跟发丘好一点，可以靠着周围环境辨别阴气，借此来确定墓的位置。
	不过这能力比较坑爹，因为有阴气的地方不一定有墓，所以得结合各种古籍记载、风水环境等等才能够确定。
	至于其他的，真没什么了。
	所以，陈希夷很快就锁定了四人都共同做过的一件事，那就是拜祖师，他怀疑这是某种仪式，这才导致了盗墓贼身上的异样。
	拜祖师的仪式有简单也有复杂，但无非就是两个流程，一个是点阴名，一个是拜师入册。
	问题肯定就是出在点阴名上了。
	“不过，这玩意真的能成吗？”
	这点阴名用到的材料都是些乱七八糟的东西，而后搅和到一团点在额头上，等着三日后自动脱落了就算是完成了。
	根据四个盗墓贼所说，这个点阴名是让自己的名字阴化掉，遇到那些个妖魔鬼怪能够证明自己是四大派的人，希望给个面子。
	陈希夷怀疑，这所谓的给个面子很可能是他们体内这些淤积的负面类气机起到了作用。
	点阴名的材料倒是好找，其实也不是什么太过于珍贵的东西，甚至这个仪式也流传甚广，很多人都知道。
	不过这是一种饮鸩止渴的行为，并不是说这些下墓时带来的负面气机会永远和人气、阳气和平共处，这是有前提的，宿主得是身强力壮的年轻人，一旦身子骨不再硬朗，那么这些反噬会比之前更加恐怖。
	这也是盗墓贼们晚年凄惨的原因，大部分人都认为这是报应。
	“所以，我需要进行点阴名实验观察这构成共处的过程。”陈希夷知道，那四个盗墓贼已经进行过点阴名，所以无法再进行第二次。
	他又不是需要点阴名，需要点阴名的是他的模拟尸躯法术。
	至于反噬？
	说实话，反噬也不可能反噬到陈希夷身上，只会反噬在模拟尸躯这个法术上导致其不稳而已，他根本就不是打算把点阴名的仪式用在自己的身上。
	“得找一个新的实验品，但问题是去哪里找？”
	陈希夷要知道点阴名整个结果，肯定得要有人来帮忙才行，这个人还不能是自己。
	这就让他有点头疼了，荒郊野外的去哪里找人。
	“实在不行，只能先解剖一个盗墓贼进行共存观察了，等到时候那蓉城的李大帅再派人来之后进行实验。”
	总不能说为这事去掳掠人口吧，这不好。
	普通人又没得罪自己，自己这平白无故的去抓人也浪费时间，再说了为了这点小事把自己的底线往下拉实在是不太好，本来就够低了。
	“也只能这么将就吧，说不定能直接从盗墓贼体内研究出我想要的东西出来。”陈希夷觉得先上车后补票也是一样的。
	说干那就干，拐到关着四个盗墓贼的监牢里，陈希夷打量了一下四人，寻思要选哪一个好。
	“诸位，我这还有那么亿点点的小事需要你们配合，不过这次只需要一个人，不知道你们哪位愿意配合我一下的？”
	陈希夷和颜悦色地说道，这事吧，能自愿就自愿，要是不能自愿那陈希夷就帮他们自愿。
	听到这话，四人是不由得面面相觑，只要一个人？
	淦，不会是手痒要折磨人了吧。
	“他。”三人同时动手，一把就将杜南推到了前头。
	杜南完全没有想到，事情会是这个样子的，因此本能的拒绝道：“不是，不是，我不是的。”
	只是陈希夷却装作没听见对方的话：“那真是太好了，放心，我的动作肯定不会太大的。”
	说着，一把就将杜南拉了出来，对方的反抗在加持了模拟尸躯赋予的大力下，根本就无济于事，只能任由被陈希夷拉走。
	而剩余三人赶忙把监牢的门自己关上，心有余悸的看着陈希夷拉着杜南离开。
	只是原本合作起来亲密无间的四人，不可避免的出现了裂缝。
	他们今天能够联手坑了杜南，那么明天是否也能够坑自己，剩余三人的脑子里不由得同时浮现了这么一个想法。
	不过这事和陈希夷没什么关系，他目前并不打算考虑实验品的情绪和心理健康，等以后有条件了再说。
	“你对疼痛的忍受能力如何，如果强度不高的话，我可以帮你麻醉掉。”陈希夷把杜南捆上了实验台上后，这才温和的问道。
	杜南此时也知道，再挣扎也是无济于事，只能有些沙哑地说道：“那就帮我麻醉掉。”
	对于自己即将遭受到的待遇，杜南无法想象，但却也知道肯定不是什么好事，既然有的选，那肯定要选择对自己好一点了。
	“没问题，你放心吧，虽然我第一次进行麻醉，但我对我的手法还是非常有信心的。”陈希夷这话让杜南没信心了。
	刚想要开口说一些什么，就看见陈希夷的手朝着他的脑门而来。
	啪嗒~
	杜南陷入了昏迷之中。
	陈希夷的麻醉自然是物理麻醉了，怎么可能是药物麻醉，他又没有相关的药物。
	也幸好陈希夷要是没有携带武器进行攻击的话家园游戏判定他的伤害为0，只有自身的力道，否则的话这一下子打到对方身上，指不定得掉不少的生命值。
	陈希夷往昏迷的杜南口中灌了瓶果汁，附带能够缓慢恢复生命值的效果。
	就这条件，要是陈希夷动手一个不小心的话就容易造成死亡，得有点保命措施。
	毕竟人的身体素质可比不上妖魔鬼怪那么扛祸害。
	【传闻：蓉城里风声鹤唳，据说是因为军阀统帅的李豪大发雷霆】
	游戏日志里突然闪过了一个传闻，这个传闻是樟柳的招风耳报能力带来的，时不时就会刷新出来，只不过之前传的都是一些鸡毛蒜皮的小事，比如某某家的鸡被黄鼠狼拖走了，又或者是某某人丢了一个铜子之类的事情。
	没想到这会子居然会刷新到了蓉城以及那位李大帅的事情。
	只是这没头没尾的，只说是生气了，似乎并没有什么多大的价值。
	也不是说没有收获，至少陈希夷知道了蓉城的李大帅叫做李豪了。
	“军阀遍地，拉点人占个地儿就敢自称大帅了，还真是廉价啊。”陈希夷忍不住吐槽了一句。
	他其实也是上了心的，这四个盗墓贼被他关了有十来天了，一直都没有回去，所以陈希夷担心这李豪说不定会再派人过来。
	派人过来倒不是上门大事，主要是他怕对方再派盗墓贼过来，那就比较尴尬了。
	他更想要的是那些个没有点阴名过的人。
	蓉城离这里可不近，盗墓贼过来都花了数天时间，真要过来也足够陈希夷反应了。
	再说了他在地底，之前进来的路他早就封了，对方想要再进来得自己挖才行。
	这可要不少的时间才行。
	因此，陈希夷完全不必担心。
	“这结构，还真是有趣，两者之间的共存有点意思。”
	陈希夷把蓉城大帅的事情放下之后，就开始专心对杜南那已经举行过的点阴名仪式进行研究。
	这一次可是进行非常细致的研究，甚至是结合对方身上气机、血肉等等的深入研究。
	研究的时候还对比了自身模拟尸躯的结构，并以此参考优化方案。
	在深入研究的过程之中，陈希夷的各种想法、猜测得到了确切的答案，让他在气机共存上有了更大见解。
	……
	蓉城。
	李豪看着眼前战战兢兢发抖的副官，也算是冷静了下来。
	“最近城里的那些大户安分下来了吧。”李豪喝了口酒问道。
	那副官听到这里，赶忙开口：“大帅您灭了三家之后，老实了不少，看样子应该是不敢再做些小动作了。”
	“那就好，既然老实了，明天你带队去蜀姬陵把古琴挖出来，那四个盗墓贼果然不可信，这都多少天了，连点消息都没有。”李豪语气里带着不悦说道。
	“是，大帅，只是万一如果那四个盗墓贼得手了，带着东西离开，那……”副官语气里带着犹豫问道。
	李豪却是不屑一顾的冷笑说道：“他们就算拿到手了也会回来的，光有一个古琴可什么都做不了。”
	“是，大帅。”副官没有多问，李豪这几天的心情可不大好。
	蓉城里的那些个大户似乎是受不了他的压榨，所以想要联手喑堑闹艽笏Ц裁鹚，这不是被发觉了，原本是打算全都杀了，但涉及的人实在是太多了，因此也只能杀点领头的进行杀鸡儆猴。
	搜刮倒是搜刮了不少财富，可这么一来，也是彻底和蓉城里的大户撕破脸了。
	“蜀王宫，长生富。”李豪在副官离去之后，不由得小声的呢喃了一句。
	他不知道这事是真是假，但可以肯定一件事，那就是蜀王宫里肯定是有大量的金银珠宝。
	只要他能够拿到手，到时候靠着这些金银珠宝继续招兵买马扩大他的势力，届时说不定还有一争天下的可能。
	毕竟干什么都需要钱，要知道无钱是寸步难行，军饷都发不起，谁愿意给你打天下？


第121章 无形罡气
	“看起来不难，最主要的是平衡问题，这进一步优化了。”
	陈希夷感知着自己的这一层模拟尸躯，如今大量的气机相互纠缠在一起而形成了结构。
	不仅有阴气、鬼气这些气机，还有新加入的地气、水气、紫气，甚至是人气和阳气这两种陈希夷身上没有的气机。
	这人气和阳气是陈希夷从杜南身上薅下来了。
	经过陈希夷的多次调整，使得这模拟尸躯不仅更强大了，还能够以阳气作为能量了。
	大概就是太阳能吧。
	而且有了这一层保护，陈希夷也能够伪装做自己也有阳气和人气了。
	“算是已经成功了，至少入城后不会因为阳气和人气而导致模拟尸躯的失效，不过如今好像不能够叫做模拟尸躯了吧，毕竟在加入点阴名的共存结构后得改个正统的名字了。”
	“就叫做……”
	陈希夷发现他好像没什么好名字。
	“算了，先叫做无形罡气吧。”
	对于自身的无形罡气，陈希夷知道这并不是最大的成果，后续还能够增强的。
	“因为加入了阳气和人气导致无形罡气全部产生了变化，似乎是共存结构和尸躯结构、尸毒结构产生了变化。”
	陈希夷尝试了一下，他发现这无形罡气在汲取周围阴气时的速度上涨了将近三成。
	而且力量、防御也增加了不少，按照原本陈希夷的猜测，这只有共存的能力，没有说进一步增强其他能力。
	“而且，我每一次攻击，似乎都带上了气机，如果可以的话，我还能够进行搭配和调整。”
	陈希夷尝试往右手的无形罡气调动了阴气和阳气，尝试同时攻击出去，只是下一秒他的右手上的无形罡气因为冲突而瞬间爆炸了。
	【你对你自己造成了60%的生命值伤害】
	他的整个右手瞬息间炸裂开来，只不过没有血液，散开的血肉古怪也逐渐消散掉。
	而后随着生命值的恢复，他的右手也重新长了出来。
	不仅如此，连他的无形罡气也因为这两种气机的冲突而导致崩溃掉。
	“伤害这么高？不对，不单单是气机冲突的原因，还有无形罡气的原因，无形罡气的周身上运转着大量的气机，因为有着共存结构的存在，才会从间接转到直接，要不然更大的可能是相互湮灭。”
	在自身生命值恢复之后，陈希夷尝试进行挥拳攻击，他发现无形罡气里的各种气机随着自身的运动而进行高速循环甚至溢出。
	那么这样子一来，他的攻击就相当于带上了所有气机。
	“相当于我的攻击都会带上各种DeBuff，不，不对，不止是攻击，是每一个动作都会给接触的人造成负面状态。”
	因为本身就是属于溢出，所以并不受陈希夷控制。
	“下一步就是优化气机溢出了，要不然随着无形罡气的逐渐增强，到时候溢出现象直接变成范围性的，那可真就走哪里死哪里了。”
	现在的无形罡气还没有多强，但要是不解决掉控制溢出的问题，那以后真就成天煞孤星了，谁靠近他都得被上一堆的负面状态。
	他需要的是在他掌握这种溢出，这么一来他的每一次攻击就相当可观了，并且在优化完控制之后，就要开发这溢出的远程利用了。
	近战的时候不仅能够对敌人造成伤害，还能够利用气机溢出给敌人造成大量的负面状态，要是远程攻击的时候能够附着上这气机溢出，岂不是更加厉害。
	不过也不单纯是为了控制气机溢出的不方便，还是为了减小消耗，无时无刻的气机溢出自然是需要消耗能量的，只是因为这对陈希夷有利，所以才只是部分修复。
	“这就跟更新了游戏版本一样，虽然内容增加了，但Bug也增加了。”
	检查了多次之后，陈希夷发现不仅有气机溢出这种问题，还有其他大大小小的问题。
	这都需要他进一步的优化改良才可以，要不然迟早得出问题。
	将已经昏迷了一天一夜的杜南扔回了监牢里，便自顾自的离开，也不管其他盗墓贼是什么想法，他则是忙着去给自己的无形罡气修Bug。
	正修着，突然右耳一动，这引起了陈希夷的注意。
	要知道他的耳朵上可是寄宿着耳报妖精樟柳。
	【樟柳感觉到了某种不妙的事情，特别提醒了你一下】
	很显然，这是吉凶预报的能力。
	这让陈希夷神色凝重了起来，赶忙打开游戏地图查看。
	只是游戏地图上也看不出来什么，他非常相信妖精们的能力，樟柳说有不妙的事情，那肯定就是真的了。
	“我在这里已经布置了家园庇护者，强度高达1000的空气墙可不是什么人都能够打破的，那这不妙的事情从哪里来。”
	陈希夷继续缩放地图，而后总算是看见了一大堆聚集在一起的白点朝着他的方向移动，速度可不慢，很显然应该是坐车。
	马车可没有这种速度。
	“蓉城来的吧。”
	陈希夷看着这每一个白点前缀都是军阀士兵、军阀军官，密密麻麻的起码有一千人。
	这可不是个什么小数字。
	在没有无形罡气之前，除非说他用TNT和盾反，要不然还真没什么好办法在没有任何准备的情况下歼灭这么多人。
	“来的这么快，我连阵法都没办法布置，但这些肯定是不能放走了，我还需要不少的实验品，不过这估摸有一千人，实在是太多了，得处理一些才行。”
	陈希夷估计，他只需要有二十人左右就可以了，没必要那么多，剩下的全都弄死就行了。
	“正好可以试试我这无形罡气的威力。”
	他可以肯定火枪和火炮是破不了他的这无形罡气的，但还是想试试具体的数据。
	“而且那李豪也得处理掉，要不然的话这一波一波的派人过来，闹腾的我都没办法认真做事了。”
	陈希夷寻思着这不就巧了嘛，走好一起走一趟。
	既然已经知道对方要过来找事了，他肯定得先下手为强，总不能说什么都不干就等对方上门吧。
	离开了地下庇护所，陈希夷对照了一下位置之后，就在他们必经之路里埋下了TNT。
	他要的人并不多，所以自然要解决掉大部分了。
	查看了一下具体的人员分配之后，陈希夷自然要留下前缀为军阀军官的人了。
	毕竟留军阀士兵肯定是不知道些什么，只不过是群用命换军饷的打工仔，能知道些什么事情。
	“藏在最后一辆车里头，还真是怕死，不过这么一来更好，我炸的还能更加精准一些，以免伤到对方。”
	陈希夷埋完TNT后，就躲在一旁等着对方过来。
	大概过了有半小时左右，陈希夷清晰的听到了远方汽车的动静。
	也幸亏他这耳朵有着樟柳的加持，要不然还真没有这么好的听力。
	而后很快，一辆辆汽车呼啸而过，性能可比之前东泰城里的那些老爷车要强大的多了。
	轰~
	下一秒，大量的火光爆发出来，长长的汽车迅速被火光说淹没，而后被巨大的冲击波说掀飞，玻璃的爆裂声和火药的爆炸声此起彼伏。
	【你使用TNT对……】
	【你……】
	陈希夷这边，也是不断的刷新着大量的游戏日志，代表着他杀的每一个人。
	“草率了，没计算准确，居然漏了一个。”
	按照陈希夷的想法，正常情况下应该只剩下最后一辆，可倒数第二辆只是被波及到，并没有爆炸。
	“大概还剩下个三十人左右吧，不多，可以打。”陈希夷刚刚评估完，就看见一个个大头兵下来车，手上拿着枪械谨慎的看着周围。
	而最后一辆车则是非常从心的开始倒退转弯，明显是准备跑路。
	那陈希夷怎么能忍。
	当即开始动手，在无形罡气加持下的他，只是瞬息便来到了掉头拐弯的车前。
	手上一拳就砸在了前车引擎盖上，巨力直接将其整个车头都砸了个通透，车胎都承受不住陈希夷这一拳一下子爆胎并且从原形变成了半圆形。
	整个车头可以说直接就是被砸到了地上去了，根本无法再次前进。
	另一边下车警戒的大头兵们也是发现了陈希夷，当即转调枪头朝着陈希夷开火。
	子弹落在陈希夷身前两厘米后便是被无形罡气给挡住了，叮叮当当的声音络绎不绝，那些个开枪的士兵眼珠子都瞪大了。
	陈希夷见此，自然是不能光挨打不还手，选中了一个打得最欢的大头兵，身形挪移的速度对方根本就反应不过来，而后全力一拳砸在了对方的胸口上。
	砰！！！
	血肉沫子伴随着骨骼碎片如同天女散花一般的散开，眼前这个大头兵的上半身被他一拳打散成了碎片，甚至狂暴的力道还掀起了劲浪，将汽车周围刚刚下来准备跑路的大头兵都给震飞了。
	陈希夷他没想到无形罡气全力发挥出来居然有这么可怕。
	他是小瞧了妖魔鬼怪们的身体素质了。
	也幸亏当时拦车的时候没有用全力，要不然说不定会把里头的人都给祸害掉了。
	“老老实实放下枪双手抱头蹲下，谁敢跑我就送谁上路，明白了吗？”
	陈希夷看着那些个个惊骇的大头兵们准备下意识的逃跑，自然是开口警告了一番。
	“我投降，我投降，不要杀我。”
	“我也投降……”
	大头兵们见势不妙，自然是非常老实的配合了。
	对方可是连枪械扫射都不怕，上来一拳就能够把人上半身达成碎片的狠角色，这要是敢反抗，跟那茅坑里大灯笼找死有什么区别？
	更何况，他们就是群当兵吃粮，吃梁当兵的混子而已，没必要跟军阀卖命。
	他们卖命，吃香喝辣的又没有他们的份，何必那么上心，所以一个个非常果断的就投降了。
	当然，其中也有大部队全都被炸死的原因，要是有大部队在，说不定还有点士气，可这一千来人死的就剩下他们这些人了，怎么可能有反抗的心思。
	所以陈希夷喊了一句，这作用自然是事半功倍了。
	连他都没有想到会有这么好的效果，只可惜的是没有测试出无形罡气的极限，不过没事，以后有的是机会可以测试，也不差这么一次了。


第122章 走，跟我进坟
	一共二十一人，并没有陈希夷想象之中的三十人，这波可能是死的有点多了。
	前车被波及到了，导致也死了不少，所以这些大头兵才会出来，因为里面有不少的死尸。
	后车倒是存活了不少，抓到一个副官，从中陈希夷了解到是李豪的心腹，这一次奉命来挖掘蜀姬陵的。
	蜀姬陵，就是他之前鸠占鹊巢的坟墓，而变成尸妖的那位就是蜀姬。
	虽然说坟是简陋了点，陪葬品就这么一把古琴，但根据这副官的解释，这古琴似乎是一件非常重要的东西，和某个宝藏有关。
	再具体是什么东西，他就不知道了，蓉城的那位李大帅是没跟他透露过。
	真正的原由只有李豪这位大帅才知道。
	陈希夷了解了情况之后，随手就把这些俘虏全都塞进马车里头去，就剩下了那名副官留着给他指路。
	“我想，你应该是能够记得回去的路以及你家李大帅住在哪里吧。”陈希夷眯起眼睛看着这副官说道。
	副官不由得一个激灵，赶忙说道：“知道，肯定知道。”
	随后又有些为难：“如果我们靠走的话，得走一天多，蓉城离这儿可不仅。”
	这车可全都坏了，没有任何的交通工具。
	陈希夷环顾了一下四周，不由得暗叹一声草率了。
	确实是如此。
	而后将目光看向了唯一一辆看起来还完好的车，就是之前那些个大头兵乘坐的，只不过被掀起滚了不远，里头有不少的死尸。
	陈希夷走过去一把将其扛起来，打开车门把尸体全都晃出来后，摆正了对那副官说道：“过来看看，还能不能开，要是不能开，嘿嘿。”
	副官看着陈希夷行为，浑身忍不住战栗，这还是人吗？
	这汽车在他手中怎么就跟玩具一样随意的把玩，他回忆起了被陈希夷一拳打没了上半身的手下，脸色愈发的苍白了起来。
	不为别的，就因为这车要是不能开，他就得倒大霉了。
	因此也是无奈，只能哭丧着脸：“我试试，但我不保证能开。”
	“最好能开。”陈希夷上来就坐在了前排的副驾驶上，而副官则是颤颤巍巍的打开了车门坐在了驾驶座上拧动了钥匙踩开了油门。
	汽车每一次无法打着火都让副官心里一颤，生怕对方上来给自己一个大逼兜把自己的脑袋拍成酱。
	好在最后，这汽车还是启动了，在他的驾驶之下缓缓的朝着蓉城而去。
	一路上，这副官是连大气都不敢喘，生怕得罪了坐在自己身旁的这么位煞星。
	陈希夷则是在思索一件事，那就是这蓉城的后续处理应该怎么处理。
	一巴掌把那李豪杀了确实是没有问题，可对方身上明显有秘密，他倒不是觊觎这个秘密，主要是觉得就算换一个大帅，保不准也得过来打扰自己。
	但如果把这个副官给扶正成大帅，到时候他把李豪抓回去当实验品也一样能用。
	就是这副官是个红名NPC，对方要是搞事怎么办？
	红名是正常的，不止是这些副官，连他抓起来的二十个大头兵、关在监牢里的盗墓贼、虎妖、水鬼等等也是红名，自己都这么做了，他们对自己产生恶意是肯定的。
	除非陈希夷把整座蓉城给弄没掉，要不然肯定会有人去探查的。
	毕竟前任大帅为了这一个蜀姬陵闹到如此大，连命都丢了，后来者肯定不会想着说这是个危险的地方，要避让。
	想的肯定是这里头有大宝贝，所以前任大帅连命都不要了都得获得。
	永远不要低估军阀们的贪婪性格，要知道并不是所有军阀都是有脑子的，很多甚至只是脑子一热就起事，靠着武力烧杀抢掠才拟定了地位。
	因此军阀的更替速度很快，很少说会有跟东泰城一样稳定了数年的军阀。
	从这副官的嘴里，陈希夷得知了他们也只是在五个月前跟着李豪起事，杀了这蓉城大帅，李豪自己当大帅。
	甚至连城里的形势也是昨天才稳定下来，主要手段还是靠杀，而不是靠各种拉拢打压之类的政治商业手段。
	要不然之前李豪也不会说找四个盗墓贼过去盗墓，早就让手底下的兵丁过去了，效率能更快。
	也就是说，如果李豪出了事情，蓉城里头的那些大户们肯定又得搞事了。
	毕竟对于蓉城所有人来说，这李大帅以及手底下的兵丁可全都不是什么好玩意。
	收税、强抢、杀人，各种行为可是络绎不绝。
	反正意思很明显，就是不把石头榨出二两油来都不算完，这才逼得城里头的那些个大户联系其他军阀意图弄死这李豪。
	只是不止李豪这么做，那些个异军突起的军阀们都是这么做的，要不然哪来的钱发军饷。
	更何况他们也明白，这种时期谁知道他们能占的了城多久，当然要赶快搜刮一番，到时候哪怕被人打上门不敌被赶走，也有资本换个地方继续享受自己的富贵和大帅生涯。
	因此这才急不可耐的进行暴力征收，毕竟你不收，到时候被人赶走了不就便宜其他人了。
	所以那些个军阀变动较大的城市基本上一年可以交上数十年的税。
	还是不得不交，毕竟你给前任军阀的钱关现任什么事情。
	开着汽车，很快就回到了蓉城，有着这副官在，进城还是非常容易的。
	那些看门的大头兵可不敢管，至于对方为什么回来，那还能问？
	你一小兵问人家二把手去干什么，这不闲着没事干找死嘛。
	跟着副官进了大帅府，这大帅府还是前任大帅的，如今易主给了李豪。
	前任大帅统治蓉城的时间可不短，起码可能有三年左右，所以自然是盖了一座富丽堂皇的大帅府了。
	“大帅现在在哪里？我有要紧的事情要禀报。”副官进了大帅府，当即熟稔的和保护李豪的亲兵问道。
	这名亲兵也没有疑惑为什么副官回来，当即回答道：“在书房里办公，据说又砸了东西，可能是发脾气了。”
	“嗯，我知道了，你巡逻吧。”副官神色不变地说道。
	这进了城，就很考验副官的演技了，要是泄露了点什么出来，他身边的那位死不死他不清楚，但他可以肯定自己是死定了。
	这么近的距离，逃都来不及。
	带着陈希夷来到书房，敲了敲门：“大帅，是我，我有重要的事情需要向您禀报。”
	书房内，李豪有些古怪，重要的事情？
	还有什么事情比去给他办成这件事还要重要？
	不过既然已经回来了，那就让他进来说清楚，要是不让自己满意的话，肯定没有他好果子吃。
	“进来说吧。”李豪一想至此，当即说道。
	副官推门而入，带着陈希夷走了进来。
	这让李豪眉头一皱，他没想到这副官居然会带个陌生人进来。
	“他是什么人？跟你说的重要事情有关系？”李豪语气有些生冷的问道，带人是可以，可不说清楚就有些不妥了。
	陈希夷进来后，随手把门关上了。
	这副官才说道：“和大帅没关系，和我的命有关系。”
	“什么？”李豪听见这话，神色突然一变，他是知道了这副官是被挟持的，而后一把抽出了腰间的手枪，只是还没来得及开火，陈希夷伸手一把就将手枪的枪管捏成了圆球。
	这让李豪眼中瞳孔一缩，他完全没有想到事情会是这样子的。
	“你到底是什么人，你可知道要是动了我，绝对是没办法完整的走出大帅府。”李豪在短暂的失神过后，沉着地说道。
	“不劳你担心了，还是想想你自己，三番两次的想要挖我的坟，你不知道我现在住里头？”
	“之前派四个盗墓贼过去也就算了，现在居然还派兵过来强挖，你是不是觉得我好欺负不成？”
	陈希夷随手拍在了书桌上，实木的桌子一瞬间塌陷了下来。
	咕咚~
	李豪和他的副官两人同时咽了口唾沫，他们完全没有想到事情会是这样子的。
	“蜀姬陵吗？”李豪有些沙哑的开口问道。
	“没错，你说，这是你的错吧。”陈希夷义正言辞地说道。
	李豪刚想解释，只是陈希夷却又开口说道。
	“既然是你的错，赔偿也是应该的，我要的不多，你跟我回坟里头就可以了。”
	陈希夷这话，让李豪汗毛都立了起来了，什么叫做跟你回到坟里头去？
	没等李豪做出反应来，陈希夷取出了木质马车，一把就将其塞进去后又收了起来，过程可以说是行云流水。
	副官心里一紧，难怪之前那些存活的手下被对方收进了马车里，合着也是要带会坟里头去啊。
	想到这里，他心跳不由得加快了起来，自己没进马车，说明还有的商量。
	因此只能拉拢起勉强的笑容，颇有些谄媚的跟陈希夷说道：“您看这事我也办了，您就当我是个屁把我给放了吧。”
	陈希夷瞥了对方一眼后说道：“算你折过了，下次再来找我麻烦，整座城都搬到坟里头跟我作伴，希望你好自为之。”
	“是是是，您放心，我保证不会让人去打扰到您。”副官听到陈希夷的话，那是心中一喜，赶忙接着说道：“我送您回去。”
	“不用那么麻烦，出来需要吃点东西垫补，回去的干粮我不是存了一车嘛。”
	陈希夷诡异的说完之后，便消失在了副官面前。
	这让副官心里一突，石锤了，果然是抓回去吃了，这种劫后余生让他浑身都有些软。
	而后看着消失的李豪，副官突然想到：‘李豪没了，那我岂不是可以成为蓉城大帅了？’
	一股野心膨胀了起来，李豪做的这大帅，他就做不得了？
	……
	【你有一封新邮件，已存入邮箱之中，请注意查收】
	刚刚通过家园庇护者的单向传送回来的陈希夷发现又有一封邮件。
	这让他不由得喜上眉梢：“哎呀呀，好兄弟不会又给我送传承了吧，那多不好意思啊。”
	他这连人都来不及放，就急冲冲的打开邮箱。
	【商会会长的李昭的一封信】
	看着邮箱里的新信，陈希夷更加开心了：“我猜的没错，果然是我的好兄弟给我来信了，也不知道这一次给我送些什么呢。”


第123章 荷包妖精・貔貅
	【陈兄，月前你送的护身符我很喜欢，另外一个我送给了米虹，她……特寻了荷包以当回礼】
	【附件：古制荷包（未领取）】
	“荷包，我记得应该是古代版的钱包吧。”陈希夷有点印象，不过有点小失望，还以为又是给他送了一份传承，不过没事，白嫖的东西嘛。
	只是等到陈希夷领取之后，才知道这玩意有多离谱了。
	【拥有历史底蕴的物品：古制荷包】
	“卧槽，好兄弟，这兄弟我认定了，以后谁得罪你就是得罪我。”
	陈希夷看着物品栏里头那的虎头模样的荷包，整个人都有些卧槽，他没想到李昭真的给他送了一个拥有历史底蕴的物品过来，能被家园游戏出备注的，肯定是拥有完整灵性的，相当于李昭送了一只顶级妖精给他。
	这么一来，4星级以上的好友潜力可就大了。
	陈希夷此时有些后悔啊，早知道当初就把吴修的好感度给刷上去了，说不定也能混点东西。
	不过仔细一想，吴修那货好像比不上李昭吧，这人和人之间的体质是不一样的，吴修之前还降好感度来着的，哪里像李昭，不仅好感度不会降，还帮他拉好友、送他东西，这才是真好友。
	赶忙回到家园里去进行点化，顺便制作箱庭和食物。
	【你对古制荷包使用了技能点化通灵】
	【古制荷包灵性觉醒中1%……】
	【你获得荷包妖精：貔貅】
	【荷包妖精：貔貅】
	【饱食度：100/100】
	【能力1：随身荷包】
	【能力2：只进不出】
	【能力3：聚宝招财】
	【你受到荷包妖精：貔貅加持，获得状态：财气】
	【万物的羁绊列表已更新】
	【招财神兽：貔貅（荷包妖精：貔貅）、三足金蟾（空缺）、招财猫（空缺）】
	【傻傻分不清：香囊（空缺）、荷包（荷包妖精：貔貅）】
	【……】
	陈希夷看手上只有巴掌大的貔貅，长的倒是很神话，就是小了一点。
	“原来那是貔貅头啊，我还以为是虎头呢，我就奇怪了为什么老虎还长个角了。”陈希夷忍不住吐槽了一句。
	而后开始制作箱庭，顺便查看一下貔貅的三个能力。
	随身荷包是让他的物品栏增加了一百格容量，并且如果荷包离开陈希夷十米，就会自动回到他身边，所以才叫随身，而后如果变成荷包形态的话，还能给陈希夷获得1立方米的储物空间，不能存放活物的那一种。
	不过好在这还能够成长，到时候就不仅仅是一百格的物品栏和1立方的储物空间了。
	这只进不出的能力也非常的简单，那就是让陈希夷死亡后不再掉落东西，这个能力让陈希夷非常的满意，他不怕死，就怕自己死了之后掉东西。
	最后一个聚宝招财就有点意思了，如果是处于荷包状态的话，那么他可以无视拾取距离并自动拾取。
	可惜的是没有远程采集的能力，这个能力大打折扣，不过没事，毕竟是貔貅是荷包妖精，能帮你捡东西就已经不错了，可不能再强求了。
	由此，陈希夷算是明白了，这个世界的妖精基本上都是得和人配合，而不像上一个世界山河宗里物品点化出来的妖精更能够独立。
	“貔貅，荷包模式。”
	貔貅瞬息之间化作了原本的貔貅荷包，陈希夷随手就揣进了怀里。
	【金钱饼（妖精食物）×100】
	【饱食度+100】
	【妖精成长+1】
	【妖精心情+1】
	“食物我放进你的储物空间里了，饿了的话就自己吃。”陈希夷开口说道。
	【貔貅在你的怀里查看了一下金钱饼，他表示自己知道了】
	“嗯，知道就好。”
	陈希夷当即离开了家园，一出来就查看了地图的变化。
	“地图上只增加了财气的气机图，和樟柳一样，并没有增加新的标注。”
	“看来，并不是所有妖精都能够为地图添砖加瓦。”
	樟柳增强的是游戏日志，而貔貅增强的是物品栏，所以并没有对游戏地图进行增强。
	“这么看来，妖精们就像是一个个小模块，能够一点点的为家园游戏增加或者是增强各种功能。”
	陈希夷打开妖精羁绊，目前也有不少羁绊只差一只妖精就能够达成，只是别看是一只，想要找到对应类型的妖精可有不少的难度。
	甚至有可能好几个世界都凑不齐。
	不过没事，陈希夷已经找到了正确的打开方式了。
	“怪不得之前历史的灵性模块在没有统御之前有那么大缺陷，合着是需要我配合好友系统来使用的，而不是真的靠我自己去争取。”
	谁能想到好友会给他搁着不知道多远给他寄东西过来，而且寄的东西都是他需要的。
	“得给李昭回一封信，正好可以把无形罡气制作成法器送一份过去，那个米虹也一份吧，这一开头就是提她，两人之间的关系肯定不简单。”
	“不过，这无形罡气的结构太复杂了，法器不一定能够承载，修改一番，去掉增加力量和敏捷等其他乱七八糟的能力，保留气机补充能力后，剩余全都堆在防护能力就可以了。”
	说罢，就鼓捣出了两个吊坠，看起来好像是两只鸭子一样，应该是一对。
	他记得好像是路边淘来的，上手就将改良版的无形罡气法器给制作出来了。
	因为删去了很多能力，因此只需要形成阴气和阳气两种气机结构就行了，这么一来，紫气护身符能够对付妖魔鬼怪，而无形罡气吊坠则能够应对其他人的攻击。
	一举两得。
	做完这些，又随手从物品栏里找了些食物出来之后，全都扔到了附件里。
	“完成，发送。”
	【商会会长的李昭收了你的回信并领取了附件，商会会长的李昭对你的好感度+10，目前好感度：4星】
	【商会会长的李昭替你将无形罡气吊坠赠送给商会副会长的米虹，商会副会长的米虹对你的好感度+20，目前好感度：4星】
	那边倒是很快就收到了，又涨了点好感度，但真正让陈希夷欣喜的是又出现了一个4星好友。
	这说明以后可能就是双倍的快乐了。
	3星好感度并不会给他送礼和寄信，可4星会啊。
	“这李昭真给力啊，又给我送了一个好兄弟过来。”
	陈希夷可不认为这是自己无形罡气吊坠的功劳，肯定是李昭帮他的，否则的话怎么可能这么快就达到4星了。
	“啧啧，美滋滋啊。”陈希夷那叫一个开心，这简直就是双喜临门。
	不过，让陈希夷比较疑惑的是李昭是如何看待自己寄给他的东西，毕竟这事实在是太过于诡异了。
	他作为玩家能够理解，但作为土著NPC的李昭，肯定是没有相关的概念了。
	所以他是如何邮寄和接收信件的。
	这让陈希夷百思不得其解。
	“算了，等我手头忙完就去看一下李昭，顺便问问他不就行了。”陈希夷也没有纠结太久，又不是什么大事。
	等回完信，陈希夷才想到自己物品栏的马车里似乎还关着二十一个人来着的。
	当即就多建了几个监牢出来。
	监牢其实很好建的，就是用木栅栏围起来。
	别看只是木栅栏，但有了家园庇护者后这些个木栅栏也会被继承出空气墙，只要不给里头的人临时出入权限，只要把人扔进去后对方就会被空气墙挡住而无法出来。
	二十一个人，放了五个监牢，剩下的一个人是李豪，陈希夷还得问一下这货为什么要来挖他这坟头。
	他记得这坟头似乎是蜀姬陵，大意就是蜀王女儿的陵墓，至于这蜀王是谁，那陈希夷哪里知道。
	李豪出来之后，神色里带着懵逼，毕竟他的记忆只停留在了当初被塞进马车里，而后回过神来就处于这古怪的地方。
	不仅有妖魔鬼怪，还有人。
	“来，我问你答，要是回答不满意的话，你的舍友就只能从水鬼、水猴子、尸妖以及虎妖里头选了，到时候会发生些什么事情，可就不关我的事了。”
	说着，陈希夷指着那几只妖魔鬼怪说道。
	李豪咽了口唾沫，这事简直就是坟头舞大刀，吓死人了。
	“这里是蜀姬陵？那蜀姬的尸身呢？”李豪虽然吓的不轻，但还是问出了这话来。
	陈希夷指着那尸妖：“被捆着的就是了，这尸变后成了没脑子的尸妖，没办法只能先捆起来了，你和它很熟？要不以后它的血浆需求就由你来提供。”
	听到这话，李豪赶忙摇摇头，他提供？这能提供个几顿，估计一顿下来他就没了。
	“得，不跟你扯淡了，说吧，你来找那把古琴有什么用处，你这要是老实说了，还是能活的，可你要是不说，我也只能让你负责喂尸妖了。”陈希夷可闲心思和他扯淡，肯说就说，不肯说陈希夷也不稀罕。
	反正他的主要目的是解决这货不让他再打扰自己，目前算是成功了，至于所谓的秘密，也不过是附加的，有没有都无所谓。
	“蜀王宫，那把古琴弹奏出的声音能够让蜀王宫里的鼠怪安静下来。”李豪知道，自己还有价值，不过首先他得展示出来才行，要不然就得去喂尸妖了。
	“那是哪里？你去过？这事你是从哪里知道的？有什么依据？”陈希夷就跟个连珠炮弹一样的问了出来。
	“在蜀地群山中，我去过三次，都被那些鼠怪打的全军覆没，就剩下我一个人逃回来了，这事是从古籍里找到了，已经被我证实了，所以我需要那把古琴来安抚那群鼠怪让我们能够顺利进入蜀王宫里。”
	“鼠怪？蜀王？你那本古籍有没有带在身上？”陈希夷再一次问道。
	“大人您如果想要去蜀王宫，我可以给您带路，要是没有我的话，蜀地多群山，很容易迷路的。”李豪巧妙的躲开了陈希夷找他要古籍的想法，而是直言带他去。
	“呵，想的倒挺美，要么把古籍给我，要么现在我送你去尸妖的那一间监牢。”
	陈希夷可不惯着他，还想拿捏自己。
	真以为自己稀罕去那所谓的蜀王宫啊，而且里头有什么都不知道，去干什么？
	继续挖坟吗？
	他可是好人，绝对不会再第二次干这种事的，他敢伸出四根手指对灯发四。


第124章 点阴名
	李豪最终还是没有和尸妖住同一间宿舍，他被安排到了四个盗墓贼身边去了，当时五个人的脸色那叫一个灿烂。
	而陈希夷则是拿到了那本古籍，这么重要的东西，他肯定是随身携带了。
	他简单的翻阅了过后就塞进了貔貅荷包里头去了。
	这里头记载的是当年修建蜀王宫的某个工匠日记，写的是神神叨叨的，很大概率还兼职了半吊子的风水师，不过知识可能并不过硬，并且也不是建设的主持人，所以大部分都是一知半解。
	至于说蜀姬陵里头的琴能够安抚鼠怪墓兽，这单纯的就是无稽之谈，要是这琴还是法器的话，那还真有可能安抚，但在陈希夷拿到手的时候，这古琴早就已经不是法器了，只是一把普通的古琴而已。
	最后这名工匠因为觉得蜀王很可能不会让他们活着走出这名为蜀王宫，实为蜀王墓的地方，因此他逃了。
	逃走之后，却依然记录了蜀王宫的所在，就在这本日记古籍的某一页之中，地图还是很详细的，甚至还记载了墓内的一些机关、路线，只是因为他并没有参与完整的建造，提前提桶跑路了，所以知道的其实也不多。
	“蜀王宫，长生富，这种谣言也有人信？”
	陈希夷忍不住瞟了眼李豪，这就一座坟，总不能说长生是去当尸体吧。
	富倒是有可能，从日记里陈希夷知道，这位蜀王家底似乎不少，真要挖了他的坟肯定能够获得不少的财富。
	只是这些金银珠宝都陈希夷并没有多大的用处吧。
	“不过倒是可以去看看，说不定能挖点传承出来也说不定，就当做是涨见识了。”
	去倒是可以去，但不是现在，等以后什么时候有空了再去也不迟。
	其他人进去估计要点难度，但对于陈希夷来说，无非就是上镐子往死里挖就可以了。
	现在要做的就是进一步完善自己的无形罡气，这个法术潜力不小。
	“貔貅给我提供了财气，这也不知道有什么用就是了，不过挂机速度又快了不少。”
	陈希夷发现，妖精们加持的气机还能够提高修炼速度，当然，也有可能是瞳目在这些日子里成长了不少导致的。
	处理完之后，陈希夷提出了尸妖，继续在对方的身体上对尸躯进行二次的实验，这一次的实验也是比较正经的，就是对尸妖进行共存结构。
	尝试在对方的尸躯上嵌入共存结构，只是失败率极高，只是进行到了一半整个身体就扛不住了，陈希夷也只能无奈的先终止实验，再实验下去，尸妖可就得死了。
	看着陈希夷把没有一块好肉的尸妖拉回了监牢，又从虎妖、水猴子以及一些大头兵身上放了一通足额的血浆给尸妖灌下去之后，这才停了下来。
	而后陈希夷的目光在一众人的身上扫视，这每一次扫视到自己身上时，他们都不由得身体一抖。
	特别是杜南，他上过一次实验台，虽然经过了物理麻醉，但回来时听到剩余三个盗墓贼说过自己的惨状，简直是整个人都不好，因此特别是陈希夷的目光落在他的身上时，那种感觉就好像自己的皮肤被利刃剥离一样。
	而见识过陈希夷手段的那三个盗墓贼虽然没有杜南那么大的反应，却也是畏畏缩缩的低着头颅不敢和他对视。
	至于李豪，他倒是没什么感觉，虽然也有点怕就是了，而后鄙夷的看着四个盗墓贼以及那些个惊恐的妖魔鬼怪，没想到一个个都是如此的胆小。
	最后，陈希夷的目光落在了一个身强体壮的大头兵身上。
	“就你了，跟我来吧，你应该不是盗墓出身，没点过阴名吧。”陈希夷看着那个大头兵，打开了监牢后问道。
	那个大头兵神色一变，赶忙回话：“我没有，没有，不是，我有，我有。”
	他且不管是真是假，对方需要没点过阴名的人，那他为了避免自己被抓出去，肯定得有了。
	陈希夷自然是看出了这大头兵的想法，不由得一笑：“那可是太巧了，我就需要你这种人。”
	一把就将对方按住之后，跟拖死狗一样的把人给拖出去，顺手还把监牢给关了。
	当然，这木栅栏监牢的开关主要是针对陈希夷才有用，其他人就算是监牢打开着，要是没有出入权限也出不去，会被家园庇护者的空气墙给拦住的。
	把人捆起来之后，陈希夷拿出了点阴名所需要的材料，东西不是什么稀罕品，不过在他调整之后，到是有点意思。
	点阴名的过程也很简单，将材料调配成糊状后，在眉间点一下就可以了。
	为此，他做了一大碗出来。
	乍一看似乎没什么变化，烂乎乎的一碗，可在他的气感之中，各种材料的气机不断混合纠缠起来。
	而点在了这名大头兵的眉间时，他身上的人气和阳气突然一顿，就好像是被停滞了一样。
	随后似乎暗淡了不少，而后阴气居然汇入他的体内，而不是被阳气与人气所湮灭掉，而是进一步的形成的共存结构。
	这让陈希夷不由得一笑，他找到了原因。
	“那么，为什么要点在眉间呢？眉间是有什么说法吗？”
	“而且这一碗材料为什么会有这种功效？”
	陈希夷的疑惑越来越多了，不过没事，只要证明成功了，那一切就有了追溯源头的地方了。
	而后的事情自然就是针对性测试了，找出前因后果，那么陈希夷就能够针对无形罡气进一步改造了。
	如今的无形罡气是建立在点阴名和尸躯上的，而Bug自然也是因为这两个部分而产生的了。
	尸躯那一块陈希夷已经研究的差不多了，现在就得从点阴名的共存结构里找到他需要的数据，而后进行实验和完善就可以了。
	在陈希夷的眼中，这点阴名的仪式技术含量可不小，别看只是用材料混合之后点在眉间，但这里面涉及的东西极大，特别是能够将这么复杂的结构缩减到如此精简，很显然他们这些个盗墓贼背后的传承可不简单。
	只可惜他们四个盗墓贼并不知道什么传承，而做这一行的，没有几个能够安稳的活下去。
	可以说他们这一脉的传承是已经断绝了，或许在某些地方可能有遗留，但这四个盗墓贼肯定是不知道的。
	甚至连摸金、发丘两个专门靠着风水、墓葬等等知识理论混饭吃的人，获得的传承也是上一辈的口口相传，而不是系统性的学习。
	最多也就是读一读葬经、易经之流的书籍了。
	而且做他们这一行的，理论知识没什么用就是了，真本事还得靠实践，要不然嘴上噼里啪啦的老母猪带胸罩，一套又一套的，可真正实践起来后直接就懵逼了，找不到墓还算是好的，就怕下了墓之后实践能力跟不上导致自己把命折里头了。
	就单说他在的这蜀姬陵里青铜棺材里的蜀姬，如果来的不是陈希夷的话，开棺的那一刻就能直接尸变掉，打他们个措手不及。
	之所以蜀姬尸变那么慢，陈希夷压制是一方面，另一方面自然是为了让它的僵尸潜力更大一点，好让他的研究更加顺畅。
	这还只是比较简单的一种，真要遇见个那些埋在凶煞恶地的大墓，没金刚钻的能力，这瓷器活还真不好做。
	没有人气和阳气压制的妖魔鬼怪，半吊子的盗墓贼是决计不是对手。
	除非说是像程震这一类有着传承，并且有着底蕴的人才是对手，王九都不行，他用的那些个法术和法器和程震一比，简直就是天差地别，完全不是同一个阶层的人。
	程震只要贴上纯阳一气金光符，王九的披羊皮术和幻术能瞬间被金光所撕裂掉。
	王九也就只能跟当初被程震一手扭断脖子的狐妖打上个半斤八两，连当初陈希夷遇见的那只能够施展范围幻术的坟头狐妖都比不过。
	估计能和程震对打的，陈希夷也就只有他这么老些实验品里最强的虎妖和尸妖了。
	剩下的无论是水猴子还是水鬼，都比不过贴上了纯阳一气金光符的程震，更何况，程震也不是只有这么一张符，最强的是他在庄子里，真要到庄子里的话，虎妖和尸妖联手起来都不是他的对手。
	“居然和我想象的不一样？”
	陈希夷本以为是相安无事的共存，但没想到居然是势均力敌的共存。
	盗墓贼体内的负面气机纠缠体是一种针对性的防护措施，因为他们下墓时，遇见的鬼东西基本上都不是他们能够对付的，因此这一措施能够掩盖住他们身上的人气和阳气，以此来脱身。
	“那不对，那四个盗墓贼体内的结构就不一样，是因为随着下墓次数的增多，这才导致变成了相安无事的共存吗？”
	相安无事的共存是你还有点气，咱就互不打扰。
	而是势均力敌的共存是咱们谁都打不过谁，这才无奈共存。
	“是因为人身上的阳气和人气太多，需要削减到这些负面气机能够遮盖的程度，所以在初期才会如此，等到阳气和人气跌到一定程度之后，就开始转化形势，还真是有趣，这或许是炼气养神法门中的一部分，所以才会成为老带新的传统。”
	陈希夷之前研究的是成熟的共存结构，所以才会获得相安无事的共存，而这新诞生的共存结构则还需要一定时间的发育。
	这让他有些哭笑不得。
	好在这整个点阴名的过程给了陈希夷不少的数据，足够他把无形罡气上的不少Bug给修复掉了。
	而且有了这点阴名的全过程，陈希夷后续还能够通过这一点推演出这四大派里的炼气养神法门。
	在陈希夷眼里，这四大派很有可能同出一源，只是不知道什么原因而分道扬镳了。
	可惜这群人早已不成体系了，短命的短命，疯了的疯了，想要追溯其传承，估计是没有多少戏了。
	对此陈希夷也不强求，不可能说什么东西都是他的，再一个他手上还有不少的项目需要将其变现成实力才行，根本就没有那么多时间到处跑，如果不变现成实力，潜力只是潜力，不能给陈希夷带来实质的利益。


第125章 画风一偏再偏的法术
	“虎子，你振作点啊虎子，我不是故意的，你快醒醒啊！！！”
	陈希夷看着瞬间暴毙掉的虎妖，整个人都不好了，他没想到这虎妖这么不禁祸害，不就是动了一下它的一些比较重要的部位之后。
	虎妖生命值清空的那一瞬间，陈希夷觉得自己都不能呼吸了。
	“我实验还没做完啊，你就这么死了我该怎么办啊，你可是尸妖的主要口粮出产者，这担子要是落在了水猴子他们身上可是一座大山啊。”
	陈希夷看着已经死亡了的虎妖，含泪采集了它。
	【你采集了实验而死的虎妖的尸体，你获得：虎骨、虎皮、虎肉……】
	“看来，虎妖制造伥鬼的能力是和它的生命息息相关，我这给挖出来了不仅让虎妖暴毙，甚至连那些个伥鬼都消失了，亏大了。”
	陈希夷看着手上的一大团血肉器官，忍不住说道。
	他自从不久之前，把无形罡气的Bug修完了之后，又进一步优化气机溢出和远程操控能力之后，如今的这无形罡气不再是只能近战和护身了，远程还能够扔出去当攻击，甚至还能够调整各种参数达到他说需要的力道、角度等等。
	并且又补充了一些气机进去，虽然说没有能够达到免疫元素伤害的程度，但也有了极高的抗性在。
	而后陈希夷就觉得无形罡气这一项法术可以先行暂停了，转道研究一下急需的摄魂类法术。
	比如他要知道某件事情，敌人不肯回答怎么办？
	拷问的话对方骨头硬，愣是扛住了不说怎么办？
	这要是说了之后内容九真一假坑了自己怎么办？
	所以，他就看上了虎妖的伥鬼能力了，本来这一研究早就应该提上日程了，可无形罡气的发展潜力实在是太大了，所以这就给搁置了一段时间。
	如今无形罡气版本更新完了，Bug也修复过了，自然就得换一个项目了。
	然后今天一个不慎，可能是动手的时候脑子一抽，就把虎妖给弄死了，不过这伥鬼能力可是非常好用的。
	虎妖手底下控制的那些个伥鬼，没有一只不恨虎妖的，但却硬是没有办法反抗，所有事情都是老老实实的，简直就是嘴上说着不要，身体却很老实。
	陈希夷这人比较正经，不需要前面那截嘴上说着不要，他只要身体却很老实就可以了。
	虽然说伥鬼这个能力和陈希夷的所需要的法术相差甚大，但这不是也没办法嘛。
	他手头上的那些传承倒是也有差不多功效的法术，可问题是他用不了，人家那些法术都需要特定的元神才能用，他一白板元神只能眼馋。
	所以只能自己动手丰衣足食了，要不然他能傻到这种程度，有现成的东西不用非得自己绕一大圈？
	只是陈希夷发现，这伥鬼的能力吧，是越研究越偏离他的设想。
	反倒是虎煞的能力，倒是非常容易的兼容进了无形罡气里，这让陈希夷可以释放出类似于威压的东西。
	特别是这威压因为无形罡气里的紫气、煞气等等气机而更加强悍了，只要使用出来，就跟修仙小说里的神仙压制凡人一样。
	他试过了，尸妖都能被震慑住，其他人更是瑟瑟发抖，好像是被某种恐怖的存在所注视。
	给无形罡气添加了威压能力的陈希夷是一脸的卧槽，伥鬼的能力偏到了他不需要的地方去了，反倒是给无形罡气又更新了一波。
	这不能怪陈希夷，只能说增添了共存结构的无形罡气兼容性实在是太大了，完全可以作为他这炼气士体系里除了气感之外的核心能力。
	什么都可以往里头塞，甚至等到他身上获取了人气和阳气之后，就可以进行身体方面的滋养增强了。
	人家天天上健身房才能获得的八块腹肌，陈希夷靠着无形罡气挂机就能给他挂机出来，当然，这是后续计划。
	现在是得想办法把伥鬼能力拉回来，随着他更加进一步的研究，他已经发现了伥鬼能力的适合自己的方式。
	这要是再研究下去，他需要的摄魂类法术就得没了。
	他倒是想要半道改来着的，可一想到这伥鬼的能力还能和无形罡气加上魂归一界的逆气返魂阵能力形成超强的领域型被动能力，这就让他有些小心动。
	特别是伥鬼结合魂阵，说不定直接就让陈希夷能起飞了。
	“不止是魂归一界的逆气返魂阵啊，还有云篆道里万兽无疆术的兽灵，渡厄灵童里的灵童以及定龙九章的主场作战。”
	“以阴气作为主导的话，搭配上这些传承能力里的能力，吞魂食魄养鬼灵，不仅能够为我提供领域型法术力场，更能够豢养大量鬼灵傀儡形成人数优势，并且吞食魂魄后还能够化作元神资粮，哪怕没有气机也能够被瞳目以灵气进行增强元神。”
	陈希夷对此动心了，气机或许只有这个世界有，他肯定不会一直待在这个世界。
	如果他离开了这个世界的话，其他世界如果没有气机的话，那该怎么办？
	他可不认为周天行气模块能够强到改变一个世界，所以如果他不想让自己的炼气士体系没有后续的话，要么在这个世界练到满级，要么得想办法解决继续变强的麻烦。
	而如今，陈希夷有了解决办法的办法。
	逆气返魂阵能够将外来气机逆转成魂气，而陈希夷籍此进行改造成资粮，而灵童和兽灵则是出自于魂魄，陈希夷对此与逆气返魂阵进行接驳改良作为资粮原材料。
	数十天的删删改改、各方实验之后，陈希夷算是把初稿完成了，难度是不小，但潜力着实不低。
	“伥鬼这个能力的潜力不比这尸躯的能力低，或者说所有妖魔鬼怪的核心能力的潜力都不低吧。”陈希夷的想到了水鬼的替死，水猴子的水性大力等等，其实都是很好的能力。
	如果进一步开发的话，虽然和炼气士的体系有些离经叛道，但威力肯定是不比这些个法术差的。
	说不定他手上的传承里那些法术也有可能是参照这些妖魔鬼怪们的能力开发出来。
	“不过，如果这个法术真的成功了的话，恐怕是有伤天和啊。”
	对此，陈希夷还是比较犹豫的，虽然说这个法术只是初稿，但对于未来的的发展进度已经有了预见性了。
	这法术就算是完成了，初期也是比较弱的，必须需要大量的魂魄来填入其中化作鬼灵傀儡。
	一个魂魄，一个傀儡。
	上限目前陈希夷是没有估计出来，毕竟只是初稿，可真想要大成，就得不少的魂魄充当资粮。
	陈希夷他觉得自己不算是什么好人，但这种一看就是魔道的邪法，好像有点不大符合自己的身份来着的。
	怎么说自己也是个正经的书生吧。
	“好像也没什么问题，我设置个阀门就行了，如果只针对红名NPC的话，那也没什么事，红名NPC都对我有恶意，不杀了留着等过年吗？”
	陈希夷突然反应过来，他又不是那种喜欢滥杀无辜的人，不会说去杀白名NPC的，只会针对那些红名NPC。
	至于绿名NPC好友，自然不会去碰了，他还想跟他们当兄弟嘞。
	“这个法术的核心依然是阴气，也只有阴气这种普适性极高的气机才能够成为这个法术的核心。”
	“这炼气士的体系，似乎是以阳气为主，因为全都是人，而妖魔鬼怪则是阴气，只有阴气才能够帮助它们达成变化，诸如僵尸的尸变，鬼物的诞生、妖怪的开智等等，都无法脱离阴气。”
	“如果说阴气对妖魔鬼怪们的能力有着至关重要的地位，那么如果我用阳气和人进行能力实验的话，会不会制造出更加适合我的法术？”
	“不过我身上没有阳气，这是一个很大的问题，不，应该是还需要人气，唉，坑爹的半成品游戏。”
	陈希夷在对阴气进行思考的时候，不由而然的想到了阳气，这两种气机作为人类和妖魔鬼怪的代表气机，让他觉得似乎也有很大的潜力。
	炼气士体系以阳气和人气为主，但不代表说全部都是以这两种气机为主，魂归一界不还是用自己合成的魂气。
	“魂气，啧，等我的根基再扎实一点，我能不能用自己身上的这些气机合成出我独有的气机。”
	如果将所有气机都整合在一起的话，那么这对陈希夷自己未来的路有着非常大的帮助。
	作为刚刚起步的离经叛道版炼气士，陈希夷觉得脑子里是源源不断的产生各种想法想要实践，可苦于自己就一个人，没办法劈成很多人而感到苦恼。
	他不拼命一点，怎么可能赶得上其他的炼气士，那些炼气士可是活了不知多少年的老妖怪了。
	虽然如今他没有遇见过任何一个炼气士，但从那位合道的永生者处就能够感受到压力。
	他并不是天才，其他炼气士也不是那些无脑修仙小说里的蠢材，岁月的差距大到能够超出陈希夷的想象，特别是炼气士元神看起来全都堆在了智力的增幅和对气机的掌控上，所谓的身体孱弱只是相对炼气士的元神而言，而非是普通凡人。
	陈希夷在如今的想法里，早就已经摒弃了炼气士身体孱弱的想法，哪怕说是他，没有阳气和人气的游戏玩家，也在靠着无形罡气这一法术下，变成了力大无穷、刀枪不入、水火不侵的炼气士，这还只是一个法术加持。
	此时的陈希夷，才算是真正的从炼气士里起步了。
	之前他虽然是自称炼气士，但也只是能欺负欺负那些实力不济的妖魔鬼怪或者是人，和真正的炼气士一比简直就是天壤之别。
	“也难怪炼气士人数这么少，门槛的高度远超过我的想象。”
	别看只是炼气养神成就元神，如果真的这么好成的话，炼气士怎么可能只有近百人左右，这天下可不小。
	回想起来，要不是有周天行气模块和妖精们加持的气机的话，让他自己以散修的方式修炼，恐怕一辈子都不可能成为炼气士。
	“程震，怕是小觑了成为炼气士的难度了，我那点金锭就算全卖了估计也很难养出元神。”陈希夷不由得想到了将定龙九章传承卖给自己的程震。


第126章 群山幻阵
	“应该是这一带了吧。”
	陈希夷对照着地图，看着周围的群山，总觉得这地图好像不大准确的样子。
	如今的陈希夷正在前往蜀王宫，只是比较尴尬的是他在这群山之中迷路了。
	三天前他已经将那道以魂魄为资粮的法术完善了，现在就等着运行一下看看有没有Bug，这法术可不是能够随便运行的，他这开机就需要魂魄，更别提运行了。
	家里头的那些个实验品他肯定是不舍得用了，而外头其他的NPC人家是白名的，也没得罪自己，自己胡乱弄死他们也不好。
	然后一拍脑袋想起来了月前李豪跟他说过蜀王宫里有不少的鼠怪，这他不就急吼吼的跑过来了嘛。
	他这门法术，限定没那么大，不止是针对人，妖魔鬼怪都能当资粮。
	这不就过来一趟了嘛。
	“蜀王宫里还真是一穷二白，连个蓝点都没有。”陈希夷忍不住吐槽了一句。
	蜀姬陵里倒是有个拥有历史底蕴的物品，反而蜀王宫里没有，这地图里显示的很明白，这一带似乎就他一个人。
	他就这么在山里头兜兜转转的按着之前那位工匠日记走着，直到他彻底走懵为止。
	“所以，接下来该怎么办。”
	陈希夷有些无奈，要说这蜀王宫里有个拥有历史底蕴的物品的话，他还能跟着游戏地图莽过去，但现在不行，他没办法确定蜀王宫的位置，莽不了。
	“我明明是出来休息顺便测试一下法术的，结果在这山里头兜兜转转了快一天，还给我走丢了……”
	“没办法了，只能靠真本事了。”
	本来打算偷懒的，但没想到偷懒反而让自己得花更多的时间，颇有些得不偿失。
	望气之眼飞缓缓的升空，这不缓也不行啊，这眼珠子就这么点的移速，无论是前后左右还是上下，速度都是匀速的，没有办法加快速度。
	整个地貌随着望气之眼飞上高空而反馈给陈希夷，陈希夷看着山间不断流淌的气机，开始推算着这蜀王宫的所在。
	就他现在这迷路的程度，把李豪放出来让他带路估计也晚了，李豪可能知道去的路，但绝对不知道陈希夷到底拐到了哪里去，只会一脸懵逼的问这是哪里。
	没错，陈希夷把实验品都带出来了，塞进了马车里然后放进物品栏。
	这真要放在蜀姬陵下头，陈希夷还得给他们留下足够的食物作为成本，那还不如塞进物品栏里，可以直接节省掉了这段时间的成本，等到时候再放出来不就可以了。
	“找到了，这蜀王宫不一般啊，怪不得这李豪会说他带我去，这里简直是一处天然的幻阵。”陈希夷一瞬间就看破了这其中的奥秘。
	这个幻阵笼罩了大量的群山，真要算起来，可比之前东泰城的逆气返魂阵要大得多。
	群山连绵不绝，庞大无比，又是先天而成，无一丝就雕刻。
	这种情况下，陈希夷也是身在局中而不自知，等到他用望气之眼纵观群山全貌之时，这才看出了端倪来。
	“这么大一座天然幻阵，也得亏这蜀王能找到这么好的一个地方，不过他到底想要干什么？”
	陈希夷非常精确的测算出了蜀王宫的位置出来，这天然幻阵是好，但终归是机缘巧合而成，只要跳出局外，这幻阵在陈希夷眼中就满是筛子，甚至是比一些简单的阵法还要粗糙。
	不是人为的，肯定会存在很多错漏而无法修复，不是什么东西都是先天而生的就是最好的，铁矿和钢铁，一个先天一个后天，总不能说冶炼出来的钢铁不如那些挖出来铁矿吧，两者可是天差地别。
	既然有了方向，再加上望气之眼在天上作为活体地图，陈希夷自然就不必担心会迷路了。
	一路朝着确定的方向走去，耳边流淌过的气机流动之声让陈希夷进行对前进路线的微调，以此来保证自己不会偏离路线。
	不过哪怕是如此，这山路也不好走，特别是这群山连绵不绝，简直是望山跑死马。
	这破地方还不能坐合金马车，甚至连合金马都不行，要知道，这山上到处都是树，可不是光秃秃的。
	所以这导致了陈希夷只能步行了，最多再给自己甩几张甲马符加加速度。
	“唉，这家园游戏怎么没有鞋子装备，要是有的话，说不定还能附魔上个移速加成。”
	陈希夷看了自己的脚，有鞋，时装自带鞋子，合金全身甲也自带鞋子，连木盔甲都会自带下半身和鞋子，甚至是他之前不穿装备的时候，也是自带了一身衣物鞋子的默认装饰。
	相当于一件装备顶了三件装备，让陈希夷少了六个附魔。
	他估计还是这半成品游戏的原因吧。
	顺着自己安排的路线，陈希夷很快就来到了这幻阵的核心之处，也就是俗称的阵眼。
	“这蜀王是个什么来历，居然能有这本事。”
	来到阵眼之处，并不是什么难事，难事是能够认出这阵眼。
	普通人根本就无法窥视这群山幻阵的全貌，谈何找到，甚至有时候走过了都不知道。
	而蜀王居然不仅能够找到这地方，还能够在这里修建陵墓，这可不是什么人都能够办到的，别的不提，单说运进山里头这些个建材，就需要不小的代价。
	单单是牲口这一项的支出，就要不少的钱。
	从工匠日记里就能够看出来这蜀王宫可不是什么小陵墓，完全可以当做地下宫殿来对待。
	挖出来的泥土肯定得运走，绝对不可能放在原地，这一旦堆积起来，短时间里不会有什么事，可日久年深后成为环境的一部分后可是会坏了风水的。
	“只是这么大的事情，为什么没有相关的记载，好歹也是个王，如此大动干戈肯定也得记上一笔吧。”
	“可能是有记，只是寥寥一句的春秋笔法的缘故吧。”
	这些事情早就已经淹没在了历史的长河之中，陈希夷也是无从得知。
	反正他是不知道这蜀王是什么来历就是了。
	收回了望气之眼后，陈希夷开始寻思要怎么进到这蜀王宫里头去。
	因为游戏地图里没有表现出来，陈希夷靠的是自己的风水知识所得出的结论，这还得多谢米虹在不久之前给他送了的一份传承，名为百葬回生，养出元神的方式也是比较特殊，大概就是找个风水宝地把自己埋起来，活着出来就成为炼气士，死了就当坟。
	虽然看着很不正经，但其实过程很繁杂，不仅要找到对应自己生辰、名字等等一系列的地方，埋自己的时候还需要特定的墓葬规格、时间、仪式等等，少了一步说不定就前功尽弃了。
	而如果成功之后，则有着驭使阴鬼、操控僵尸之能，更兼具对死气、阴气等等的天生亲和。
	也就是说这百葬回生所诞生的元神并非是以人气和阳气为主，算是炼气士里的非主流类型，不过再非主流也比陈希夷这么个离经叛道的要强很多。
	当然，百葬回生传承只是一个小惊喜，真正惊喜的是这4星好感度的米虹也开始给他发邮件了，为此他也回信并且附送了点小玩意过去。
	也就是说双倍的快乐正式开始了，可惜剩下的一些人大多都是2星好感度，没有3星好感度的好友，这让陈希夷有些尴尬，只能希望李昭和米虹多给点力了。
	“位置是没错，所以，是要准备往下挖还是找到李豪之前的位置？”
	陈希夷的目标是那些鼠怪，不是下墓。
	所以就这么往下挖好像不大好吧。
	“淦，我这沙盒游戏的能力用来倒斗，简直是绝配，人家辛辛苦苦的打洞，我这一镐子下去能顶他们一身汗。”
	对此，陈希夷觉得自己自打爬出了坑蒙拐骗这个坑之后，好像又跌到了另一个坑里头去，而且好像挖人祖坟这事比坑蒙拐骗还要缺德。
	“下次绝对不能再干这种缺德事了。”
	陈希夷猛然反应过来，他似乎做了更缺德的事，那就是把蜀姬的坟改成了自己的房。
	这让他不由得沉默了。
	“不想这些，先进到蜀王宫里头再说吧，等到时候再说吧。”
	愧疚？不存在的。
	作为一个能够在混乱、守序、邪恶、善良以及中立各大阵营不断跳反的游戏玩家，完全没有这种心理负担。
	缺德的事情是上一秒的自己干的，和下一秒的自己有什么关系。
	只要他不要脸，一切都不会影响到游戏玩家。
	“我说不定还能够客串道心坚定，杀人越货后我就可以喊一句天材地宝有德者居之，嘶，那我岂不是有主角之资了？”
	正挖着土的陈希夷不由得倒吸了一口凉气。
	“这么一想，以后遇见个拍卖会之类的我完全可以记下名字事后截杀抢货，抢完还能扔下这么一句话以示我是正义之士，啧啧。”
	修仙、玄幻之类的主角不都是这样子的，拍卖会里钱不够，看中的东西被其他人买走了事后去截杀，最后不都得补上一句天材地宝有德者居之。
	“不过我好像不需要这么做，只要我刷的好友够多，我想要什么都有好友给我送过来，这事可比偷偷摸摸的干杀人越货的法子要来的正经多了吧。”
	正思索着的陈希夷一稿子挖下去，黑洞洞的口子暴露了出来，对于这种地宫类型的区域，陈希夷自从摔了一次扣掉了99%的生命值之后，基本上都是抓在木梯上，以防一个不小心把自己摔下去。
	只是现在应该是不会一次性扣掉99%的生命值了，毕竟他现在身上有一层无形罡气在，这玩意防御力可不低，无论是物理还是元素、气机、能量等等。
	可哪怕是如此，出于谨慎原理，陈希夷还是非常从心的抓着木梯，用御物符操控合金稿子挖掘，这么一来，可以说是非常的安全。
	“这没什么动静啊，我这又是直接挖到了主墓室里头来了吗？”
	下头一片漆黑，陈希夷没有发觉有什么动静，而后拿出了手电筒尝试照明。
	就这么一照下去，陈希夷觉得呼吸都急促了起来。
	“草率了，早知道就把樟柳的共享听觉打开了。”他嫌弃樟柳的听觉实在是太好了，使得什么东西都往他耳朵里灌，所以平时都是关闭的，以免打扰到他研究和正常生活。


第127章 尸鼠成堆
	空旷的地宫之中，一只只人头大小的老鼠抬起头来，用猩红色的眼睛注视着陈希夷照射进来的白光。
	“这哪里是什么鼠怪，这丫的是尸鼠。”
	陈希夷有些气的有些跳脚，这波亏大发了。
	鼠怪和尸鼠是有很大的区别，鼠怪是活的，有命的。
	而尸鼠这玩意是死的。
	“怪不得之前总觉得哪里怪怪的，现在一想才明白，合着是这李豪给我带歪了。”
	如果说这蜀王宫里真存在大量鼠怪的话，那么这些鼠怪每天靠什么为生，并且按照鼠类精怪的生育能力，如此庞大的鼠怪群怎么可能只有在蜀王宫里有。
	哪怕是妖怪，作为生物种群，繁衍这种本能也是不会消失的。
	这群鼠怪但凡在这蜀王宫里衣食无忧的生活了十年，数量恐怕都得惊天动地了，更何况这不知道多少年的蜀王宫。
	也只有是死物的尸鼠，才不需要食物，不会增长种群数量，并且还能轻而易举的覆灭当初李豪带过去的人手。
	这尸鼠，换个意思就是僵尸鼠，对标的是僵尸。
	陈希夷他的法术需要的是魂魄，僵尸这玩意就是一具死后因为阴气与死气结合而令其重新苏醒起来的无智嗜血怪物。
	没有他需要的魂魄。
	在亮光的刺激下，尸鼠已经开始暴动了，不断的叽叽喳喳的低吼了出来。
	浓郁的尸毒在尸鼠们的暴动之中不断的升腾起来。
	一只尸鼠的尸毒可能没有多少，但就这些个尸鼠的数量可不少。
	【嗜血的尸鼠，生命值：100%，状态：嗜血】
	【能力1：尸躯】
	【能力2：尸毒】
	【经历】
	【……】
	陈希夷看着这些尸鼠的简介，很显然是被归结为怪物了。
	只是陈希夷比较犹豫的是，现在要不要继续往下探索蜀王宫，瞧这形势来看，蜀王宫里肯定是会有收获。
	但不一定是陈希夷想象之中的收获。
	“来都来了，回去也不好，眼瞅着就临门一脚了。”
	陈希夷此时的心情就跟爬山一样，累的都快趴地上了，可山顶就在眼前，总不能就这么放弃吧。
	因此，再累也只能咬着牙往上走了。
	陈希夷将合金稿子收起来，拿着手电筒，又取出了一面贴了御物符的合金盾牌充当飞行器后，整个人就往下落。
	手中一点，无形罡气伴随着威压爆发出来，陈希夷这一行为，直接就刺激到了尸鼠群引发了暴乱。
	大量的尸鼠朝着前仆后继的朝着陈希夷扑来。
	只是无形罡气之下，大量的尸鼠要么化作干尸，要么成为灰烬，要么掉转枪头朝着周围的同类扑咬过去。
	在这一瞬间，无形罡气引发出了大量的气机紊乱、湮灭或者是对冲了尸鼠体内的阴气和死气，使其乱做一团。
	见此，陈希夷隔空一拳轰出，逸散而出的气机伴随着巨力和气浪把尸鼠打出了一条血肉空地出来。
	尸鼠对于普通人来说，庞大的数量加上僵尸的身躯以及无孔不入的尸毒，简直就是噩梦的存在。
	可对于陈希夷这种炼气士来说，真的只是些小玩意。
	数量再多，也只是麻烦了那么一点点。
	【你对嗜血的尸鼠造成了100%生命值伤害，你击杀了嗜血的尸鼠】
	【你对……】
	陈希夷针对尸鼠的屠杀，自然是有着大量的游戏日志提醒，对此他还是有些小遗憾的。
	他这无形罡气的攻击力太过于强悍了，特别是被他主动攻击的那些尸鼠，基本上是只剩下的血肉骨骼，估计采集这件事也是个大问题。
	来都来了，怎么可能说放弃掉如此大量的材料，哪怕说这些材料他可能用不到，但也绝对不会放弃掉。
	沙盒游戏玩家不就得囤物资，谁知道什么时候就用上了。
	“这数量不少，蜀王在自己坟里头养这么多尸鼠干什么，不会是这蜀王其实是鼠王，以讹传讹给传成了蜀王吧。”
	陈希夷忍不住吐槽了一句，觉得这事实在是太过于离谱了。
	为此，陈希夷只得派出望气之眼对整个蜀王宫进一步的勘察。
	望气之眼自带隐身和不可侦测，虽然现在还没有诞生出夜视的能力来，但可以用共享的气感来代替，只需要观察气机的情况，陈希夷就能够判断出这整个蜀王宫的一些端倪来。
	“杀怪要是有经验的话，说不定我头上就能出现经验+1的符号了。”
	可惜，家园游戏不仅没有升级经验，连等级系统都没有，更别说是属性点了。
	真想要升级的话，只能等以后看看有什么模块了。
	“少了打怪升级，玩游戏都有些不得劲了，要不是还有摸尸采集这功能，我指定跑路了。”
	陈希夷打怪是越打越不算滋味。
	不过到了现在也不是说什么收获都没有，至少他发现了无形罡气的一些小Bug。
	数量如此众多的尸鼠就当做是测试无形罡气了，否则的话他就直接上TNT了，再次一点就是无尽盾反了，哪里需要亲自动手使用无形罡气进行轰杀这些尸鼠。
	随着不断的调整，陈希夷觉得老是挥拳的方式作为无形罡气的方式进行群杀的局限性很大。
	如果用来定向攻击，那确实是很有用处，可对于这种群殴的战斗，就得更改一波了。
	数据调整的很快，以陈希夷作为中心，无形罡气朝着四面八方爆发开来，这一招下来，直接就清空了自身周围的大量尸鼠。
	“定向远程和近战已经改良完毕了，些许Bug也修复了，现在可以进入下一个阶段的测试了。”
	陈希夷提着手电筒一路开始探索整个蜀王宫，无形罡气已经被他拓展成了类似于光环一般的攻击方式，只要靠近他周身十米范围的尸鼠，瞬间就会被无形罡气所击杀造成了大片的空域。
	因此他可以对整个蜀王宫进行探索，顺便继续测试无形罡气的效果。
	这个效果还算是不错，基于范围威慑改良而成的，只是被他缩减到了十米范围，范围其实还可以再大，不过消耗也跟着增长起来，并且威力也会随着距离而衰减，颇有些得不偿失，所以陈希夷还在测试。
	“这蜀王宫，有点奇怪，按理说我挖到的应该是主墓室吧，可为什么没有棺椁？”
	“而且作为墓兽，尸鼠是不是有点不太好，这都涌进了主墓室里来了。”
	陈希夷饶了一大圈，这主墓室里除了尸鼠之外，还剩下大量已经坏的不成样子的残渣，很显然应该是尸鼠的原因造成的。
	墓室墙壁之上光滑一片，自然是没有照明设施了。
	毕竟谁往自家坟里头装电灯，就为了欢迎盗墓贼吗？
	在和望气之眼会和之后，陈希夷一边测试无形罡气，一边对整个蜀王宫的结构进行反推。
	因为这蜀王宫一点也不符合常理。
	“防盗层以及聚阴地。”
	陈希夷猜测，他所在的这一层应该只是蜀王宫的第一层。
	“所以，那个外逃的工匠压根就是个外部人员。”
	这一路上陈希夷确实是没有遇见什么机关，一方面是因为他不走寻常路，直接就挖到了主墓室去，另一方是因为尸鼠的原因导致机关损坏，当然，还有可能是日久年深这让机关也有些失效。
	综合起了各种原因，只能说那个工匠日记的攻略除了记载的蜀王宫的位置之外，其他的完全没有用了。
	因为这里头记载的攻略只是其中的一小部分，并且还是用来迷惑外来者的一部分。
	如果没有对应的知识，还真不一定能够看出其中的虚实来。
	“不过在此之前，我得先清理掉这群尸鼠，要不然到时候跟着我下去破坏了蜀王宫的结构，恐怕不太好办就是了。”
	既然寻思要解决这群尸鼠下到下一层，陈希夷自然就得用真本事了。
	“炼气士，炼气士，气之一字便能概括。”
	陈希夷的无形无质的元神之中，整个地宫之中的阴气瞬息之间都凝固了。
	一只只尸鼠愈发的疯癫了，似乎是感受到了什么恐怖的存在一样。
	下一刻，尸鼠体内的所有阴气都被抽干掉，这使得原本饱满的尸鼠只是一瞬间就成为了骨瘦如柴的模样。
	咔嚓！
	此起彼伏的声音不断地响起，一只只尸鼠的身体竟然出现了骇人的裂缝。
	陈希夷手一捏，大量的阴气反灌回尸鼠的体内。
	大量涌入，只是刹那之间，尸鼠无法反抗般的膨胀起来，从原本的干巴模样肿胀的犹如气球一般。
	而后在砰的一声之后，化作了大量的血肉碎末。
	一来一去之间，整个地宫里的阴气恢复了平静。
	“还是有些勉强，毕竟操控如此大规模的阴气，还是有难度的，这也就是尸鼠，换做是僵尸，还真就没有这么容易了。”
	陈希夷这一手，还算是正常，这个世界炼气士为什么叫炼气士，那是因为他们对于气机的掌控达到了无与伦比的程度。
	否则怎么敢自称为炼气士。
	无论是法器，亦或者是符、法术，都是在炼气士们元神对于气机的控制上所形成的衍生而已。
	像陈希夷这种单单靠元神就能引动如此大规模的气机变动，在萌新炼气士里基本上没有几个人。
	当然，他这也是靠樟柳加持给他的状态：阴气才能够做到的。
	这要是换成他没有的气机的话，那没有对应的加持肯定没有这么容易了，除非说运用阵法或者是法器、法术等等之类的辅助才能够办到。
	可哪怕是如此，陈希夷的消耗也是不小，至少得缓一缓才行。
	炼气士虽然说没有固定的蓝量，但元神却也是有着极限的，这还没有具体的量化标注，基本上都是靠自己判断。
	他缓的过程之中，也没有干歇着，采集尸鼠的过程里顺便以气感来对这蜀王宫下一层的情况进行计算和判断，以此来确定更好的着陆点。
	一条条数据不断的在他的脑海之中掠过，只是一分钟不到的时间里，陈希夷就确定了下一层的着陆点在哪里了。
	在将所有尸鼠残尸采集完成之后，陈希夷提着合金镐思索了一番之后，就准备开始挖。
	地点已经确定了，只是下头是什么结构的，他就不大清楚了，得下去了才能知道，他又不会透视，怎么可能知道得了真实情况。


第128章 蜀王宫的翻新计划
	咻~
	铿！！！
	陈希夷看着源源不断射来的箭矢落在了自己的无形罡气之上，对于建筑一窍不通的他完全没有想通他到底是怎么触发机关的。
	刚刚从上一层跳下来，就遇见了这种情况，完全是搞不明白。
	叮叮当当了有两分钟左右，估计是箭矢用完了，所以这才停下来。
	“上一层没陪葬品，不过就算是有也差不多被那群尸鼠给祸祸的差不多了，这一层应该才是货真价实的蜀王宫了。”
	这两层结构已经非常了不得了，要是再三层，陈希夷都怀疑这位蜀王真的是鼠王了，要不然怎么可能打这么大的洞。
	他下来的位置似乎是有点问题，直接就给掉到了主墓室与外头的甬道之中，所以这才来了这么一波陷阱。
	这要是换个人，还真不一定能够扛得住。
	这真正的蜀王宫可比上头那一层华丽多了，就冲这甬道墙壁上的绘画就能够看出来。
	陈希夷用手电筒看着甬道墙壁上的画，雕龙画凤的，并没有说描述这蜀王的某某功绩之类的。
	想来也对，真要有什么大功绩历史书里早就有了，留在坟里头干什么，给死人看吗？
	别闹，死人可出不了棺材。
	辨认了一下主墓室的位置后，陈希夷用合金镐敲掉了石门，这门可不轻，堪称是断龙石也差不多，基本上只能从内开而不能从外开。
	可惜，这是个门，要说是铁门，陈希夷还得多上手敲一下，可这是个石门，根本就扛不住他的合金镐。
	普通人要进来，除了用火药炸开之外，肯定是没有其他的办法了。
	乌泱泱的阴气从主墓室里流淌出来，陈希夷的手电筒照了进去，阴森一下子就被强光所驱散了。
	就跟个小太阳一样的手电筒，谁用谁知道。
	之前蜀姬陵他就是挂了不少三附魔的手电筒当做照明设备，可比之前他从东泰城里撬出来的那些电灯好用多了。
	“这规格，可比蜀姬那孤零零的就个青铜棺要壮观多了。”
	“而且看这情况，似乎是个阵法来着的。”
	“嚯，我就说嘛，谁没事大动干戈把自己坟扔进这荒山野岭里头来了，瞧这悬棺聚阴，四方还生的局势，你这是想再活一世啊。”
	陈希夷看着这主墓室内的结构，从这结构来看很显然是某个阵法的核心阵眼。
	再加上上一层有尸鼠镇墓盗生机，哪怕是陈希夷不用探查其他地方都能猜到这蜀王的想法。
	“这活应该是能活，但问题是活起来之后是鬼是尸就不一定了。”
	“反正不可能是人就是了。”
	不过陈希夷觉得是僵尸的可能性更大，毕竟如果是鬼的话，现在就陈希夷这动作，能打起来。
	他这都快把人家的坟给掀了，但凡有那么点脾气的都得跟他干上。
	“瞧这情况，我猜测吧，我可能来早了几十年，目前这位蜀王还处于发育之中，阵法给尸体输送的养料有点不足的样子啊。”
	就目前蜀王这情况，悬棺封闭的很严实，正在不断的给尸体输送阴气，想要尸变都尸变不了，被这整个大阵给镇住了。
	时候未到，所以只要不破坏结构的话，基本上就是陈希夷搁这蹦迪都没事。
	他又不是主角，怎么可能说什么都赶得正好。
	不过这里头也有禁忌就是了，不能沾阳气与人气，幸好陈希夷这两种气机都没有。
	真要遇了人气和阳气的话，那么大概率就是会扰乱整个大阵，进而引发攻击。
	大概就是会让人猝死。
	周围干干净净的，说明没人来过，陈希夷是第一个进来参观的游客。
	“这么一看，蜀王宫就是豪华完整升级版的蜀姬陵了，合着那倒霉尸妖死前是被蜀王拿来当实验品了吧。”
	陈希夷不知道为什么蜀姬陵和蜀王宫会相距千里，中间的事情说不定能编成一段长篇小说，不过他不感兴趣，他主要是在想，当初他要是不给蜀姬乱搞的话，大概蜀姬陵那低配残缺普通版的阵法可能跟这蜀王宫的阵法令其同步尸变。
	也就是无论是蜀王还是蜀姬都会在几十年后一起变成僵尸。
	“所以，现在有个问题，那就是蜀王和蜀姬两人到底是父女关系还是夫妻关系？”
	“总不可能是母子吧。”
	陈希夷觉得吧，靠猜肯定是猜不出来这两具尸体的关系。
	“要不，给蜀王加加速？”
	蜀姬都被他安排了，则蜀王要是不安排是不是有点说不过去。
	再一个就是说出来比较尴尬，那就是他看上这蜀王宫了。
	和这蜀王宫一比，之前他住的蜀姬陵简直就是被公摊了99%的小户型。
	老是住坟其实也不是个事，虽然说隐蔽吧，但总归是不大吉利，可这蜀王宫不一样，这完全可以当做地下宫殿来用。
	所以这么一来，那被四条铁链拴起四个角吊在半空中的悬棺就有些碍眼了。
	哪怕说棺材里躺着的是蜀王宫的户主，但陈希夷觉得对方已经默认把蜀王宫送给他了。
	具体表现为陈希夷说什么对方都不会反驳，敢反驳陈希夷就让他不能反驳。
	“应该是没有多大问题，加速之后看看最终效果会是个什么样子，这么大的阵势，我猜肯定有特殊的效果吧。”
	只要效果够特殊，陈希夷就能获得特殊的实验品。
	反正他不会亏就是了。
	“不过还是得小心一点才行，先稳住阵法之后，我改建一番再给蜀王来一波加速体验卡，要不然加速完之后蜀王宫给塌了怎么办。”
	这不是不可能，毕竟连陷阱都有，指不定就给触发了某些同归于尽的装置。
	还不如让他先挖走再说。
	作为一个沙盒玩家，雷厉风行是一种常态。
	上手就先安置了一个家园庇护者，预估了范围之后就开始以家园庇护者为中心开始稳定阵法。
	等阵法稳定之后，陈希夷开始挖掘，挖完就放回去，过了一物品栏进行家园化后就继续下一个地方的挖掘。
	可惜这家园庇护者只能覆盖1000单位，为了全面家园化，他得多制造些家园庇护者，这东西一个能覆盖1000单位没错，但两个不就能够覆盖2000单位，一个庇护所又不是说只能存在一个家园庇护者。
	在第三个家园庇护者的范围笼罩了大概一半之后，陈希夷正准备下镐的时候，突然右耳一跳。
	【樟柳感觉到了危险，特别提醒了你一下】
	“卧槽，有危险。”
	陈希夷的手一顿，赶忙拿取出了火枪开始警戒。
	要知道之前那一千多人的大头兵也只是不妙，可如今居然跟陈希夷说危险。
	只是警戒了三分钟之后，发现什么都没有，反而有些狐疑。
	地图上什么都没有，这就有些奇怪了。
	‘不会是准备偷袭我吧，既然如此，那就卖个破绽给你。’陈希夷心里暗道了一声后，举起镐子正准备继续敲的时候，右耳又动了。
	还是那一句话。
	“……”
	陈希夷发现自己好像是误会了什么，可能危险不是说有什么玩意要偷袭他，而是他接下来的这个动作可能会引发危险。
	“所以，这个面墙不能敲吗？我换一个位置试试。”
	陈希夷移了有三米左右，开始继续作业，事情就很顺利。
	于是，他就又跑回了刚才提示危险的地方准备动手，果然提示又跑出来了。
	“这后头是个什么玩意，居然会对我有危险，真就扯淡了呗。”说着，陈希夷那一面合金墙给糊了上去之后就不管了，等他把整个蜀王宫置换完了再说。
	有了这一面合金墙，就代表家园庇护者的空气墙笼罩过去了，想要对他造成威胁就必须要打破家园庇护者的空气墙。
	时至如今，陈希夷还没有见过能够打破高达1000强度的家园庇护者的存在。
	他自己都不行。
	再一个，合金墙的耐久度也不低，虽然比不上这家园庇护者的空气墙的强度，但好歹也是一道防线。
	陈希夷在后续的过程之中，又遭遇了好几次危险提醒，这让他不由得怀疑那些地方其实是承重部位。
	要不然的话能这么整齐对称。
	他猜测自己要是挖走了的话，可能来不及置换回去，蜀王宫就会塌陷下来，而这一些位置可能也包含着某些能够让蜀王宫塌陷的机关。
	不过只要他把整个蜀王宫都家园化置换，再过来进行替换就没有问题了。
	毕竟家园化之后是完全不科学的，根本就不用担心会不会塌，平时他建房子都不考虑承重墙的问题，牛顿见到这情况都能气的从棺材里跳出来质问这游戏开发者的常识。
	主室、耳室、甬道、穹顶，蜀王宫的所有墓室都被陈希夷所家园化了，甚至还有了家园庇护者的空气墙保护，这么一来，哪怕说是塌陷了他也不怕。
	做完这些，陈希夷自然是给这蜀王来一波加速，让他提前尸变。
	这上手倒是比较容易，整个蜀王宫都成了他的庇护所了，自然是没有多少的难度了。
	不过加速再快也得需要一些时间，他寻思着要不把上层也给处理一下，反正闲着也是闲着呗。
	到时候双层结构，上一层完全可以用来当做实验场，把两层给打通了，再用符结合阵法制作一个炼气士版电梯。
	这想法让陈希夷有点小动心，这一来直接成单层小别墅变成双层大别野了。
	“唉，这要是在地上该有多好，可惜在地上太显眼了，指不定哪天遇见个不长眼的军阀过来，又得惹麻烦事出来。”
	这要是在个没有超凡能力以及和平年代的世界里，他肯定不住这地下，绝对得在地面上建一栋。
	可生不逢时，为了不多惹麻烦只能将就一下了。
	虽然是在地下，但环境还是很不错的。
	反正他的目的是变强，又不是为了装逼打脸，自然是苟在能有多偏僻就有多偏僻的地方了。
	可惜，那门由伥鬼开发出来的法术又得延迟实验了，不过没事，以后还有机会，说不定蜀王尸变后就给了他修改的灵感也有可能，他目前又不缺战斗力，完全可以放缓脚步慢慢来。
	没必要说什么事都那么急，又不是被人追杀或者是缺少资源，富足的生活让陈希夷可以一步一个脚印扎扎实实的变强。


第129章 血名妖精：莫言
	“所以，这蜀王是被人忽悠了吧，这就是普普通通的僵尸啊。”
	【复苏的尸体，生命值：100%，状态：嗜血】
	看着这被按在地上不断挣扎的蜀王僵尸，他还以为有什么惊天动地的特殊效果，结果连他的尸妖都比不上。
	好歹尸妖也是的前缀还是变异两个字，结果这货就跟狐妖、虎妖一样类型的名称。
	狐妖是成精的狐狸，虎妖是成精的老虎，而这僵尸就是复苏的尸体。
	这家园游戏实在是太过于任性了，也就只有尸妖这种变异的怪物才会名称不一样。
	陈希夷怀疑这尸妖很可能是精英怪，要不然名字能这么独特。
	“这整个蜀王宫的大阵，其实就是豪华版的定点聚阴阵吧，看起来很高大上，其实就单纯的花里胡哨，可能布置的人是半吊子的原因吧。”
	对于这蜀王宫里的阵法，陈希夷觉得自己看起来就跟空气斗智斗勇一样。
	“白期待了。”
	他算是知道了，这蜀王宫肯定不是炼气士主持的，因为按照陈希夷对自己的了解，绝对不可能会布置这么简陋的阵法。
	没错，这聚阴阵看似花里胡哨，甚至还有定点定位的功能，但实际上简单到了简陋的地步，陈希夷都怀疑主持这项工程的人如果不是半吊子的话，那单纯就是骗经费了。
	要不然能给这里装修的这么花里胡哨的。
	不过没事，陈希夷后续改良了这聚阴阵，定点定位的能力直接撤销了。
	又建立了监牢之后，把所有人都塞进了各自的牢房里，他这算是搬家成功了。
	上面还有一层，留着以后扩建用，反正他已经全都家园化了，就当做是备用了。
	“这里是蜀王宫吗？”李豪目光灼灼的看着把僵尸塞进了一间单独的监牢里之后问道。
	陈希夷瞧了眼这李豪：“对，是蜀王宫，你不是一直想进来嘛，我这不就带你进来了。”
	“那长生富是什么，能和我说一下吗？”李豪赶忙问道，他这些年一直想要进来，今天可算是进来了，虽然说进来的方式和他的想象方式完全不一样就是了。
	“这我哪知道，长生我倒是找到了，喏，就搁那。”陈希夷指着僵尸继续跟李豪说道：“富不富我就不知道了，你要是看上它的衣服，我可以安排你们俩一个房间，到时候你自己扒。”
	反正他是找了一圈都没有找到所谓的富，反正蜀王长生是长生了，就是方式可能和蜀王想象的有点不一样就是了。
	僵尸确实是没有寿命的限制，前提是得喝够血和不被人打死。
	这难度倒是不小，毕竟僵尸这玩意是没有脑子，实力再强也不可能进化出来，反正陈希夷这么多传承里记载的僵尸，就没见过僵尸有灵智的。
	这个世界可不是那些什么仙侠、修真类型的世界，所以僵尸的名称才是复苏的尸体。
	李豪听见陈希夷的话，不由得缩了缩脑袋，跟一只僵尸住一个房间？
	这十分钟后里头就得只剩下一只僵尸了。
	别看僵尸没脑子，但它知道吃东西，就李豪进去，直接就是一坨带血肉，不得被吃干抹净了。
	“不用了，不用了，我只是问问，问问而已。”李豪悻悻地说道。
	他虽然是一番军阀统帅，但他也是从底层爬起来的，自然是知道识时务者为俊杰了，该怂的时候就得怂，头铁的人在这乱世里坟头草都得长好几茬了。
	“没事，我这人很和善的，要是有需求你就说，无论是僵尸还是尸妖，想跟哪个当室友我都会满足你，水鬼和水猴子也可以的，只要你不嫌弃他们的房间水气重就可以了。”陈希夷表示你有什么想法都可以说。
	水鬼和水猴子是需要水的，水鬼这货根本就上不了岸，水鬼体内的结构比重为水气、阴气、死气以及怨气四种，主要是水气和阴气，上了岸没过多久就得死，估计是水气蒸发了。
	这导致了陈希夷每一次对水鬼的实验都是在水中进行的。
	至于水猴子，这货长时间上岸倒是不会死，只会逐渐变的虚弱而已。
	刚出水的那时候力大无穷，时间一长就跟条死鱼一样在地面上蹦Q，估计连个八十岁的老太太都能跟这水猴子掰手腕。
	这水鬼和水猴子的主场是在水里，所以不能脱离水源太久，陈希夷也只能给他们安排个小水沟子让他们保持良好的身体状态。
	陈希夷把各种事项安排好了之后，又巡视了一番之后，就紧锣密鼓的投入了对无形罡气的下阶段优化之中。
	大概就是全方位增强呗，并且拓展其性能。
	比如往里头添加定龙九章里的纯阳一气金光符效果亦或者是云篆道的灵光金刚法继续叠甲，或者是魂归一界的范围增幅、百葬回生的对阴气特效。
	至于渡厄灵童，这难度就有点大了，这一项传承里大部分都是需要护法灵童的，那些小部分不需要护法灵童的陈希夷也不需要，先天硬件不够导致了兼容性并不高，只能等后续再改良一番才行。
	他这一忙，就又是好几个月。
	简单的看了一下时间，从他来到这个世界，又是一年了。
	他还记得当初这个时候还在和程震钻研学习炼气士的基础知识，一转眼如今。
	无形罡气的完善还是相对比较顺利的，特别是在叠甲方面，虽然他知道在生物进化史上叠甲和嘬鱿鱼是两种立Flag的事情，但架不住叠甲舒服啊。
	所以，这些日子里，陈希夷是在叠甲的方向一路狂飙，拉都拉不回来的那一种。
	这还得多亏了这好些实验品，要是能够变成绿名好友就好了，可惜一个个都是顶着红名的NPC，让陈希夷觉得非常的难过，他们的友情难道还不够深刻吗？
	陈希夷甚至都比他们还了解他们自己的身体结构，都说喜欢得从了解对方开始，陈希夷不都这么了解了。
	因此，他现在对这一句话抱有极高的怀疑度，总不能说下一步得从魂魄方面开始了解吧，他目前的技术还没有精确到这一步，难度有点大啊。
	【你有一封新邮件，已存入邮箱之中，请注意查收】
	【你有一封新邮件，已存入邮箱之中，请注意查收】
	正收拾东西的时候，游戏日记里突然更新了两个邮箱信息，这让他心里一喜。
	“不会是我的两个好兄弟给我发来了新年礼物吧，这多不好意思啊，更何况这不还有些日子才新年嘛。”
	陈希夷嘴上说着不好意思，但是脸上笑的褶子都快出来了。
	之前几个月倒是平静了不少，并没有给他发邮件过来，很可能是在忙没空。
	不过想想也很正常，无论是拥有历史底蕴的物品还是传承，都不是那么好找的，因此需要的不仅仅是时间，还需要一定的运气。
	【商会会长的李昭的一封信】
	【商会副会长的米虹的一封信】
	果然是他的两个好兄弟发过来的，美滋滋的打开了李昭的信，看看他给自己送了些什么。
	【陈兄，见信如晤，岷军围城三月，城中弹尽粮绝，恐撑不住两日，今于陈兄诀别，实属大憾，若有来世，定于陈兄把酒言欢，珍重，珍重】
	【附件：染血旧书】
	“？？？”
	陈希夷看着短短的几行字，心里是一阵卧槽。
	“哪个不长眼的敢动我兄弟，你完了我跟你讲。”
	又扫视了一眼米虹的信，内容也是差不多。
	意思就是这辈子咱们算是没有见面的机会了，咱们下辈子再当朋友。
	领取了两封信的附件之后，染血旧书是一件拥有历史底蕴的物品，连书名都被血给糊住了，看起来，简单的翻阅了一下，是讲述某些奇闻轶事的小日记。
	而米虹给他送的则是一份传承。
	陈希夷来不及做太多了，一把拿出马车把所有的实验品塞进去后放回物品栏，急吼吼的回到家园去点化通灵。
	有了这本书，琴棋书画的羁绊就能够完成了，然后他还得赶过去救他的好兄弟。
	虽然说有无形罡气法器和紫气护身符在，但这终归只是能撑住一时，无法撑住一世。
	再一个就是过去刷一波好感度，毕竟李昭那边还有不少只有2-3星的好友，这一波刷下去，保证一个个都能好感度大涨。
	【你对染血旧书使用了技能点化通灵】
	【染血旧书灵性觉醒中1%……】
	【你获得血名妖精：莫言】
	【血名妖精：莫言】
	【饱食度：100/100】
	【能力1：血遮于名】
	【能力2：气通于感】
	【能力3：舌灿莲花】
	【你受到血名妖精：禁言加持，获得状态：阳气】
	【万物的羁绊列表已更新】
	【琴棋书画：琴（耳报妖精：樟柳）、棋（山川妖精：山岳）、书（血名妖精：莫言）、画（河流妖精：江湖）】
	【五官：目（望气妖精：瞳目）、舌（血名妖精：禁言）、口（空缺）、鼻（空缺）、耳（耳报妖精：樟柳）】
	【五感：……】
	【你激活了羁绊：琴棋书画，获得了能力：六艺】
	陈希夷一边给新来的莫言做箱庭和食物，一边查看巴掌大的红衣书生布偶莫言的能力和羁绊能力。
	【六艺：礼、乐、射、御、书、数】
	六艺有些疑惑，他的脑子里既没有获得知识，也没有感觉到自己的任何变化就是了。
	不过目前不是纠结这事的时候，反正肯定不是什么差劲的能力。
	而后再看向莫言的能力。
	血遮于名是能够在一定程度上屏蔽天机测算的一个能力，具体是如何的陈希夷并不清楚，而气通于感算是增强自己对气机的感知，算是一个全方位的气机亲和度增加被动，舌灿莲花是能够使其附着在自己的舌头上而后让自己能够在诵唱或者是使用语言相关的法术、法器或者是符时能够减少消耗并且增强威力，还被动增加了陈希夷说话的信服力。
	看起来似乎有些拉胯的样子，不过陈希夷在莫言附体在他的舌头之后，感觉到了那气通于感的恐怖之处。
	是一个不下于核心技能气感的能力。
	“怪不得在五感羁绊里，莫言是被分配到了触感里头去了。”
	陈希夷离开了家园之后，感知着周围的气机，不由得喃喃自语地说道。


第130章 白云法
	合金马车里，陈希夷是时不时就看了眼游戏地图和游戏日志，确保他的好兄弟和好友不会因故死亡。
	得亏他有着到处挖庇护所的习惯，通过家园庇护者的传送，他直接就从蜀王宫回到了之前钓鱼的湖边，而后驾驶着马车一路狂飙。
	这个时候也已经顾不及太多了，暴露不暴露的就算了，这可是好兄弟啊，真要有个三长两短的以后谁给他送这些东西。
	又是送妖精又是送传承的，虽然时间间隔长了点，但对于没有空闲去收集的陈希夷来说，简直就是躺着就能收礼。
	期间陈希夷又邮了好几十份食物过去，并嘱咐他躲好。
	他没说自己要过去，以正常情况来分析的话，李昭肯定是会阻止自己的，而且惊喜这玩意，肯定就得出乎意料才行。
	“莫言的三个能力都很不错，特别是气通于感，如果说气感技能是让我的五感能够发觉气机，瞳目让我能够看见无形的气机、樟柳让我听见气机那流动时那原本不存在的声音，那么莫言就是让我能够接触到无质的气机。”
	陈希夷的手上，捏着一缕风气，这简直是在挑衅正常的逻辑。
	五官羁绊之中，瞳目是眼，樟柳是耳，而莫言是舌。
	可五感羁绊之中，视是瞳目，而听是樟柳，触则是莫言，也正是如此，莫言的气通于感让陈希夷能够获接触到无质的气机。
	而剩下的味和智，估计也能让他获得对应的神奇能力。
	唯一让陈希夷比较疑惑的是，明明是一本书，为什么会变成触，正常情况下不应该是书对应的是智吗？
	至于舌，那到还能牵强附会点说读书人全靠一张嘴，可以是五官羁绊里的舌，也可以是口。
	而琴棋书画的羁绊，这让陈希夷颇有些古怪，那就是六艺和琴棋书画有什么关系。
	更重要的是这个能力对于陈希夷来说，好像没有任何的增幅一样。
	而且解释也没有说跟统御一样非常的简洁。
	在合金马车里研究了大半天之后，他发现完全没有多少头绪。
	要说这六艺，他当然知道了。
	“不对，有变化。”
	陈希夷突然反应过来一件事，那就是他发现今天他驾驶合金马车的时候，居然格外的顺手，而这还是本能，如果他仔细感知的话，他有种不自然的感觉，就好像马车不应该是这么驾驶的。
	顺着自己的感觉进行驾驶的话，似乎马车的速度变快了。
	【移速：110（六艺：+10%）】
	陈希夷观察了一下合金马车，这并不是错觉，六艺这个能力里的御居然能够突破家园游戏的限制，使他这马车的速度凭空增加的10%。
	而且更重要的是这还只是陈希夷没有经过系统性学习的情况。
	“不愧是顶级妖精所带来的羁绊。”
	陈希夷意识到一点，那就是这六艺可不是一个能力，而是六个能力。
	礼是礼节，但又不止是礼节，甚至可以包括各种历法、仪式等等，相当于陈希夷布阵时这个能力也能生效。
	乐是舞乐，可又不单单是舞乐，还有身体体质、灵活等等能力，甚至还能够跟礼进行合作，没有好身体怎么能支撑得下一场舞乐。
	射是射箭，可还有战斗方面的强化，陈希夷怀疑他现在遇到攻击本能的会反击。
	御就是驾车之类的，不过陈希夷怀疑只要是载具或者坐骑他都能够增幅，并且似乎还附带了驯兽的能力。
	书不用多说，是书法，只需要练练字，他那丑字就能够消失了，并且对于画符、阵法乃至是雕刻之类的都能用到。
	最后的数，恐怕才是重头戏，数又名术数，而炼气士的能力就叫做易经术数。
	这让陈希夷的逻辑更加强大了，目前倒是还没有端倪，不过估计得在研究的时候才会展现出来。
	这简直就是六合一的大礼包。
	而且有了御的能力，陈希夷发现自己时候也有了一定判断外界道路的能力，不会像之前一头黑。
	不过这六艺的能力还只是个雏形，想要发挥出完整的能力来，必须要把相关的知识学会，而六艺就能够加速陈希夷进行实践转化为实力和经验。
	要不然没有相关的知识全靠本能，那完全就是空有宝山而不自知的浪费行为。
	“唉，学习的担子又加重了，为什么就不能直接赋予我六艺的能力呢。”
	陈希夷忍不住叹了口气。
	“不过没事，李昭不是成立了商会嘛，到时候花点钱让他帮我买点相关的书籍就行了，又不是什么大事。”
	对此，陈希夷决定充分的利用自身的优势，而不是自己慢慢的买。
	李昭的商会肯定是不小，要不然怎么可能把一个银行经理给挖过去当副会长。
	远远的，陈希夷就听见了炮火轰鸣声，这得归功于樟柳给他提供的听觉增幅，要不然他肯定是听不见。
	而这也说明了陈希夷离李昭已经不远了。
	“已经动用火炮了，不会是已经开始总攻了吧，不是说好撑两天，这一天都没撑住。”
	被围了三个月，很显然是要谈条件，不过能拖三个月也是厉害了。
	围而不杀，如今弹尽粮绝的话，完全可以说是以极低的代价就能够攻破城池了。
	至于说援军，说实话，这些个军阀们占了座小城小镇就能够自称大帅，说不定就这么一个地盘也有可能。
	陈希夷的目光看在游戏地图上。
	“这么多人，如此一来，我之前搁置的白云法可以进一步的实验了，正好之前已经漂白过了，绝对看不出大魔头的模样。”
	本来他想叫做冥河法、血河法的，但一想，似乎这有点大魔头的倾向，因为释放的时候阴云血雾缭绕，煞是一份恐怖。
	毕竟是从负面的气机里改良而成的法术。
	而后来有了共存结构之后，陈希夷经过大力改造，终于变成了白色的，而且还不是那种惨白，而是一眼就能看出来这是正道侠士的那种白衣飘飘的白。
	虽然效果没变，但披上了好看的时装就相当于洗白了嘛。
	这阴云血雾和蓝天白云，不用看都知道后者是正道人士，前者妥妥的邪魔外道。
	甚至连鬼灵，都被他漂白成了人影的模样，从原本的鬼气森森变成了虚幻般的模样。
	要不是时间来不及再加上没有足够的数据，陈希夷都打算给这白云法的吞魂食魄加点特效，比如说飞升、度化之类的，保证没人能看出这白云法的原本功效来。
	陈希夷眯起眼睛，对于这些军阀的大头兵，他不准备留了。
	要是他们自己打来打去也就算了，毕竟不关他的事，但这一次却触及到了陈希夷的利益了。
	好兄弟差点就被打没了，这怎么能行。
	所以他准备杀鸡儆猴，这一波围城的大头兵要死，连整个军阀都得死。
	至于说无辜？
	且不说打的是内战，要是对外战争，陈希夷还真没什么话可说，这打的都是自己同胞，谈何无辜。
	……
	李昭听着那连绵不断的炮火声，不由得脸色一苦：“李昭连累诸位了。”
	而在这房间里连他在内一共有三十五人，每一个人的精神都不太好，但那双眼中却有着光，名为不屈的光。
	“李会长说的这叫什么话，我们加入救民会的第一天起，就已经有了这种觉悟，只可惜那大志未展，便要死了，实在是不甘心。”一个青年起身，铿锵有力地说道。
	“如今军阀为祸，洋人当道，我等有一腔救民热血，可惜……”另一个中年人叹了口气，没说完。
	另一个人却补了上来：“有心杀贼，无力回天。”
	“若是能再过些日子，我等也不必再此长吁短叹了。”李昭也是无奈，他本来都计算好了，一个月之前就靠着他明面上的济世商会再加上暗地里拉拢的有识之士组成的救命会夺了这桂城，到时候有了枪杆子就能够做更多的事情了。
	只是城确实是落到了他手里，但问题是出了变故。
	之前的拿过军阀听见岷城的钱大帅来围杀，果断带上了自己的所有兵力跑路了，并且还卷走了大量的财富和物资。
	然后他这桂城里的济世商会顺利上位了，可刚刚上位，后头的岷城军就围过来了。
	打了一个月，要不是靠着李昭加上救民会和全城上下共同一心，还真就扛不下去。
	第二个月开始这岷城军就发现这是一块硬骨头，可是还发现了对方缺粮少弹，只要围住了，困他个一两个月，完全就可以用最低的伤亡拿下对方，甚至都有可能兵不血刃的拿下来。
	至于逃走的军阀，岷城钱大帅要的是桂城，又不是军阀。
	只是如今，这桂城到了极限，被岷城军的军官发觉了，因此今天这才发动总攻。
	因为弹尽粮绝的缘故，桂城里可以说是已经没有任何的有生力量了。
	在火炮响起的时候，救民会的所有人都知道已经完了。
	这当初要是李昭上位后能够再有两个月的缓冲时间，局势也不会落到这种情况，他完全可以靠着济世商会进行对桂城的防御力量进行恢复。
	“事已至此，诸位便走吧，我留下来给岷城的那位大帅一个交代。”李昭沉声说道。
	“不行，要走一起走，你不走的话我也不走。”米虹第一时间反驳道。
	“会长可是以为我等是贪生怕死之人？既然入了救民会，我们就没想过退缩。”另一个人也说道。
	“活着才有机会，如果死了，一切都没有了，我死了，只不过是少了一个伙伴，而如果你们没死，我们能有更多的伙伴。”李昭开口解释道。
	房间里，谁也不让谁。
	“不好了，城门破了，诸位先生快换上衣裳，与我等一同出城吧。”一个身上待伤的士兵冲了进来，给救命会的所有人一个重击。
	在济世商会掌握了桂城之后，救民会自然是从暗处走到了明处了。
	“你们快走，我想办法去见钱大帅让他约束手下的人，否则对于百姓来说又是一场灾难。”李昭神色一变，当即说道。
	说罢，赶忙冲出门外，只见破城的方向，不知为何，竟然涌来了大片的白雾，说是雾，但更像是云。


第131章 敌人？哪有敌人，你眼花了吧
	“哪来的白雾？”
	桂城门口刚刚破，岷城军背后就突如其来的涌出了大量的白雾，这让岷城军的一众军官有些疑惑。
	不过此时却也不是纠结这些事情的时候了，毕竟城门已破，入城才是要紧事，白雾又不是什么大事，总不能会吃了他们吧。
	还别说，真能吃了他们。
	陈希夷走在云雾之中，身边一个个冲锋的大头兵们就这么突兀的倒了下来。
	身上没有任何的伤口，就好像断电了的机器人一样，咔嚓一下就一头栽倒在了地上。
	陈希夷则是看着这一幕没有任何的感觉，反而是有些心疼。
	“可惜阳气加持的太晚了，若是再早一点，想必就不会浪费这些尸体了。”
	魂魄被抽出的那一瞬间，自然就是死亡了。
	陈希夷感受着元神有了足够资粮之后，不断的壮大了起来，这种感觉不仅带动了他的元神增长，更是因为元神的变强让他的思维愈发的活跃起来。
	“不过现在似乎也不太迟的样子。”
	云雾之中，一个个虚幻的人影浮现，这些是鬼灵傀儡，如同那些被为虎作伥的伥鬼一般。
	云雾翻滚之间，就有一个鬼灵傀儡从中被吐出来。
	这些鬼灵傀儡们拖拽气倒地的尸体，尸体如同遇到火的蜡一般融化成诡异的模样被收集了起来，而后化进了云雾之中。
	这使得原本只是虚幻的鬼灵傀儡凝实了起来。
	如果说一开始的鬼灵傀儡只是以阴气作为基础的造物，而如此则是阴阳调和的类似于鬼物与僵尸的聚合体。
	“这就是六艺里数的能力吗？”
	陈希夷看着一个个如同云雾，但却半虚幻半实质的人影们，那种如臂挥使的感觉让他有了极大的操纵空间。
	大规模的云雾笼罩导致了岷城军军官的警觉，因为但凡被白雾笼罩的地方，所有的兵丁都没有出来。
	这不用想就知道肯定有问题了，总不可能说还傻乎乎的不信要进去试一试。
	更加令人恐惧的是这些云雾居然如同有意识一般的涌了过来。
	“快关城门，挡住白雾，快。”
	只是刚刚喊完就尴尬了，因为为了入城，这城门被他们用火炮给轰碎了。
	“雾里面有东西。”也不知道是谁喊了一句，所有人都发现那追赶兵丁的云雾里有时候居然会伸出手来，猝不及防之间一把就将兵丁拉入其中，然后就没有然后了。
	被拉入其中的兵丁根本就没有后续了。
	而且随着这一声大喊，更多的手从中伸了出来，运气好一点的能给跑掉，运气差一点的直接就被拉入其中。
	一时间，恐惧开始蔓延，所有兵丁都不想被这诡异的云雾拉入其中。
	有些人害怕的时候转头就跑，也有些人自然是面对恐惧，转身朝着云雾射击。
	可是子弹飞入云雾之中，完全就是泥牛入海，等到这云雾近身的时候，这才猛然转身，但等到此时，却已经晚了。
	白雾以肉眼可见的速度不断的逼近了桂城，大量的岷城军疯狂的想要涌入城中意图逃脱，此时原本的杀戮想法早就消失了。
	可还没等到入城，所有岷城军都在城门口处打转，一时间是堆积了大量的兵丁在城门口。
	陈希夷随手把已经变成了碎末子的狐狸头扔掉：“唉，输出太暴力了，居然把一件法器给撑爆了，不过要是不暴力点，这幻术可还真不一定能够笼罩住这些人，所以该加速了。”
	他废了一件法器，这才拖住了岷城军，要不然一旦入城的话还真就不好找。
	要不是有妖精给他叠加了大量增幅能力的话，再加上白云法吞魂食魄所给予的元神增长，他还真不一定能够靠着这幻术一下子拖住这么老些人。
	毕竟如此庞大的阳气和人气足以让陈希夷制造的幻术被湮灭殆尽。
	哪怕是如此，陈希夷也只能拖个十五秒，说实话还是他太废了，否则的话哪里用得着这么麻烦。
	这对于他来说，十五秒也足够了。
	无形罡气爆发开来，整个人瞬息而至，而云雾自然也是紧随其后，白云法本身就是以陈希夷为中心而散发开来的领域型法术，相当于被动光环，自然是陈希夷去哪里，云雾就在哪里了。
	而云雾之中的鬼灵傀儡目前还无法脱离云雾，更何况它们本身就是云雾的一部分，自然是跟着云雾一起走了。
	在那一瞬间，云雾笼罩了剩余所有的岷城军兵丁。
	吞食魂魄，血肉消融，只剩下一件件衣物和各种随身携带的器物掉落在了地上。
	完全看不出这里刚才有很多人的样子。
	“有点撑，是资粮堆积到极限了吧，看来设计还是有问题，估计是因为我之前在白云法里临时加入了阳气结构的原因了。”陈希夷发现自己的元神居然有些无法承受住堆积的资粮。
	资粮太多了，灵气无法快速消化使其转变成元神的成长，因此导致积压在了元神之中。
	而且在这一次的测试之中，陈希夷自然是发现了这白云法的大量Bug，比如初期时扩散速度太慢，有时候还会跟无形罡气产生冲突，鬼灵傀儡有时候会无法生成等等。
	这些全都是他需要修正的Bug。
	“呕~”
	陈希夷站在城门口呕了一口，虽然什么都没有吐出来，因为这种撑的感觉不是来源于身体，而是来源于元神之中。
	换成身体感官就是吃多了顶到了嗓子眼。
	无奈只能让瞳目、樟柳以及莫言三只妖精加班加点的帮陈希夷进行元神修炼了。
	附体类的妖精能够帮助陈希夷挂机修炼，每多一只，陈希夷的修炼就快一分，当然，这一点得通过瞳目给他加持的灵气才能够进行，否则的话是无法进行的。
	不过快多少他是没有具体的数据就是了。
	云雾逐渐散去，不断的汇入了陈希夷的影子里，这使得陈希夷的影子似乎有那么点臃肿，并且还时不时的就渗透出一丝丝的云雾出来，也幸好只是一丝丝，如果没有陈希夷的视力，肯定是看不出来的。
	在桂城的城门口缓了有好几分钟，总算是舒服了一点。
	“陈兄，你怎么在这里？”李昭神色有些古怪，不是说好城破了吗？
	可为什么连没有看见岷城军，反而只有远在他乡的陈希夷，再看了一下满地的衣物和器具，他有一种不详的预感。
	“哦，李昭，你怎么知道我过来了，还亲自过来接我，这多不好意思啊。”
	“啊？你问我在这里干什么，这事说来话长了，我就长话短说，之前你不是说你在桂城讨生活嘛，所以我不就过来找你玩，路上多吃了两块小饼干，你也知道我这个人饭量小，所以就因为这饼干是夹心的，直接给我撑住了。”
	“什么？问我有没有看见其他人？没有啊，来的时候就只有满地的衣服，我还寻思你们桂城搁这做某些刺激的晚会呢。”
	陈希夷满嘴跑火车的和李昭勾肩搭背。
	之前爱搭不理那是因为对方没什么用处，但现在不一样了，这可是陈希夷他的手足兄弟，加钱都不能撼动的那一种。
	李昭虽然满腹的狐疑，但却也没有问，只是打量了一番过后跟一旁的守城兵开口说道：“立刻通知所有人停止撤离，让米副会长……好吧，不用了，人已经来了，该干什么干什么去吧。”
	“是，是会长。”那守城兵恐惧的看着和李昭勾肩搭背的陈希夷。
	李昭没见着是怎么回事，但他看见了，白色的云雾吞噬了所有的岷城军，然后云雾里出了这么个人，现在正在跟他们顶头的上司聊天。
	这要是说了什么不该说的话，会不会被突如其来的白雾给吞噬掉。
	“你抖什么？”李昭突然发现这兵丁有些古怪，随即问道。
	“我……我……”那守城兵看着朝他微笑的陈希夷，话都不利索了：“我激动，激动。”
	“没事，别激动，去吧。”李昭说完，便问陈希夷：“对了，刚才你有没有看见白雾啊，好大一片嘞。”
	“当然见到了，不过被风吹走了，你没看见那场景，老震撼了。”陈希夷回答着说道。
	守城兵看着李昭和陈希夷一起朝着米虹等一众救民会成员走过去，身体有些僵硬，他很想开口说：会长，跟你勾肩搭背的就是那团把岷城军杀的只剩下衣物的白雾。
	当然，就想想，他不敢开口。
	往日里听闻那些神鬼传说也是当个玩笑，可如今这种诡异的事情真正发生在他眼前的时候，那种恐惧是止也止不住。
	看见白雾的人不少，可看见白雾变成人的事情，只有他一个人，毕竟这城门口的人早就撤离的差不多了，就剩下他一个人宁死不屈。
	这让他心中纠结了起来，这件事要不要告诉李昭。
	‘李会长是好人，他和那些大帅不一样。’他想着李昭那一个人过来时的身影，肯定是过来交涉的，而不是和前任大帅一样逃跑的。
	而且这三个月以来，李昭的所作所为都在他们这些底层人的眼中看的一清二楚。
	作为一个好人，不应该被妖怪害了。
	‘我烂命一条死了也就死了，可李会长不能死，只有李会长才能让桂城人过上好日子。’
	……
	“幸会幸会，米小姐，这李昭在信里可是把你夸的跟朵花一样，没想到他居然还夸的还不够，这位是王兄弟吧，闻名不如见面，果然是人中龙凤，不用想，这位一定是……”
	【你和商会副会长的米虹……】
	【你和……】
	陈希夷靠着NPC人物名称加上经历，上来就见人说人话，见鬼说鬼话，一个个好感度是刷新的飞起来。
	至于那个看起来可能知道点什么的守城兵准备去报信，陈希夷他知道，不过没打算放在心上。
	这不用他去报信，李昭都知道他有问题，外头那些个岷城军的消失只剩下满地的衣物装备，再结合突如其来的陈希夷，这智商得多低才能没心没肺的相信陈希夷满口跑火车的敷衍话。
	只不过因为好感度太高的原因，所以才没有明说出来，李昭他相信陈希夷不会害自己，这么说肯定是有难言之隐，等到时机合适了再问也不迟。


第132章 5星好感度的好友
	一通你来我往的交谈之后，陈希夷就被安排进休息了，说他千里迢迢的赶路，肯定是累了。
	陈希夷很想说他不累，咱们再聊会儿。
	就刚才聊的那么一会子已经给他刷了不少的3星好友了。
	不过他也知道，这只是一个借口罢了。
	对于救民会来说，现在可不是闲聊的时候，得收拾一下残局，虽然说岷城军不翼而飞了，勉强让整个桂城转危为安，但这也是桂城破后而立，百废待兴的时候。
	并且还得警惕岷城那边再次攻打。
	所以除了陈希夷有空之外，其他人压根就没空，可以说是忙的脚不着地。
	要不是李昭觉得陈希夷和那些突然消失的岷城军有什么关系，说不定都得拉上陈希夷一起帮忙了，而不是安排去休息。
	对此，陈希夷他也没有闲着，打量了一下这房间后，就开始往下挖一个地下庇护所。
	要不然总不能说真的就往床上一躺睡一觉吧，那他得睡到明天。
	睡觉对于陈希夷来说就是默认跳过今天，当然昏睡类的状态不算，这算是负面状态，不能跳过。
	这地下庇护所他并没有做的有多豪华，大概就是放个床、家园庇护者以及墙壁之后就没有其他的了。
	只是一个传送点而已，没必要造的非常华丽。
	等收拾完了之后，麻溜的就爬回去，顺便把地板装回去。
	做完这些，其实也花不了多久，花的时间最多的就是安装木梯和火把，至于挖掘，那完全是不耗什么时间的，他用合金镐一镐子下去就是1单位，前后甚至一秒都不用。
	要不是他怕下去了没梯子上不来，他早就多把镐子齐上阵，保证效率能更快。
	做完这些，没有消耗多少时间，外头依然在忙碌，陈希夷也只能自顾自的对白云法进行Bug修复和进一步的研究了。
	这一晃就是到了晚上，李昭这才带着一些疲惫的过来。
	“桂城百废待兴，我这一不小心就忙到了现在，怠慢了陈兄，还望陈兄见谅。”李昭过来带有一丝歉意地说道。
	陈希夷则是表示非常大肚：“事出有因，很正常嘛。”
	“我已经吩咐人略备薄酒，算是给陈兄接风洗尘了，如今这桂城也没什么好东西的，还望陈兄不要嫌弃。”李昭又开口了。
	“接风洗尘？也行吧。”陈希夷本来是想着问一下李昭邮件的事情，问完他就准备走了。
	至于刷好感，其实陈希夷知道现在并不是刷好感的最佳时机，大部分人的心思都是在对桂城的战后重建上，而不是有那闲心思聊天。
	没看见这就李昭一个人过来吗？
	李昭带着陈希夷来到了一处偏厅里，只有三菜一汤，很显然是从原本就剩余不多的物资里硬挤出来的。
	“城中也没什么好东西了，只得以此招待陈兄。”
	李昭落座后，一人倒了一小杯的浊酒，似乎也不是什么好酒，这桂城被围了三个月，可以说是弹尽粮绝了，能挤出这点东西，都得多亏李昭他这个名号。
	“客气了，我对吃什么可不感兴趣。”陈希夷说道。
	“还是你豁达，这残局我都不知道该怎么收拾。”李昭将杯中的酒一口喝下，颇有些苦涩地说道。
	“你要相信你自己，我觉得你能行……”
	陈希夷见此，当即是画大饼、灌鸡汤，反正就是忽悠呗。
	“就借陈兄的吉言了。”对于陈希夷的画大饼和灌鸡汤行为，李昭也只能是当做安慰了。
	说着说着，陈希夷突然话锋一转：“前些日子我给你寄过来的东西，你可有收到？”
	“你是说这护身符还有吊坠吧，还有那些食物，得多谢陈兄送的那些食物，是真的顶饱，平日里吃上一份就能够一天不饿，这让我们能省了不少粮食出来。”李昭也没有什么感觉，当即就说道。
	“我就是想问一下，你是怎么给我寄东西，我寄的东西你又是怎么收到的？”陈希夷听到这话，自然是径直开口问道。
	这话让李昭一头雾水，什么叫做怎么寄怎么收？
	“就是正常的寄过去，正常的收。”李昭也只能照实说了，那还能怎么办。
	陈希夷算是看出来了，这在李昭眼里，就是正常的收寄信件而已，至于一些不科学的事情，完全都被忽略掉了。
	比如说整个桂城都被围了三个月，这信是怎么寄出去，又是怎么送进来的。
	总不可能说这城外的岷城军特地让了条道进来的吧。
	“就没有其他奇怪的地方吗？比如说信是怎么在岷城军的层层包围里送进来又寄出去的？”陈希夷不死心的继续追问道。
	可这让李昭更加的疑惑了，他觉得很正常，为什么会不正常。
	“不是直接寄就可以了，有什么问题？”
	李昭的回答，让陈希夷明白了一件事，那就是李昭完全没有察觉到有什么不正常，甚至是理所当然的认为这是一件很正常的事。
	这让陈希夷有些卧槽，这不用想都知道，这是出了问题。
	而后又问了一些诸如他寄的东西是哪里找的，亦或者是为什么会知道他喜欢这些东西等等。
	这一个个问题李昭都是回答的很正常，但又很不正常。
	一通问话之后，陈希夷也明白了，只要涉及到家园游戏里好友的相关，那么对方很可能会将各种违反常理的事情正常化掉，也就是哪怕是其他人，都没有感觉到有什么古怪的地方。
	要不然的话，李昭拿出一大堆的食物，说是陈希夷寄过来的，肯定会有人反驳外头满是岷城军，怎么可能寄得了东西进来。
	“陈兄，我想问一下，消失的岷城军，是你干的吧。”李昭突然开口问道。
	这弯拐的陈希夷都有些措手不及。
	“对啊，是我干。”为此，陈希夷毫不犹豫的就承认了。
	对于陈希夷的承认，李昭没有任何的意外，因为之前有人给他通风报信过来，再加上自己的猜测，已经猜到了十之八九。
	他也没问之前陈希夷为什么要用如此敷衍的理由糊弄他，当时是在公共场合，直说确实是不太好。
	“看来陈兄你可不是来找我玩的，而是收到了我的信特意过来搭救我的吧。”李昭又不是傻子，他那绝笔信刚发出去没多久，陈希夷就过来找他玩还顺手收拾掉驻扎在外头的岷城军。
	“小事了，怎么说咱们也是朋友嘛。”陈希夷对于李昭发现事情的真相其实也不惊讶，毕竟除开不正常的寄信和收信过程，结合前后岷城军消失后陈希夷的出现，再加上有人给他通风报信，这都不用猜，明眼人都能看出来。
	李昭是正常人，甚至双商都不低，自然是能够看出来的了。
	【你与商会会长的李昭进行交谈，气氛融洽，商会会长的李昭对你的好感度+50，目前好感度：5星】
	“李昭，代桂城百姓多谢陈兄了。”李昭‘唰’的一下起身给陈希夷行了个礼。
	李昭行礼倒是没什么，主要是这李昭的好感度居然就这么给冲到了5星，这让他有些卧槽。
	“都是朋友，客气了，客气了，以后有什么事直接写信给我就好了。”陈希夷赶忙说道，也不知道这到了5星好友，有没有激活其他的新功能。
	似乎到了5星好友之后，李昭是完全没有把陈希夷当做外人了，直接坐下来大大咧咧的聊天诉苦。
	至于陈希夷为什么能够把将数量庞大且拥有各种武器的岷城军杀的只剩下装备衣物这件事，李昭是问都没有问，他信陈希夷。
	“我多嘴问一句，岷城那边为什么要来攻打桂城，这里头是不是有什么原委？”陈希夷随口问道。
	听到这话，李昭也是叹了口气：“此事我也不清楚，对方根本就不肯与我们谈，不过不用想也知道，无非就是想要桂城罢了，这岷城的钱大帅，可不比咱这桂城，人家坐拥三城，且成犄角之势，兵粮众多，想要扩张也是难免的。”
	“而这桂城富饶，一个个大帅是接连不断，没一个能坐的长久的，此番内耗过后，那钱大帅自然是得乘虚而入，要不是上一任的那大帅太过于废物了，居然听闻风声就逃走，情况还不一定会恶化到这种程度。”
	李昭根据他的推测加上一些消息渠道分析了一下岷城那边为什么要来攻打他们。
	具体反正陈希夷是一脸你在说什么，事情有那么复杂吗？
	对于李昭他们来说，事情还真就这么复杂。
	而对于陈希夷他而言，脑子里想的有三座城，杀起来有点麻烦啊。
	至于说什么远交近攻、政治手段之类的，陈希夷应该是能想出办法，但他有更好更简单的手段，为什么要用这些耗时长又麻烦，还得谈条件等等手段。
	“你说的很有道理，要是我把钱大帅的嫡系全都弄死了，你们能掌控局势吗？”
	分析？
	分析个头，他从坑蒙拐骗小心的开局，甚至苟在坟里头做实验，为的不是说拐弯抹角的当孙子，而是积蓄力量为了能够打碾压局。
	要是苟着积蓄力量还得当孙子，那他还苟着干什么，直接省略这一步去当孙子不就可以了。
	既然能够一劳永逸，自然是全都处理掉了。
	济世商会和救民会乃至是桂城的死活都和陈希夷没什么关系，只要李昭和米虹这俩不出事就可以了。
	毕竟这俩可是能给他输送货真价实的利益，所以帮忙也不是不行。
	他在想，如果说李昭的势力更大的话，那岂不是代表他也能够获得更多的利益。
	无论是拥有历史底蕴的物品还是炼气士传承，都需要有势力的打底才行，要不然怎么收集，靠头收集吗？
	李昭沉默了，他没想到陈希夷居然玩这么大的，一上来就要弄死钱大帅。
	“恐怕不行，桂城兵力不足，就算我派人去接收也镇不住那些人，很大可能只会被那些非嫡系架空。”李昭思索了一下，这无异于蛇吞象，会把自己撑死的。
	但这个问题在陈希夷眼里更简单了。
	“要是没人能架空你的人，这总能成了吧。”陈希夷又反问了一句。
	此时轮到李昭有些卧槽了，你这是要干什么？


第133章 炼气士，一念定城的存在
	李昭没有拒绝陈希夷的提议，但却也没有答应只是说考虑一下，他是比较理智的。
	要是说桂城没有经历这三月围城的话，他肯定是毫不犹豫的答应了，可现在不行，蛇吞象那也得是条健康的蛇，他这桂城可不怎么健康。
	不过陈希夷却没有那么多的时间和李昭耗着，他手头还有不少的实验要做。
	“李昭，听说过人无伤虎心，虎有害人意，如今这桂城虽然说是暂时渡过难关了，可钱大帅真的会放过桂城？且不说你之前分析的原因，就单单他这八千人折在了你这桂城，这仇可就免不了。”
	“咱们要是不先下手为强，到时候必然得承受后果。”
	“再一个，你觉得什么时候合适？恐怕等你合适的时候，这钱大帅估计又派兵来了，下一次肯定是不会围城，必定攻势会极其的猛烈。”
	陈希夷思索了一番后，开始反向给李昭分析了一番。
	八千人可不是什么小数目，要知道之前李豪当大帅的时候，也才三千的兵丁。
	这八千人恐怕是钱大帅一半的身家在里面，结果就这么给没了，不得跟你拼命，要不然这口气可咽不下。
	别说什么随随便便就几十万大军，几百万大军，这桂城里都没有十万人，哪来的那么多兵力。
	能上一万的兵丁供养起来就不是一笔小数目，每日的饮食和训练、每月的军饷，每季的衣物等等，都是一笔不小的开支。
	三座城这才让钱大帅能够养得起这一万多人的兵力。
	要知道这桂城的上一位大帅，也才两千的兵力，要不然怎么可能听到钱大帅派兵过来就果断跑路。
	不过他这么一跑，只带走了一千人，剩下的一千人故土难离，就留下来了，要不然真把全部兵力都带走的话，这李昭也是巧妇难为无米之炊，怎么可能守得住这桂城。
	“陈兄你说得对，是我太过于想当然了，岷城那边肯定是不会放过我们的。”李昭深呼了一口气，他被陈希夷说服了。
	可能里面好感度的原因占了大半，毕竟自己人说这话和外人说这话，完全不是同一个效果。
	“对，你带点人，咱们去玩斩首行动，有一个算一个，全都给他弄死了，只要……”
	“其实，不必全都弄死，完全可以杀鸡儆猴，以陈兄你的本事，完全能够轻松将这些人收为己用。”李昭好心提醒了一句。
	“我要他们干什么，养着还嫌浪费口粮，不过如果你要的话就给你了，你可以拉一份名单出来，咱们抽着杀，也可以带着对方让他看着我杀。”对于势力，陈希夷完全不感兴趣，资源他现在非常的充足。
	现在他缺少的是时间以及各种拥有历史底蕴的物品还有炼气士的传承，至于其他的东西，他完全没有多少兴趣。
	李昭为此也只能开口说道：“如此，便麻烦陈兄了，我这招待不周还让陈兄奔波，还真是惭愧。”
	“别惭愧了，你带上人，咱们立刻就动手，争取今晚就把这事给解决掉，明天我还得回去，要真觉得惭愧，下次多给我寄点我喜欢的东西给我。”陈希夷哪有空跟你扯这些，当然是速战速决了。
	“这么快，陈兄你不用休息一下的吗？你这才刚来没多久，可以先歇息一二。”作为朋友，李昭觉得有些不好意思。
	“已经浪费一下午了，哪有那空闲，赶紧的。”陈希夷可没那么多空闲。
	对此，李昭也只能起身去准备，这自然是兵贵神速了。
	半个小时候后，一个简洁的小队就已经被凑齐了，一共是二十一人。
	“陈兄，这是名单，你看一下。”李昭将一份名单递给了陈希夷。
	陈希夷接过扫了一眼：“嗯，我知道了，前提是他们没改名，要不然的话到时候误杀了可就不关我的事。”
	名单上只有名字外加一些官职，不过他哪知道那么多，又没有照片，只能依靠游戏地图上的名字来判断了。
	“尽管施为，不必留手。”李昭是有大志向没错，但不代表他没有儿女私情，在两者不冲突的情况下，他自然不会说因为对方是个人才就让自己的好友束手束脚，死掉的敌人还是最好的敌人。
	“行出发吧，我来开，你在一边跟我讲一下具体怎么开，要不然的话靠你们来开，一晚上都到不了。”
	陈希夷说完，一把就蹿到了这辆运兵大卡上，所有人都是你看看我，我看看他，最后目光落在了李昭身上。
	这明显就是不会开车吧。
	“上车，别忘了我和你们说过什么。”李昭身先士卒的坐在了副驾驶的位置上，其他人见此也只得跟着上车，自家老大都不怕死，他们怕什么。
	更何况，这二十一人不仅全都是陈希夷的好友，还是救民会的成员，李昭之前也是透露过一些事情。
	虽然有些将信将疑，但岷城军的突然消失这件事却成为了强有力的佐证，明明都已经破了城门，相当于已经赢了百分之九十九，总不可能说在这个关头退走吧。
	等人上了车之后，陈希夷凝重的看着这运兵大卡。
	“第一步应该干什么？”陈希夷开口问道。
	“插钥匙，然后这么……”李昭赶紧把要是插了进去，而后开始跟陈希夷讲解开车的各种必要措施。
	车缓缓的启动了，一开始陈希夷还有些生疏，只是随着不断的学习和实践，没有十分钟就已经如臂挥使了。
	陈希夷可以肯定，是六艺发挥了作用。
	他似乎明白了一件事，那就是六艺为什么看起来是六个能力，但总结起来却只有一个了。
	那是因为六个能力都是相辅相成的，并不是单独存在，这六艺，本质上是一套技能，而非单独的六个能力。
	半个小时之后，陈希夷俨然如同一个久经秋名山的老司机一样，带着一辆卡车进行在坑坑洼洼的泥浆地头漂移过弯，甚至还能再加速。
	原本需要一个晚上的时间的夜路，硬是被陈希夷花了五个小时就赶到了。
	车里头的所有人脸色都是苍白无比的，神色里是带着恐惧。
	陈希夷的车技很稳，但架不住这路太恐怖了。
	这个时代的路可不是陈希夷他前世是水泥路，并且还有路灯等等，离了城后，大部分都是哪种土路，甚至还有各种障碍，一个不慎就可能出车祸，所以才需要开那么久。
	而对于陈希夷来说，完全不是问题，开启气感技能，头上顶着望气之眼，再把车灯一开，完全是一脚油门踩到底，管他是人是鬼，挡在车前头的都得碾过去。
	“应该是这了，现在有什么想法没？”陈希夷瞥了眼一种没回过神来的救民会成员好友问道。
	“按陈兄你的想法来吧。”李昭脸色也是很憔悴和苍白，这一车人可没人能够扛得住陈希夷这么飙车。
	主要是他飙的还是卡车。
	对此，陈希夷表示别说是卡车了，就是驴车、自行车他都能飙起来。
	“可以，等我两分钟，我进去挨个全都抓出来，到时候当着那些猴的面放鸡血。”
	杀鸡儆猴嘛，又不是一网打尽，肯定不能全杀了。
	说着，陈希夷一个骨碌就把翻过了城墙，就跟跨栏一样，他跨不过但他可以翻过去。
	进了城，陈希夷顺着大路往前走，还没走两步，他突然发现了不对劲的地方。
	安静，实在是太安静了，不止是城里头安静，甚至连气机都是如此的安静。
	远远地站着一个人对他微笑。
	【炼气士的司徒寐，生命值：100%，状态：好奇】
	【能力1：易经术数】
	【能力2：御气游神】
	【能力3：长生法相】
	【能力4：神人洞天】
	【经历】
	【十二月：感知到有气机紊乱，前来探查】
	【十二月：与同道论道而归】
	【十二月：……】
	“见过道友，还请过来一叙。”司徒寐说着，随手一捏，浮现了座椅茶杯里来。
	陈希夷此刻终于明白了，为什么这城里头这么安静了，整座城都被这司徒寐定住了，无论是人还是气机。
	“道友为了喝着一杯茶还真是大费周章，定住了整座城。”陈希夷感叹地说道。
	这炼气士的实力未免有些太夸张了吧，定住一座城，他可办不到。
	他能杀了这一城之人，但绝对没办法连人带气机全都定住。
	“区区一些资粮而已，又有何大费周章，道友今日的那一手吞魂食魄的手段才是让我大开眼界，不过是御气境，就有这般本事，当真是不凡。”司徒寐开始煮茶。
	陈希夷也不客气的就坐在了对方的跟前，饶有兴趣的看着对方煮茶。
	司徒寐的茶，可不是泡的，更像是蔬菜汤。
	“无门散修，只得如此，哪得什么手段。”陈希夷看着对方慢条斯理的模样，随意地说道。
	“道友初入道途，却是不知这天下炼气士可全都是无门无派出身，更何况道友能以这般年岁便成为炼气士，实乃天资横溢。”
	司徒寐这话，让陈希夷心中一震，当即不可置信地说道：“这不可能。”
	“为何不可能，道友以为，那些传承是捷径？不，只是用来扶持其他同道的资粮，《易经》才是入道之根本。”
	司徒寐的意思很简单，那就是想要成为炼气士，只有用《易经》里那简单到不能再简单，但难度大到离谱的炼气养神法门才能够成为炼气士，要不然的话根本就不是炼气士，而是炼气士的资粮。
	也就是说，传承，本质上就是一个陷阱。
	而真正的通天大道放在了谁都没想到会是《易经》里没有任何技术含量，全靠资质垒上去的简单法门。
	陈希夷不由得沉默了。
	他完全没有想到事情会是这样子的。
	司徒寐似乎也看出了陈希夷的想法，在着手煮茶倒水的时候开口说道：“道友可觉得有不妥之处？”
	“不，我觉得很正常，世间若如饼，多一个炼气士，就多一个人吃饼，很正常。”陈希夷回答道。
	“道友果然聪慧，可如今，世间的饼已经分完了，而多了一个道友。”司徒寐顺着陈希夷的话往下说。
	这话很尖锐，因为涉及到了利益。


第134章 世界的真相
	眼前的茶汤咕咚咕咚的翻滚着泡沫子，气氛显得有些沉默。
	炼气士瓜分了天下，每一个份额都已经固定了，可有一天突然跳出了一个要瓜分份额的，那么这份额从哪里来？
	只有从其他的炼气士手中拿到份额了，可问题是谁肯。
	陈希夷忽视了这件事，他一直以为自己和炼气士们的差距是在于实力上，但他完全没有想到居然会是在资源和利益上。
	哪怕说陈希夷不知道司徒寐口中的‘饼’，到底是什么。
	但可以肯定，绝对是不平凡的东西。
	“这个世代的份额，道友没有出力，自然也是分不得了，只得等下一个世代了，不知道友意下如何？”司徒寐突然开口说道。
	“甚好，只是不知道，道友说的世代份额是什么？”陈希夷硬着头皮问道，他直接问这所谓的利益是什么。
	司徒寐有些惊讶的看向了陈希夷，而后突然反应过来，不由得一笑。
	“道友你猜。”就这么一说，语气轻松了下来，似乎是察觉到了陈希夷并没有意图争的意思。
	“这乱世吗？”
	“这乱世是那位的餐桌，并不算在份额之内，如今正在补充消耗进食，毕竟每一世代都是他出力最大，他拿最大也是应该的。”司徒寐解释了一下。
	陈希夷神色不变，但心里却是极其的卧槽，他似乎掀开了炼气士的实力一角。
	“这么一来，只有那圣紫鸢帝国了吧。”陈希夷开口说道。
	“哈哈，看来道友也是不凡，居然能够通得洋文，确实是如此，这一世代刚刚从域外被捕获不久，道友此时也是方入道，没有份额也好，这一世代先行积累，等我等用完这圣紫鸢帝国，道友这一身道行也是足以与我等一同开创下一世代，届时共出力，其他道友也不会多说些什么。”
	司徒寐给陈希夷倒了一杯茶汤之后，开口说道。
	这意思有两层，第一层就是你只是个萌新，好好练级，等你等级上来了，到时候一起出力肯定给你分股份。
	第二个意思也很明显，那就是你也别想着歪门邪道，没出力就是没吃的。
	“道友所言甚是，我这刚刚入道不久，无人指导规矩，这些日子以来若是有什么得罪之处，还望诸位见谅。”陈希夷赶忙开口说道，遇见这种情况，该怂的就得怂。
	很简单，隔壁洋人的圣紫鸢帝国的世界，是被这群炼气士拉过来当食物的。
	这整个乱世，则是合道的永生者的餐桌，也是下次继续拉其他世界的本钱。
	圣紫鸢帝国已经被分完了，现在就等着合道的永生者吃完这乱世产出的大量气机之后，就能够开始针对圣紫鸢帝国进行分食了。
	而乱世结束，就是进食完毕。
	也正是如此才没有炼气士去终结这个乱世，没有炼气士会平白无故的因为这些小事去得罪那一位合道的永生者。
	所以陈希夷这才有点慌，之前他不是吞了岷城军，这相当于在那一位的碗里抢吃的。
	“道友且宽心，又不是什么大事，只要你不起终结乱世的心，哪怕是你屠城灭族绝大半生灵都只是小问题，对于那一位来说，吃的是气机，而非实质，生者有人气、阳气，死者有阴气、死气，妖魔有妖气、邪气，无论是生是死，都只不过是一种滋味。”
	“特别是年前道友在东泰城所做的那一场事所成的九气成劫之事，那位吃了可以说是赞不绝口，只可惜是量少了点，近些日子以来都在谋划再吃一次。”
	司徒寐说的这些话完全没有把普通人放在人的位置上，更像是一种消耗品。
	陈希夷没问为什么对方会知道是自己干的，对方肯定有自己的渠道，不过得到了对方的确认之后，陈希夷也是松了一口气，不必担心被人守尸了。
	就这些炼气士们的实力来看，他完全不是对手，哪怕说同为炼气士，他只是一个靠着歪门邪道的小萌新，而对方则是能够轻松定住一城。
	“原来如此，我还以为抢了同道的食，要挨打呢。”陈希夷也是半开了个玩笑。
	司徒寐却是拿出了一卷竹简递给了陈希夷：“怎么会呢，道友可是这万年以来第一个炼气士，难得为我等活跃了新血，此术名为虚天，这算是每位道友必备的，修成之后是虚天凭证，我等一众同道皆以此交流居住，若是有什么疑难之处，可在虚天之中询问。”
	陈希夷接过了这竹简，有些古怪，这怎么有点像论坛或者是聊天群？
	不过仔细一想，这群炼气士都活了不知道多少年了，又有什么奇怪，只不过是把寄信的方式修改一下而已。
	“那我就却之不恭了，此番麻烦道友走这么一趟。”陈希夷接过竹简后塞入了貔貅荷包里，并且一口将茶汤饮尽。
	司徒寐见到这一幕，摇摇头笑了：“看来道友也不是好茶之人，那就不打扰道友了，若是有什么事，可在虚天内寻我。”
	说完，司徒寐消失了，要不是手上拿着个茶杯，陈希夷说不定刚才那只是幻觉。
	‘好诡异的移动方式，就这么突然出现，又突然消失掉。’
	陈希夷看着游戏地图，那代表着司徒寐的白点也早就没了，他可以肯定，司徒寐就是真人，因为他看见了名称，游戏地图里也有他这么个白点。
	可他的消失就跟他的到来一样，陈希夷完全没有任何的头绪。
	看着这漆黑的夜里，陈希夷觉得自己是完全没有想到事情居然会是如此的复杂。
	这个世界的所有生命，都是如此的悲哀且绝望。
	他以前觉得，炼气士可能很强大，但事实证明炼气士的强大超乎他的想象。
	随意的将茶杯也塞进了貔貅荷包里，滚滚的云雾从陈希夷的影子之中解放开来，白雾之中的人影浮动。
	陈希夷身处云雾之中，手上捧着那名为虚天的法术开始阅读，他并不准备立刻修炼，谁知道会有没有什么后手，先学一学，到时候家园化鉴定一下。
	‘他们居然搭建了互联网，并且以此进行交流，看来炼气士并不是那些故步自封的老顽固。’
	不过想想也是，如果不进行交流，单纯的对自己所有的各种发现以及成果藏着掖着的话，恐怕也不会有如今的成就。
	或许每一个人都有自己的机密，但很多事情肯定是互相交流沟通的。
	比如东泰城的事情，只要问一下，就知道是谁干的。
	‘在那个时候，可能就已经有炼气士隐约猜到有新的炼气士诞生了。’
	‘万年啊，一万年也是万年，九万九千九百年也是万年，看来这炼气士是个大坑啊。’
	传承是真的，也能够成为炼气士，但这种炼气士只是资粮，根本就不被那些高高在上的炼气士所认同。
	陈希夷在想，这些炼气士传承可能都是那些存活了不知几何的炼气士留下来的诱饵，也正是如此，传承很多，但炼气士数量少的原因。
	一来能为自己拉来资粮，二来也能规避炼气士的诞生。
	他猜测很可能是因为特殊元神的缘故，一旦这些有着特殊元神的炼气士修炼到一定程度的话，那些释放诱饵的炼气士就能够起钩钓走了。
	‘糖衣炮弹啊。’
	至于陈希夷，他是个白板元神，入道正法。
	这或许是考验，也或许是生机，反正事情就这么过去了。
	不过这些传承却是实打实的，哪怕说是有着限制，但却也是货真价实的东西，要不然总不可能说一成为炼气士就收割走吧，不得等到养肥了再收割才有肉。
	‘这家园游戏是真的拉胯，第一个世界是末法时代，这第二个世界不是应该低武世界吗？一点也不遵守规矩，直接就给我扔到了高武世界，不，应该是仙武世界吧。’
	陈希夷在心里非常的卧槽。
	他和那些炼气士的差别，估计是单细胞和人的差别了。
	要知道人家已经能够把一个世界拉进来了，而他还在地面上学入门知识。
	‘这么一想，《上皇封圣》或许真的和这群炼气士有关系，说不定当初的阵道老祖也接触过这群炼气士才有了这么一种想法，要不然怎么会出现格格不入的望气术来。’
	陈希夷心里猜测着这件事，之前他虽然有猜测，但不敢下断定，但这一次却有了更大的把握出来。
	‘或许，大历国所在的世界很可能是炼气士们曾经的目标，只不过不知为什么没有成功。’
	对于炼气士，陈希夷有着太多的疑惑了，不过目前他有了切入点，就能够慢慢的去了解这个体系。
	哪怕是那个司徒寐，实力也太过于高深了，若不是有家园游戏和他主动暴露，陈希夷都不一定能够发现对方。
	就连气感视野落在司徒寐身上，陈希夷也没有任何的发现。
	或许是因为两人之间的差距太过于大了，司徒寐在陈希夷眼中，只是一个普通人。
	可在家园游戏的反馈里，却是拥有四个能力的恐怖存在，除了第一个易经术数之外，剩余三个的能力一点也不逊色于合道的永生者。
	至于说从对方身上领悟出某某意境或者是惊天功法，这就更加不可能了。
	他要是真领悟到了也会立刻剔除掉，从一个恐怖存在身上领悟出来的东西，那确定是你领悟到的而不是对方塞给你的吗？
	随着时间的流逝，云雾里的人影里增加了几个穿着睡袍或者是睡衣的人，这些人完全没有任何的动静，就跟死了一样。
	不过死到是没死，就是睡的沉了那么亿点点。
	陈希夷准备带回去，让李昭自己处理，本来是准备他处理的，可因为司徒寐这一档子事，让他心里有些不耐烦，所以也只能让他们自己来了。
	等剩下两座城也处理完了之后，陈希夷得回去继续闭关了，这一次估计会更久的，如果不是出现跟这一次的情况差不多的话，他基本上是不会再出来的，除非实验品用完。
	之前觉得吧，他实力还不错，现在嘛。
	既然还是孙子那就苟着呗，等到实在苟不下去了再出来也可以，炼气士团体似乎对他并没有多少恶意，不过还是能低调就低调吧。


第135章 世界的统治之地，虚天
	岷城的事情，处理的很快，毕竟有陈希夷这么个超规格的存在。
	只是一路上陈希夷颇有些沉默寡言。
	今天这事给他的冲击有点大，所以连刷好感的心思都没有了，所有的事情都速战速决。
	后续也没有跟着李昭回去，而是随意扯了个理由自己离开。
	李昭似乎也是看出了陈希夷有心事，也就没阻拦。
	不过陈希夷临走前的叮嘱让他一头雾水，什么叫做老老实实的守着这四座城就行了，不要再扩张了。
	对此，李昭本想问个清楚，但最终还是没有问，如果能说的话肯定不会这么遮遮掩掩的。
	李昭也只能回答了一句他会注意的。
	其实是陈希夷有些想当然了，如今这情况，李昭不处理个大半年的根本就不可能真正掌握岷城以及其他两座城。
	就算是掌握了，也得修养生息才行，特别是桂城，经此一遭，恐怕是没有往日富足了。
	而且他这乍富，犹如小儿闹市持金，还得应对其他军阀，哪里有那么容易扩张。
	没有一定实力胡乱跟个疯狗一样到处咬人的军阀，早就因为穷兵黩武而灭亡掉了。
	他直接使用家园庇护者传送回了蜀王宫里头后。
	以卡Bug的方式将那份虚天法术家园化了，发现没有任何的问题，陈希夷这才开始着手修炼。
	在庇护所里，他还真不怕，炼气士再强，只要对方无法打破家园庇护者，陈希夷就能够瞬间跑路。
	毕竟他挖了不少的地下庇护所，而家园庇护者不仅有高达1000强度的空气墙，还能够进行传送。
	这群炼气士们很大可能是无法察觉到自己的家园，要不然的话早就上门了。
	家园游戏虽然是有不少Bug的半成品，但也是不容小觑的存在，探查司徒寐的时候对方可是一无所觉，甚至连他身上的妖精都没有发现。
	从这一点就能够看出家园游戏起码比这群炼气士恐怖。
	虚天这个法术还是比较简单的，大概就是将自身的元神以连接的方式进入这名为虚天的网络之中。
	这能够提前让他感受一下游神境的感觉。
	修炼难度并不大，对于拥有元神的炼气士来说还是非常简单的。
	陈希夷在看完了第一遍的时候就会了，不过基于自身安全的想法，他并没有使用。
	等回到了地下庇护所，他才敢动用，这可不是说和那些普通的法术一样，随手就能够释放的，这可是元神连接名为虚天的存在，不得保险点。
	元神运转，陈希夷感觉自己的的意识被挤出来后进入了一片空间之中。
	‘草率了，我以为是互联网，但没想到居然会是一个虚拟的精神世界。’陈希夷之前一直以为，最多也就是是论坛或者聊天群，但他万万没想到他对这群炼气士的想象还是太过于匮乏了。
	“道友好天赋，竟然能够炼成护佑元神的法器，当真是不凡。”一个声若惊雷的厚重声音传来。
	陈希夷顺着声音看去，一个三头六臂、身披甲胄的天神模样的存在低下三个头颅说道。
	【炼气士的司徒寐，生命值：100%，状态：好奇】
	看着那起码有数万丈高的恐怖巨人，陈希夷整个人都有些懵，卧槽，你这形态过分了。
	他也偷偷的瞥了自己一眼，自己是一团无形无质的元神，不过他身上的合金装备全都带过来了，把自己束缚成了金属怪人的模样，只是自己这体格和对方一比，修脚都不够格。
	也正是这自己带进来的装备，被司徒寐认作为了法器。
	“不过是小道罢了，哪比得了道友这元神，可当真的威武。”陈希夷那叫一个羡慕，元神小不一定弱，但元神如此之大，肯定是非常的强了。
	也难怪对方当时能够轻而易举的定住整座城。
	很显然这还不算对方的极限所在，初看对方只是三头六臂，可如果仔细看去，元神里又有很多细节所在，比如身上的龙首吞云铠，脚下那踏莲金丝履，又或者是背后隐约间蛰伏的羽翼之类的。
	别看这些只是装饰一样，可在元神之上就不同了，都是代表着实力或者是神通等等。
	“哈哈哈，道友夸奖了，法器虽是小道，但道友能以入道不足百年的时间里就有这般成就，可比我有天赋多了。”
	“此处聊天也多有不便，我察觉到道友入内，特来迎接，还是与我一同去殿中与其他同道交流。”
	说完，还未等陈希夷开口，就看见周围景象变幻，等他回过神来之后，就坐在一张椅子上。
	而周围，则是有着一个个形象怪异的元神。
	有人面虎身，身披金鳞，身缠万龙，裹挟着风雷之势。
	也有身着帝袍，周身万民异象环绕，紫气升腾。
	更有鸟首人身，手持蛇杖，带着山川之厚重者。
	每一个人的头上，都带着炼气士的前缀。
	陈希夷探出了一番发现，基本上所有炼气士的前两个能力都是易经术数和御气游神，第三和第四两个能力则是完全不一样。
	这让陈希夷感到有些古怪，他怀疑第三个能力可能是关乎游神境之后的道路。
	“新修陈希夷，见过诸位同道。”陈希夷起身行礼，他的元神在一众的炼气士里的体型虽然跟蚂蚁差不多，但在场的炼气士哪一个不是有通天的本领，因此陈希夷这动作自然是落在了所有人的眼中。
	一众友善，好奇的眼神飘了过来，而后一股股资讯飘入了陈希夷的脑海之中，有自我介绍，也有一些新人注意，还有炼气士的一些基础知识。
	很显然，是炼气士们的问好。
	陈希夷发现，这炼气士似乎对于同道有着相当高的友善。
	哪怕说是对于炼气士的前身普通人视作蝼蚁，可一旦成为炼气士，待遇立刻就从资粮拔高成了同类。
	没错，是同类，陈希夷认为在炼气士眼中，只有同为炼气士的人才是同类，而普通人根本就不是。
	在他们眼里，普通人就跟书里的一行文字一样。
	而炼气士才是他们眼中活生生的人。
	‘相当于一个只有将近百来个个体的种群吗？’
	想想也对，单凭元神的体型来看，这随便拉一个炼气士出来，都得以万年作为时间单位。
	“你好，陈道友，多谢你上次给我提供的小菜，味道我很喜欢，抱歉，有些时间没有塑形了，可能有些怪异。”一个不断扭曲，看起来就像是被辐射变异过后的类人型从地面上凝聚出来，跟陈希夷说话。
	【合道的永生者】
	陈希夷看着那人头上的名称，不由得一震，果然是这一位。
	“不敢当，你喜欢就好，只是我也没办法复刻出来，上一次只是机缘巧合。”陈希夷知道，这位说的是东泰城的事情。
	“没事，我已经复刻出来了，逆气返魂阵的一些小问题导致的，我把这些小问题扩大了一下，这么一来百分百就能够出产那种复合气机了，吃起来味道可是别有一番风味，可惜你吃不了。”永生者语气里带着一丝遗憾。
	“这算是食谱的报酬，一个世代的时间，希望你能御气游神，要不然的话下一世代可能又没你的份，听司徒寐说你的资质很好，或许用不了半个世代就能够达到御气游神。”
	永生者点出了一道白光没入陈希夷的体内，这里头是元神相关的各种知识。
	“若是有空，可以去虚天的藏书库里看一看，那里面有着我们这些年来的各种著作和藏书，当然，也是有条件的，看了之后每年必须要上缴一份自己的著作或者是藏书，不过这对于炼气士来说，只不过是小事，不是吗？”
	这条件其实也是很松散的，毕竟没有太多的强制要求，你获得了权利自然也获得了义务。
	“还有就是虚天里还提供疑难解惑，一般来说如果是难度很大的问题，是要付出对应的代价的，不过像你这种新修，一般提出的问题都很简单，基本上不会收取你什么代价，就算有也是些无足轻重的小东西而已。”
	永生者絮絮叨叨的说着，陈希夷也知道，这算是给他讲解虚天的规矩和各种设施。
	并且这永生者还给他开通了权限，要不然的话他只能进入而已。
	虚天的法术，只有出入的权限，没有其他的权限。
	在开通各种权限之后，陈希夷的眼前浮现了大量的选项，只要心念一动，就能够使用这些权限。
	陈希夷并不清楚这虚天里有多少种功能，他的元神和这庞大的存在相差太大了，他甚至连这些炼气士们交流的殿堂都无法看全，更何况是整个虚天了。
	这里头除了永生的永生者在跟陈希夷一起聊天之外，其他的炼气士基本上都是不断的在探讨着他们的问题。
	在聊天过程之中，永生者还给他一一介绍了这些炼气士以及他们擅长什么。
	甚至也自我介绍了，合道的永生者在家园里是这个名字，但人家其实有自己的名字，叫做姬山，从言语之间完全可以听出那种博学。
	在这聊天过程中，他原本怪异的形态也逐渐的变成了正常人的模样，长相是一个非常有书卷气息的中年人。
	这并非是他的真正模样，对于炼气士来说，元神才是他们的真身，而非是身体。
	所以之前陈希夷见到司徒寐的模样，更像是陈希夷他穿的时装一样可以随便换，只有如今这三头六臂的天神模样才是真正的司徒寐。
	而眼前合道的永生者姬山的模样也是假的，真正的他是横跨了半个世界的虚天模样。
	没错，这个名为虚天的存在就是姬山投影出来的地方。
	这并不是什么秘密，也不是什么要挟，对于炼气士们来说，都是一荣俱荣一损俱损。
	因为炼气士们的变强并不只是单纯的提升元神，还需要进行各种学习、交流，如同科学一般。
	而不是说找个地方闭关不断的吞吐气机就能够成长，这一类的炼气士基本上就是废物，会被淘汰掉的，炼气士需要的是同道，而不是只会堆积元神的米虫。
	也正是如此，陈希夷才会获得其他人的善意和欢迎。
	气球膨胀的再大也只是空心，铅球再小人家也是实心的。


第136章 真正的炼气士体系
	陈希夷从虚天里退出来之后，却是在思考炼气士的后续。
	炼气士一共只有两个境界，那就是御气游神，但这只是为了区分进度，本质上其实就一个境界，那就是元神。
	成就元神之后，其实是没有路了。
	所有的炼气士都得自己走出自己的路来。
	姬山在御气游神之后的境界是合道，而司徒寐的后续境界则是法相。
	每一个炼气士的后续境界都是不同的，因为元神、经历、能力等等一系列的不同，所走出来后续路线是完全不同的。
	所以这才有了各种奇形怪状的元神。
	而这世间所有的传承，本质上都是这些炼气士们从自身元神里拆分出的一些小部分。
	比如定龙九章，这就是从某个龙首人身神的简化版。
	甚至能够在虚天的藏书库里找到，基本上每一个炼气士在扔饵料传承的时候都会备份到藏书库里，就算是完成每年的义务了。
	也就是说，用谁的饵料传承养出元神，就是谁的资粮。
	比如说这司徒寐身上的龙首吞云铠，就是一个资粮炼气士而形成的天赋神通。
	这资粮炼气士到达了游神境之后就没有后路了，因为再往上就是变成炼气士的一部分。
	想要真正获得完整的御气游神，只有用《易经》里难度最大，修炼最简单的法门获得白板的元神，才能够没有束缚，成为独立的炼气士。
	可问题是又有几个人能够抵挡得住这传承里的威能。
	不过哪怕是如此，这资粮炼气士也已经很久没有出现了，一方面是因为新旧世代的交替，另一方面也是因为姬山的进食，这导致了乱世使其没有合适的发展环境。
	从和姬山的交流之中，陈希夷也知道了，这姬山食用的是王朝。
	王朝的建立到鼎盛就是饲养的过程，而衰弱到覆灭乃至是乱世则是进食和重新培养王朝的一部分。
	如今则是处于进食末端与王朝培养建立的交接之处。
	等姬山进食完毕，到时候就有扶持的真龙出现。
	不过陈希夷觉得如果自己下一次跟姬山PY一下，加个好友，要求不高，来个二到三星就可以了。
	到时候完全可以让姬山帮忙扶李昭上位，这么一来，他不就又能复刻大历的经历了。
	这事到是可以先提上日程，姬山之前说过，他大概再有个十来年就能够进食完毕，这十来年的时间足够陈希夷刷好感了。
	当然，他不止是需要刷一个炼气士好感，他要刷全部炼气士的好感，这么一来的话，只要达到一定好感度，就能够互相谈论增加好感度了。
	万一要是运气好给刷出了一个4星的炼气士好友，那简直就是赚大了。
	“这事不急，还是先把今天的收获全都分门别类一下吧。”
	这一趟可不亏，不仅有大佬级别的姬山答疑解惑，又有一种炼气士们送的不少资料，这些东西对于炼气士来说只是基础到不能基础的东西了，但对于陈希夷来说，却是极其珍贵的东西。
	毕竟大佬们指甲缝里漏点东西都能够让陈希夷吃的盆满钵满。
	也幸好所有炼气士都是白名NPC，否则他还真就得想办法跑路了。
	想想也是很正常的，陈希夷对他们来说只是一个刚刚学会爬的小孩子，送点微不足道的东西也是很正常的。
	更重要的是，他虽然是个弱鸡，但这半成品的家园游戏似乎强到了可怕，他愣是在一群炼气士底下待了那么久，甚至连家园游戏装备都暴露出来了，结果这群炼气士一点也没有发现端倪。
	甚至连揣在他兜里的貔貅荷包已经藏在他身上的望气之眼也没有察觉到。
	没错，他把妖精都带进了虚天之中。
	司徒寐只说了他的装备，并没有意识到妖精的存在，很显然对方是没有发觉到。
	至于陈希夷身上没有人气，反而有其他稀奇古怪的气机这件事也并没有引起太大的注意。
	那些炼气士身上弥漫的各种气机比他复杂恐怖多了，他和这群炼气士一比，简直就是小巫见大巫了。
	这可是正经的炼气士，而不是那群资粮炼气士。
	这么一想，陈希夷觉得自己刷好感的难度又增加了。
	他和姬山聊了那么久，可是连增加好感度的游戏日志都没有蹦出来，足以证明这一点了。
	“白云法和无形罡气可以进一步完善了，而且还得抽个时间去虚天的藏书库看书才行，那里积攒了大量我需要的知识。”
	至于说突破到游神境，这对于陈希夷来说估计难度不小，首先得塑形，当塑形的前提是元神强大到一定程度并且有着对应的法门。
	元神按照这速度恐怕没个猴年马月是不行的，至于塑形的法门，这大概连文件夹都还没有建。
	而且对于陈希夷来说，游神只是让炼气士能够在气机之中存活，进而达到夺舍重生的效果。
	再和御气配合，才是完整的一个能力。
	这更像是能力，而非是境界。
	陈希夷又不需要夺舍重生，作为一名玩家，他没有寿命，死后会复活，夺舍重生的能力是适用于其他的萌新炼气士。
	对于陈希夷而言，打得过的简直就是碾压，打不过的估计连对方一招都承受不住。
	因为炼气士的垄断和挖坑原因，这个世界的上限和下限是极高的。
	上限强如炼气士，下限弱的就是普通人。
	至于妖魔鬼怪，说起来也是非常的悲哀了。
	它们是姬山进食王朝时的调料，不需要多，但却足以为其添加一丝别样的风味。
	这正应了那一句国之将亡必有妖孽。
	而在王朝建立之后，这些妖魔鬼怪们就会因为各种原因而消亡掉。
	因为在这个时候，姬山可不需要这些妖魔鬼怪给他捣乱。
	也幸好姬山的吃不上字面意义上的吃，否则的话以姬山的胃口，有多少都不够他吃。
	陈希夷没见过姬山的元神全貌长什么样子，毕竟那可是横跨了半个世界的存在，这相当于虚天也有横跨了大半个世界。
	一般来说，大部分的炼气士都是会居住在虚天里，而不是在人间，不过目前的话重心已经朝着圣紫鸢帝国移动了。
	有不少炼气士早已启动了圣紫鸢帝国那边的布局，陈希夷不打算去掺和这件事，毕竟这件事对他来说没有任何好处，只有坏处。
	东西没他的份，要是过去的话难免瓜田李下。
	反正虚天藏书库里有着足够的知识了，至少在啃完虚天藏书库之前，陈希夷都不会有什么大动作，最多也就是做做实验。
	至于说麻烦？
	这完全不用担心，除非有炼气士来找他麻烦，要不然这没人能是他的对手。
	而炼气士也不会平白无故的找他一个弱鸡麻烦，更何况现在炼气士们正在开启瓜分圣紫鸢帝国的盛宴，哪里有空去做想其他的事情。
	‘所以，炼气士们瓜分的所谓份额，到底是什么东西？’
	这一点陈希夷很疑惑，他只知道炼气士们不知道从哪里拉来了圣紫鸢帝国进行瓜分，可具体分什么，他就不清楚了，炼气士们也没有说。
	他之前也问过姬山，只是姬山故作神秘的说等他达到御气游神之后就能够知道了。
	对方既然不说，那陈希夷也就只是一掠而过，并没有继续追问下去，对方不愿意说再追问也是没有什么结果的。
	如果愿意说早就说了，陈希夷之前的一些问题姬山是知无不言言无不尽，只有在一些对于圣紫鸢帝国的事情上含糊过去。
	估计也是担心陈希夷从中捣乱之流的。
	不过陈希夷他还真就没这个想法，他这人一来不要脸，二来知时势，三来喜欢苟，所以根本就不会这么不知好歹的去得罪一群大佬。
	在聊天中明白了姬山对圣紫鸢帝国的含糊其辞后，他也就不再问相关的问题，反而是问和炼气士有关的问题。
	他这审时势做出的正确选择让姬山很满意，所以回答的问题自然也是热情了三分。
	“先把无形罡气和白云法进一步升级，这一次或许更新迭代会很大，而且Bug也很多。”
	陈希夷一直在想，白云法的人影很不错，但总归只是普通人形成的，如果不是白云法的特殊性，这些人影也就跟普通人差不多。
	而如果这些人影也附加了无形罡气的话，那这战力不是得飙升起来。
	正常的人影其实没有多少战力，主要是靠白云雾吞噬魂魄后，人影消融身躯，使其达到双倍的榨取。
	但如果没有白云雾的话，人影大概就是一个普通人的能耐，甚至可能有时候还有些不如。
	材料就那样子，陈希夷也没有办法，因此也只能想办法后天改造了。
	这不陈希夷就看上了自身的无形罡气了，如果能够普及起来的话，岂不是一举两得。
	毕竟他要是没有无形罡气的话，其实也就跟普通人差不多。
	这无形罡气就是增幅、防护以及攻击的结合体，他能套一层，人影自然也能够套一层。
	“还有就是白云雾的范围、速度，也得增强了，也不知道白云法和无形罡气的结合会不会出现重大Bug。”
	“这俩法术虽然都是我创造出来的，可本质上也是风马牛不相及的存在。”
	难度肯定是有，Bug也肯定有。
	不过只要能成功，陈希夷都有办法完善，他是创始人，知道法术的每一个结构和过程，也明白法术创建时的理念。
	难度从一开始就有，毕竟他是从无到有，不像是那些学习他人法术的后来者，想要将法术使用的能力超过创造者可是有不少的难度。
	走别人的路是很轻松，但别人的路到头了怎么办，也只能自己开辟前路了，要不然就只剩下留在原地止步不前了。
	当然，也可以换一条其他人更宽广的路，可这路始终不是自己的，永远都只是在走别人的路。
	炼气士走的是自己的路，资粮炼气士走到是其他人的路，因为他是别人的资粮，只能这么走，从他们以饵料传承成为炼气士时就开始了，而且还无法摆脱这最终的命运。
	资粮炼气士从一开始就是身处于陷阱和付出了代价的不公平之中。


第137章 岁月带来的差距
	陈希夷有些头昏脑涨的坐在虚天藏书库里，他之前以为，书都是用来看的，但现在才发现，炼气士们早就已经开发出了全新的读书方式。
	不用你看，只要选定了之后直接塞进你的脑子里，剩下的自己学就可以了。
	这大大的省略了中间观看的流程，也不必担心说会忘记掉，元神的存在让炼气士们都有着过目不忘的基本能力。
	陈希夷他当然也有了，只不过他有点扛不住如此大规模的往自己脑袋里头塞书。
	甚至连他的状态栏里都出现了一个名为头昏脑涨的负面状态。
	他的元神太弱了，承受不住如此大规模的信息冲击，也幸好陈希夷他是一本一本的塞，效率是慢了一点，不过胜在安全，可以测试出自己的极限来。
	至于说一次性大量冲击使其达到极限就能够让元神进行突破这种事根本不存在，这没有留下损伤都算是运气好了，还想要突破，这得是主角待遇才行，别说是他了，连那位姬山都没有。
	陈希夷已经在这虚天藏书库里待了有一个月多了，如今大概已经将这藏书库里的书籍往他脑子里塞了有十分之一了。
	大概还得再刷上半年左右，期间也就那么几个来藏书库，而且还不是来看书的，只是将今年的著作上传了而已。
	对于炼气士们来说，这藏书库更像是拉进距离和培养后辈的地方，对于陈希夷来说要一本一本的看，可对于这些实力强大的炼气士来说，不过是扫过一念就可以了。
	至于说陈希夷跟个蝗虫似的往自己脑子里搬书的事情，炼气士们也是见过不怪了，这么做是有上进心的表现，反而是装模作样的看书或者是矜持不过来的那才有问题。
	这种事当初他们进来的时候也是干过了，既然有能够让自己变强的资粮，而且还近在咫尺，这要是都不愿意去拿，那还有什么潜力。
	炼气士虽然不讲争，但好歹你也得努力吧。
	陈希夷整理着脑海里新获得的这些知识，数量很多，内容也是有深奥有简洁，不是所有的炼气士都擅长著书，所以有些只能以日志的方式将心得体会以及过程记录下来，这里面会附加各种专业的术语之类的，这就需要去学习。
	当然，这里面还有各种基础类的知识存在，很可能是无偿放置进来的，专门留给陈希夷这种新人观看的。
	因为是白板元神，所以新人炼气士是没有对应传承的，肯定得系统性的先学习一番才行。
	而陈希夷就是如此，先把那些基础全都搬走了，再去循序渐进的搬书，而不是一上来就去搬那些神功秘籍，他知道万丈高楼平地起，你这地基都打不好就想着先盖一百层，别的不说，没有基础在，神功秘籍送给你都看不懂。
	想要实践，就得要有足够的理论知识。
	什么都不懂就莽过去，不得撞个满头包。
	陈希夷对此是非常有逼数的，高端的知识他可以不要，毕竟没有基础的知识给他也看不懂，所以搬书的顺序他自然是心中有底了。
	“搬了有多少了？”姬山走了过来，随意的抛了一份如同结晶质般的果子给陈希夷。
	陈希夷有气无力的接住了那果子，擦了擦就塞进嘴里嚼着，果子入口，只感觉一阵清凉不断的舒缓着他的头昏脑涨。
	“快有十分之一了，虚天藏书库里的书太多了，光用脑子记，恐怕有点难度。”陈希夷吃完果子有些踉跄的起身。
	这果子是什么他不清楚，但效果他知道，吃过了好几次。
	姬山作为炼气士里无可争议的老大，对陈希夷还是比较关心的，每一个炼气士成长起来后所带来的利益都能够让整个炼气士团体更进一步。
	炼气士的数量极其稀少，这才显得炼气士的珍贵。
	至于资粮炼气士，那不算是炼气士，资粮才是他们的身份。
	这并不矛盾，因为资粮炼气士无论如何成长，最后的归宿也是成为那抛下饵料的炼气士的资粮而已。
	“所以，你对此有什么想法或者是意见。”姬山意有所指地说道。
	陈希夷一愣神，他能有什么想法意见。
	“有点，不过只是个雏形，还需要进一步思考。”陈希夷张口就来，总不能说他没有吧。
	“说出来听听，或许我能帮帮你。”姬山顺势往下说。
	陈希夷对此脑子一转，当即开口：“我的元神是有极限的，我无法一次性承载这么多的知识，我已经感觉到了极限所在，但如果能够分割出一部分进行改造成专门储存知识的法术，这么一来，哪怕说这法术有极限，我也能够大量持有法术后慢慢的进行学习消化。”
	姬山眼中闪过了一丝精光：“你的想法很好，能在这么短的时间里想到以法术进行知识储存很不错，带你来的司徒寐可是在搬完了整个藏书库才想到的，不过你这想法还是保守了点。”
	“以法术作为承载，确实是很好的想法，但法术会因为气机的流逝、外在的影响等等而导致消失，这必然会导致储存内容的缺少，可如果是在元神上进行储存呢，岂不是更好。”
	陈希夷听到这话，明白了对方的话。
	“天赋神通吗？”
	姬山看了一眼陈希夷后，没有回答，而是直接离开。
	很显然，姬山对陈希夷的一点就通非常的满意，这说明他的思维足够灵活。
	比如当初司徒寐刚刚来这里的时候，也是一头扎进了藏书库里，姬山也是如此提点过对方。
	只是因为固有思维的限制，导致司徒寐完全没有想到这种方式。
	陈希夷也在思索这件事。
	‘看来，每一个炼气士都有类似的神通用来储存知识，这算是什么，随身记事本或是计算机？’
	天赋神通，听起来很厉害，但实际上就是在自身元神上进行编程而形成的恒定能力。
	一般来说有两种，一种是自己动手，跟修炼法术差不多，不过难度比较大，并且还有一定的危险。
	还有一种，自然就是资粮炼气士了，他们所有的苦修都是在将自己资粮，最终不仅会变成养料，甚至他们身上的天赋神通也会变成炼气士的一部分。
	基本上可以说是没有任何的浪费。
	而想要制作饵料传承，起码也得等到将御气游神之上才行。
	届时完全可以圈养一地进行大规模养殖收割，不过一般来说这得等到姬山在进食完毕后，新的王朝在进行发展时才可以开始。
	一方面是可以借此培养人才帮助姬山所豢养的王朝进行发展，另一方面自然是因为没了乱战以及各种妖魔鬼怪，有了安定的条件，资粮炼气士们就有了更好的发展环境。
	对此，陈希夷觉得这一群人果然都是老银币级别的，每一步都是有着可观的利益。
	甚至陈希夷的加入，对于炼气士们也是有着足够的利益所在，否则哪里有这么好的待遇。
	‘姬山倒是提醒了我，这还真得需要类似的神通才行，不过这确定不是巫师流的芯片或者智脑雏形吗？’
	陈希夷觉得，好像还真有这种感觉。
	‘没错，单纯的制作一个用来储存知识的天赋神通太过于浪费了，不如做一个能够进行数值计算，又可以进行逻辑计算，还具有存储记忆功能。是能够按照程序运行，自动、高速处理海量数据的现代化智能处理天赋神通。’
	‘以此来辅助我进行各种事宜，不过智脑、芯片是不用想了，这太过于好高骛远，还是脚踏实地先一步一步来，以后再慢慢的升级。’
	陈希夷对自己还是很有逼数的，第一步就得有储存知识的功能把虚天的藏书库搬走，而后在进行对搜索功能、分类功能等等各种功能慢慢的完善起来。
	他有些怀疑，说不定每一个炼气士都有这么一个同类型的天赋神通，姬山能够提点他，这证明是炼气士必备的能力。
	‘姬山身上的这个类型的天赋神通，或许计算能力比超级计算机还要恐怖了吧。’
	陈希夷可不是什么聪明人，他能够想到的事情，这些炼气士一定也能够想到，漫长时间里的学习、交流，足以让炼气士们突破原本在封建社会时的顽固思想。
	从姬山身上，陈希夷完全没有见到任何封建王朝时遗留的敝帚自珍，反而更像是一个有着现代化的普及思维，当然，这种思维依然有着局限性，只是针对炼气士。
	这很可能是从某些个被炼气士瓜分的世界里获得的，不过从藏书库里的情况来看，似乎并没有现代化的世界被他们拉过来，要是真有的话，那炼气士们在获得了现代化的知识后，阶级恐怕真的就要固定掉了。
	‘我和他们差的不仅仅是元神和知识，还有大量的天赋神通，前者是积累，后者是战力。’
	至于法术之类的，那完全就不用提了，陈希夷拍马都赶不上。
	这其中的差距，可不是说天赋好外加努力就能够追平的事情了。
	毕竟你天赋好外加努力，人家就天赋不好不努力了？
	人家不仅努力加天赋好，还有大量的资源供给着，你凭什么靠着三两天的拼命就追上人家几万年和你一样的拼命努力，这根本就不现实。
	当然，哪怕差距大到绝望，但陈希夷觉得该努力就得努力，该拼命就得拼命。
	毕竟他做这些是为了自己变强，而不是说为了追上别人过去炫耀或者是装逼打脸，这没有任何意义。
	只要实力够强，你只要站在那里什么都不用做就是人前显圣，根本就不用装逼打脸来体现出自己的逼格，因为你的实力就在那里，谁也不会质疑。
	‘得先回蜀王宫庇护所把我需要的天赋神通设计研究出来，磨刀不误砍柴工，要不然我还得再熬时间才能够把虚天的藏书库搬完，这得不偿失。’
	陈希夷下定了决心后，元神便自顾自的退出了虚天，回到了蜀王宫庇护所的身体之中。
	姬山在感知到了陈希夷离开了虚天之后，却是一笑，表示非常满意，要是如果陈希夷依然在死磕的话，那只能说陈希夷之前的那番话纯粹就是敷衍他的。


第138章 第一个天赋神通的试运行
	“这玩意是成功了，但怎么看起来好像有点不大对劲的样子。”
	陈希夷感知着自己元神之内的天赋神通，名字还没有起，不过他准备管这叫系统。
	‘首先第一步开始测试一下录入和储存功能。’
	对于这个自己制造的天赋神通系统，他之前尚未移植到自己身上时测试过很多次了，是没有多少问题的。
	不过这第一次往自己的元神上动刀，他还是有点怂的。
	随着系统这天赋神通的激活，陈希夷的视野里浮现了一个虚幻的面板，这个面板只有陈希夷能够看见，随着大量由阴气与阳气构成的0与1不断的在面板上浮现，很快就构建成了一个独有的面板。
	【系统1.0】
	【功能】
	【1.储存】
	【2.搜索】
	功能很简单，就两个，一个是储存各种资料，另一个自然是搜索了。
	搭配起来之后就相当于陈希夷多了一个可以用来储存记忆的记忆库，算是基础功能。
	“二进制这玩意搭配上炼气士的法门还算是勉强成功了，接下来应该就是针对逻辑计算进行开发，也不知道能不能变成器灵一类的人工智能，我要求不高，不用说能够推演，只需要能够配合我进行实验的人工智障就可以了。”
	陈希夷他并不会编程，甚至连二进制是什么都不知道，但架不住他懂炼气士的知识，他知道的不多，但前世的计算机的模糊概念还是有的，以此经过了近三个月的时间，摸索出了一套独属于自己的程序。
	最后通过完全不科学的气机将其形成特殊的天赋神通结构融入自己的元神之中，这就成功了。
	科学？
	在这里可不讲科学，要是去圣紫鸢帝国那边说不定还能讲一讲科学，可在这一片土地上，得讲气机才行。
	再加上，陈希夷他全身上下基本上没一个地方能科学，所以能把天赋神通这种一看就很修仙的东西制作成系统也是很正常的事情。
	反复测试了好数次之后，这系统的运行没有Bug，可能是因为功能简单的缘故吧。
	等后续进一步开发成2.0、3.0版本之后，说不定会出现运行Bug。
	在陈希夷完成第一个天赋神通之后，对于元神与天赋神通之间的关系也是有所认知了。
	“天赋神通，就是元神的衍生与运用，换一个意思就是法术、法器以及符阵法等等的完整版。”
	在其他世界是什么情况陈希夷不清楚，但在这个世界的炼气士体系里，元神是根本，气机是环境，而天赋神通则是工具。
	至于那些下位的法术符之流，是为了作为天赋神通不足时的补充以及给资粮炼气士们的争斗手段。
	所以对于炼气士而言，修炼元神不仅仅是壮大元神，还得往自己的元神之内增加名为天赋神通的工具来实现各种衍生。
	陈希夷他觉得如今这一群炼气士哪怕是失去了气机的环境，依然能够生存。
	他都能够想出白云法这种不依靠气机就能够为自己的元神提供成长资粮的法门，那么其他人怎么可能没有。
	而且说是神通，更像是被动技能一样，就跟他身上的无形罡气一样，他当时如果是将无形罡气以元神为基础的话，那说不定就是神通了。
	现在的话最多也就是神通雏形。
	【你获得了新能力：未命名，请自行命名】
	陈希夷看着游戏日志的提醒，他没想到自己制作的神通系统居然会被家园游戏给收录了。
	将名称更改成系统1.0之后，他不由得沉思了起来。
	无形罡气和白云法没有受到家园游戏的认可，而系统则是受到了认可。
	‘看来，只有融入元神的天赋神通才被周天行气模块认可。’
	没错，陈希夷觉得是被周天行气模块认可的，因为家园游戏本来是没有这个功能的。
	‘我的猜测没有错，我之前开发法术的路子走错了，因为法术本身就和符、法器等等一样，只是天赋神通的下位替代品。’
	炼气士这一体系，完美的阐述了将万千伟力归于一身的意义。
	再加上炼气士们被元神增幅过的思维和逻辑以及学习能力、研发能力等等，这使得炼气士们的元神以及天赋神通更新迭代极快。
	‘果然是两个世界啊。’
	资粮炼气士们死板的靠着饵料传承进行修炼，固定的元神模板给予他们强大的力量，但也限制住了他们的发展。
	陈希夷作为正统的炼气士，初期确实比不过这些资粮炼气士，因为他们不仅仅是作为那些大佬级炼气士的资粮，还因为他们自身就携带着饵料传承所化的资粮。
	可只要陈希夷有了足够的知识，那么他崛起的速度比这些资粮炼气士要快得多。
	就比如天赋神通，资粮炼气士除了在炼气养出元神时才能够获得之外，完全无法获得，因为他们的元神是固定形象。
	不像是陈希夷，天赋神通随意的更改添加。
	法术看似繁花似锦，但如果他身上有着一个能够随意操控、塑造气机的天赋神通，那这万般法术也不过是一念之间。
	这种天赋神通每一个炼气士估计都有，不知几何的岁月里，陈希夷无法猜到那群炼气士的元神里到底蕴含了多少的天赋神通，甚至是其他更深层次的秘密。
	藏书库里的藏书确实很丰富，但这些只是虚天里炼气士身上九牛一毛的存在。
	陈希夷活动了一下身子，元神正准备前往虚天时，他突然反应过来一件事，他好像也可以元神出窍来着的吧。
	他记得自己的装备是能够带在元神上的。
	游神境指元神成长到一定程度可以不畏惧外在气机。
	一般来说，都是以塑形作为标准，比如龙首人身或者是三头六臂之类的形象，不像陈希夷现在的元神依然是白板的无形无质。
	而塑形之后有了一层气机保护，就能够自由行动了。
	当然，也可以不塑形，不过想要让无形无质的元神能够不受外在气机的影响和伤害，那估计得足够强大才行，塑形只是保护层，并不是必要的存在。
	一般来说，都会塑造一个，毕竟没有人会嫌弃自身的防护措施少。
	当然，陈希夷觉得他获取的这些常识已经过时不知道多少年了，虚天里的炼气士元神可不像是需要保护的样子，反而是一旦这些元神离开虚天，需要保护的应该是外在环境了。
	估计也就是虚天是姬山的餐桌，要不然指不定被祸害成什么模样。
	陈希夷尝试元神出窍，一个狰狞的铁甲人飘了出来。
	【陈希夷，生命值：100%，状态：元神出窍】
	“？？？”
	陈希夷看着自己的身体上一串名称，合着他自己也有啊。
	‘不过，为什么没有前缀，因为我是玩家的缘故吗？’
	陈希夷这刚吐槽完，游戏日志里已经开始不断刷新提示他受到源自于蜀王宫的阴气伤害了。
	【阴气侵蚀对你造成了0%的生命值伤害】
	【你获得负面状态：阴气入体】
	【阴气入体：每秒造成1%的生命值伤害】
	【附魔：坚韧生效，你豁免了负面状态：阴气入体】
	这游戏日志就不断的循环提示，每十次循环还夹杂着一次全身上下防具的耐久度下降。
	也就是说，此时的陈希夷，已经有了夺舍重生的能力。
	“我能不能把自己的身体收进物品栏里头去？”
	陈希夷脑洞大开了起来，不过仔细一想，似乎也没什么用处吧。
	他是玩家，又不会死，他也没有发展到跟那群炼气士一样完全不需要身体元神不灭的地步。
	那群炼气士的元神强大无比，恐怕堪称是金刚不坏的存在，压根就不需要身体，并且没了身体的束缚，他们的元神完全能够发挥出百分百的实力来。
	而陈希夷不一样，他是正统炼气士，但却不是正经的炼气士，本质来说这炼气士只是他的一个模块之一，而不是全部。
	“收不进去，果然物品栏里是不能把自己收进去。”
	陈希夷尝试了好几次无果之后，也只能无奈放弃的回到了自己的身体之中。
	看着跌了不少耐久度的防具，外头气机伤害是被判定为了攻击，这倒是一件好事，相当于他的元神多了一层保护。
	“不过我元神把防具穿走了，那身体上的防具是会消失还是同步？”
	对此，陈希夷有些好奇就是了，寻思着解除了时装后再元神出窍一次看看。
	“果然是同步存在的，共享伤害而已。”
	陈希夷可以肯定，要是自己元神掉落生命值，他的这具身体也会掉落生命值。
	想想也是，元神和身体本来就是同一个存在，共享生命值不是很正常的事情嘛。
	再次回到身体里，陈希夷并没有觉得自己这算是踏入了游神境，他这是靠着装备取巧而成的。
	自身的元神完全没有达到标准，元神出窍不是什么困难的事情，困难的是如何让元神能够脱离身体独自生存，这才是游神境的准确划分。
	不过他要是自称为游神境，也不会有人反驳的，毕竟他真的能够做到游神境能够做到的事情。
	“我之前学的炼气士知识果然过时了。”
	之前可能他会划分成御气境和游神境，但如今在他眼里御气游神，只不过是一个炼气士的基础能力而已，根本就不是什么境界划分。
	元神达到了这二者能力，才有资格从炼气士新人称为真正的炼气士，否则的话，只是一个萌新而已。
	这炼气士体系上限不高，因为御气游神之后就没有路了。
	真正上限高的是炼气士这一群人，居然能够靠着元神和天赋神通硬生生的把这么一个体系拉到了这种程度来。
	甚至在绝路上走出了自己的路来，也难怪说炼气士数量少，如今也才近百人。
	但这些炼气士的实力到底有多强，他就不知道了，他都怀疑再发展下去，说不得就得入侵诸天了。
	虽然说把世界拉进来瓜分可能难度更大一点，不过主场作战能够给予他们不少的加持。
	“一不小心又测试久了，给我耽搁了这么长时间，得去藏书库搬书了，还能顺便测试一下我这系统的具体传输速度和储存大小。”


第139章 2.0版本的优化
	“看来，你已经解决了问题。”姬山看着准备离开的陈希夷，开口说道。
	陈希夷他这边刚刚把藏书库用系统搬完，姬山就出来跟他闲聊，他心里是不由得腹诽了一句：‘藏书库里果然有你的监控，或者是整个虚天都有。’
	毕竟这虚天本质上就是姬山的元神投影或者是某种神通了。
	当然，这些他没有表达出来，只是装作什么都不知道的样子，恭敬的和姬山说道：“还得多谢道友的提点，要不然的话，我这还得傻乎乎的背书。”
	功劳就送给你了，反正又不是什么实质的东西，最多恭维上几句。
	至于人情？
	小事帮忙是可以，但超出陈希夷的利益范围他就爱莫能助了，自从他分析出了炼气士们都是群天性薄凉的性子，所有行为都是带利益性之后，他就知道了这群炼气士好感度的难刷程度了。
	除非说陈希夷出让利益，要不然的话估计脸上笑嘻嘻，或许会送点微不足道的小东西给他，但也仅限于此，好感度之类的是别想了。
	虚天是炼气士们的互助之处，但也是建立在利益之上。
	他们为什么要居住在姬山的虚天里，一方面是他们确实需要一个平台，另一个方面当然是为了联手压制姬山了。
	姬山，当之无愧的炼气士第一人，这才迫使了这么炼气士的团结。
	所有的炼气士不仅互相钳制，还互相合作，因为大环境下的改变进而诡异的成为了一种良性的竞争与合作关系。
	这是陈希夷通过上一次炼气士们的交流以及经历判断出来的猜测。
	“这主要还得靠你自己，若是你没有那份心，也是想不出这法门来的。”姬山并没有问陈希夷是如何解决的，因为他知道，每个炼气士自身的天赋神通都是秘密。
	炼气士的核心就是元神和天赋神通，或许一开始是气机，但如今不是了，因为气机对他们来说已经是可有可无的存在了。
	他们由气机之中走出，摆脱了气机的束缚。
	当然，这是那些炼气士，不是陈希夷，陈希夷现在还是萌新阶段所以还是需要气机的。
	“若是无事，我便先行离去了，此次收获丰盛，我需要回去好生学习一番才行。”陈希夷也不大算和姬山闲聊，毕竟聊天又不涨好感度，就算涨了好感度也不一定能够加成好友，这需要长时间的进行经营。
	可问题是陈希夷现在可没有时间经营，至少得让他把这一身的知识变现成实力之后再说吧。
	他算是看出来了，好友好感度不达到4星，是没有多少用的。
	把炼气士的好感度从无到有的刷到4星好友，可不是什么简单的事情。
	“也罢，我就不妨碍你了，有空常来虚天交流，闭门造车可不会有太大的进步的。”姬山微微一笑，并没有因为陈希夷的果断离去而有什么不悦。
	炼气士们活了这么久，早就泰山崩于前面不改色了，更何况他们虽然看重利益，但却也不是什么心胸狭隘之人，反而因为久居高位，看事情会更加透彻。
	“既然如此，便告辞了。”
	说完，陈希夷直接就下线了。
	回到蜀王宫庇护所后，便开始整理系统里收获到的资料知识了。
	“这么多，别说是学了，就是看都得看一辈子吧，哪怕是用元神来看，也是要很久，更何况我脑子里还有十分之一。”
	陈希夷把脑子里的十分之一藏书库顺手复制传输进了系统之中。
	解决倒是也有解决的办法，其实很简单，就是升级系统呗。
	目前的情况是系统储存的资料并不和他共通，相当于这系统也就只是一个电子书。
	而他要做的是把这个电子书升级一下，至少能够共通内容，就是把他和系统连接在一起。
	这本来就是他的下一步计划，如果这个计划成功的话，这系统还能增加一个摄像的功能，他的视野或者是望气之眼的视野所捕捉到的内容就能够储存在系统之中。
	“副脑或者是智脑？”
	陈希夷打算朝着这科幻类的方向发展他这个神通，后续甚至还要发展出对自身身体、元神等等的监控。
	而后的逻辑运算的进一步发展也能够让他的白云法更进一步。
	如今的白云法所诞生的人影是需要他操控的，他作为一个人，力气都不一定能够每次均衡的使用出来，更何况是操控如此大量的傀儡。
	而如果有了系统逻辑进行多线程操作，陈希夷完全可以让这些人影进行更加精细的操作，无论是配合他实验还是进行战斗。
	一个普通人的身体素质可能很差，但上限和下限却也很高。
	精英特种兵和普通人之间，哪怕身体素质相差无几，可在战斗意识方面却是天差地别。
	陈希夷甚至只要加载进战斗程序，那么不仅仅是人影的战斗力能直线上升，连陈希夷都能获得强大的战力，毕竟这战斗程序不仅能够加载在人影身上，自然也能够加载到自己的身上来。
	他反正是没有多少可能说练出惊天动地的近战能力了，既然他不行，那他就想办法制作出行的东西来。
	炼气士体系并不是擅长杀戮和战斗，但衍生出来的产物却可以擅长。
	“接下来就是对系统的版本升级，之前已经有了详细计划，不过得进行实验才行，可惜我不会计算机技术，否则的话难度起码下降一百倍。”
	对于系统的成长，陈希夷早就有了计划，不过因为局限于他和系统之间还没有开发出心灵相通或者说是深度融合的前置，很多功能全都给搁置了。
	现在的天赋神通系统还是处于插件模式，因为之前陈希夷担心天赋神通失败，所以就用了插件模式，原理很简单，大概参考写轮眼就可以了。
	而如今1.0版本运转无误了，自然要进行二次升级了。
	不过他不打算用补丁升级，而是重新再做一个系统，直接升级到2.0版本，而后将数据复制一份就可以了。
	至于这1.0版本的嘛，陈希夷准备剥离出来，留着以后再用。
	之前有了经验，这一次对天赋神通自然是简单多了，而且因为是深度融合，过程反而更加简单。
	浅层插件模式是为了测试，反而难度要大，不仅要保证运转，还得保证安全等等。
	【系统重启完毕，正在复制系统1.0版本内所储存内容】
	【复制成功，系统1.0版本已卸载】
	【系统2.0版本安装成功】
	陈希夷随手从元神里把测试用的1.0版本给收了起来，这玩意已经被卸载了。
	【你的能力：系统1.0已更新为未命名能力，请自行命名】
	这一段是家园游戏的游戏日志提醒，算是同步更新了。
	似乎是检索到了陈希夷这天赋神通系统的更新迭代，陈希夷随手将其更改为系统2.0。
	闭上眼回忆了一下，大量的他不曾有的知识浮现在脑海之中，哪怕说是不用系统查看目录也是能够看的。
	此时的系统才算是真正的发挥功效了。
	而系统的功能也多了个摄像功能，这是一个非常好的能力，只要他看见的都会被记录下来，到时候他完全可以看回放，哪怕是一百年前的回放也是能够看见的。
	不止是摄像，还有感官功能，樟柳、瞳目、莫言三者对他听觉、视力、味觉的增幅进行系统感官，使其能够更好的使用。
	不仅是他在变强，妖精们也在成长，而妖精们的成长自然是带动了他们的能力和增幅的变强，这导致了陈希夷这弱鸡实在是有些跟不上脚步。
	想一想，一个普通人视力好点没事，味觉好一些也可以，但听觉要是太好，可就容易听到太多声音导致自身注意力被转移、精神衰弱等等。
	之前是一直屏蔽掉的，如今有了系统的感官功能，陈希夷完全可以进行全方位的开启妖精们的增幅而不用担心自己这个弱鸡无法承受住所增幅的感官。
	“系统运转没有多少问题，不过最近有的忙了。”
	陈希夷不由得脸色一塌，他发现自己缺少大量的时间。
	比如说学习，或者系统这个他自制的天赋神通后续版本升级，又或者是无形罡气和白云法的进一步提升，这些都是需要大量的时间。
	“或许是我的效率太慢了吧。”
	陈希夷突然想到一个盲点，那就是他学的慢，那让他速度快起来不就行了。
	一种是靠着元神的成长，自然而然的让他对于学习的效率变的更强大。
	但还有一种，那就是给自己上Buff来提高效率。
	比如说专注、静心等等类型，让自己心无旁骛的学习。
	陈希夷不是那种天才型的人，看书难免有时候会走神或者是烦躁，可以通过这种方式来获得沉浸式阅读学习提高效率。
	或者是可以增加自己精神，来让自己有着更快的思维逻辑进行高速学习。
	这些都可以，只不过两者局限有点大，这看起来非常的好，本质上是在压制和透支自身。
	这么一通下来肯定得精神萎靡一番，要不然的话真以为超负荷运转没有代价不成，只不过这代价不大就是了，这还只是普通人，炼气士可能都不用付出代价。
	陈希夷在系统里用搜索功能进行搜索，很快就有大量的结果呈现出来。
	他都能想到这些，炼气士们肯定都有，而且种类繁多，筛除了天赋神通方面的结果后又排除了法术和符。
	最后定格在了法器和阵法，这两种完全不用他操心，只需要恒定个聚阴或者是聚阳之类的结构，只要气机充足就不会断电，性价比最高。
	至于说再练就这个类型的天赋神通，这难度可不小，他没有对应的知识，得等到学完了再说，而藏书库里拥有的天赋神通他可不敢用，谁知道有没有坑。
	反而是法器和阵法，这炼制起来简单，使用时间也长，完全可以进行叠加生效。
	耗时少，成本低，收获高，陈希夷自然要选择这了，至于说拾人牙慧之类的，在没有影响到实质利益的时候，自然是怎么方便怎么来了，黑猫白猫，能抓到老鼠的就是好猫。
	陈希夷是实用主义者，又不是强迫症。


第140章 大家都是单身狗，你们怎么突然就不是了
	【你有一封新邮件，已存入邮箱之中，请注意查收】
	【来自军阀统帅的李昭的一封信】
	【陈兄，七月十六，我与米虹共结连理……】
	忙得昏天黑地不知道时间的陈希夷突然收到了一封信，之前倒是也收过几次李昭和米虹的来信，送的都是些传承，并没有送拥有历史底蕴的物品，估计是不好找了。
	而今天突然发了一封信来，看的陈希夷是一愣一愣的。
	这什么情况，大家都是单身狗的，你怎么就突然结婚了，这让陈希夷有些卧槽。
	“七月十六是什么时候，今天几号来着的？”
	陈希夷一头雾水，他家园游戏里确实有时间在，但那个时间没有年月日啊，就单纯的天数。
	“可以判断这个月应该是七月份，至于具体是哪一天，有待商榷。”
	不过幸好陈希夷可以通过NPC的经历进行判断。
	NPC经历是每天简略型的，而在经历跟前，还有一个月份在。
	所以只要点一下这七月的经历有几个，就能够得出有几天，因为一天一行。
	“七月十五号啊，也就是明天，你这踩着点给我送过来，也不怕我迟到，不过请柬呢？”
	“地点是桂城，明天再过去也不迟。”
	陈希夷简单的活动了一下身子，简单的估算了一下时间，又是半年过去了。
	这半年里也不知道是什么似乎李昭的前缀从商会会长变成了军阀统帅，或许是学生党的覆灭让他知道了手上没有武力永远也无法实现他的想法吧。
	按照李昭的性子，桂城以及其他三座城的底层普通人应该过的会好不少，至少不用担心横征暴敛。
	届时只需要高筑墙，广积粮，缓称王就行了。
	乱世的终结，不是在于是否有英雄的出现，而是在于姬山什么时候进食完毕。
	这乱世起码还得持续个十来年才行，毕竟这是姬山自己说的，可信度还是有的，这种事情没有必要说骗陈希夷，又不是什么大事。
	你吃完碗里的米饭还要十分钟这种事情总不可能说是什么大秘密吧。
	重新整理了一下自身的收获。
	半年时间里夜以继日的高强度开挂学习，总算是把藏书库里的书吃透了三分之一。
	高强度是一回事，另一回事当然是开挂了。
	大量增强精神的法器、阵法源源不断的全功率开动，这才有了如今的成效。
	现在系统已经从2.0版本升级到了3.0版本，已经能够监测他的身体以及元神情况了，并且还能辅助他进行多线程操控。
	至于白云法和无形罡气，这两个倒是没有多少进展，主要是目前陈希夷够用了，而且这也只是法术，得想办法过渡到天赋神通里去。
	无形罡气还好，这白云法里可有着不少的人影傀儡，这要是不想办法一起带走的话，可就亏大发了。
	特别是以系统的多线程辅助操控这些人影傀儡，这让陈希夷的平常事务简单很多。
	陈希夷估计，他大概再有个半年就能够把虚天藏书库里的书全都看完。
	一方面是随着他的学习积累，很多事情可以进行举一反三，而另一方面自然就是他的元神成长了。
	蜀王宫庇护所里，不仅有为他提高精神来加快学习的阵法，还有一个巨型聚阴阵，一来是为这些阵法和法器汇聚阴气来充当能源，二来自然是为了让陈希夷的修炼更快呗。
	樟柳给他加持了阴气，因此让他能够以阴气作为养料成长。
	当然，还有当初岷城军里获得的那些元神资粮，在这半年来已经彻底变现成了实力。
	虽然元神没有具体的划分或者是数值，但陈希夷却也能感觉到自己元神的增强。
	毕竟一共就只有那么些人，还全都是大佬，划分这元神的标准有什么用，又不是什么普适性极大的体系，大家都是自己走自己的路，完全没有任何的兼容性，参考可以，但要是真一模一样的话，下场只有变成对方的资粮一个。
	陈希夷之前剥离的系统1.0这天赋神通，就是饵料的雏形，只需要陈希夷把结构做好之后扔出去等待有缘人即可，等时机成熟后，对方就会变成自己的资粮收割掉就可以了。
	当然，不等有缘人也行，得需要自己去引导。
	只是陈希夷没有那个时间，他现在最缺的就是时间了。
	要不是李昭给他来信说他结婚了，他都不打算停下来休息。
	作为5星好友加4星好友的邀请，陈希夷肯定是要过去一趟的，虽然说这些日子以来，他们给自己送的都是他不需要的传承，但好歹是礼轻情意重。
	指不定什么时候就又给他寄了个拥有历史底蕴的物品过来，已经寄过两次了，说明这并不是什么小概率的事情。
	别的不说，就凭借那两个拥有历史底蕴的物品，他就得过去走一趟。
	时间一晃就是第二天。
	陈希夷随意的打包了一小篮子的水果就出发了。
	他之前在桂城留了个地下庇护所，所以直接传送过去就行了，不用再向之前一样还得通过中转站抵达。
	从地下庇护所里爬出来后，发现这救民会公馆似乎翻新了一遍，之前可是有点老旧的样子。
	“信里写的地点是在哪里？”
	陈希夷靠着幻术的遮掩，旁若无人的走出了这救民会公馆，站在大街上撤销了幻术有有些迷茫。
	李昭给他发的邮件里是有地址，但问题是他压根就没在桂城里逛过，哪里知道信里的地址在哪里。
	“唉，没办法了，只能坐车去了。”
	他倒是可以跟着游戏地图里的绿点过去，可游戏地图比较坑，不显示建筑物和道路之类，直走肯定是能到，但桂城里的建筑物不肯，总不能拆过去吧。
	随手拦下来路边的一辆黄包车后拿出了一叠准备票：“去李大帅府。”
	那拉黄包车的车夫仔细的打量了一下陈希夷，神情里有些古怪。
	“客人您这是准备去参加李大帅的婚事吧。”车夫看着陈希夷手上的水果篮，这玩意当随礼是不是有点不太好吧。
	“知道就好，走吧。”陈希夷也不客气的直接就坐了上去，至于车夫的想法，那关陈希夷什么事情。
	他和李昭以及米虹之间的友情，那是非常的纯粹的，可以说是君子之交淡如水，送果篮不是很正常，他没有掏出一碗蛋炒饭出来就已经考虑到了事态的影响了。
	再说了，他这果篮里的水果虽然少了一点，但绝对都是精品，每一个都是能够回血的，可比平常的那些个金银珠宝要有价值多了。
	“得嘞，客人您做好了。”黄包车车夫接过了陈希夷的准备票后，大声吆喝了一声就拉着黄包车开始在街道上奔跑。
	这一看就是老车夫了，对这桂城的大街小巷也是挺熟悉的。
	没多久就把陈希夷拉到了这大帅府。
	“客人，到了，您慢走。”黄包车车夫到地儿后，当即开口说道。
	陈希夷对比了一下游戏地图里的绿点，地儿没错，就是这里了。
	他这么一下车，黄包车的车夫自然是一溜烟跑路了，车夫可进不去，也没空说和陈希夷一起搁这看大帅府。
	陈希夷提着果篮就往里头走，大帅府这可是喜庆了，前来的人也是络绎不绝。
	看那穿着，都不是一般人。
	“先生，您有请柬吗？”门口的兵丁一把就拦住了陈希夷。
	不过态度倒是很好，毕竟这能来参加李昭这位四城大帅的人基本上非富即贵，可不是他们能够得罪的起的。
	再一个就是李昭治下严谨，手下的兵丁倒是没有那些个坏习惯。
	“啊这……要不你帮我通报一声，就说陈希夷来访，你家大帅没给我寄请柬。”陈希夷有些小尴尬，他也不会说去为难人家，自己没请柬是真的。
	对方也是和和气气，没有什么盛气凌人的表现。
	陈希夷这话让这兵丁有些为难了起来，通报不是不行，主要是这个口子不能开。
	你说你和大帅的故交，他说他是大帅的发小，都得去通禀，这岂不是乱了套了嘛。
	“这位先生，要不您稍站片刻，若是有其他宾客的认识的话，可以让他们帮忙一下，小的还得为这大帅府负责，您看……”这兵丁的意思也是很明显，就是不行。
	这让陈希夷一头黑线。
	他怀疑可能不是李昭忘了寄请柬，而是这请柬不被邮件系统所认可，所以邮件是寄到了，但请柬没有寄到。
	要不然以他和李昭的关系，肯定不可能说来一个下马威的，他在自己的婚礼上给人下马威，这像话吗？
	所以他寻思吧，直接用幻术进去就行了。
	“陈兄，你怎么站门口不进去。”
	一个声音传来，陈希夷转头一看，绿名好友。
	具体是谁他想不起来，但有名字就好办了。
	“柳兄，出了点小意外，李昭他让我过来参加婚礼，结果他没给我请柬，你说这事闹的。”陈希夷开口说道。
	那守门的兵丁啪嗒一下就给这位柳茗敬礼：“见过柳上将。”
	陈希夷转头看了眼：“没想到你都混成上将了，啧啧。”
	当然，这上将的职只在这李昭治下的四座城里有用，出了外头可就没手头的枪管用了。
	“这还得托陈兄你的福，若不是你，我可没办法有这职。”
	柳茗自然也是客套了一下，而后伸手示意说道：“陈兄，请，大帅这么粗心，连陈兄你的请柬都能落下，待会不自罚三杯可是说不过去了。”
	这意思很明显，那就是你是大佬，你先请。
	旁边刚才拦住陈希夷的兵丁是目不斜视，就好像是什么都没看到一样。
	至于没请柬，那算什么事，有着柳茗这位掌管岷城的上将军担保，他还能死心眼的上去拦住对方说你没请柬不成？
	这跟找死可没有什么两样。
	柳茗可以说是一人之下万人之上，大权在握的心腹，他只是一个看门的小兵，可没那胆子去拦。
	“得，那我就不客气了，走吧。”陈希夷也是回想起了这人是谁，当初跟他飙车去攻打三座城的人之一，似乎是留在接管岷城的七个人里的其中一个。
	换句话说就是对方知道自己有什么能耐，所以这才会如此恭敬。


第141章 婚宴风波
	一场小风波并没有拦住陈希夷，反而是非常顺利的进去了。
	也没有发生什么狗眼看人低或者是上来就挑衅的戏码，但凡脑子正常一点的，都不会在一地掌权者的大婚上跳出来瞎嚷嚷。
	哪怕说陈希夷穿的一身和在场有些格格不入的长衫，也最多好奇的看一眼后，就不再想些什么。
	总不能说因为人家穿的不一样，你就上去纠正吧。
	没看见人家跟岷城将军谈笑风生吗？
	有着柳茗在身旁，陈希夷直接来到后头去，根本就不在前面和宾客聊天。
	“陈兄，你提着个果篮作甚？不会是贺礼吧。”柳茗调侃了一句。
	陈希夷点点头，非常严肃地说道：“对啊，这就是贺礼，不合理吗？”
	柳茗有些卧槽，他就开个玩笑，没想到居然真的猜中了：“合理，非常的合理。”
	这有什么不合理的，只是没人送果篮而已。
	“那不就行了，那句话怎么说来着的，千里送鹅毛，礼轻情意重，鹅毛都那么重了，我这果篮不得更重。”陈希夷上口就胡乱说着。
	这让柳茗有些哭笑不得，这话他是没听说过，但意思还是明白的。
	虽然从陈希夷嘴里说出来有些怪怪的，但这总不能反驳的，万一对方反手给自己一果篮子怎么办，所以也只能：“你说的对。”
	“对什么对，咱们这是走到哪了？”陈希夷一头黑线的在大帅府里乱逛。
	没错，是陈希夷在前面带路，不是柳茗在带路，两人边聊边走。
	柳茗可能知道在哪里，但陈希夷又没来过，他哪里知道这里是哪里。
	“陈兄你是打算来找李大帅的吧，往这边走。”柳茗当即带路，心里总算是明白了，合着你丫不知道路乱走的啊。
	陈希夷也是明白了，合着你丫以为我知道路啊。
	这不就误会大了嘛。
	不过现在为时也不太晚就是了。
	有了柳茗带路，很快就找到这李昭。
	似乎正在忙着什么礼节性相关的事宜，反正陈希夷是看不懂。
	“希夷，你可算是来了，还有小柳啊，你们先坐，等我这香上完一下咱们再详聊。”李昭一眼就看见了陈希夷和柳茗，当即说道。
	陈希夷听到这，把果篮放在了桌子上后随意的找了个位置就这么坐下，饶有兴趣的看着李昭的行为，似乎是祭祖吧。
	不过这李昭的祖地不是不在这桂城吗？
	过程大概有个十来分钟左右，估计是已经进行了不短的时间，他们来的时候正好是收尾阶段。
	李昭做完这些后，擦了擦额头上的细汗，自有手底下些人来收拾。
	“李昭你这变化有点大，我都差点认不出来了。”陈希夷看了眼这李昭的大肚腩，觉得有些有趣。
	这有将近大半年没见，这李昭可是肉眼可见的胖了起来。
	陈希夷这话，让李昭有些不大好意思：“哈哈，我确实是胖了，反倒是希夷你一点都没变，看来每天小日子过的还挺舒坦的嘛。”
	“还成，就是每天忙到不知白天黑夜，要不是你给我寄信说要成亲，我都没打算爬出来。”陈希夷说道。
	他每天都在学习、做实验，日子过的非常的充实。
	“这么忙？不会是忙着祸害哪家小姑娘吧。”李昭调侃的来了这么一句。
	陈希夷翻了个白眼：“你以为我是你？”
	“得，今儿个可就没空跟希夷你扯这些了，先去前头落座吧，我可是特地给你留了个好位置，小柳你带着希夷去吧，我稍后就过去。”李昭也没把陈希夷当外人，毕竟高达5星的好感度。
	陈希夷自然也没有把李昭当成一般的NPC好友，继而开口：“贺礼我留这儿了，你和米虹吃就行了，别给其他人。”
	临了之前，陈希夷特别的嘱咐了一声。
	“放心，我知道的。”李昭提着果篮说道，很显然是放在了心上。
	作为好友，李昭自然是知道陈希夷送的东西肯定是不一般，怎么可能会给其他人。
	柳茗带着陈希夷来到前厅落座，这一桌上，大部分都是高层，基本上全都认识陈希夷，上来一个个就问好。
	不得不说，他如今的朋友圈是越来越大了，就是比较尴尬的是一个都不认识，要不是都是绿名的，陈希夷肯定都不理会他们。
	这聊天的过程之中，一个个游戏日志不断的刷新出来。
	基本上全都是气氛融洽，好感度+1。
	可惜的是好感度虽然在涨，但好感度星级却是一点都没有升级。
	“新人到~”
	一个嘹亮的声音突然传来，整个厅内的所有人不由得一静。
	新人是谁？肯定是这位李大帅和人家的妻子了还能是谁。
	作为四城的统治者，可没有人敢在这个时候放肆。
	接下来的仪式也就很简单了，拜天地过后就准备送回去了。
	但陈希夷却皱起了眉头，他的右耳一动。
	【樟柳感觉到了某种讨厌的事情，特别提醒了你一下】
	樟柳的提示加上他在游戏地图里看见了红点，让陈希夷有些无奈，这级别算是最低的了吧，危险、不妙以及讨厌。
	而且数量还不少，足足有十七个左右，很显然是要连他在内一起弄死，否则的话不可能是红点，也就是说一个都不留了。
	外头鞭炮声是源源不断，大量的酒菜也已经开始上桌了。
	“陈兄，怎么了？”坐在他旁边的柳茗发觉了陈希夷的异样。
	“有问题，很大的问题，有人混进来搞事。”陈希夷简洁明了地说道。
	李昭刚刚走来，就听见陈希夷这话，神色也凝重了起来：“什么人这么大胆，敢在今天动手？”
	“我不知道，不过肯定不是你的人。”陈希夷看着这些红点的名称前缀都是军阀士兵。
	家园游戏可没有阵营模块，所以，他只知道这群人是干什么的，哪知道是谁家的势力。
	这个时候过来，肯定是死士。
	如今李昭这一系的所有高层都在这里，但凡这里要是炸了，直接就能够将他们这一系的高层全都清理掉，直接就一网打尽。
	在座的几人都不是什么傻子，陈希夷在说这话的时候，自然是都明白内里的含义了。
	“我立刻就排查，马上……”其中一个人站起来说道。
	“来不及了，已经进来了，看起来是有人故意放进来的，现在已经来不及了。”陈希夷摇摇头说道。
	对方的计划没有多复杂，无非就是买通、入内、刺杀三个流程，再复杂还能复杂到哪里去。
	“这……那陈兄有什么解决的办法？”那人有些犹豫的问道。
	来不及了总不能不做吧。
	“倒不是我不让你们去，主要是人已经到门口了。”陈希夷刚刚说完，门外一声声枪响响起来了。
	场面立刻就陷入了混乱之中。
	“速度这么快，肯定是有人带路，这进你这大帅府如入无人之境，地位不低啊。”陈希夷语气里带着一丝揶揄地说道。
	反倒是李昭、柳茗几人是一点也不慌。
	要是没陈希夷在这，肯定是得想办法处理了，可眼前坐着这位可是当初一个人不费吹灰之力解决了数千兵丁的存在。
	李昭也是不由的苦笑地说道：“还真是，看来我这大帅还是没做好啊。”
	柳茗已经站起来开始维持局面了，一共十七个人，身上捆着炸药包，手上拿着手枪，气势汹汹的直接冲了进来。
	二话不说就准备开枪。
	只是还没来得及动手，突兀的浑身一软，整个人都摔到在了地上。
	别说动弹了，连眼皮子都睁不开，随后赶来的兵丁有些懵逼的看着跟没了骨头一样瘫倒在地上的十七个刺客。
	这是什么情况？
	柳茗上前去处理，陈希夷则是慢悠悠的吃了口菜。
	【你获得负面状态：中毒】
	【中毒：每秒造成1%的生命值伤害】
	【附魔：坚韧生效，你豁免了负面状态：中毒】
	“……”
	好家伙，你还隔这玩声东击西是吧。
	“顺便把厨子一起审一下，这菜里有毒。”陈希夷觉得吧，他要是没合金头盔的坚韧附魔，他这一波真就得交代在这里了。
	他可没有解毒的玩意。
	李昭神色一变，当即大声吼道：“菜里有毒，都别吃，立刻封锁全城，许进不许出。”
	好好的婚礼就变成了这鬼样子，哪一个心情能好。
	神色阴郁的扫视了一下来的宾客之后，当即下令：“诸位今日奔波，遇到这事是李某人的错，还请先去客房歇息一番，等李某人查完了是谁在背后搞事，定然给诸位赔礼道歉。”
	意思很明显，就是怀疑不仅他这大帅府里有内奸，这宾客里也有。
	一个个兵丁手上拿着枪走了进来，这里些个宾客没有人敢反抗。
	全都被老老实实的安排到了客房里头去了。
	后续的事情就不关陈希夷的事了，这点事都解决不了，李昭还是别当大帅了，回家种红薯吧。
	【你获得负面状态：中毒】
	“……”
	这么丧心病狂的吗？
	陈希夷看着杯中的酒，他刚才尝了一口，味道不咋地，还给他中毒了，虽然说很快就被坚韧附魔给豁免掉了。
	“咳，酒里也有毒，给我上碗水试试。”陈希夷觉得这人是不是有点虎啊，酒菜里全都下毒，说不定水里头也下了毒。
	“？？？”
	听到这话的人都是一头黑线，你这是故意闹着玩还是打算跟对方杠上了？
	“希夷你这连下两口毒的，不要紧吧，我这赶紧让大夫给你看看。”李昭则是有点担心。
	“不用，又不是什么大事，我觉得还行。”陈希夷随意的塞了一大口的菜肴进嘴里嚼着。
	他发现一个有趣的事情，这中毒是一种负面状态，无论是吃多大量的毒素或者是其他多种食物，在他这里都是表现为每秒造成1%的生命值伤害，并没有说细分出时间和类型。
	也就说理论上他吃上个一万种的毒药，也只会获得一个中毒的负面状态，不会呈现出叠加或者是额外的伤害。
	这相当于是另类的毒免吧。
	当然，比较坑的是有些毒素并不会致命，只会让人麻痹、头晕之类的，可在陈希夷这里，全都统一被改成了生命值伤害。
	大概是中毒这一负面状态没做完吧，只能被动的扣血。


第142章 天下游戏的规则
	李昭的婚礼算是草草结束了，原本大好的喜事这么一搅和，导致晦气了不少，后续的各种事宜也只能从简了。
	至于幕后黑手是谁？
	有三家，其中两家是外来的军阀势力，一家是桂城里的世家。
	前两者是靠下毒，而世家最为破釜沉舟，直接就让死士动手来进行攻击。
	这让李昭气的不轻，他原本以为会全都是外来势力，没想到这桂城里居然还有养不熟的白眼狼。
	他自认做事公平，从未有过横征暴敛乃至是打压良善的事情。
	可对方却觉得自己行事懦弱想要取而代之，这简直是是可忍孰不可忍。
	第二天该世家一个不剩的全都被抓起来关进牢里头去了，家产全抄，就等着找个合适的时间全都弄死。
	至于说只杀主谋，剩余人都是无辜的？
	他们要自己命的时候怎么不想想其他人也是无辜的？
	只能说这个时机太好了，堪称所以一网打尽的最好时候。
	一来李昭他结婚这件事传的很广，基本上周围消息灵通一点的都知道。
	二来也很简单，他结婚，肯定是高层参加，直接全都弄死了岂不是群龙无首，到时候手段狠辣一点直接全都接收了。
	如此原本喜庆的婚礼自然就成了巨大的弱点了。
	“所以，你是想报复回去？”陈希夷吃着干果，听着李昭絮絮叨叨的说着。
	“对，希夷你有什么好建议。”李昭也不掩饰，毕竟直接大喜的日子被整成这模样，肯定是咽不下这么一口气的。
	“那就打嘛，直接弄死他们，但我建议你打仗可以，但最好不要扩张，这不是一件好事，你明白吧。”陈希夷说道。
	根据他的观察，能有四座城的大帅，已经是中等偏上的势力了。
	固然比不过那些大势力，但却也免了被姬山进食的危险，可以借此蓄势待发。
	李昭势力小点，姬山可以看在陈希夷的面子上不去管，但你不能得寸进尺，借着这面子去扩张意图结束乱世。
	“为什么？之前你说过这事，这里面有什么内情吗？”李昭对此也是稍显凝重。
	“有，具体是什么你就别问了，不是你该知道的，再蛰伏个十来年左右吧，就当做是历练，到时候我想办法给你那个名额，之后就得看你手段了。”陈希夷并没有遮遮掩掩的，而是直接开口。
	李昭听到这话，不由得沉默了一下后，这才开口：“我明白了。”
	他不知道这到底是为什么，但陈希夷都这么说了，他也是相信的，毕竟能让陈希夷这么说，肯定是有理由的，只是不方便告诉他而已。
	“两个大帅那边，可以抢可以杀，但最好不要占城，倒是可以当做练兵场，时不时的就过去掳掠一番。”陈希夷直言不讳地说道。
	这倒是让李昭有些犹豫了，毕竟他这么做祸害的都是普通人。
	“这事先放一放吧，等先打赢了再说吧。”李昭对陈希夷的建议其实是比较反对的。
	这么做固然能够让他的势力成长，但却违反了他的本心。
	他当大帅，是为了当初学生党时的初心，而不是为了权利，如果为了权利，他现在就直接抱陈希夷大腿了。
	“你自己做主呗，对了，那世家是什么情况，怎么敢有这么大的动作。”陈希夷颇有些好奇。
	那世家吧，还真不小，府里头养了一百来号人，外头的行当林林总总也是有千来的雇工，可以说是当之无愧的第一。
	可有钱有人是一回事，他们手上没多少枪和兵，真要动手成功了，怕不是得被李昭手底下的那些人给弄死。
	“唉，和政策有关吧，这半年以来，我颁布的政策绝大多数是优待底层百姓，针对上层他们这些世家的。”
	“其他几家还好，这家可以说是家大业大，我的这些政令让他们少赚了不少，并且还伤及了核心利益，刚开始还好，可这时间一久自然就得反抗了，我本以为说只是在规矩之内，没想到他们居然会在我成亲这天动手，还准备一网打尽，这可真是……”
	李昭叹了一口气，这还真不怪他，他走的是下层路线，因此得罪了这些个世家。
	“是这样啊，正好杀鸡儆猴呗，挨个挂城门口放血，让其他的世家知道一下你的手段。”对于这事，陈希夷自然是偏向李昭了，世家和他有什么关系，他又不认识世家里的人，就算是李昭的问题，他也不会去说什么替天行道。
	“这，不太好吧，杀鸡儆猴确实是能够稳定一段时间，可矛盾没有解决，以后依然会成为爆发点的，想要解决这事，还得消除矛盾才行。”李昭想的可比陈希夷要远的多了。
	陈希夷孤家寡人的，解决不了问题确实是可以解决掉制造问题的人。
	可李昭不行，他需要考虑的事情太多了，每一个命令所造成的后果都需要他来承担，牵一发而动全身可不是胡乱说的。
	特别是如今的李昭可是一方势力，所有的行为都得需要慎重才行。
	“那你可有的忙了，这难题可不小。”陈希夷是不懂这些，但却知道一件事，那就是利益的矛盾可没有那么容易消除。
	特别是李昭如今选择了以百姓为主，这是一条艰难的路，但却是一条通天大道。
	李昭在民间威望极大，这些威望都是他当初济世商会和三月守城时的资产，按照陈希夷的想法，你反正靠的又不是世家，还不如把这些个世家全都弄死，到时候重新利益分配。
	不过这想法也就是陈希夷自个想想，他没说出口来。
	他对管理、政治等等是一窍不通，肯定是比不过有政要管理能力的李昭了。
	“是啊，我就为了这事头疼，不过看来希夷你也没什么好的办法了。”李昭苦笑地说道。
	“我能有什么办法，这方面还是你比较擅长。”陈希夷知道，李昭这是把他当做什么都会的全能选手了。
	二人又聊了没多久之后，李昭没有从陈希夷这里得到更好的建议后，也只能离开去做自己的事情了。
	“这就是你选的代表？”
	李昭刚刚离去，姬山就坐在了陈希夷对面。
	陈希夷见此，给姬山倒了杯茶：“算是一个朋友吧，既然有机会就帮一把。”
	“很不错的想法，只是实施起来难度太大了，是一个异类。”姬山评价了一下李昭。
	这意思是就算有陈希夷你的扶持，也是难成大事的。
	更何况看上王朝位置的炼气士不只是他一个人，要知道只要扶持的代理人成功上位了，多少还是有点好处的。
	陈希夷作为一个新修，优势肯定是比不上其他的炼气士。
	“就当做是试手呗，还是说这事我不能参与？”陈希夷反问了一句。
	姬山一笑道：“可以参与，只要到时候你不动手，给什么支持都可以。”
	想玩争龙的游戏都行，但只能间接干预，不能直接干预。
	比如说你充当谋士去帮忙，这可以，甚至你亲身下阵都可以，但如果你使用炼气士的实力就不行了。
	因为你用了，其他肯定也会用，这么一来岂不是得乱了套了。
	一般来说，争龙游戏是姬山作为裁判的，笼罩了大半个世界的他完全能够察觉到地面上发生的任何事情。
	“这不就得了嘛，实在不行到时候直接投降，其他同道总得看在我的面子上给个清闲的王爷当当吧。”陈希夷对于李昭能够结束乱世这件事并没有报多大的希望，只能给个名额让他自己去争。
	后台跟后台都不一样，这怎么玩。
	其他炼气士的实力比他强多了，扶持起来的代理人肯定更强大。
	对于争龙，姬山其实并没有多少感觉，他只要确定大一统王朝的建立，至于如何建立，怎么建立之类的事，他可以不管，这一部分的利益可以让渡出去。
	要不然全都吃下来的话，这吃相可就太难看了。
	自己吃肉总得让别人喝点汤吧。
	“你这心思反倒轻松，不过我看你选的代表或许不会这么想吧。”姬山在这漫长的岁月里，见识了大量的人与事，看待事物远比陈希夷要透彻。
	“我也没办法，只能走一步看一步，未来是怎么样的没有人能够预见，不是吗？”陈希夷对李昭的大业其实也是抱着玩的心态。
	因为他真的没有任何的希望。
	从一开始，他就和未来那些争龙的输在了起跑线。
	没错，李昭的起跑线是陈希夷，落后了人家十万八千里。
	至于那些没有后台的势力，哪怕他做的再大，也只是炮灰而已，根本就不成气候。
	“确实，这一次的圣紫鸢帝国有些出乎我的意料，没人预见这一次。”姬山对此说道。
	很显然，科技造物的出现让原本的乱世更加乱了。
	汽车、火炮、电话等等一系列的造物让原本只是冷兵器的时代一下子蹦到了热武器战斗，这使得人口的死亡数量更多了。
	到时候重整河山后还需要收兵归缴，重新将其恢复。
	科技，对炼气士来说有用，可却不想让资粮获得。
	要知道一件事，科技的萌芽必然会导致炼气士将其收为己用。
	陈希夷可以肯定，那就是民间科技没有被普及之前，就会消失。
	炼气士们早就看出了科技的潜力，所以圣紫鸢帝国流入这乱世之中的大部分都是现成品，至于制造方式等等基本上都没有，这是炼气士们的限制。
	当然，其他有识之士是看出来了，因此也是想方设法的去获得，倒也有一些，只是依然杯水车薪。
	而有着如此理念的李昭，必然是不可能成功的，一旦他上位肯定会大力推发科技，这犯了其他炼气士的大忌。
	这天地间，最大的垄断就是炼气士们的圈养天地。
	陈希夷也没办法，他的位置是坐在炼气士的一方，而且他也打不过那些炼气士，武力上的缺失使得一切阴谋阳谋都是如此的苍白。
	而姬山这一次过来的目的，是来试探陈希夷的想法的，并且劝诫陈希夷不要死磕对方。
	现在得到了陈希夷的态度和想法，自然是不会去再说太多了。
	只要陈希夷没打算对着干，炼气士们也是会给陈希夷一个面子不会赶尽杀绝，对于他们来说只是一场有点小好处的游戏而已。


第143章 蛮象与露水
	陈希夷只在桂城里待了两天，就没继续待下去了，他待在那里也没什么作用，每天就是吃吃喝喝混日子而已，有这么个时间，还不如回到蜀王宫庇护所里多做点实验。
	李昭挽留说让他多住几天，不过陈希夷表示拒绝，表示已经浪费了两天的时间了，哪里有那么多时间。
	实际上所有人都很忙，李昭要处理四座城的事情，并且还得谋划后续的报复行为，目前还在打口水仗，就等着什么似乎绷不住了开打。
	米虹也是忙碌，新婚第二天就继续去济世商会里办公了，原本或许两人可能还会再歇息一会儿，可自从婚宴上发生了这么重大的事情后，后续的各种安排也是无疾而终了。
	至于柳茗等人，自然也是在重兵的保护下回到了各自的岗位上。
	如今这多事之秋，也不好说再留下来，以免横生节枝。
	说实话，按照陈希夷的想法，他要是真一个人走出城的话，说不定就得挨枪子。
	这乱世什么不可能发生，特别是已经有人盯上了这桂城的情况下，他还是李昭的座上宾，怎么可能不引人注意。
	之前在婚宴上，可是有不少宾客见到了他，里面肯定是藏着别有心思的人，不可能说全都心思纯良之辈。
	好在，陈希夷一般不走路，在和李昭说完要离开之后，直接就传送会了蜀王宫庇护所，除非他们来蜀地挖蜀王的坟，要不然决计是无法找到陈希夷的。
	这中间可是隔了不少其他大帅的地盘，真以为能够招摇过市不成？
	不过真的要是敢过来的话，那陈希夷也只能勉为其难的全都抓起来当做实验品了。
	要不然还能怎么样，总不能说请他们吃饭吧。
	回到了蜀王宫后，陈希夷自然是紧锣密鼓的投入了自己的事业之中。
	春去秋来，整整又一年，陈希夷这才把藏书库里的所有的书全都看完并吃透成自己的东西。
	期间似乎李昭也是来数次的信，其中一次是他儿子的满月宴，不过因为之前婚宴的教训，所以只是小范围的邀请。
	陈希夷他并没有去参加，而是直接回信礼到人不到。
	去也没什么意义，反正都是小事的。
	这数次来信里，大部分都是给他送传承，这些传承里面有的陈希夷已经从虚天的藏书库里获得了，也有的是从未见过，很显然应该是其他炼气士没有放入藏书库的。
	虚天藏书库一年只需要放一本进去就可以了，并不需要说全都放进去，这是人家的自由，陈希夷这两年的时间里也是放了针对尸躯和伥鬼的这两个研究初稿进去，算是交差了。
	当然，除了传承之外，还有两只妖精。
	手套妖精：蛮象和水壶妖精：露水。
	两者和荷包妖精一样，都是变成物品的。
	【手套妖精：蛮象】
	【饱食度：100/100】
	【能力1：蛮象大力】
	【能力2：粗中有细】
	【能力3：防御无双】
	莽象是一头看起来像是拟人化的小象，个头不大，比陈希夷的手掌大不了多少，能变成一双黑色金丝手套，如今是穿在手上，给他提供的加持是血气，提供之后陈希夷觉得自己的身体似乎也会随着元神的修炼而微弱变强，算是人气的一种衍生品。
	三个能力也很不错，蛮象大力提供了他双手强大的力量，可惜的是因为蛮象是手套妖精，只能提供在手部，虽然很不科学就是了，毕竟发力是全身上下配合的事情，而不是双手的事情。
	粗中有细是让陈希夷的双手更加的灵活，算是一力一巧，最后的防御无双则是给他双手提供强大的防御力，也就是说如果他无法徒手抓子弹的话，可以用手去挡子弹。
	抓不住，但挡得住。
	可惜的是蛮象是手套妖精，或许是因为经历的关系，这导致他也是只能变成手套后给陈希夷提供战斗力，自身是不具备战斗力的，算是这个世界里妖精的缺陷吧。
	毕竟是不可抗力的因素。
	不仅如此，还激活了不少相关的羁绊，比如龙象大力，有了蛮象这只象之后还需要龙类型的妖精，至于王权，他可不是龙，他的本体实际上是盆景，上头那条墨龙只是假的，所以羁绊系统不承认。
	除了龙象大力外，还有冬天套装，比如说手套加围巾加毡帽等等，这难度可不小。
	【水壶妖精：露水】
	【饱食度：100/100】
	【能力1：醍醐灌顶】
	【能力2：甘露洒心】
	【能力3：疾消舒体】
	露水就比较奇葩了，是一只龟壳变成了荷叶的乌龟，体型自然也不大，能够变成一镀银的小水壶。
	变成水壶之后，每天都会在早中晚三个时间点诞生一滴露水，每一个时间点诞生的露水都是不一样的，早上的露水有着醍醐灌顶的功能，服用之后能够作为元神的资粮，或许是因为成长度不足的原因，这导致对于陈希夷来说相对比较鸡肋，不过可以成长就是了。
	但也只是对陈希夷，这要是换一个意思就是经验水，而且所有人都能够用的。
	中午的那一滴是甘露洒心，效果很简单，恢复百分百的生命值。
	而晚上的最后一滴自然是有着疾消舒体，功效也很简单，祛除一个负面状态。
	更重要的是这三滴露水是可以无上限叠加的。
	这露水可能对陈希夷来说也只有甘露洒心那一滴用来回血的对他有用，而醍醐灌顶的经验水和疾消舒体的祛除负面状态，对NPC比较有用。
	当然，这也是现在，以后露水成长起来，这三个能力会愈发的Bug起来。
	这还只是刚刚开始而已。
	不过这些都不是重点，重点是露水会帮他使用。
	比如他被人一招打爆了全身装备，并且溢出的伤害触发了樟柳的替死躲命只剩下1%的生命值，这时候露水帮他使用了一滴甘露洒心的露水，直接生命值回满。
	这两个能力搭配起来，只要甘露洒心的露水没有用完，陈希夷就是不死的存在。
	而祛除负面状态的能力也是有用，他的坚韧附魔一次只能豁免一个负面状态，这要是遇见多个负面状态，露水直接给他使用大量疾消舒体的露水一次性全都消除掉。
	醍醐灌顶的经验水，这玩意得攒起来一次性使用，用来冲级也是极好的，并且如果不使用的话，这经验水可是会随着露水的成长而逐渐拥有更多的经验，相当于是绝对不会赔的投资。
	一天两天可能看不出来什么，但要是累计个十来年，水壶里三种露水各累计三千多滴，这可不是一笔小数目。
	相当于累计越长，露水他的价值就越大。
	露水给陈希夷提供的气机让他非常的惊讶，是人气。
	他万万没想到露水提供的居然会是这一种气机，有了人气和阳气的他，陈希夷后续的实验也会更加顺畅了。
	而露水带来的羁绊系统更新也是不少，当然有正经也有奇葩的。
	正经的比如龟鹤延年，还得找只鹤给他，亦或者是参甘露旨，找个人参类的妖精。
	还有比如说甘露朱草，这就要朱草类型的了。
	不正经的有锅碗瓢盆凑一套，水壶水杯凑一对之类的。
	陈希夷也猜到了，无论是手套还是水壶，都是一件损坏的法器，而且时间肯定也不短，说不定就是虚天里的那些炼气士们使用过的法器了。
	要不然的话怎么可能拥有完整的灵性。
	说实话，陈希夷都想自己培养一个妖精出来，只是恐怕要不少时间，因此一直都在计划上，没有进行实施。
	主要是他想要的太多了，比如一次性把羁绊给补全之类的。
	不过陈希夷想了想，有着心思还不如等到他实力起来之后看看如何人工补全灵性不是更好？
	他觉得靠自己培养出完整灵性出来，这里头的时间成本足够他自己对这物品里的历史底蕴和灵性进行破解了。
	这能够点化通灵成妖精的物品，时间单位起码得用万年起记，并且还需要是大人物所长时间持有。
	无论是这个世界的炼气士，还是上一个世界里山河宗的三大祖师，起码都是万年起步的存在。
	只是陈希夷觉得，以自己这开挂的成长速度，恐怕不用万年就能够追上了。
	他对自己还是很有自信的，作为玩家，成长快不是很正常？
	要不是他没有打怪升级的模块，现在他指不定等级有多高了。
	要是他真能如此变强，肯定是提着火枪把那些妖魔鬼怪从头杀到尾，炼气士都不放过。
	可惜，家园游戏是个沙盒类的种田游戏，甚至连妖精们大部分都是倾向于种田而非是战斗的。
	别看蛮象增幅了力量可以用来战斗，但仔细想想，换个说法就是一手力气好种田。
	只不过陈希夷的行为一直拉着有些妖精不断的偏离原由的作用，现如今他已经基本上是除了每天回家园收一波动植物和木头之外，对于种田这一方面基本上就没有去碰了。
	反倒是山岳和江湖如今养殖出产了大量的物资，已经达到了自给自足的程度了。
	当然，也出产了不少的灵物，陈希夷全都喂给了山岳和江湖他们自己，争取早日养殖出产的物品里更多一些灵物。
	‘这个世界估计是找不到像山岳和江湖这种类型的妖精了。’
	他算是摸透了这个世界妖精的类型了，要么是化身物件，要么是附身身体，都是用来辅助时才能发挥最大的功效，大概率是不会出现独立型的妖精了。
	‘不过这样也好，也不知道能不能在这个世界凑齐五官和五感两个羁绊，这应该是难度不大，毕竟器官就这么几个，只要不歪到五脏六腑去，应该是没有多少问题。’
	其实吧，陈希夷还是比较想要个植物专精、种植专精、养殖专精之类的妖精替他打理家园，要不然的话每次都是他自己做，也是一件非常麻烦的事情。
	当然了，他还需要那些个建筑、管理之类的妖精，替他把后勤全都一起处理去了，他现在家园里还只是木屋，本来一直说想要换的，结果忙到了现在，一直都没有去处理，这都好几年的事情了。
	拖延症都不敢这么拖。


第144章 不懂科学怎么办
	陈希夷看着眼前这生长着大量手臂的肉球，神色不由得凝重了起来。
	“这哪里不对了，明明根据我的想法手臂不应该是这么长的啊。”对于跟前不断蠕动的肉球，陈希夷非常的苦恼。
	他的本意是制作一个拥有延伸性手臂的改造，大概原理也很简单就是从五根手指长出手臂，再从长出来的手臂上的五指又长出手臂来，以此来进行无限叠加。
	这么一来，他一只手就能够当做很多只手来使用了。
	可现在他发现，他想的太多了，手臂是长出来了，数量还不少，但位置却有点小问题，手臂不长在五指上，而是长在浑身上下。
	“阳气和人气两种气机对于肉身的掌握能力还是很强的，就是研究起来比较麻烦。”陈希夷放下了手上的器皿后，一个人影上手将失败的实验品处理掉。
	“果然，针对肉身的强化还是有着极大的风险，我还需要慎重考虑才行。”
	陈希夷摇了摇头，活动了一下身子。
	他不懂科学，但他作为一名炼气士，他懂气机。
	人身上具备人气，每一个人都有，这更像是人生三宝里的精气神聚合体，只不过气和神两种在人身上偏向于无，只有炼气士才能够以元神激发出来，这人气大部分都是精，也就是人的身体。
	而阳气，作用就非常广泛了，想要增强人气，用配套的阳气是最合适的。
	因此，想要对自己的身体进行强化和改造，以阳气对人气进行增幅，完全是能够做到的。
	不过在实验之中，除了阳气之外，还有血气也行，甚至效果会更好。
	只是兼容性不大高就是了，陈希夷他也尝试过了，大概就是以血气替换阳气后，肉身会发生极大的变化，并且有不小的概率出现理智丧失的情况。
	不过真要改良之后，战斗力飙升起来，甚至还会出现类似于威慑的能力，就是不大持久，似乎是因此透支了生命力，没测试多久就死了。
	“这么一来，先天罡气的研究方向就得换一下了。”陈希夷看着手上的数据，有些无奈。
	先天罡气，是由无形罡气和白云法融合而成的天赋神通，以阳气和阴气作为主体，改良而成的天赋神通。
	不仅融合了两者的优点，更是弥补了缺点。
	之前如果是吞魂食魄，如今是连身体都不放过。
	以此形成的结果是元神在消化获得的资粮时，也能够对他的身体进行同步进化。
	而原本的力大无穷、刀枪不入等等也直接直接融合在了他的身上，切身感觉到了自己的变强。
	并且也让人影傀儡有了更强的身体素质。
	当然，因为是融合在他身上的缘故，先天罡气的能力能够让他更加得心应手的操作，无论是远程还是近战，都能够变的灵活。
	之前还是法术时的无形罡气与白云法最多也只是个机甲，而如今是天赋神通的先天罡气就是陈希夷身体里的一部分，两者之间的差距那可是不小。
	毕竟机甲用的再顺手，也没有自己的身体契合自己。
	更何况，在成为天赋神通之后，先天罡气接驳进了他的天赋神通系统之中，如今的系统已经不是2.0版本了，已经被陈希夷升级到了9.0版本了，在大量的测试、改良、优化等等手段之下，如今的系统在对精确度的把握比陈希夷还要精准，甚至还能进行多线程操控以及监控自身的身体数据、气机以及元神等等方面的辅助来让陈希夷对自身的把控。
	乃至是能够帮他进行一些简单的分析计算，比如说形成地貌图像、风水气机测算等等。
	再说战斗，之前的陈希夷全靠夏姬八打。
	如今在系统和六艺的辅助下，完全可以用合金火枪对敌人进行精准爆头，使其发挥出精准附魔的翻倍伤害来，而不是全靠家园游戏的战斗系统替他校准，这校准能让他打中，但不一定能打中要害。
	两个天赋神通可以说是相辅相成，一个主外一个主内。
	系统目前是没有更好的改良方式了，除非说下一个世界是现代化的世界或者是那些个有器灵、塔灵之类的世界才有足够的知识，当然，要是他能获得其他炼气士的知识，说不定也可以。
	不过得到其他炼气士知识的难度还不如去下一个世界赌一把。
	系统升级到9.0版本是没有足够的知识支撑陈希夷继续升级，但先天罡气还有。
	无论是针对人影的强化还是针对自身的强化，其实都是可以进行的，甚至还有两个大方向。
	元神和身体这两个方向一直都是陈希夷以先天罡气进行强化的目标。
	相对于元神这一方面倒是没有多少问题，毕竟在元神方面的研究他是站在巨人的肩膀上，有着炼气士们研究出来的大量成功。
	可身体不一样，炼气士们早就已经抛弃了身体，这一方面的研究是有，但根本就没有多少。
	因此也只能自己研究了。
	虽然说在有了先天罡气之后，他的身体素质就已经比尸妖的身体素质还要好，可这也得看和谁比。
	和那些底层的存在，确实是站在食物链顶端，但是和炼气士一比，人家甚至都不用眼神都能弄死你。
	妖魔鬼怪对于人来说确实很强，可实际上是什么？
	只不过是姬山以气机改造而成的调味品而已，强不强只是一些附带的赠送小东西罢了。
	他作为一个炼气士，总不能说去对标那些调味品吧，肯定得对标那些炼气士才行。
	“既然直接针对肉身的改造不行，那只能想办法迂回堆被动了。”
	陈希夷知道，肉身和气机的兼容性低到可怜，要不然的话其他炼气士怎么可能会放弃这一方面的增强而主修元神？
	在炼气士体系里，肉身确实可以使用各种符、法术乃至是法器来进行增强，但上限也就摆在那里，和元神一比，简直就是天差地别。
	肉身最强也就只能和那些妖魔鬼怪一样，不惧刀枪火炮，可然后就没有然后了。
	而元神不一样，在炼气士的体系里，元神近乎无限的成长，反正哪怕是最强大的姬山，如今也还没有触摸到瓶颈。
	换个意思就是炼气士不算是人，因为人是有极限的，想要变的更强就不当人。
	可以说在成为炼气士的那一刻起，就朝着非人的地步转变，直到御气游神的能力彻底成型之后，元神才是本体，肉身则是可有可无的存在。
	因此，炼气士们才会放弃对肉身的研究，将所有的重心都压在了元神上，继续研究下去可能真的会有收获，但这收获和投入完全是不成正比的，有这个时间还不如去研究元神。
	再说了，事到如今炼气士们早就已经不需要肉身了，他们的元神可比肉身强悍多了。
	但陈希夷他需要啊，因为他是玩家，不是正经人。
	所以只能寄望于换一种增强的方式。
	比如说往先天罡气里继续添加各种气机，毕竟他的这先天罡气最初稿之一就是模拟尸躯，只要加入其他的气机，而后进行优化的话，就能够逐渐增强甚至有着其他功能。
	而另一种方式，则是添加结构。
	以参考云篆道里法术伴生神通的方式来获得先天罡气的次级伴生，比如说衍生出力大无穷的次级伴生，虽然说先天罡气里本来就有这能力，但如果这力大无穷再进行增幅的话，完全可以进行二次叠加，再原有的基础上变的更强。
	除了云纹道的法术伴生神通，还有其他的效果，比如法术里的灵气金刚法以及符里的纯阳一气金光符等等各种法术、符，这些也是之前陈希夷一直想要添加进去的效果，将这些全都固化为被动的话，自然也能够提升先天罡气的能力。
	还有陈希夷十分眼馋的魂归一界里的魂阵，这也是能够作为参考是先天罡气衍生出范围性的能力，特别是陈希夷要往其中添加气机增强，这完全就可以作为阵法基础条件。
	而定龙九章的主场环境，陈希夷也可以用魂归一界里的大量魂阵叠加，使其走到哪里都是我的主场。
	特别是魂归一界加上定龙九章配合上云雾、人影所形成的的领域，能让陈希夷大大的减少自己动手的几率，甚至因为都是融入先天罡气之中，有着系统掌握，完全可以做到真正的天衣无缝。
	陈希夷的精确程度目前肯定是比不上机械性的系统，系统就是为了替陈希夷解决这些杂事，让他能够安心的研究变强。
	“肉身在炼气士体系下估计是没有多少进步的余地了，毕竟是炼气士，不是炼体士，不过既然是修炼元神，为什么不叫炼神士？”
	“哦，对，炼气士是以修炼气机才形成元神的。”
	陈希夷觉得自己可能都快研究傻了，模块都叫周天行气，当然是叫做炼气士了。
	“所以，现在第一步应该就是得收集全天下的所有气机了，我淦，这可不是一项小工程。”
	对于自己先天罡气第一步计划，他就有些傻眼，因为这是所有升级的基础。
	通篇计划书下，陈希夷觉得有些无奈。
	先天罡气的潜力很大，但前置要求可不简单，没有各种各样的气机作，他也不可能说无中生有。
	比如魂阵，是需要气机进行模拟而后固化，最后修复优化。
	而法术也是得有气机组成结构，陈希夷要的不多，只需要一缕作为母体样本就够了，后续可以自己以这一缕母体样本进行分裂和催化。
	可问题是，他现在手上一缕都没有啊。
	“倒也不是没有不用到处跑的办法，只是这么一来，难免会欠人情。”陈希夷思索着这件事。
	解决是非常好解决，去找姬山呗，这对于陈希夷来说确实是要不少的时间，但对于姬山而言，不过是顺手之劳。
	“欠人情就欠人情吧，反正又不一定会还，真靠我自己收集，那得收集到什么时候才行。”天底下气机万千，真靠他一个人收集，恐怕猴年马月都收集不完。
	而且既然有更好的渠道，那自然就得利用起来，放着又不会下崽，只会徒增烦恼。


第145章 你先吊着，我可以等
	“炼气士们对于气机的研究居然已经到了这一步了？”
	陈希夷看着分门别类的气机，他原本以为姬山是会以符封印的方式给他送过来，但没想到居然直接以器皿捕捉了给他送过来。
	这里头含义是完全不同，意味着炼气士们不仅已经能够观测到无形的气机，甚至还能够接触到无质的气机。
	要知道如果陈希夷没有气感技能和妖精们的能力、气机加持，他完全不可能有对气机如此的研究。
	“以元神反哺肉身，这条路不好走啊。”
	陈希夷叹了一口气，这是一项极大的工程，不过好在，从一开始他就已经做好了框架，虽然不好走，还可能有上限，但陈希夷觉得既然能行，那就得试一试，毕竟对于他来说，也是积累经验的一部分。
	陈希夷去寻找姬山帮忙的时候，他也是看出了陈希夷的想法，不过姬山只是聊了两句，并没有劝。
	因为他知道自己劝不动，这是每一个炼气士都必经的一次过程，甚至他当时也经历过，意图让自己不再以夺舍重生的方式生存，只可惜他还是失败了。
	夺舍重生只能选人，而无法选其他的存在，否则的话元神是无法兼容会导致肉身崩坏。
	也不是没人想过说夺舍在僵尸身上，可想法很好，元神直接让僵尸化作一摊烂肉。
	在一众炼气士的研究下，最终得出了因为他们本身是人，所以适配的也只有人，想要夺舍其他生命是不可能的，因为元神里蕴含的人气会排斥。
	而人气是他们至关重要的一种气机，哪怕说他们的元神并不以人气为主，可依然还是要有人气的结构在，否则的话他们的灵智就会消失。
	而妖气、鬼气等等能够赋予妖魔鬼怪灵智的气机，正是当年以人气对动植物等等进行实验而变异出来的人造气机，大概和魂归一界里的魂气是同一种性质，只不过这些气机在长年累月的适应后，性质结构比魂气要稳定得多。
	陈希夷已经不知道这个世界里的气机里到底有多少是人造，有多少是原生的了。
	但可以肯定一点，那就是阴气、阳气以及人气这三种气机肯定是原生的，因为妖魔鬼怪里不仅有各自对应的妖气、鬼气，还有必备的阴气。
	陈希夷猜测，这类人造气机很可能是以阴气加上人气作为底版进行合成改造的，至于再具体的是什么样子的，陈希夷就不知道了。
	虚天藏书库里并没有这些记录，这些人造气机还是陈希夷从大量的资料里推测出来的，虽然有了明确的证据，但却没有足够的数据。
	“妖魔鬼怪是人造的，这事可真是有够惊悚的。”
	陈希夷摇摇头，他知道，这些妖魔鬼怪全都是失败品，所以才会沦落为了姬山的调味料。
	炼气士浑身都是宝，但陈希夷没有办法获取，只能自己一步一个脚印自己研究了。
	这些知识，是炼气士们安身立命的本钱，如果没有足够的利益，肯定是不会将其泄露出去的，除非说你有了和他们对等的条件能够和他们进行交流，这样子或许就能够从交流之中获得一些研究数据。
	当然，如果真的聊到了志同道合，也是能够共同进行实验，到时候成果平分。
	这成果大部分都是知识，只需要记下来就可以了，又不是那些无法分割的利益。
	陈希夷没有资格，他作为萌新连自己的起步天赋神通都没有完成，怎么可能跟对方去进行交流沟通，更多的是去找对方答疑解惑吧。
	一开始可能还行，可时间长了是在消费其他人的印象感官。
	这么做虽然说能够让他短时间内有着大量收获，但这是在透支未来。
	所以陈希夷一直避免这件事，不到万不得已是绝对不会去寻求虚天炼气士的帮助。
	而这一次找姬山帮忙，自然也是迫不得已的事情了。
	否则收集全部气机可是对陈希夷一个压力极大的工作量。
	“系统，配合我进行先天罡气的气机嵌入，观测气机结构并且形成结构图反馈给我。”
	陈希夷在得到了气机之后，反复检查了数十遍后，又清点了一番之后，就开始对先天罡气进行升级。
	有了这么多的气机，陈希夷甚至在思考是否要合成出一个独属于自己的气机来。
	只是一想到这么大的工作量就有些头疼，而且以他目前的实力，可不足以让他自己来进行气机合成。
	他都想着，等先天罡气第一步进行完毕之后，外出收割点资粮回来，这资粮就相当于挂机经验倍数，平日里就正常的挂机经验，而有了资粮之后，完全可以达到每日2倍的经验值。
	要是他再狠一点，说不定一天3倍、5倍都可以，不过这么一来速度自然是更快了。
	“呆了这么久的时间，正好处理完这一阶段的先天罡气后出去走一趟补充资粮，顺便测试一下先天罡气的情况。”
	“还可以把地图里那些拥有历史底蕴物品全都收集一下。”
	陈希夷知道，自己待的有点久了，再不出去透透气，人是不会发霉，但这升级速度不大给力啊。
	特别是在陈希夷一点点的揭开炼气士的冰山一角时，让他有了强烈的危机感。
	之前他以为自己能在对气机的观测和接触上远胜炼气士们，但事实证明，不要跟一群老怪物对比。
	而如果他想要更快的变强，元神带给他的思维、逻辑、理智等等方面的增强至关重要。
	那些炼气士们能够开发出大量隐秘的技术、天赋神通、能力等等，都和他们的元神脱不开关系。
	……
	陈希夷爬出了蜀王宫庇护所，看着蓝天白云有些恍惚。
	“我这是多久没出来了？”
	【您距离上一次外出寻找姬山后，在蜀王宫庇护所里待了一百九十七天】
	系统浮现了一个数据出来回答了陈希夷的问题。
	这算是个人工智障吧，只能通过逻辑计算回答一些刻板的问题，想要让系统去推演或者是研究完全是没有这种能力的，毕竟只是辅助他的一个小帮手，再说了系统的运算力完全比不上陈希夷。
	在研究方面陈希夷一天的时间出来的成果系统起码要运算一年左右。
	所以系统也只能帮陈希夷处理些杂事，比如说多线程操控人影进行端茶倒水、辅助实验，提供战斗之类的。
	反正从系统升级到9.0版本之后，陈希夷已经算是转职为后勤研究人员了。
	战斗什么的也就变成了要么打得过，要么打不过，等级划分从此没有任何的意义了。
	“快两百天了啊，这还真是不短的时间，我看看离我最近的一个物品在哪里。”
	陈希夷对比着游戏地图，很快就找到了一个离他最近的蓝点了。
	在通过不短放大、缩小的对比之后，陈希夷没能确定有多远，但可以确定是离他最近的。
	“望山跑死马啊。”
	别看游戏地图里离他最近，但真实情况完全是不一样的。
	首先第一步，就得离开蜀中群山。
	离开倒是好离开，现在的陈希夷已经不是当初进了山就丢的陈希夷了。
	因为他只要顺着地图直走，翻山越岭一番就能够离开蜀地，完全不用担心会迷路。
	就是走了三里路之后，见到了一幕非常有趣的事情。
	有人在上吊，还是个女的。
	已经把绳子套在了自己的脖子上了，就差把脚下的石头块踢下来就行了。
	因此，陈希夷在寻思一件事情，那就是死气这玩意是怎么诞生的。
	正常情况下死在他手上的实验品一般都没来得及诞生死气就被处理掉了，而且因为变异的缘故，可能都不会诞生出死气来。
	那女的也发现了陈希夷，心里有些惴惴不安。
	“上吊自杀啊。”陈希夷挠了挠头，见气氛有点尴尬，就问了一句。
	现在这时候，总不能问吃了没吧，那不是更尴尬。
	女子没有说话，只是一脸幽怨的看着陈希夷，她都这动作了，不上吊自杀还能荡秋千不成？
	“那你快点呗，到时候我给你收尸，我可是人送外号收尸小能手。”陈希夷找了个地方坐下来，就这么等着那女子的下一步动作，顺便看一下对方的面板。
	【大家闺秀的季兰，生命值：99%，状态：惊慌、寻死】
	【能力1：女红】
	【经历】
	【五月：无颜面对父母，来山中寻死】
	【五月：被风言风语刺激，心生死意】
	【五月：被夫家退婚，名声扫地】
	【五月：……】
	“嘶~”
	陈希夷倒吸了一口凉气，他从未见过有如此垃圾的面板，再差好歹也得有两个能力，今天他居然遇见了一个能力的人。
	至于经历，那他有什么办法，个人有个人的想法。
	正准备踢石头的季兰被陈希夷倒吸凉气的动作给惊到了，所以还是没上吊成。
	“退婚加废材，这简直就是主角之资啊。”陈希夷觉得吧，这事就离谱了。
	听到陈希夷的感慨，季兰不由得脸色一白，她以为陈希夷是过来嘲讽她的。
	但陈希夷真的没这想法。
	“对了，你都这条件了，不给你那未婚夫来个三年之约然后打上门去，让他知道什么叫做三十年河东三十年河西，莫欺少年，不对，是莫欺少女穷。”
	陈希夷见对方还不自杀，正好趁着这个机会问一下。
	“？？？”季兰觉得她遇见了个疯子，满嘴的胡言乱语。
	为此，心一横，当即把脚下石头一踢，吊了上去。
	“那啥，你先等等死，上吊的话会损伤尸体的，到时候可能会影响颈部骨骼，还有窒息也可能会影响尸体器官的衰变，我不好进行一些实验，咱们打个商量，你换一种死法呗。”陈希夷突然想起这么一件事来。
	“我可以提供无痛死亡，啊，不同意啊，我能让你死的不那么痛苦，行行行，不同意就不同意，你别瞪我。”
	陈希夷看着等着眼睛不断挣扎，似乎是想要以此来反对陈希夷的话，为此，陈希夷也只能无奈的走远点。
	不过季兰在听了陈希夷想要对她尸身动手的话之后，她觉得吧，不能死，就算是死自己的尸体也不能落在这个人手里。
	所以她的挣扎根本就不是反对陈希夷的话，而是想要挣脱吊绳。


第146章 水鬼精华提炼药剂
	陈希夷怒其不争的看着这断裂的树枝，这质量是真的差，就这么一挣扎就给断了。
	“看来你这体重这小树是承受不了了，要不换个死法呗，我这有毒药，一口闷下去保证死的没有痛苦，而且还是甜口的。”陈希夷从貔貅荷包里套出了一个小瓶子递给了摔的有些懵的季兰。
	季兰反应过来，惊恐的朝后爬去：“你不要过来啊！！！”
	“啊这，我不过去怎么把药送给你，总不能扔给你吧，这万一你要是接不住，岂不是得摔地上，那要是摔破了岂不是浪费了。”陈希夷一本正经地说道。
	“我不死了，我不死了，你快走吧。”季兰有些崩溃的大吼道，完全没有一丝的风度。
	这会轮陈希夷急眼了，你这说死又不死的，不是白瞎他一份好心嘛，不行他一定得送她上路。
	“你这小姑娘年纪轻轻的，做事怎么一点恒心毅力都没有，你这历经千辛万苦来到这山里头上吊，都临门一脚眼瞅着就能死了，怎么可以放弃，来，我帮你。”
	陈希夷神色严肃的走了过去，就准备送对方上路。
	这一次，对方是彻底崩溃掉了，她没想到在这深山老林里居然能够遇见个疯子。
	陈希夷上手就捏住了对方的脸把东西灌进了口中。
	“呕~”季兰不断的干呕着口中那甜腻的味道，要不是毒药，肯定很好喝。
	然而，陈希夷却看着手上的瓶子沉默了：“灌错东西了，糟糕。”
	“！！！”
	季兰听到这话，眼神之中升腾起了一丝希望：“你给我灌的是什么？糖浆吗？”
	“啊，不是，是水鬼精华提炼药剂，我鲜榨了一只水鬼进去。”陈希夷从貔貅荷包里拿出了另一个小瓶子，这时候才发现他搞错了。
	“水鬼？那是什么，那为什么这也是甜的。”季兰有些急了，这肯定是有问题的吧，要不然陈希夷能沉默。
	“因为我充分考虑到了实验品的人权问题，之前投票的时候，大部分人在药剂方面都选择了甜口，所以我就把全部药剂的口味变成甜味的，对了，你待会注意一下自己的情况，根据我的实验，目前水鬼精华提炼药剂服用后生存率高达百分之九十三，就是融合度不怎么高，顶破天只有百分之五十一。”
	“待会你可能会出现半水鬼化，力量会变大，但会渴水，声音会带有魅惑的能力，可听起来就跟哭一样。”
	陈希夷非常好心的解释了一下。
	“不过你也不必太担心了，万一你运气好直接撞到了百分之七的死亡率，后面的融合度就不用考虑了。”
	想了想，自己这么说是不是有点太过于悲观，所以还是安慰了一下季兰，表示只要死了就不会半水鬼化。
	季兰只感觉到自己的胃里一阵冰凉滑腻，就好像是有某种东西在蠕动一样，她这刚刚开口，就发现口中涌出了大量的水渍来，水渍之中还伴随着某种细小的血肉凝块。
	她的眼前一片黑色，就好像有大量的黑气不断的弥漫开来。
	“融合度这么低的吗？只有百分之十九，不过应该是挺过来的。”陈希夷看着季兰不断蔓延开来的头发以及偶尔渗透出来的血色，至少还是个人的模样。
	什么？是女的所以融合度就比较高？
	这怎么可能，相反融合度应该更低，虽然说鲜榨的水鬼没有性别，但长相是男的啊，也就是说水鬼生前是男的，怎么说也是跟男的融合度比较高。
	不过陈希夷之前觉得应该得有个百分之二十以上的融合度，可没想到居然屡降新低。
	“我，这是怎么了？”季兰感觉非常的口渴，但身体里源源不断的涌出了力量，她甚至觉得自己似乎对空气之中的水能够进行控制。
	“恭喜你，现在你已经有了百分之十九的水鬼血脉，拥有了弱化版的水鬼能力，但因为剩余百分之八十一人类的血脉，非常好的抵消了水鬼的缺陷，说实话，最完美的比例是各百分之五十，可惜你太弱鸡了。”
	陈希夷好心的回答了一下。
	没错，并不是说融合度越高越好，只有两者各占据一半，既能够发挥出优势，又能够弥补缺陷。
	像季兰的情况，留下来的副作用也就是多喝热水就可以了。
	至于水鬼上岸无力的缺陷就是被削减成了口渴，本质上就是水鬼离岸时身上的水分高度流失导致的。
	可季兰的融合度只有百分之十九，剩余的百分之八十一的人类却非常好的抑制了水分流失过快的原因。
	季兰看着眼前的黑气散开，口渴是无法抑制的，但身体的变化却让她有些迷茫。
	她觉得自己一拳能把以前的自己打死了。
	“那我接下来应该怎么办？”季兰摸着自己有些潮湿的头发，因为半水鬼化的原因，使得她身上天然潮湿。
	“根据我的推测，以你现在的实力，完全可以回家去，谁跟你瞎哔哔你就弄死谁呗，先打回你夫家，三年之约都不用了，现在就可以报退婚之仇。”
	陈希夷给出了一个非常有戏剧性的建议。
	只是听到这话，季兰却本能的拒绝了：“这不行不行，我怎么可以做这些事，我……”
	“我为什么不行？”
	季兰反应过来了，突然想到了自己所遭受的待遇，这让她感到了非常的不忿。
	而此时，在陈希夷眼里，季兰的身上，除了互相拉扯的阳气和阴气，不断纠缠的人气和鬼气，再加上稀薄的水气之外，怨气也逐渐诞生出来了。
	水鬼体内，是有怨气的。
	但怨气这种气机比较特殊，更像是情绪极端化所诞生的一种气机。
	在受到了半水鬼化影响下，季兰的思维非常容易走极端。
	这算是散养的对照组吧，看看后续这季兰会不会进一步变异，反正她现在是变异了。
	【半人鬼的季兰，生命值100%，状态：迷茫，怨恨，渴水】
	【能力1：女红】
	【能力2：半鬼化】
	【能力3：水性强化】
	就这么一下子，直接就给这季兰补充了两个能力来，简直就是一步登天。
	从废材模板直接跳到了拥有特殊体质的主角模板了。
	只需要她到时候把退婚流给报复回来，完全可以进阶成龙傲天类型的主角。
	当然，前提是不要遇见炼气士。
	陈希夷估计，一般情况下，只要还不是炼气士，基本上都打不过这半鬼化的季兰，当然只是一般情况下，还是有例外的。
	“那么，你要从我这里得到什么？”季兰披头散发的看着陈希夷，眼中的红光看起来有点}人。
	也就是陈希夷见多了没什么感觉，否则正常人肯定得被吓一跳，这可是蕴含了水鬼的凝视，真要胆子小一点的能被吓晕了。
	“本来是打算要你的尸体，不过现在好像要不到了，还损失了我一只水鬼，你看你要怎么赔？”陈希夷准备让对方开价。
	“我没钱，不过你要是愿意的话可以跟我回去，到时候要什么你自己拿。”季兰的声音好像是哭声一般，但却又带着某种摄人的妖异。
	“哦，那算了，送给你了，没什么事我就先走了，你该干什么干什么去，别用那种想要吃人的眼神看我，我知道，你这融合度低可能会引起水鬼血脉的逆反心理，但你一定要克制住，要是克制不住的话，我也不知道会发生什么事情。”
	陈希夷说完，就转身跑路了。
	他刚才话语里吃人的眼神不是比喻句，而就是字面上的意义。
	水鬼融合度一旦不足于百分之三十的话，就会出现问题，大概就是水鬼对于人类的渴望。
	至于为什么融合度高起来之后，反而会没有这种后遗症，陈希夷猜测是因为气机之间的压制生存原因。
	只有使其达到平衡点后，才会形成完美的牵制，使其发挥最大的优势来。
	而如果融合度达到百分百的话，理论上就是彻底失去人类的身份变成水鬼。
	看着离开的陈希夷，季兰的喉咙蠕动了一下，那种呼之欲出的食欲要是陈希夷再晚上个一会儿，说不定她就克制不住了。
	“又饿又渴，还是回去吃一顿吧。”季兰鼻子耸动了一下，辨认着回去的气息。
	至于陈希夷，他那跑路的速度让季兰知道他不是一个好食材。
	一般人可没办法跑那么快，也不可能说拿出一瓶什么水鬼鲜榨的东西出来，很显然是那些神话传说之中的妖魔了。
	她是又饿又渴，但不代表她脑子有问题。
	咻~
	刹那之间，她以极快的速度一把按住了一只探出头来的兔子，也不管三七二十一，一把就将其塞进了口中。
	这才缓解了不少，擦拭了一下嘴后，她对自己的速度、力量有了重大的了解。
	“先回家吧。”季兰低沉着声音，自言自语的说完，朝着自己来时的方向回去。
	……
	陈希夷看着季兰离去，不断的在系统里记录着她的数据。
	“二次变强吗？果然一直闭门造车会错过很多东西。”陈希夷觉得，有实验组果然就得要有对照组。
	他手上那几个水鬼化的实验品融合度比季兰高，但因为吃的都是陈希夷提供的东西，所以完全没有鬼物原本凶残的本性。
	而季兰这个实验品，只有百分之十九的融合度，却能够展现出不匹配的实力。
	这除了血食之外，没有其他的解释了。
	“看来妖魔鬼怪喜血食是有原因的，怪不得我那几只是越养越废。”
	陈希夷的食物或许根本就算不上是真正的食物，毕竟出产的方式和正常动植物一点也不一样，这才导致了陈希夷养的那些妖魔鬼怪才没有办法展露出更多的变化来。
	而如今，季兰这半人鬼正是让陈希夷的实验进行更新换代。
	至于寻找历史底蕴的物品？这不得先找座城想办法问路，总不能自己去吧，除非他想要遇上爬山、遇水涉水，每天走深山老林。
	否则最好的办法就是找个熟门熟路的商队带路，或者是确定个大路的方向才能够用合金系列的载具。


第147章 饥饿过后的进化
	“小姐，您回来了，您这是去哪了，一身脏的，老爷和夫人找您都快找疯了。”
	季府门外，管家看见季兰回来，焦急地说道。
	季兰低着头，用古怪的音调说道：“我去挖神仙的宝藏了。”
	“什么？”管家听到季兰的这回答，猛地一愣神，他没想打居然会是这种回答。
	这让管家心里有些担忧，不会是受到刺激脑子出现问题了吧。
	此时也顾不得其他的想法，赶忙让季兰进了府。
	“小姐您还是去洗漱收拾一番，我去找老爷和夫人给您报个平安。”
	管家也没纠结太多，只是让人把府门一关，通知门卫这府中不见客，并且警告在场的几个下人不需嚼舌根，否则全都杖毙掉。
	季府在这城中虽然不是什么豪强世家，但这些个下人都是定了死契的，打死了都没人敢说些什么。
	下人就该有下人的样子，哪怕是主家再落魄，也不是他们能在背后讨论的。
	……
	陈希夷看着这季府的大门紧闭，并没有跟进去。
	就在管家关心季兰的时候，这季兰身上的怨气立刻就被压了下去。
	‘有意思，刚才似乎是人气占据了上风的样子，感情与情绪的波动也能够对气机造成影响，也对，怨气本身就是情绪极端化的产物，既然情绪能够出现负面性的气机，那肯定也能出现正面性的气机了。’
	陈希夷头发里一颗无形的眼球飞了出去，越过了季府的门墙进入其中，肆无忌惮的就这么跟在了这季兰的身后。
	他是不跟进去，但也不能说就这么放弃了吧。
	毕竟是实验品，他还想看看后续的变化是什么样子的。
	总不能说投资完了就完了，那他还投资干什么，直接就把人捏死研究死气。
	陈希夷转头离开这季府门口，现在应该还没爆发出来，起码得等到晚上才行，到时候可就有意思了。
	……
	咕咚咕咚……
	季兰大口大口的吞咽着清水，在她喝完了屋内的一大壶水都不满足，自顾自的在井里打着水。
	要不是有所顾忌，她都想跳进井里去喝了。
	一旁伺候的婢女。婆子看见季兰这么疯狂的喝水，刚开始还去劝，但看见连喝了十来桶水后，眼神之中已经带上了恐惧。
	因为哪怕季兰怎么喝，这些水就好像是被灌进了无底洞一样，完全不知道去哪里了。
	除了季兰身上越来越潮湿，就好像是皮肤里渗透出了大量的汗渍一样。
	再一个就是力气，哪怕是个壮汉，也不可能说这么有力，这十来桶水可不是小水桶，而是一人抱合，平日里是需要两个人才能打起来的水桶。
	以此完全可以想象这水桶的重量了。
	而且随着季兰的喝水，某种令人战栗阴寒的气息不断的弥漫开来。
	明明如今已经是五月份了，可风一吹，一众人都感觉这寒风透入骨髓般的寒冷。
	“嗝~”
	短时间内一连灌了近五十来桶的水后，这季兰似乎才喝了个水饱，只是转身似乎披头散发下的双眼之中发出幽幽的红光来。
	这一转身，可把在场的这些奴仆吓的够呛。
	“鬼啊！！！”
	“快跑。”
	场面瞬间混乱了起来，一个个奴仆们转身就跑。
	见到这一幕，季兰心里升腾起了一股怨气，下一刻就准备出手让这些不知好歹的人进肚。
	“慌慌张张的，成何体统。”男子严厉的呵斥响起来，这才止住了混乱。
	“老爷，小姐是鬼啊，她不是人，不是人啊。”一个婆子带着哭腔说道。
	啪~
	还没等到其他人应和，一声清脆的巴掌声就响起来了。
	“混账玩意，平日里看来对你们这些个下人太好了，什么话都敢说，给我关起来。”而后随着一个女子暴怒的语气也是随之而来。
	季兰自然是知道这两个声音是什么人了，那是自己的父母，原本逐渐升腾起来的怨气又被压制下来了。
	训斥完之后，一男一女两个中年人赶忙进来。
	那女的一进来就心疼的看着季兰：“我苦命的兰儿啊，瞧你这一身脏的，肯定是吃了不少苦吧，何必去寻短见。”
	季母上来就抱着季兰痛哭着。
	而季父则是冷哼一声：“看你下次还敢不敢偷跑出去了。”
	“我再也不敢了，父亲。”季兰用如同哭泣的声音说道。
	听到季兰声音变成这样子，季母是更加心疼了：“你这声音怎么变成这样子了。”
	“我去请大夫来，你带兰儿先去洗漱一下吧。”季父神色也是从严肃缓和下来了，看来是真的疼自己的女儿，只是不好表现出来。
	“爹，娘，不用忙了，我感觉前所未有的好。”季兰开口阻止了二人的动作。
	这二人不由得一愣神，什么意思？
	“若是没什么事，女儿就先去歇息了，等明日再与爹娘说一说今日的奇遇。”季兰说完，带着古怪的就回到了自己的房间里。
	夫妻二人看着季兰脚下踩出的水印，心里不由得咯噔一声有些不妙。
	而季母也是察觉到了，自己的身上不知何时，居然沾染了大量的水渍，气氛一时间凝重了起来。
	“兰儿，不会有事吧。”季母的语气里带着担心。
	这情况让季父也是心里没底：“先让兰儿好好休息一下吧，明日再说吧。”
	总不能说现在就去刨根问底吧。
	“你先去问问那些个下人看到了什么吧。”想了一下，季父有开口说道。
	季母点点头，也只能如此了，之前那些个下人的话着实把她气的不轻，这可是事关自己女儿声誉，还敢胡乱嚼舌头。
	另一边，季兰回到房间后，就这么躺在了床上，面朝着天上瞪大了双眼。
	只是怎么感觉都不舒服，好像是差在了哪里。
	“没有水，是因为水鬼血脉的原因吗？”
	季兰喃喃自语地说道。
	咕噜噜~
	“肚子饿了，现在还早，再忍忍。”季兰眉头一皱，很显然，喝水饱只是缓解了她渴水的症状，并没有让她的饥饿消失。
	现在才是黄昏，不适宜外出进食。
	至于自己家？
	她不会对自己家里头的人动手，这太过于明显了，而且她的心里还是有这挂念的，并没有完全的鬼化。
	只是因为她的意志力不足，无法抵抗水鬼化的副作用，也幸好只有百分之十九，这要是再低一点，说不定都会精神分裂。
	而随着时间的流逝，她正在一点点的将水鬼化的副作用和性格融合起来。
	夜色降临，随着宵禁的到来，除了那些通了电的大户人家依然灯火通明外，基本上全都一片漆黑，偶尔那那么几个提着灯笼的打更人、巡夜人闪过一丝灯光外，一切都被黑暗所笼罩住了。
	季兰缓缓的从床上爬起来，双眼从乱发之中透露出了饥饿的光芒来。
	身体如同厉鬼一般，轻巧的翻出了季府。
	行走在墙沿下的阴影之中，拖拽出了一条长长的水渍，偶尔还能听见滴答滴答的水滴声。
	“张府，总算是到了。”季兰咽下了口中分泌的口水，翻墙进入了张府之中。
	这张家，就是退婚了她的那个夫家。
	寂静的夜里，一声声咀嚼声不断的蔓延开来，填补着半鬼的饥饿。
	在一个半水鬼面前，别说是张家了，恐怕是大帅府都没有办法抵抗。
	阳气和人气能够给予妖魔鬼怪们死亡，可一旦人气和阳气失效了，整座城里都不是一只妖魔鬼怪的对手。
	妖魔鬼怪，本身就是炼气士们曾经为自己创造的躯壳，只不过是淘汰品而已。
	可哪怕是淘汰品，也不是普通人能够对抗的。
	当咀嚼声消失之后，张府里再一次陷入了死一般的寂静。
	“吃的可还顺口？”
	季兰大摇大摆的从张府的正门出来，推开门时，一个声音打破了夜里的寂静。
	这个声音，季兰死都不会忘记，那就是给她喂下了水鬼精华提炼药剂的陈希夷。
	【鬼人的季兰】
	【能力1：女红】
	【能力2：鬼化】
	【能力3：水性精通】
	陈希夷看着季兰的的变化，无论是前缀还是能力，都进一步的进化了。
	因为进食了大量的血肉，导致半水鬼化和人身出现了融合，使其从半人鬼变成了鬼人，似乎是一个全新的物种。
	而此时的季兰，彻底从半水鬼的后遗症里挣脱出来了。
	“顺口，这些还不是拜你所赐。”季兰冷笑一声，态度非常不好地说道。
	陈希夷对她的态度却是完全不在意：“顺口就好，不过我是没想到，你居然会有这么大的变化。”
	“大到你都敢跟我动手，是脑子坏了吗？”
	一个人影一把摁住了扑过来的季兰，大量的白雾不断弥漫出来，白雾之中，一个个没有五官、恍若虚幻的人影就这么围在季兰的周围。
	季兰不断的挣扎，只是根本就挣脱不开。
	“成为鬼人的你，不知道和半水鬼化的你有什么不同。”陈希夷眯起眼睛说道。
	而后一个个人影当即动手，扒皮抽筋拆骨取血，一套流程之后，陈希夷手上提着对方身上大量的身体组织这才收起了名字叫做先天罡气的白雾后，满意的离开。
	至于季兰，身上的大量伤口正流淌出清水出来，不断的修补再生着。
	遭受了现实毒打的她，庞大的怨气瞬息之间爆发开来，只是最终没敢偷袭走远了的陈希夷。
	她知道，自己不是对方的对手，真要敢动手，又得挨一顿毒打。
	皮肤上的水流逐渐凝固，成为了白皙的皮肤后，她的眼神又落在了另一家大户的门扉之上。
	成为鬼人的她，无论是再生还是自愈能力都是极强的，但这前提是她得吃饱喝足，要不然的话根本就没有力气做到这些。
	“似乎没有吃饱的样子。”
	季兰眯起眼睛，她感觉到了自己实力的变强，是那种切身实地的变强，而不是虚妄的那种。
	“替身？还是替死？”
	她感觉到自己的体内似乎有着某种东西正在孕育出来，一旦孕育成功，她就有着能够让人成为她的替身让她去替死的能力。
	“只是，这不仅要我吃饱，还要我吃好，这难度可就不小。”
	季兰觉得，自己一点也不像是以前的自己了，但这种感觉，真的很好，比以前那个自己要好多了。


第148章 岭城中进食的怪物
	次日清晨，岭城里可是闹了不小的动静出来。
	城中大户一连消失了七家，这要是说死人了也很正常，可问题是这一个个都活不见人死不见尸的。
	就留下了一地碎裂的衣物，人全都失踪了。
	而且还不是一个人，这七家大户里从奴仆到家主，少则三十，多则上百，就这么平白无故的人间蒸发了。
	这事自然是引起了岭城大帅的注意了，因此派了不少的兵丁、巡捕去协助调查。
	连周围都被封锁了起来。
	毕竟这事太过于诡异了，能够让数百人就这么悄无声息的消失掉，这说明对方也有能力让整个大帅府也一起消失掉。
	要知道这可是真的连一丝一毫的动静都没有，作案手法堪称是诡异。
	让这岭城里的一众人是风声鹤唳，不得不警惕起来，甚至还要下大血本来抓住凶手。
	当然，上层人是这么想的，可那些实际执行者却是搁那磨洋工。
	他们就是一群吃响粮的，每个月就那么点钱，何必去把命都拼上了。
	瞧动手这人，都是跟这些个大户人家动手，又不是跟他们这些底下的人过不去，自己真要犯傻去追杀，万一自己消失了怎么办？
	上头那些个大帅、富商们是安心了，自己要是都没了，那可真就什么都不剩下了。
	至于说补偿？
	就这世道，从上克扣到下，这卖命钱能有一个铜子都算是良心了。
	除非说有上级长官在，否则这些人是慢悠悠的调查着这件事，基本上是希望自己最好什么都查不出来。
	这要是他们自己查出了什么，不得他们去追踪，这可是有生命危险的。
	整个世道都是这么乱和烂，所有人都是心照不宣的按照他们的方式生存着。
	季兰此时是换了一身衣服，可依然是潮湿无比，正坐在院子里绣着什么。
	看起来像是恢复了正常一样，事实上也确实如此。
	“兰儿，最近别出门了，张家人全都消失了，据说是鬼怪作祟。”
	“不止是那挨千刀的张家，还有其他李家、王家，总共七家嘞，这可是几百口人，就这么没了，可吓死人了。”
	“不过兰儿你放心，你爹已经去请了些护院打手来了，到时候咱们人多气旺，那些个鬼怪就不敢进来了。”
	季母见到季兰在院子里刺绣，心里也是松了一口气，这才絮絮叨叨的开始说着话。
	昨天季兰的那状态，让人是担心不已。
	“我知道了，娘。”季兰的声音依然是带着哭声般的怪异，但却回了一句。
	“你知道就好。”季母有些没好气的说完，有些好奇的看着季兰在绣的什么，瞧了两眼之后，完全是看不懂到底在绣些什么。
	“对了，昨天听黄婆他们说，你喝了好几十桶的水，这……”
	季母犹豫的问出了这话来，从昨天的情况来看，那几个奴仆都快被吓坏了。
	季兰巧笑了一声：“别听那些长舌妇胡说，回来时渴急了，壶里头的水又少，只得自己打了些喝，他们以为我全喝了，但大部分都是洒在了身上，娘你昨天抱我的时候，衣裳不也湿了。”
	这话理由倒是很正当，可季母却觉得哪里有不对劲的地方，只是往深处想去，这话好像也挑不出什么错来。
	“哼，果然是那群长舌妇在背后嚼舌头。”思索了一下之后，没能发现不对劲的对方，这季母也只能认同了季兰的话，而后一想到那些奴仆的话，不由得冷哼一声。
	“娘亲您也觉得是这个理吧，想来是平日里娘你对他们太好了，一个个什么话都敢说，怕不是得日后奴大欺主，得好好惩治一番才行。”季兰顺着话往下补充道。
	季母则是点点头：“你说的有道理，确实是太过于放肆了。”
	季兰眼中闪过了一丝红光，而后又隐没了起来，此时的她，更像是个人。
	……
	“啧啧，这一身血气和怨气，挡都挡不住，但这实力增长的也太快了吧，简直就跟打怪升级一样不科学。”
	陈希夷坐在商行里，刚刚跟一家商队谈完了随队的生意，这可是花了他十二块大洋，本来还以为能够压到十块，没想到只压到了十二块，不过也不差这两块了。
	之所以压价，是因为陈希夷不想让人把他当做冤大头，否则人家说多少钱你就给多少钱，这不傻嘛，特别还是用大洋这种保值货币。
	“这两天肯定是不平静了，也不知道这季兰能成长到何种地步。”
	目前是季兰的高速发展时期，这并不是代表说季兰有着无穷的潜力，上限估计也只是水鬼在水里的实力。
	不过这也够强大了，或许都比得上一些饵料炼气士了。
	但凡要是有点本事的风水先生或者是术士路经这季府都能察觉到不对劲。
	当然，也只是察觉，不会想到太多。
	毕竟在常识里，城里是绝对不可能会有妖魔鬼怪的，就算是那些能够飞天遁地、举世无双的恐怖妖魔，也不敢靠近个百人规模小村子。
	人气和阳气足以将其磨灭掉。
	大家都是气机，妖魔鬼怪的气机能够提供他们实力，人的气机虽然不能提供实力，但却能够和妖魔鬼怪身上的气机互相磨灭，更何况，形成聚落的人气和阳气数量和质量可比妖魔鬼怪身上的气机强大。
	当然，这些限制对于炼气士来说基本上就是没有。
	连陈希夷都不受影响。
	这就是来自于垄断后所有炼气士所获取的权益里微不足道的一部分。
	“鬼人这一物种，为什么会被炼气士们给抛弃了？”
	陈希夷可以肯定，炼气士们早就已经有过这方面的记录。
	以炼气士的丧心病狂，肯定是有过人体实验，在陈希夷眼里，鬼人可是一个不可多得的合成物种。
	无论是自身的种族值还是后续的发展潜力，只要用更好的鬼物，就能够获得更强的躯壳。
	他用的是水鬼，而如果用的是饿死鬼、子母鬼等等鬼物，或许合成出来的鬼人会更强大。
	“由此，完全可以判断出来，合成出来的鬼人物种是有缺陷的。”
	要不然的话，炼气士们怎么可能会抛弃掉这么好的一个项目，陈希夷他还只是初步的开发出来，接下来可以进行完善、优化。
	“这么一来，更大的可能是鬼人的缺陷是无法优化的，或者是优化完之后没有办法达到炼气士们所需的标准？”
	陈希夷不断的在系统里写下大量的推测。
	这鬼人，是他机缘巧合从半水鬼化里优化出来的物种，但绝对不是新物种。
	“陈老弟，这出发的时间可能得延后几天了，城里头出大事了。”一个身材健硕的商队管事过来，颇有些歉意地说道。
	“大事？什么大事，那咱们得延后几天。”陈希夷不慌不忙的问道。
	管事也不没有隐瞒：“不清楚，还在打听，据说是有七家灭门案，几百口人是一个都没留下来。”
	“这事还没个定论，起码得等个三五天吧，不过您放心，这几天的吃住不用您出钱，本就是我们这边不守信。”
	这个管事也是个会做人的，陈希夷是住在他们商会，吃住能有几个钱，信誉才是最关键的。
	“这么久啊，不会是封城了吧？”陈希夷反问了一句。
	“那倒没那么严重，最多封个一天，岭城可经不住这么封。”管事思索了一下开口说道。
	作为商队的管事，对于这岭城的经济情况还是有一定的了解，这要是封个十天半个月的，恐怕得出问题。
	岭城可比不上东泰城，要说这岭城四面环山，想要出去也不是一件小事，当然，进来也很困难。
	也正是如此，才比外头安定不少，毕竟没有多少人愿意来这里。
	当然，对应是经济方面的贫苦，除了商队愿意来之外，对外的商贸基本上都是少之又少，全靠城内外的自给自足。
	这要是给封城了，内外供给一断，到时候不用十天，城里的局势都能比封了一个月的东泰城要糟糕。
	“那就好，早走早安心嘛，毕竟这人都灭了几百口人了，要是真轮到咱们这里来，可就遭了无妄之灾。”陈希夷就跟什么都不知道一样，随意的说着。
	这管事也是叹了一口气：“是啊，平日里这蜀中各城最为平静了，大家都隔着山林，不便进军，没成想这岭城里居然还有这么丧心病狂的人，一夜灭七家满门，说实话，我都怀疑是这岭城大帅动手的了。”
	“管事还是慎言，这些话就别出口，那祸出口出可是真切的，万一被人听见了，就算咱商队势大，也难免落人口舌。”陈希夷非常好心的劝了一句。
	“也是，我这口无遮拦的。”那管事听到陈希夷的话，也是分得清好赖话。
	二人又聊了些后，这管事也匆匆离去，作为商队的管事，可不会说像陈希夷一样整天混日子，人家可也是有正经事的，能和陈希夷聊一聊还算是他抽空出来了，更何况还是现在这个突如其来变故的节点上。
	“也不知道今晚，会不会有什么变故。”
	陈希夷的视野转移到了监视着季兰的望气之眼上，季兰看起来非常的正常，没有一丝一毫的问题，除了身体比较潮湿之外。
	而随着夜色的逐渐降临，整个岭城里，大量的兵丁开始巡逻，大帅府、富商家等等一系列都是重点巡视对象。
	而季兰在夜色的笼罩之中，不断伴随着水渍行走在阴影之中。
	猩红且充斥着饥饿的双眼并没有看向那些富户，反而是落在了一个个巡逻的兵丁身上。
	口中分泌出来的唾液不断的汇聚出来，披散着头发的季兰挑肥拣瘦的看着那些兵丁，似乎是在寻找着合乎她心理预期的目标。
	下一秒，最后一个扛着枪的兵丁悄无声息的被阴影之中伸出的一双手捂住了口鼻，来不及挣扎与叫喊，阴影之中滴落的水滴和略有略无的咀嚼声开始游荡在寂静的夜里。
	然而巡逻过来的兵丁却好似充耳不闻，完全没有发觉阴影的角落里这怪异无比的动静。
	只有陈希夷一个人以望气之眼观察着这一切，不断的在系统里记录着这些个数据。


第149章 玩家的嘴，骗人的鬼
	岭城七天，完全是人心惶惶。
	形势是愈发的严重起来了，陈希夷所在的商队已经在跟岭城大帅交涉提前离开了。
	现在不跑不行了，第一天的时候只是夜里城中大户的消失，后来消失的是夜里头巡逻的兵丁，清早的时候看见了角落里被撕碎的衣物。
	可自打第三天开始，不仅仅是夜里，连白天都有人突兀的消失。
	所有人都是风声鹤唳，生怕自己一个不小心就消失了。
	就这七天的时间，没了有近万人，这可不是一个小数目，整座岭城也才十万的人口上下。
	更重要的是似乎没的还大部分都是岭城大帅的兵丁、城中富户世家，在之后才是那些个倒霉鬼。
	这一下子，商队里的人怎么可能会坐得住，自然是得跑路了。
	再一个就是岭城的兵力损失严重，这使得本地的军阀势力威胁大大降低了，因此才敢强硬的要求出城。
	这要是兵力完善，商队也确实不敢妄动，毕竟很容易引起忌惮。
	但现在忌惮不忌惮的已经不重要了，因为岭城的兵力很可能已经没的只剩下了大帅府的那些个护卫队了。
	再说了，一只在搞事的不知名存在如今胃口是越来越大了，刚开始还只是数百口人，发展到后来一天可是得弄消失千人。
	“没想到阁下居然住在这里，这可是我好一番打听。”季兰坐在陈希夷的对面，巧笑嫣然地说道。
	她身后跟着一个婢女，五个护卫，看向陈希夷的目光有些警惕。
	“找我？找我干什么。”陈希夷看着眼前这么个大红名，有些疑惑，总不会是来杀自己的吧。
	“没什么，只是来送阁下一程而已，希望后会无期了。”季兰一招手，身后的婢女就递来了一酒壶和酒杯：“算是有缘吧。”
	陈希夷一时间摸不清这季兰的想法，不过他也没想过这些，反而随手一推。
	“免了，我不喝酒，我想你也不喝酒的，不是吗？”
	如今的季兰，是可以吃正常的食物，但正常的食物对于她来说完全是食之无味，只有血腥的刺激才能够让她找到真正的感官。
	“那真是太可惜了。”季兰面带遗憾地说道。
	此时的季兰和七天之前完全就是天壤之别，无论是性格还是实力。
	身上不仅怨气冲天，还有环绕着血气、魔气等等气机，放在外头妥妥的就是妖魔。
	“一点都不可惜，只是想劝你一句，别吃太多了，要不然撑到了可就不好了。”陈希夷好言相劝了一句。
	其实在两天前季兰就已经到达极限了，她现在正在做的就是突破极限，也正是如此，人数消失的愈发的庞大了。
	可要知道一点，并不是说你突破了极限就能够变强了，有可能是自身承受不住这后果而导致崩溃。
	不是所有人都是主角命，说突破极限就突破极限的。
	一般人突破极限大概率是一个死字，而不是变的更强。
	身体就那么大，往里头灌进了远超自身极限的力量，结果不可能说你真的获得了对应的力量，而只会被撑爆掉。
	当然，你是主角就另说了，或者是跟陈希夷一样是死不了的玩家也可以。
	季兰神色一顿，目光灼灼的盯着陈希夷：“那我应该怎么办。”
	她此行的目的真是为了这个而来，总不能说平白无故的就来找陈希夷吧，找死都不带这么找的，要不是她打听到了陈希夷要离开，肯定不敢来。
	那日的扒皮抽筋拆骨取血可是让她现在回想起来都有心底里害怕。
	“要么就不吃了，至少撑不死，要么就全吃了，拼一把。”陈希夷诡异地说道。
	季兰心里咯噔一声，暗叹不妙。
	她自然是明白陈希夷的意思了，无非就是赌命和就此停手。
	可她既不想赌命，也不想停手，因为她还想变强，那种变强后生杀在握的感觉让她非常的沉醉。
	“就没有其他的办法了，你一定有的，告诉我，要多少钱我都给你。”季兰有些歇斯底里地吼道。
	只是陈希夷却是一笑：“我已经说了，就这两种可能，信不信随你，待会我就要离开了。”
	陈希夷看着季兰，他知道，对方已经开始崩溃了。
	不仅仅是精神上的崩溃，还有身体上的崩溃。
	他之前以为季兰进食是为了变强，这一点没错，但并不是单纯如此的。
	还有一点是因为她强过头了，鬼人的身体构造是有缺陷的，如果她在极限的时候就停下来的话，那么她只需要每年保证维持能够日常活动的进食，那么起码能够活三百年，并且还是青春永驻和拥有鬼人极限实力的存活三百年。
	可她太贪了，达到鬼人的极限后，她并没有停手，反而继续进食，这导致她的身体远超极限而导致崩溃。
	这两天的进食并不是为了变强，而是为了稳住自己的身体不崩溃。
	也正是在两天的疯狂为此下发现完全没有任何的作用，这才在陈希夷临走前过来赌一把。
	“不可能，这不可能，我……”
	季兰的身体不断的渗透出水渍来，发丝如同水蛇一般的蠕动着。
	她的崩溃开始了。
	好在下一刻，湿润的发丝一把缠住了身后的婢女和护卫，绞成一条巨蟒瞬息全都吞入发丝之中。
	季兰的后脑勺裂开成蛇口，只听咕咚一声，这婢女和护卫就被吞了下去，而后散碎的衣物从发丝之间落了下来。
	在进食完之后，这季兰的崩溃这才在一次稳定下来了。
	“一个人，只能安抚住你的一分钟，看来应该是你属于人的那一块出了问题，需要以进食同类作为补全，可惜，我不懂基因和细胞，要不然的话，说不定还真有解决办法。”
	“不过，或许你有没有想过，放开自己。”
	陈希夷的语气里带着一丝的揶揄。
	恢复平静的季兰神色里带着冷艳，完全没有刚才鬼人崩溃时的恐怖。
	“那样子的话，我会变成怪物的。”季兰冷漠地说道。
	“是嘛，你是否想过，这只是你变强的另一条途径，而且，你还只剩下六分钟的时间，你总不会是想要对我下手吧。”陈希夷有恃无恐地说道。
	季兰是有这个想法，但是看见了屋内一个个虚幻的人影，这个想法很快就压在了心底。
	她惹不起陈希夷。
	“告辞。”季兰神色一冷，慌忙间离开。
	她的崩溃在加剧，原本按照她的估计，时间起码还有一刻钟，可没想到居然会这么快。
	离开时，她也考虑过陈希夷的说法，只是心中却不想就这么停手。
	一旦停手，她就会成为一只恐怖狰狞的怪物。
	她有预感，一旦她全身都崩溃成怪物的话，那么就再也无法变回人了。
	因此，她只有一条路，那就是赌一把。
	不过她也是知道好歹，这一代肯定不能先动手，得等陈希夷跟商队离开之后才能动手，否则真要动手的话，对方说不定会先一步把自己打死。
	季兰离开后，陈希夷摇了摇头：“果然，鬼人的缺陷很大，怪不得会被炼气士们抛弃掉。”
	他已经看见了鬼人的上限，也看见了鬼人的弊端。
	陈希夷不认为是水鬼化的原因，而是本身鬼物和人之间那失衡的气机。
	“陈老弟，没想到你居然还有个小情人在这里。”管事进来调侃了一句。
	“管事开玩笑了，不过是一面之缘罢了，人家可是大户人家，我可高攀不起。”陈希夷回了一句。
	“也对，不过刚才我记得那位小姐带了个婢女和五个护卫进来，怎么没跟着出去。”管事语气里带着凝重，并且看着地上的碎衣物说道。
	“正如管事你所猜测的那样子，他们消失了，就这么咔嚓一下消失了，只剩下了一地的碎片，管事你要是再不来，我都得去找你了。”陈希夷语气里带着苦涩说道。
	管事自然也就脑补出了前因后果，他不认为是陈希夷或者是刚才那季兰干的，因为那怪物动手是随机的，并不是说会把在场人全都消失掉。
	“放心，我就是来通知你的，咱们该启程了，此地不宜久留。”管事得到确认之后，神色也是严肃了起来。
	陈希夷把包裹一提：“刚才就已经准备好了，赶紧走吧，我跟你一道。”
	对于陈希夷的行为，管事并没有觉得有些不妥，毕竟刚刚有人在眼皮子底下消失了，害怕不是很正常的事情吗？
	二人前后离开，而商队也在紧锣密鼓的装车，就等着离开了。
	“陈老弟，你这是准备往东去做什么？”路上管事随口问了一句。
	“唉，说来也是可笑，是准备去投奔亲戚去。”陈希夷也是随口敷衍。
	管事的却是想起了一件事，这陈希夷似乎不是岭城本地的吧。
	“老弟我记得你不是本地人吧。”
	“不是，桂城那边逃难过来的，这一路上给我走丢了，到处都没往东的商队，要不是遇见咱这商队，我肯定得继续随大流走了。”陈希夷继续编着。
	管事听到这，也没问太细，这兵荒马乱的能活着遇到他们已经很不容易了。
	“管事的，不好了，城北那边有很多人消失，而且人数越来越多，风一吹，一条街的人都没了。”一个穿着短衫的苦力气喘吁吁的过来说道。
	这让管事脸色一变：“所有人快出城，剩下的东西不要了。”
	商队的其他人听见这话，也是脸色一变，全都上了马车朝着东城门口疾驰，这要是再不走，那肯定是走不了了。
	……
	岭城城北，一只如同血肉水潭的惊骇之物不断的扩张着，大量漆黑的发丝不断的弥漫开来，精准着视野里的所有生命。
	如同少女般哭泣的声音使得所有听见的人都出现了恍惚，进而失去了最佳的逃跑时机。
	血肉水潭不断的蠕动在整个城北，所过之处只留下一片残疾。
	“你骗了我，你骗了我！！！”
	凄厉的哀嚎不断的扩散开来，整座岭城都听见了。
	当然，同时听见这话的还有刚刚出了东城门的商队，以及坐在马车里的陈希夷。
	“是啊，那又怎么样，从一开始你不就是想死嘛，上吊自杀多浪费，还不如帮我一个小忙，正好我得好处，你完成梦想。”


第150章 挂机经验倍数+1
	岭城之中，一个个人影行走在寂静的街道上，血肉水潭疯狂的朝着这些人影挤压过去。
	“死，我要你死！！！”
	怨恨的怒吼伴随着哭声爆发开来，一条条黑色的发丝疯狂的飞舞着。
	只是这些人影却一言不发，没有五官的面目上，游荡出丝丝的云雾来。
	整座岭城的气机，都被这些人影所调动，形成了一个变种的逆气返魂阵。
	血肉水潭感受着自身体内疯狂流失的力气，虽然她没有眼睛，但却也能清晰的看见自己的身上不断被抽离的血色能量。
	这些血色能量不断的汇聚到天空之中，如同一颗血日一般惊骇。
	她想阻止，但却有心无力，因为无法攻击到那些略有略无的人影，也无法阻止以整个岭城作为主基而形成对她的抽取。
	“你不得好死，我在地狱等你。”
	虚弱的声音响起后，血肉水潭彻底枯萎了。
	岭城上空的那一颗血日开始被压缩、提纯，最后只剩下了米粒大小的小血珠落入了一个人影手上。
	而后下一刻，整个岭城的人影全都消失掉了，只剩下寂静到没有任何生机的城市。
	“没想到陈道友还这么狠辣，一城的人就这么拿走了。”姬山看着地上已经枯萎风化的血肉水潭，不由得摇摇头。
	大半个世界都在他的元神笼罩之下，这其中所发生的事情，自然是逃不脱他的感知了。
	“不过这么也好，至少日后不必担心很多该做的事情。”
	姬山轻笑一声后，便消失在了岭城。
	对于他来说，这也不过是资粮罢了，无非就是从自己的饭里头匀个小半粒米给陈希夷而已，他那么大一碗饭，差陈希夷这么小半粒米不成？
	……
	陈希夷坐在马车里打量手上的血珠，不由得有些无奈。
	“一座城，就凝结了这么点的份量，这得说是我的先天罡气的压缩提纯技术好还是得说这座城的人口少。”
	随意的将其扔进嘴里嚼着，整颗血珠瞬息在陈希夷的口腔之中逸散开来，妖精们配合元神和气机将逸散开来的气机收入先天罡气之中储存起来。
	而系统则是在陈希夷的指令下以先天罡气开始对自己的身体进行增强。
	陈希夷估计，自己的身体极限是要到了，他的先天罡气对他身体的提升实在是太强了。
	炼气士体系在身体方面的增强是有极限的，毕竟元神才是本体，身体只是过渡而已。
	“呼~有挂机经验倍数就是舒服。”
	陈希夷在服用了血珠之后，妖精们有了资粮，增强他元神的速度越来越快。
	之前可能是1，现在的话起码是2，并且还在持续递增之中。
	当然，不止是元神，还有身体，系统运转着先天罡气，让他的身体素质不断的上涨起来。
	这种躺着就变强的感觉让他觉得打了MOD的游戏是真的滥强。
	“可惜了，似乎一个世界只有一种模块，否则的话说不定家园游戏的强度更加的滥强。”
	要是前世他玩游戏，可能会嫌弃滥强，可当游戏变成现实的时候，滥强？
	在现实里，滥强算什么，他都想打开控制台自己给自己调整数值了，甚至次一点的叮一声开启风灵月影。
	玩游戏确实是玩个开心更重要，但现实自然是怎么强怎么开心了，总不会有人说想要在一个拥有超凡的世界里当一个手无缚鸡之力，随时能有着生命危险的弱鸡。
	他确实是不会死，也不急，但不代表他没有变强的欲望，换个说法就是没有玩家不想升级或者是获得更强的技能、更好的装备。
	他现在做的就是这么个过程。
	换了个舒服动作躺着，继续翻开系统开始进行他的实验工作。
	别的玩家打怪升级爆神器，他这沙盒种田游戏差不多已经满级了，也只能自己搞事了。
	至于钓鱼？
	他已经戒了，自从除了鱼什么都钓得到之后，他就知道这这个钓鱼功能已经名存实亡了。
	砰~
	“卧槽，吓我一跳。”
	正在记录的陈希夷猛地被枪声吓了一个激灵，毕竟他全身心的投入自己的工作之中，精神太过于集中了，突然来这么大一声响，差点没给他送走。
	他又不是些那些战斗经验丰富、每天都在出生入死的大佬，别看他身体素质和元神强度这么强，在警惕和战斗这一方面都是普通人。
	就算他反应再快，也不可能说不会被吓到。
	回过神来的陈希夷拉开游戏地图看了一下，大量的红点不断的围了过来，前缀是山匪。
	“遇见劫道的了？这还真是……”陈希夷有些哭笑不得。
	从岭城出来后，这商队是一路紧赶慢赶跑了有三十里地，没曾想就被盗匪给围住了。
	陈希夷的听力开到最大，仔细的倾听着，似乎是在交涉。
	刚才那一枪是下马威。
	就是似乎交涉失败了的样子，就听见啪啪啪的枪响声络绎不绝。
	陈希夷没动，一来是因为他没有得到樟柳的提醒，说明连最低级的危险都够不到。
	二来也很简单，对方打他不破防啊。
	红点是一个个的减少，看来是商队方在上风，不过商队的白点也有消失的。
	这都动枪了，肯定得有伤亡，总不能说这商队里全都是主角吧。
	“吼~”
	一声震天的虎啸声在山间爆发开来。
	“山君，是山君来了，快撤。”山匪里头，也不知道是哪个人大喊了一声，原本的枪响迅速少了一半，在游戏地图里的红点也迅速的逃离了。
	陈希夷的左耳一跳，让他有些疑惑。
	【樟柳感觉到了一些微不足道的小好处，特别提醒了你一下】
	“……”
	“话说，不是左眼跳财右眼跳灾吗？为什么到我这里变成了耳朵。”
	【瞳目表示他没有这种功能，但如果你想要的话，他看配合樟柳给你改一下提醒方式】
	【樟柳对于瞳目的提议感到认同，并表示是否要更改一下提醒方式】
	陈希夷思索了一下，觉得还是免了。
	他估计到时候要是要提醒会不会一个望气之眼朝他的眼睛撞来，毕竟瞳目虽然是眼睛，但只是个纹身而已。
	砰~
	一声巨响传来，陈希夷的脑袋探出窗去，就看见一头巨虎一把就扑倒了一辆马车，巨大的虎头张开血盆大口将一个车夫拦腰咬断，只是稍稍咀嚼了一下就咽了下去。
	别人是两口一头猪，这虎妖则是两口一个人。
	没错，这是一头虎妖，但无论是体型还是实力，都比他之前钓起来的那头已经故去虎子要强。
	而且这头虎妖，还是被人气和阳气压制住的。
	只不过它那强大的身体素质却依然存在，哪怕是枪械打在虎妖的身上可以说是连皮毛都没有破。
	这一下子，整个商队都乱起来了。
	之前山匪逃离时的大喊也足以证明这虎不好惹，如今也是真正的见到了。
	“一旦人散的差不多了，这虎妖的实力就会逐渐恢复，那到时候是真的一个都逃不了。”
	“不过，这樟柳说的微不足道的小好处是什么？”
	根据陈希夷的猜测，能用微不足道来形容，估计也只是个鸡肋吧。
	樟柳只能预测，根本就不知道到底是什么东西，祸事还好说，毕竟能瞧得见。
	但则好事就不一定了，毕竟这玩意范围可就大了。
	“算了，先把虎妖解决掉吧，要不然的话商队的人可就死的差不多了。”
	人影伴随着云雾浮现，就这么突兀的弥漫在了整个商队之中。
	厚实的云雾不仅阻隔了眼前的视线，甚至还让虎妖产生了极大的忌惮。
	一只只手突然扯住了虎妖的尾巴，这让原本正在扑食的虎妖不由得心里一惊，浑身毛发都立了起来。
	吼~
	巨大的咆哮声吼出，腥风伴随着声音扩张出来，意图驱散云雾和那一只只手。
	可这云雾却完全不受影响，虎妖甚至感觉到了自己的身上攀附起了更多的手出来。
	事已至此，自然是跑路了，总不可能说留在这里等死吧。
	可当它正准备转身之时，它发现自己居然不能动弹了，身体的肌肉就跟冻成块一样的诡异。
	不，不是自己的肌肉冻成块，而是自己的血肉正在枯萎。
	原本壮硕的体格随着一只只手覆盖在自己的身上时，自己体内大量的气机、血肉被这些云雾之中的手所吞噬。
	此时，一切都已经晚了。
	巨大的身躯无力的跌倒在了地上，当它的身上覆盖满了从云雾之中伸出的手后，一切都结束了。
	云雾散去，原本威风凛凛的虎妖此时早已只剩下一具残缺不全的白骨。
	“果然微不足道，还真没骗我。”
	这只虎妖大概是相当于一百人左右的资粮，和他上一次在岭城的收获相比是差的太多了。
	当然，这不是说虎妖吃了一百人，这虎妖能有这么大的体格，肯定得有大量的血食才行，只是不可能说真的吃多少陈希夷就能从对方身上榨取出多少好处来，成长的营养、日常的消耗等等都是会让虎妖维持在一定水平上。
	“只是这只虎妖为什么这么大胆？”
	陈希夷有些疑惑，要是说袭击个几十人的小商队，那还情有可原，可他所在的这商队，可不是什么小商队，人数起码有三百多人。
	听着马车外的那些商队成员们劫后余生的欢呼和那虎妖骸骨的惊叹，陈希夷也算难得做了件好事。
	至于留名就算了，反正好处他拿到手了，真要出名了反而不是什么好事。
	枪打出头鸟这种事陈希夷还是非常明白的，闷声发大财才是最稳妥的。
	“陈老弟，你没事吧。”马车外传来了一个确认生存人员的声音。
	“没事，刚才可吓死我了，外头怎么样了。”陈希夷打开马车窗户开口问道。
	“没事就好，刚才一阵雾过来，那虎妖就成白骨了，看来是这里的山神保佑啊，我们准备祭祀一番，老弟你要不要来看看？”
	那人当即开口说道。
	“……”陈希夷一头黑线，他可不记得有山神这么个物种，就算有也是妖魔鬼怪冒充的。
	更何况，这虎妖也不是山神保佑，而是他保佑。
	“也行，正好长长见识。”陈希夷果断答应，他就想看看这群人怎么祭祀自己。


第151章 泥矮怪和凤尾鱼灵
	祭祀很简单，桌上摆了食物，上了香炉，再神神叨叨的来上了那么几句之后没人给上炷香就这么完事了。
	陈希夷一开始还以为有多大阵仗，没想到居然一切从简。
	不过想想也是，这接二连三的倒霉事下，肯定是不能耽搁太久了。
	说实话，现在整个商队的人都觉得晦气了起来，要不是条件不允许，他们都想着找个江湖术士给他们去去晦气了。
	岭城里遇见吃人的怪物，跑路成功路上也遇见了个吃人的巨虎。
	倒霉归倒霉，也没人脑残到把这些事和陈希夷联系上就是了。
	更没有说出现那种谣言或者是针对陈希夷的事情，他又没有长了一张嘲讽脸，什么事都能拐到他身上来。
	他在商队里更像是一个小透明，有人知道，但并不会深交的那一种人。
	祭祀完成之后，商队又上路出发了，生活还得继续，总不能说停步不前吧。
	万一到时候那群山匪又杀了个回马枪，那对商队而言是非常不利的。
	所以祭祀完之后就跑路了。
	其实这祭祀，也是在稳定商队的人心，否则的话早就跑路了。
	接连遇见这种事，也只能靠着神鬼的方式来安抚一下一些精神紧绷的人。
	只是陈希夷觉得吧，他们拜这个根本就不存在的山神，还不如拜他，毕竟自己好歹也是能帮衬一二的。
	当然，他没开口，毕竟拜自己也没什么好处。
	这其中也有不少疑点，主要是那虎妖为什么敢明目张胆的袭击。
	介于虎妖已经死了，陈希夷也懒得去调查了，反正就算是真的有好处，也只是微不足道的好处，可有可无吧。
	这件事人为的可能性并不大，因为从山匪的表现来看，虎妖并不是第一次做出这种事来了，而是有前科，甚至山匪们已经习惯了的事情。
	更大的可能是虎妖遇见了什么事，迫不得已才会如此。
	再接下来，商队一路上就平静无比，既没有遇见劫道的山匪，也没有遇见其他妖魔鬼怪来闹事。
	顺着前人开辟出来的商路，只用了八天的时间就抵达了城市。
	“过了这鼎城，就算是离开蜀中了，不过我们得在这里停留几天，这几天陈老弟你可以自己到处逛逛。”
	进了城后，正在安排商队各项事宜的管事见到陈希夷时，随口提醒了一句他。
	“多谢管事提醒，正好放松一下心情。”
	陈希夷看了一下自己的挂机经验倍数，已经达到了5倍。
	按照这目前的持续时间，应该没必要在这座城继续搞事，他其实在想的是，如果能够搞妖魔鬼怪养殖的话，肯定是比一城一城收割走要来的舒坦。
	可惜，只是如果。
	妖魔鬼怪的养殖成本高，除了姬山拿这些玩意当调味品外，没有炼气士愿意养。
	【山岳辛苦耕耘，为你收获了大量资源】
	【你获得：1个泥矮怪、7单位土精块、937单位泥土、725单位石头、432单位铁矿、473单位煤矿……】
	【江湖辛苦养殖，为你收获了大量资源】
	【你获得：1条凤尾鱼灵，6单位水凝珠、936单位水、762条鱼、532只蟹、201单位藻……】
	刚出门的陈希夷不由得倒吸了一口凉气：“嘶，出货了。”
	陈希夷万万没想到，今天山岳和江湖居然会给养出两条命来。
	土精块和水凝珠是最低级的灵物，从一开始的的时有时不有再到必定出个一两单位，而现在的产量逐步增长。
	这两种低级灵物也只能作为食物投喂给山岳和江湖，要不然也没有其他的作用。
	打造又打造不了装备，也不能作为附魔材料，只是纯粹的食物素材，或许以后了有新的联动模块就能够有更多的用途了。
	至于泥矮怪和凤尾鱼灵，也算是灵物的一种，可以说是生灵活物，而不是灵性材料。
	【泥矮怪（族群数量）：1】
	【能力1：土精块产出】
	【凤尾鱼灵（族群数量）：1】
	【能力1：水凝珠产出】
	能力很实用，实用到陈希夷怀疑这土精块和水凝珠就是矮泥怪和凤尾鱼灵出产的。
	有了这两只生灵之后，下一次收获必定会额外增加1单位的土精块和水凝珠，而且这两种生灵的族群数量越多，额外增加的产出也会越多。
	“希望下一次继续产出矮泥怪和凤尾鱼灵。”
	只有足够多的灵物，才能够让江湖和山岳更快的成长。
	毕竟以灵物制作出来的食物能够增加的成长度更高。
	看着湖泊里的一头半虚幻的小鱼以及在泥土里翻滚的矮怪，陈希夷觉得未来可期啊。
	只要山岳和江湖在成长下去，养出神兽都不是问题。
	至于打不过神兽？
	别闹，谁家沙盒游戏里养的那些动物还打不过，一键拾取走了不就行了。
	这就跟当年风靡全网的企鹅家里开发的页游牧场一样，玩家收动物还得跟动物打生打死？
	那样子的话这游戏就不是经营游戏了，而是战斗游戏了。
	再说了，等到山岳和江湖能够养出那些个神兽的时候，实力恐怕都飙到能够一巴掌把这些神兽拍死的地步了，还怕这些跟他闹脾气？
	“看来，还得尽快获得更多和山岳、江湖类型的妖精了，最好是养殖动植物类型的，这么一来，农场和牧场那边我也可以放心了。”
	山岳和江湖的放牧出来的生灵其实不算是牧场里的，而是他们自己独有的，陈希夷如果想要更多独特的生灵的话，他还需要对应的妖精。
	“可惜了。”
	陈希夷是在可惜这个世界估计是没有这种类型的妖精了。
	从他这段时间收集的妖精就足以证明了。
	回去的路上，陈希夷的心情可以说是非常的好，毕竟自家养殖的妖精已经更上一层楼了。
	不过相对于山岳和江湖，王权这个同期妖精反而没有多大的动静，依然搁那当吉祥物盆景，好在陈希夷也没有太多的要求就是了，王权已经给他提供了够多的帮助了。
	“呸，来青楼吃白食，你还真能想到，给我滚。”
	砰~
	一个人直接就这么咕噜咕噜的滚了过来。
	当然，在滚之前是挨了一脚，瞧那情况是被踹的不轻，只是到现在都还没缓过劲来。
	陈希夷绕过对方的时候多看了一眼，去酒楼里吃霸王餐这种事他倒是有所耳闻，但去青楼里去吃霸王餐，估计除了白面包青天包龙星外，就这位了。
	也不知道是图什么，总不能说是图这青楼里的环境吧。
	不过这青楼也还真实诚，揍一顿就扔出去，这要是换成陈希夷，不得让他签了卖身契，让他给自己白干一辈子。
	“咳，这位兄台请留步。”
	陈希夷压根就不想理对方，且不料对方自己一手就抓住了自己的脚脖子。
	这反应，那叫一个快。
	“你放手，要不然我就让你知道一下什么叫做夺命剪刀脚。”陈希夷非常嫌弃地说道。
	可不是嘛，路上遇见个吃白食的，还抓你的脚，是个人都得嫌弃。
	那人悻悻的放开陈希夷的脚，而后爬起身来神秘兮兮地说道：“兄台，我有一桩富贵要送给你。”
	陈希夷理都不带理的，转身就离开。
	这一下那人就急了。
	“兄台别走啊，大家都是读书人，找个地儿喝酒聊天谈谈风月啊。”
	这人似乎跟赖上陈希夷一样，赶忙追了上去。
	陈希夷知道，这人肯定是不怀好意，只不过他倒霉正好路过被对方给缠上了。
	要不是这正大光明的不好动手，陈希夷保证给他让他知道什么叫做残忍。
	“给，这一百元准备票去买给破碗到路边蹲着，这可比缠着我要来钱快得多。”陈希夷随意的拿出了一张准备票后塞在了这人的怀里。
	一百元准备票，其实不多，甚至可以说是少。
	那人却是神色不变，完全没有觉得自己被侮辱到，反而是把准备票塞进了怀里之后，又追了上来。
	“兄台，我……人呢，怎么一抬头就没了。”这人有些古怪的看着周围，只能闷闷不乐的离开了。
	陈希夷却是看着对方离开，不由得暗叹这伪装就是好。
	【杀手的越雨，生命值：100%，状态：伪装、谨慎】
	【能力1：演技】
	【能力2：伪装】
	【能力3：毒药配置】
	【经历】
	【五月：凤来楼踩点，今夜准备动手刺杀目标】
	【五月：……】
	三个能力，每一个能力都是相互配合的，哪怕是没有强健的体魄，也是能够通过各种伪装潜入进行下毒。
	可惜的是经历里没有说要杀哪个目标，但可以肯定就是晚上对方的目标会来到这名为凤来楼的青楼。
	‘希望影响不到我吧。’
	陈希夷可不管这些事，他爱杀谁杀谁去，只要不杀自己，一切都好说。
	不过从这三个能力来看，这杀手越雨不是一般人，否则的话怎么可能会拥有家园游戏承认的三个能力。
	并不是什么能力都会被家园游戏承认的，否则的话之前的季兰怎么可能就一个能力。
	只有达到家园游戏的标准，才会被鉴定出来，陈希夷猜测，至少是在这一能力上达到有所成就，否则的话根本就不可能会有。
	这对陈希夷来说，只是一个小插曲而已。
	虽然说偶遇了一个杀手。
	‘不过他当时缠上我是为什么？就因为路过吗？’
	‘我身上可没有什么对方能够利用的东西。’
	陈希夷思来想去也没想出个什么来，不过对方是白名的，这说明对方对自己也是没有恶意的。
	很可能只是为了找个台阶下而逢场作戏。
	估计当时换个人走过去，也是会被抓住的吧。
	‘等等，卧槽，这货要是暴露的话，那我岂不是也得跟着倒霉？’
	陈希夷猛然醒悟过来，对方是打算拿自己为他作为保险来着的，一旦事情暴露，完全可以利用他来拖延时间。
	‘不，不止是拖延时间，还有混淆视听，他肯定不会只在大庭广众下对我一个人这么做，肯定会以更加夸张的方式拉其他倒霉蛋路人下来。’
	‘这算什么，无妄之灾？’
	醒悟归醒悟，不过陈希夷不担心就是了。
	要是对方真的把自己拖下水，保证能够让他知道一下什么叫做人心险恶。
	至于事后真有可能发生的麻烦，这对陈希夷来说真的不算什么，一道幻术就能简单糊弄过去的事情罢了。


第152章 刺杀风波
	“听说了没有，昨晚大帅府里出事了，据说有人冒充凤来楼的姑娘，往宴会里下毒，这一下子可毒死了不少人。”
	“真的假的，这哪来的蟊贼这么不要命，那大帅怎么样了？”
	“还能怎么样，当场就死了，现在还乱着哩，要不是咱家管事没喝酒，否则的话，啧啧。”
	“那可还真命大，那下毒的人怎么样了？”
	“死了，当场就被击毙了，据说本来想借故逃离的，就是没想到鼎城的这位大帅是个急色，没来得及脱身，这就毒发死了，当时就被一枪给崩了，听管事说那血花溅的啊。”
	陈希夷坐在一旁听着这一群人你一句他一句的说着，反正是刚开始还行，后来是越传越离谱了。
	不过这事比较出乎陈希夷意料外的是这一场刺杀居然不在凤来楼，而是在大帅府。
	‘应该就是那越雨干的，我没想到他居然真正的目的是混进大帅府里头去。’
	昨晚大帅宴请他们这商队的几个管事，所以招了凤来楼的姑娘去，而昨天越雨的踩点并不是说要在凤来楼杀人，而是为了混进去。
	至于男扮女装，这并不是什么稀罕事，越雨可是有着伪装的能力，这还不简单。
	越雨被当场击毙，而大帅也死了，那么后续的事情肯定是不会牵扯到陈希夷身上了。
	鼎城的高层估计从昨晚开始就已经乱了，大帅的位置只有一个，可大帅手底下的心腹不止一个。
	大帅没了，他们当然是想着上位了。
	至于说替大帅报仇？
	不是已经报了嘛，那刺客当场就给击毙掉了。
	陈希夷总觉得哪里有些怪怪的，这总不能说自己是灾星吧，他到哪里，哪里就倒霉。
	回忆了一下好像自己这一路上直接或者间接祸害了不少的人。
	认真的检查了一下自己，确定了自己不是灾星之后，总算是放松了下来。
	‘这一次应该不是巧合。’
	陈希夷觉得，指不定是这商队是灾星。
	毕竟这几次的倒霉事情里，可不止有陈希夷一个人，还有这商队在。
	“对了，你知道昨晚管事的又招了个随队的大夫，还是个年轻人，气的白大夫今天是没给个好脸色。”其中有个人突然开口说道。
	“还有这事，怎么没见到，你从哪里听说的。”
	“就早上，我去找白大夫，你是没见到那脸色，就跟谁都欠他万八千的一样，聊了半天才跟我说的，好像是昨天就招进来了，不过还没来报到。”
	“啧，白大夫跟着商队好几年了吧，这不会是管事的嫌弃白大夫年纪上来了，想换人了吧。”
	“谁知道管事们怎么想的，听说这新大夫还挺年轻。”
	“嚯，别是走人情进来的吧，那到时候要是把白大夫个挤走了，医术要是再不济，那咱们岂不是得受罪。”
	这话一出来，在场的一些个苦力、车夫等等也是脸色一变，这可是关系到他们的实质利益。
	要知道在外头跟着商队行商，难免得有伤病，一个好的大夫可是救命的存在。
	一个月里头，他们基本上得是有二十五天在野外，真要有个什么问题，只能依靠这跟着商队的大夫。
	因此，这大夫的医术可是他们生命的保障。
	“先别急，等事情确定了再说，要是管事真为了走人情，这事咱们可不答应。”有人开口说道。
	陈希夷反而不怎么在意，他又不会生病，就算生病了也会被坚韧附魔给豁免掉，实在扛不住也可以让露水给他使用一滴甘露。
	只是陈希夷比较奇怪的是时间点，昨晚管事去参加大帅府的宴会不是发生意外了嘛，怎么可能还有闲心思招个人进来。
	更何况才来这里一天，就招了个大夫，这简直是古怪至极。
	“都坐在这里干什么，还不快去收拾东西，一刻钟后我们就出发离开鼎城。”管事进来后大吼一声。
	原本的讨论声立刻就安静了下来，原本的质疑也变成了疑惑。
	这大帅死了鼎城确实会乱，但这货物都没来得及抛售和补充，只是刚刚补充了生活物资，这要是走了岂不是得亏了不少。
	不过也没人敢说些什么，全都赶忙起身准备离开。
	能够让商队宁愿亏损也要离开，这说明城中的局势很危险，否则的话绝对不会这么做的。
	“陈老弟，这边请，我有件事还需要陈老弟帮忙一下。”管事见到陈希夷也准备离开，当即开口说道。
	陈希夷有些疑惑，他能帮上什么忙。
	“管事的你说，能帮上忙的我一定帮。”陈希夷肯定不会说拍着胸脯说肯定没问题，他又不是管事的爹，凭什么这么说。
	“这商队里头就老弟你一个人独占一辆马车，老弟别误会，我没想违约，只是我这有个远房的亲戚受了点伤，和那些个大老粗在一块难免出点问题，这不老弟你看可以的话，让我这亲戚先跟你几天。”
	“老弟你放心，到下座城我就让他离开，这边你给先凑合凑合。”
	管事的说着，从怀里拿出了两块大洋来递给陈希夷，很显然是打算退一点钱来说服他。
	这让陈希夷眯起了眼睛，鉴定了一下这管事的经历。
	【五月：协助杀手的越雨刺杀，并助其假死脱身，准备掩护杀手的越雨离开鼎城】
	经历里的第一条就是给了陈希夷一个大秘密，好家伙，合着你跟越雨是一伙的？
	那这么一来，事情就有些扑朔迷离了。
	“不过是些小事罢了，这钱就不必退了，但我得提点要求，不知道管事意下如何？”陈希夷伸手将那两块大洋往回一推说道。
	“老弟你直说，我保证我那亲戚是服服帖帖的。”管事毫不犹豫地说道。
	“路上要安静，没事别影响到我，你看怎么样？”
	听到陈希夷的这个要求，这管事的自然是答应了：“老弟你放心，他肯定不会吵到你的。”
	“那就好，我这个人比较喜欢清净。”陈希夷微笑地说道。
	“这事老哥明白，这时候也不早了，老弟你还是赶紧去收拾一下准备出发吧，我也先去忙了。”说完，管事的就疾步离开去忙了。
	陈希夷没有说些什么，自顾自的回去收拾东西。
	不用想都知道，这所谓的远方亲戚就是越雨。
	‘有趣，呵。’
	他猜测，这里面说不定不止是这位管事知情，甚至连那位随队的大夫也是知情，故意放出这么个消息来给这越雨打掩饰的。
	到时候真要出了问题，管事说是他的远房亲戚，大夫再说是招进来的新大夫，这么一来，直接就把越雨的人设给定了下来，是走人情进来的管事亲戚。
	真要有人检查，可是全商队作证这越雨的身份，而之所以安排在陈希夷这边，一方面确实是因为陈希夷一个人独占一辆马车的缘故，另一方面也是需要陈希夷再来加深人设作证。
	他其实没什么可收拾的，东西能放物品栏的就放物品栏，不能进物品栏的就放在貔貅荷包里，实在堆不下的就塞进了马车再卡Bug放进物品栏。
	包裹倒也是有，一些衣物再加上点乱七八糟的东西，用来充当掩护，总不能说真的就空手走吧，那很容易引起怀疑。
	来到自己的那一辆马车里，越雨早就在那里等着了。
	上半身缠着绷带，绷带上还有血渍渗出来。
	很显然，这一次他并没有伪装。
	而上一次吃白食被从凤来楼里扔出来的无赖打扮，应该是伪装了。
	“初次见面，我叫越雨，这些日子算是叨唠兄弟了。”见到陈希夷进了马车，越雨当即笑着脸说道，这给人的感觉就是那种如沐春风的青年。
	这演技和伪装是真的没得挑，如果不是他头顶上明晃晃的挂着杀手的越雨这名称，陈希夷肯定是认不出对方来。
	“客气了，举手之劳。”陈希夷也是回了一句，总不能说没礼貌吧。
	这越雨是白名，说明他对自己没有恶意。
	但他可以肯定，这越雨一定是认出了自己来，没表现出来就是了。
	“吃点吗？鼎城的特产。”越雨而后又是拿出了些零嘴出来，递给了陈希夷。
	陈希夷挥了挥手示意不用，反而是把话题转到了越雨身上的伤去：“你这伤有点意思，这都没死，看来救你的大夫很不一般。”
	“那可不是嘛，他们说我能活过来简直就是命大。”对于自己的伤，越雨没有直说是什么原因，但却也没有遮遮掩掩的，反而是有些坦然的调侃了一句。
	这话既不失礼貌，也不会引起怀疑。
	陈希夷没继续往下说，他知道这个伤是假的，只是为了掩人耳目。
	特别是从这伤口的处理情况手段来看，完全可以伪装成两天前受的伤，换句话说这两天对方没有行动能力，甚至狠一点完全可以说他在昏迷，以此来进一步的洗清楚嫌疑。
	‘看来，这越雨来历不一般，要不然怎么可能甘愿冒着整个车队的险来救他。’陈希夷并不觉得这是惹祸上身。
	这要是放在其他马车里才是惹祸上身，商队这么做了，他也不能明着反对，这容易让人怀疑。
	而要放在他车里，出了事倒是可以顺手掩护一下，以免麻烦变大。
	白名嘛，又不是红名，说不定他帮一手就成绿名好友了，像越雨这种的性格，说不定是翻版的李昭，有可能够帮他再扩建一个朋友圈出来。
	如果说越雨真的是那种十恶不赦的人，这商队也不可能冒这么大风险，又是协助刺杀，又是帮忙假死，甚至还帮他脱身了。
	这说明对方身上是有优点的，而且还是能够广交四方朋友的人。
	这种人陈希夷还是比较喜欢的，因为有着一定的投资价值，因为回报率高。
	之前对李昭的投资，就足以说明好友这是个一本万利的系统。
	一想到这里，陈希夷的心情就好了不少，接下来就是想办法刷好感度添加好友了。
	“兄弟你的心情似乎很不错，想到了什么开心的事情吗？”越雨非常敏锐的捕捉到了陈希夷的心情。
	“没什么，就是想到了一个笑话。”陈希夷对于自己的好心情被对方发觉到了并没有什么不妥，反而是轻松的开口说道。


第153章 从一开始就存在的算计
	【你与杀手的越雨进行交谈，气氛融洽，杀手的越雨对你的好感度+1。目前好感度：2星】
	陈希夷正在和越雨谈笑风生的刷着好感度，就是效率有点慢，刷了一个月这才到2星。
	“陈兄，到了这梨城，我得好好招待你一番才行。”越雨看着周围的风景开口说道。
	“是要到这梨城了？这蜀中的路还真是难走，这走了一个月才出来。”陈希夷有些疑惑，没见游戏地图里附近有白点，怎么就到了？
	缩小了查看一下，离他这比较近的白点起码也得再走个三天左右，怎么现在就说这话了。
	“此地已经是梨城郊区了，按照商队的脚力，再过一个时辰就能抵达梨城了。”越雨继而回答了一句。
	陈希夷却是心里一变，两个小时就能到，这不可能的事情，因为这别说走两个小时了，就是走两天都不一定能有个城。
	“老弟不会看错了吧，这怎么也不像是有人烟的样子。”陈希夷打量了一番后说道。
	越雨却是一笑：“陈兄你坐车坐到糊涂了吧，这荒郊野外的哪里有人，我在这里住了十几年了，怎么可能会看错。”
	“还真是，我这钻牛角尖了。”
	陈希夷嘴上是这么说，但心里却不是这么想。
	游戏地图是不可能错的，而瞧越雨鉴定出来的状态和脸上的心情，也不像是骗自己。
	他骗自己有什么好处，而且还是这种无关紧要的事情。
	他模模糊糊之中，总觉得好像有哪里不对劲的样子，仔细检查了一下自己的状态，也没什么事情。
	回顾路上的情况，陈希夷觉得似乎越发的有问题了起来。
	两个小时是瞬息即过，梨城到了。
	但原本设想之中收入城费的兵丁和一众熙熙攘攘的百姓全都没有。
	略有略无的腐臭味随风从城门口飘荡出来。
	所有人的心里都不由同时咯噔一声，这是出大事了。
	事情传的很快，陈希夷似乎明白了这梨城里为什么没有白点，而越雨则是头一次没崩住表情，演技这个能力似乎都没有办法遮盖他的悲伤，急忙下车朝着城门口而去。
	陈希夷默默的跟在后头，似乎是在思索着一件事。
	一切都太过于巧合了，巧到陈希夷不得不怀疑。
	商队停在了城外，因为街道上堆满了一具具早已腐烂的尸体。
	苍蝇、蛆虫滋生，大量的食腐动物在进食。
	这种情况，商队是绝对不敢进去的，尸体没有及时处理，现在要是进去，如此发酵了不知多少时间后所产生的细菌病毒说不定会让整个商队染病。
	要进城的越雨都被拦住了。
	‘巧合，实在是太过于巧合了。’
	陈希夷看着前头的越雨，这接二连三的事让陈希夷不由得有些头大。
	梨城为什么会变成这样子，陈希夷不知道，但陈希夷知道一件事，那就是似乎要有麻烦了。
	大量的尸气、死气、怨气以及阴气汇聚在这里，甚至隐约之间还有妖气，他们这些人身上的人气和阳气在城门口和这城内的气机一冲。
	很容易产生尸变。
	可下一刻，陈希夷的眉头却皱了起来，没有反应。
	对，就是没有反应，就好像是被人压制住了一样，完全没有他想象之中的尸变。
	缓缓的退出了人群，站在没人的地方，轻声说道：“姬道友，不给一个解释吗？”
	“一些小谋划而已，只是恰逢道友途经此地，便想着劳烦道友一趟。”姬山突兀的出现在了陈希夷背后。
	头上没有名称，意思是这连分身都不是，只是一道远程操控的幻术。
	“这手段，可不像是一些小谋划，这位不会是道友选择的代表吧。”陈希夷看似是揶揄了一句，但实际上是在试探这越雨的情况。
	姬山却是摇摇头：“我不玩这场争龙游戏，他也不会参加。”
	那可就奇怪了，这姬山为什么会看上这越雨，要知道这越雨是个天才不假，但再天才也只是一个杀手刺客，三个能力或许很出彩，但真要论起来，可能还没有李昭的政要管理在这个世道能发挥的作用大。
	“他会去圣紫鸢帝国，陈道友想去吗？”姬山是根本就没有隐瞒的直言道，还反问了陈希夷一句。
	这让陈希夷不由得心里一跳，他没想到姬山会这么说。
	“不合适吧。”陈希夷当然想去了，可也明白一件事情，那就是这是一场利益交换。
	姬山可以让陈希夷去圣紫鸢帝国捞好处，甚至还可以看看所谓的份额，但代价是得他去保护这越雨。
	“没什么不合适的，只需要保证越雨能够活着就可以了。”姬山开口说道。
	对于姬山的话，陈希夷没有意外，这是代价。
	他没有问为什么，问了或许会说，但陈希夷知道，真要听了，肯定得自己倒霉。
	陈希夷回忆着这前后始末，心里不由得自嘲了一声：‘从一开始就被对方算计了吧，说是问我，实际上去不去都不由我吧。’
	他这个人很有逼数，对方表面和和气气的，不代表后续的动作就会和和气气的。
	姬山他的元神笼罩了大半个世界，从一开始的时候或许就注意到他了，可能是在他刚来的时候，也可能是在他成为炼气士的时候。
	或许从那一刻开始就已经算计到了他。
	比如，定龙九章。
	这很可能是姬山借着程震的手送给他的，要不然守口如瓶的程震怎么可能就这么简单的就把自家传承了不知道多少代的传承卖给他了。
	乃至是后续的渡厄灵童、魂归一界等等，或许都有他的身影。
	不过肯定也有意料之外的事情，比如李昭，陈希夷钓鱼能钓到什么完全都是随机的，这姬山肯定是影响不到他。
	至于过程是如何实施的？
	陈希夷不知道，但如果站在这姬山的角度上，不仅有信息差，还能够千里决策，完全不是什么难事。
	“那我就走一趟，不知道什么时候出发？”陈希夷这话，问的不是出发时间，而是说他得去准备一番。
	“三年后吧，道友若是无事，可先跟在越雨身旁攀点交情。”姬山继续说道。
	这可就让陈希夷很不爽了，他碍于对方的实力，果断怂了，但你这还想捆着他可就过分了。
	“近日恐怕不行，我还有点事，等三年后再来也不迟。”陈希夷直接就拒绝姬山的建议。
	有些事是不能退的，一退对方就觉得自己好欺负，到时候苦力他干，好处他们收。
	“也罢，妨碍你三年确实不妥。”姬山的计划达成了，虽然说没有让陈希夷再当三年的保姆，本来按照他的算计里，陈希夷也根本就不可能跟着对方三年的。
	这一些可是有着浓厚的巧合，一开始可能看不出来，但时间久了肯定也是能看出来的。
	而能看出来的都是聪明人，换句话说就是审时势，并不会直接说出来，面对这种情况只会暗地里下手，哪里会像陈希夷这么莽，开口就问。
	因而导致了后续很多计划都拦腰斩断了，不过好在这事是促成了，少了很多变数，但这也让姬山被动了起来，陈希夷拥有了更多的自主权。
	“多谢姬道友谅解，三年的时间可不短，期间我那李昭兄弟和他那妻子还得多劳烦诸位照顾了，别的不说，给个富贵逍遥、寿终正寝总是有的吧。”陈希夷当即补充一句。
	姬山也没有犹豫：“好说，好说，些许小事罢了，既无事，我便不打扰陈道友了。”
	说罢，姬山便消失了，很显然是取消幻术了。
	‘用幻术达成远程通讯，这还真是……’陈希夷从没想过幻术还能这么用的。
	‘更重要的是，这里头算计我的人可能不止是姬山一个炼气士。’
	‘就是不知道，他们对我表现出来的那些乱七八糟的异样是个什么态度。’
	在家园或者是地下庇护所里对方可能察觉不到，但要是出了这个两个地方时的异样呢？
	这么明显的异样，普通人都能发觉，更何况是那群炼气士了。
	一时间，陈希夷有些疑惑，那些炼气士到底是在筹备些什么东西，需要如此拐弯抹角的利用他这么个弱鸡。
	在陈希夷眼里，炼气士们已经强到可以用武力横推一切了。
	‘可惜，这个坑我跳了，除非说我跑路。’陈希夷看了眼自己的轮回功能，已经只剩下了百分之五左右就能够完全冷却了。
	只是现在还没有到离开的时候，毕竟这个世界有太多的好处要他去收集了。
	‘三年，把地图上所有的历史物品的底蕴全都拿到手。’
	他知道自己一旦离开了这里，很可能会回不来，所以自然得先把东西拿到手再说。
	之前一直耽搁，现在已经不能耽搁了。
	回到自己的马车里，他并没有说就这么无故消失，在这个节点消失很容易引起不必要的麻烦，特别是其中还涉及到了越雨。
	其实他对越雨也是连带了不爽，虽然都是难兄难弟，但自己却是被他给坑了。
	商队停留了半个小时后，绕过梨城缓缓的前进，整个商队的气氛都有些沉闷。
	至于越雨，自然也没有回到梨城了，依然回到了陈希夷的马车里，一路上沉默寡言的，一点也没有平日里的那份潇洒。
	“节哀顺变。”陈希夷开口安慰道，他这安慰，不止是梨城的事情，还有往后的倒霉事。
	越雨没开口，只是点点头，也不知道是在想些什么。
	对于这种情况，陈希夷也没什么安慰的话，最好是让他冷静一番，毕竟以后可能都没有这种机会了。
	大半天之后，陈希夷这才开口：“到了下一座城，我就不跟商队了，准备在那里找个好的营生过活，这个世道太乱了。”
	越雨抬头看了眼陈希夷，对于陈希夷的决定，他觉得很正常，毕竟刚才亲眼目睹了屠城，这事对于任何人来说，都是一个剧烈的冲击。
	“好，到时候我会给你写信的，记得给我寄点特产。”越雨强打起笑容来说道。
	他很想跟陈希夷一样可以逃避，但他不行。
	陈希夷身上没有任何的责任，可以任性，可他身上有，而且是压的他不能逃避的那一种责任。


第154章 本世界所有妖精到手带来的质变
	“最后一件东西到手了。”
	陈希夷看着手上这雕满百花的玉块，这个世界一共只有九个拥有完整灵性的历史物品。
	数量不多就是了。
	之前他已经获得了瞳目、樟柳、莫言、貔貅、蛮象、露水六个，再加上不久之前获得的吞月妖精：金蟾和无相妖精：千面。
	再加上如今的玉块，就算是把这个世界的所有完整灵性的历史物品全都拿到手了。
	这花费了他三个月的时间，每天基本上都是在赶路的路上，人都快傻了。
	主要是他不熟悉路，要不然的话怎么可能耽搁三个月的时间。
	回到家园后，迅速将玉块点化成妖精。
	【你对无名青玉使用了技能点化通灵】
	【无名青玉灵性觉醒中1%……】
	【你获得清心妖精：闻香】
	【清心妖精：闻香】
	【饱食度：100/100】
	【能力1：闻香识味】
	【能力2：生息不止】
	【能力3：心如止水】
	【你受到清心妖精：闻香加持，获得状态：清气】
	【万物的羁绊列表已更新】
	【五官：目（望气妖精：瞳目）、舌（血名妖精：莫言）、口（吞月妖精：金蟾）、鼻（清心妖精：闻香）、耳（耳报妖精：樟柳）】
	【五感：视（望气妖精：瞳目），听（耳报妖精：樟柳），味（血名妖精：莫言），触（吞月妖精：金蟾），智（无相妖精：千面）】
	【……】
	【你激活了羁绊：五官，获得了能力：三魂】
	【你激活了羁绊：五感，获得了能力：七魄】
	“……”
	陈希夷看着激活的羁绊，他觉得整个人都不好了，合着原来自己是没有魂魄的啊。
	那元神是怎么来的，哦，是周天行气模块赠送的。
	当羁绊获得之后，陈希夷感觉到自己的元神似乎产生了蜕变，原本的无形无质正在凝聚成他的模样。
	但元神与魂魄相合，他感觉到了另一番天地，特别是技能气感再加上妖精们的增幅，那种感觉，就好像是看见了世界的真实一样。
	只是简单的收拢了一下，游戏日志里又有了新的更新。
	【你的技能：气感进化为技能：御气游神】
	【你的元神属性发生变化】
	气感变成御气游神算是出乎意料，但元神嘛，是变了，但名称没有变化。
	至于闻香的能力，第一个闻香识味是让陈希夷能够分辨出空气之中各种细致的味道，生息不止就有趣了，每一次呼吸都能够恢复他1%的生命值，理论上只要他呼吸的够快，生命值就能够疯狂飙升。
	最后心如止水就比较特别了，能够快速的平复自己的心情，来达到不会被负面情绪所影响。
	“五官和五感凑齐了，那么千面的能力就能够完全发挥出作用了。”
	【无相妖精：千面】
	【饱食度：100/100】
	【能力1：无相之面】
	【能力2：人生千面】
	【能力3：善恶两面】
	这能力非常的好用，可惜限制太大，首先必须要有五官和四肢类型的妖精才能够发挥作用，而后就是得附身他，而且千面的所有能力还是增幅。
	无相之面，需要融合型的五官类妖精，他现在有了，如此一来，这五只妖精就能够融入千面之中形成一张脸，而后并对这五只妖精的所有能力进行增幅强化同时获得所属的能力。
	人生千面则是需要剩余的手、脚、身、头。
	效果和五官是一样都是强化类型的，可惜千面只是脸皮，而非头颅。
	至于最后的善恶两面，是附身和分身的能力。
	附身在陈希夷身上，让陈希夷同步享受到千面容纳的妖精能力，而后分身能力则是限制比较大，现在只能分出一张有着五官的脸来，想要完整分出一个人来，就需要剩下的头、手、脚、身类的妖精进行容纳才行。
	这个分身，能够完整的发挥出妖精的能力来，并且还能够成长，堪称是一等一的干活好手。
	可惜，现在就只有一张脸。
	在容纳了了瞳目、樟柳、莫言、金蟾以及闻香之后，附着在陈希夷的身上，这使得他的后脑勺上也多了一张他的脸，不过似乎是继承了瞳目那望气之眼能力的隐身和不可侦测，所以他能感觉到，其他人却看不到。
	五感都可以用，他现在完全不必担心有人敲他后脑勺了，就是不知道为什么搁着头发也能看清楚，有点不科学。
	“三个五感，有点生猛啊。”
	这是附身，算是善面，而恶面则是飞在空中，而且因为容纳了六只妖精，有着自主性。
	望气之眼是能力，分出一颗眼珠子，而善恶两面现在只能分一张脸出来。
	“所有能力，都翻了三倍。”
	善恶双面，自然功能是同步复制出来的，两张脸加无相之面的能力，相当于五官属的妖精全都同步增强了三倍。
	“这么一来，我的圣紫鸢帝国之行安全性就更大了，而且到时候也可以安心跑路了。”
	轮回功能只剩下百分之三的冷却条了，两年多的时间足够轮回功能冷却完毕了。
	离开了家园后，此时早就已经是夜晚了，感受着丝丝月华融入体内，元神开始逐渐的增长起来，这还得归功于吞月妖精：金蟾了。
	【吞月妖精：金蟾】
	【饱食度：100/100】
	【能力1：月华养生】
	【能力2：戏钓兴旺】
	【能力3：口中吞财】
	三个能力都是比较实用的被动能力，月华养生能够让陈希夷在被夜晚的时候获得临时性的全方面增强，并且滋润元神。
	换个意思就是全属性增强Buff加上缓慢增加经验值。
	第二个戏钓兴旺的能力则是能够让陈希夷在垂钓、采集时获得更好的收获，相当于增加掉落率吧。
	至于第三个能力就有趣了，这让陈希夷在饱食度不足的时候吃东西能够获得滋润元神的效果，也就是说吃东西涨经验，可惜有限制，只有在饱食度不足的时候才能生效，并且还是获得的效果是取决于饱食度。
	相当于饱食度越低，吃的时候获得的滋润效果就越大。
	“再找一只招财猫，招财神兽的羁绊就能够凑齐了。”
	陈希夷如今他有了貔貅和金蟾，再来只招财猫，他就能够又获得一个羁绊，而且这个羁绊很可能是跟家园游戏的各种爆率有关。
	想想就有些小激动。
	“三倍的增强效率，是我太弱了还是千面太强了？”
	如果说之前没有资粮的时候，正常挂机经验是1，那么现在有了千面增幅后的五官妖精给他带来的挂机经验是100。
	相当于把量提起来了，这要是再加上资粮的经验倍数的话，陈希夷觉得自己的实力恐怕膨胀的会更快起来。
	“果然，玩游戏就得滥强开挂，真要靠我一步一个脚印的走，那什么时候才能满级。”
	比较可惜的是只有在晚上才能享受到这速度，白天的话估计只有百分之七十的效率，可哪怕是如此，也是翻了七十倍。
	陈希夷这时候才发现，增强是不止三倍，而是在千面在用无相之面增强了所有妖精的能力之后，再给他用善恶双面增强了三倍。
	所有才能夸张到这种，他之前完全是理解错误了。
	这也让他明白了一件事，那就是成群并且相互组合的妖精，是真的可怕。
	之前的五官、五感让他充分感觉到了这一点，但在有了张脸之后，彻底发生了质变。
	这要是再加上头、身、手、脚，那岂不是得实力爆表。
	可惜，这个世界已经没有了完整灵性的历史物品。
	不过真正的好处，应该是三魂和七魄，有了魂魄的陈希夷发现自己很多事情似乎都清晰了起来。
	大概就是悟性增加了。
	随手一捏，周身范围十里之内，万千气机生命都被他定住了。
	“御气游神吗？”
	这一手是他借助元神魂魄而用最小的成本做出最大的功率来。
	如果是之前没有魂魄和妖精增幅的他，完全是做不到这一点的。
	可如今，却是轻松不过。
	抬头看向天上，姬山的虚天元神如渊似海，只是一眼，陈希夷就感受到了巨大的威势。
	之前没有感觉到，那是因为他的层次并不足以让他感觉到这恐怖的存在。
	就像是普通人一样，他们根本不知道头上的不是天空，而是姬山。
	而如今的陈希夷在补全了御气游神这炼气士的必备能力之后，总算是直面了姬山真正的元神。
	陈希夷的脸色并不好看，哪怕是觉得自己很强大了，但却依然只是发现根本只是一只蚂蚁。
	之前他没有感觉到压力，因为他们根本就不是同一个层次的人，而现在，陈希夷在元神方面算是从萌新变成了真正的炼气士，这时候才发现，他们依然不在同一个层次。
	当时看不见，所以没有压力，而如今他能清晰的感受到了这恐怖的威压之后，这才明白一件事，他和炼气士们的差距不仅仅是时光岁月，还有自身。
	‘这完全已经不属于人的范畴了，难怪他们当初会邀请我。’陈希夷默然无语。
	至于算计他？
	算计和邀请并不冲突。
	陈希夷在想，如果他也抛弃了身体的话，未来是否也是如同炼气士们一般怪异。
	人的形态不再拘束自己，元神才是一切的根本。
	‘等等，在此之前，我好像得要有身体才行吧。’
	陈希夷想到一件事，那就是他之前可是连魂魄都没有的，那他的身体还真的只是身体而不是玩家、角色之类的吗？
	一想到这里，他就有些卧槽了。
	如果这不是他原来的身体，各种的不科学就能解释得通了。
	‘不过，我没有身体也没有魂魄，那我是个什么玩意？’
	这是一个最严峻的问题，他是穿越者，但没有身体也没有魂魄，那还剩个啥，记忆吗？
	‘那也不对，应该是模块给我把游戏里的半成品给我补全了，相当于在修Bug。’
	家园游戏，是一款沙盒种田游戏，从制造的物品以及生活方式来看，肯定是不涉及身体、魂魄之类的东西，因此很大可能是三种模块互补后的修复。
	这才把他少了的东西家园化后补给他，而不是说把他的魂魄还给他，相当于是把之前没做出来原本应该有的属性和状态，现在给补全了。
	“垃圾游戏，毁我青春。”


第155章 一张船票背后的意义
	三年一晃就过去了，陈希夷提着个小皮箱在贝城的港口上拿着张船票，跟着熙熙攘攘的人上船。
	他这是准备前往圣紫鸢帝国，船票是姬山前几天给的。
	之前陈希夷刚刚从蜀王宫地下庇护所里出来，这姬山就找到了他，这三年的时间里他基本上都没有出来过，藏的可深了。
	“贵族间，看来这姬山也不至于说亏待我。”陈希夷检票过后，上了这艘邮轮，当然在这本地一般都是叫做铁甲舰，并没有细分出各种品类来。
	因为在陆地的缘故，并没有多少军阀会采购这些铁甲舰，当然，圣紫鸢帝国也不会卖就是了。
	上了邮轮之后，这人和人之间就分的有点开了，有人往着骑士间去，也有的朝着平民间，甚至穷一点的直接就住在最低层，这一类一般都是外出讨生活的。
	仔细的打量了一下，整艘邮轮都是由圣紫鸢帝国的洋人操控的，想想也对，这怎么可能教给其他人。
	作为贵族间的用户，陈希夷还是有点特权的，至少各种服务都很周到。
	这到也没有洋人或者是其他人说过来挑衅打脸，一路上都很顺利的就入驻了。
	“所以，越雨在哪里？”
	陈希夷并没有发现越雨，可能是人太多了的缘故吧。
	半小时之后，随着几声船鸣，邮轮缓缓的开动了，这得在海上飘个大半个月才能抵达圣紫鸢帝国。
	邮轮不断的驶离，陈希夷发现离开陆地越远，他身上滋养元神的挂机效率就好像后劲有点不足。
	一开始他还没有察觉到，直到监测自身的系统发出了警告之后，他这才发现了。
	因为跌的实在是太小了，要不是这系统的监测功能入微，他还不一定能够发现，别说是他了，一只帮他挂机的妖精们都没有发现这些事。
	“离开一个小时之后，气机浓度降低了百分之零点零一。”
	陈希夷对比了一下气机环境图，他这才发现了这件事情。
	游戏地图重新打开，之前他还以为只是这些必备气机被收拢了起来，没想到居然是整体气机下降。
	他简单的推测了一下，按照这种比例来看，圣紫鸢帝国那边的气机将会稀薄到极致。
	但看着波形图，整体的气机正在弥漫过去，只要再过几年，气机很快就会弥漫到圣紫鸢帝国去了。
	“看来，这不止是因为进食的原因才没有进行瓜分圣紫鸢帝国，而是现在这圣紫鸢帝国的蛋糕还没做成，所以蛋糕分不了。”
	陈希夷这时候才明白这件事，之前一直在做实验，再加上有其他炼气士的警告，所以才没有去注意。
	“啧，做蛋糕嫌人少，分蛋糕嫌人多。”
	他算是明白了，之前恐怕也是借着敲打的名义糊弄他了。
	对此，他也有些庆幸自己没有去找炼气士们刷好感，别说是三年了，就是三十年都不一定能够把好友加到手。
	他们对自己没有恶意是真的，甚至连算计都可能只是一步闲棋，可惜，陈希夷他着了道，没能跳出去，当然，没跳出去其实也好。
	看似陈希夷被拿捏住了，但实际上他有后路，甚至他还想着借这一次假死脱身。
	他也可以大闹一场了然后跑路，但看着邮件箱里这些年密密麻麻的邮件，都是李昭和米虹给他寄来的。
	自己要是真闹一波的话，可能会有好处，但这俩人就得倒霉了。
	为此，他也只能说小心谨慎一点了。
	毕竟怎么说都是自己的好友，这些年时不时就给自己寄点东西过来，并且还帮他扩大了朋友圈，他是玩家没错，但也得知道好赖。
	要是白名的话，陈希夷理都不带理的，爱死哪里去就死哪里去。
	他是把所有人当做NPC来看，但待久了也是有感情的，特别是这种家园游戏承认的好友。
	简单的收拾了一下之后，便离开自己的房间，来到这邮轮的甲板上闲逛。
	一来是顺便透透气，他已经在地下待了三年，二来就是顺便找找看能不能找到越雨了。
	陈希夷敢肯定，这越雨肯定是肩负了某种使命过来的，要不然的话怎么可能说让姬山看重，还愿意让陈希夷前往圣紫鸢帝国。
	别说，逛了一圈还真就找到了。
	越雨如今穿的也是比较洋式，正在用圣紫鸢话和一个洋人沟通着什么。
	甚至连他的前缀都变了，原本是杀手，而如今则是新学会成员，看来应该是准备去圣紫鸢帝国留学了。
	这是一种很常见的事情，虽然他不知道这新学会是什么，估计是跟李昭的救民会差不多了。
	李昭那边在稳定了之后也送了不少心腹前往圣紫鸢帝国那边学习，这些事当初也写成信寄给陈希夷看了。
	不过陈希夷并没有什么感觉，要是没有炼气士，这确实是非常正确的选择。
	而有了炼气士，一切基本上都只是白费功夫。
	“越老弟，好久不见了。”陈希夷突兀的开口了。
	越雨听到这话，转头一看，神色里也是带着一丝惊喜：“陈兄，你怎么也在这里。”
	如今的越雨，并没有伪装，而是用本来的面目，只是和当初相比，成熟沧桑了很多。
	“去圣紫鸢帝国那边瞧瞧，你呢，一身洋装的，不会打算去留学吧。”陈希夷调侃的反问了一句。
	“是啊，家里头安排我出去见见世面，这位是卡门・查尔斯，查尔斯，这位是我的朋友陈希夷。”
	越雨前半句话是用正常的官话，而后面介绍则是圣紫鸢帝国的语言。
	“幸会。”
	“你好，没想到陈先生你居然会说紫花语。”查尔斯本想用蹩脚的本土官话，但没想到陈希夷说的话他居然听得懂。
	“会一点，毕竟要去圣紫鸢帝国转一转，要是不会的话，岂不是哪里都去不成。”陈希夷回了一句。
	他会其实是会，学起来还算是容易，不过主要还是靠家园游戏的语言包。
	陈希夷和查尔斯的对话让越雨也是有点小惊讶，毕竟在越雨的印象里，陈希夷更像是旧派的读书人。
	旧派读书人，大部分都是些顽固不化的人，拒绝新事物，被时代所淘汰掉的人。
	不过看到陈希夷的面貌年龄是年轻人的模样，也就释然了，年轻人的接受能力自然比那些老顽固要强得多。
	这旧派读书人，多数都是中老年人，而且还都有着功名在身。
	越雨的情绪明显要比以往要热情，也不知道是因为他乡遇故知的缘故还是什么，反正就聊了这么会儿。
	好感度就涨到了3星，之前可是在三年不带动弹的。
	至于刷到4星好感度，陈希夷已经不抱什么希望了，也只是和他们攀谈叙旧了起来。
	除非说是有着救命之恩或者是过命的交情，再或者是像李昭这种拉着他老婆一起来的有可能说提升成4星好感度，否则的话基本上3星好感度就已经是极限了。
	这些年李昭和米虹没少和人谈论他，可事到如今3星好感度的依然是3星好感度，没有一个能够突破到4星的。
	因此陈希夷也算是明白了，3星好感度和4星好感度是一道分水岭。
	前者可能是交情好的好友，后者是过命的交情。
	陈希夷他觉得现在让李昭放弃这大帅的位置，他说不定都能放弃。
	“对了陈兄，你住哪个房间，届时也好去找你。”越雨开口问道。
	陈希夷也没想过隐瞒，直接就报出了自己的房间号，越雨听了之后有些古怪，怎么听着像是贵族间。
	“看来陈先生的居然会买到贵族间的票，还真是不一般。”查尔斯眼中闪过了一丝精光，语气里带着意味深长地说道。
	“我朋友比较多，有个朋友有点地位，听说我要去圣紫鸢帝国，所以走了些人情帮我弄到了一张。”陈希夷又不是傻子，从查尔斯的语气里也是听出了这贵族间好像不一般的样子。
	当然，更重要的是陈希夷发现查尔斯刚才的眼睛里是不是闪过了什么光？
	眼睛能闪光吗？
	他怎么不会。
	以陈希夷的视力，肯定是不会看错的，更不会出现什么幻觉，所以他可以肯定这查尔斯刚才肯定闪了。
	“那你这朋友可不一般，要知道这可是贵族间，如果没有足够的地位，根本不可能买得到，起码也得伯爵才有资格，如果没有足够的资格，哪怕是空着也不会让人购买的。”查尔斯这话让越雨也是一惊。
	他没想到居然会是这样子。
	“是嘛，那可真是太贵重了，我可没想到。”陈希夷是真的没有想到，他还以为有钱就能买到。
	“不，是贵重的程度远超陈先生你的想象，贵族间一共只有三间，用的是地位制，如果说满员后有比你地位更加尊贵的人，地位最低的那一位将会被强制退舱到骑士间，据我所知，这一趟邮轮的剩下两个贵族间里应该是罗莎三公主和罗斯金五王子，那么能住上剩下一间贵族间的陈先生，来历肯定是不输于这两位圣紫鸢帝国的皇储，甚至还要更高。”
	“因为您的房间号，在这两位之上。”
	说到最后，这查尔斯甚至都用上了尊称。
	陈希夷则是一头黑线，好家伙，这不是把他放在火上烤嘛。
	怪不得刚才检票的时候那检票的工作人员一脸的古怪加恭敬，还亲自给他带路，合着是这么个原因。
	一向低调惯了的陈希夷还真有点不大适应，不过好在他没表示出来。
	“哦，知道了，说了这么多，这票不也是我朋友送的，又不是我买的。”陈希夷表示冷静他没有什么大背景。
	可越是这么说，越让查尔斯和越雨深思了起来。
	这可能吗？
	这不可能的，圣紫鸢帝国是贵族制度，贵族才是统治者，哪怕是如今，也依然是贵族当道，所以在这一方面是十分严谨的。
	不可能说认票不认人，只有确定了陈希夷的身份确实比那两位皇储要高才能住在贵族间的第一间。
	比皇储地位高的也有，比如公爵、亲王以及皇帝，可陈希夷怎么看都不像是一位圣紫鸢帝国的公爵，毕竟公爵就那么几位，查尔斯可是全都从报纸上见过了，再说了一个非圣紫鸢帝国的人根本就不可能有这么高的爵位。


第156章 骑士与骑士
	“啧，这算什么，在我眼皮子底下就这么给脱单了？”
	陈希夷撇了撇嘴，心里有些卧槽。
	这一个月来，越雨和查尔斯就时不时的来他这里玩，陈希夷猜测，很大可能是查尔斯怂恿的。
	越雨虽然知道这贵族间不一般，但是和土生土长在贵族制度的查尔斯不一样，他并没有对贵族有多大的感觉。
	就这么一来二去的，勾搭上了住他后头的罗莎公主，反正陈希夷是没看明白越雨的操作，等他反应过来的时候，两人已经如漆似胶了。
	这整的陈希夷一头黑线，也不知道说些什么好。
	都这么好上手的吗？他怎么就一个都没有遇见过。
	好在，这邮轮已经到了圣紫鸢帝国，完全不用看这俩人搁这秀恩爱。
	当然了，卧槽的不仅是陈希夷，还有查尔斯，短短一个月时间，两人就不是同一个阶级的存在了。
	在那个时候，查尔斯都想着一狠心要不去勾搭上那位罗斯金王子了，比较可惜的是最终还是说服不了自己，非常遗憾的放弃了。
	“陈兄，你有什么计划吗？”下了邮轮，越雨挽着罗莎的手问陈希夷。
	陈希夷翻了个白眼：“没有，怎么了，你准备带我玩吗？”
	“也不是不行，我和罗莎准备去紫鸢花市，我去帝国大学留学，罗莎回家，那里可是圣紫元帝国的首都，正好去见识一下风土人情呗。”越雨邀请道。
	“可以，你们带路，我是不认路。”陈希夷想了一下，正好也有个理由跟着，要不然的话后续再想着偶遇也不太好。
	“不用陈先生带路，我们做坐贵族专列，一路直达哦。”罗莎这话有些俏皮。
	只是陈希夷完全没有任何想法：“行，那可省了不少事。”
	别看这罗莎一股子白莲花的模样，实际上肯定不是什么好惹的货色。
	皇室公主，没点手段怎么敢前往大海对面的乱世？
	陈希夷都怀疑这越雨想要让他一起去这紫鸢花市的行为，很可能是这罗莎怂恿的。
	别的不说，单凭陈希夷住的贵族间在他们两位皇储前头就可以推测出陈希夷的不凡，无论是罗莎还是罗斯金，都没有想过陈希夷票是骗来的或者是觉得对方德不配位准备踩着他上位等等。
	这是傻子的想法，就为了这事去得罪一个神秘莫测的人？
	下了邮轮，早已经有汽车在等候了，似乎是在等两个皇储的，想想也很正常，总不可能说让皇储自己打车吧。
	“那是骑士吧？现在居然还有人愿意成为骑士？”坐上了汽车后，看着路边偶尔路过的铁罐头人，陈希夷问了一句。
	“是的陈先生，没想到您对我们圣紫鸢帝国也有不少的了解啊。”坐在陈希夷身旁的罗斯金回答道。
	他和罗斯金坐一车，而越雨和罗莎坐一车。
	至于查尔斯，陈希夷他没注意。
	“来之前听过一些传闻，据说你们的骑士有着强大的力量，能够轻而易举的粉碎大山，击杀恶魔。”陈希夷漫不经心的问道。
	罗斯金不由得神色一滞，而后故作爽朗地说道：“这只不过是些乡野传闻罢了，哪有人能做到这种事。”
	“你好像很紧张的样子，放轻松，只是我觉得你们的骑士传闻就和我们那边的炼气士传闻有点像而已。”陈希夷似乎发现了什么盲点，随意地说道。
	“是吗？那还真是巧合，不过陈先生可能不知道，我们这里的骑士其实是贵族们的扈从。”罗斯金又解释了一下。
	“原来是这样子，看来之前和我聊天的人也只是个胡吹的说书先生。”陈希夷顺势而下，没有继续追击。
	但他心里也是明白了一件事，那就是圣紫鸢帝国的骑士，说不定真同样也是超凡者。
	只是很可能已经被炼气士们宰的差不多了，连罗斯金这位皇储都不敢应声。
	这说明拥有超凡能力的骑士并没有死绝。
	而越雨，很有可能是用来清理掉这些没死绝的超凡骑士。
	这么一来，陈希夷突然发现，这越雨和罗莎两人之间的情况，好像并不是这么简单。
	‘草，不会是我又被算计了吧。’
	陈希夷心里是一阵的卧槽，这群炼气士整的他都有些疑神疑鬼的了。
	在踏上了圣紫鸢帝国之后，陈希夷已经感觉到了周围气机的低迷程度了，他的实力完全无法展开，如果说之前他能够以气机为引将先天罡气的云雾弥漫到一座城，但如今没了外在加持的话，只能变成了周围百米左右。
	这还是因为有着稀薄气机的缘故，要是连气机都没有的话，恐怕只剩下十米了。
	不过还好，云雾和人影的效果虽然次了点，但其他的效果没有削减，毕竟也就这需要依靠环境。
	相当于直接就把陈希夷打回了原形，不能借助外力。
	陈希夷他会受到影响，那是因为他的实力太弱了，而其他炼气士应该是不受影响，毕竟从元神大小、形态就能够看出来，一指头摁死人和一巴掌摁死人虽然有力道间的区别，但最终结果却没有任何的区别。
	在经历了骑士的问题之后，罗斯金则是拼命的把话题往其他的方向引去，比如风景、人文文化之类的，甚至还调侃着说如果陈希夷想要见见骑士的话，他倒是可以让效忠自己的小骑士来跟他聊聊。
	总之，就是打消陈希夷对骑士的幻想。
	只可惜陈希夷觉得这罗斯金心里有鬼，明显是想要遮掩些什么。
	陈希夷自然也没有表现出对骑士的好奇，反而是把注意力引到了贵族阶层和紫鸢十七世身上，也就是罗斯金的父亲。
	这也让罗斯金松了一口气，骑士，特别是陈希夷说的那种拥有超凡力量的骑士在圣紫鸢帝国是一个禁忌，似乎是在他出生前就是了。
	聊了有大半个小时，汽车就开到了火车站，整个火车站早已经被清空了，就等着这两位皇储上这一趟贵族专列了。
	这一趟贵族专列估计要开个三天左右，中途还要接上不少的贵族、贵族子弟等等前往紫鸢花市，帝国大学要开学了，这个时候放假回家的贵族学生们自然是要回校了。
	至于平民，一般基本上都是不回去，路费太贵了，并不值得，还不如留在紫鸢花市打工挣点下学期的学费。
	越雨要不是因为陈希夷的关系，下了邮轮后很大可能也是会去做平民列车，那种拥挤、肮脏、混乱的阿三版列车。
	一路上，陈希夷也是看见了贵族与平民之间的差距，完全就是种姓制度的翻版。
	“陈先生，这边请，您应该是第一次做火车吧，我……”罗斯金下了车后，非常积极的跟陈希夷介绍着，这话明里暗里带着自豪和炫耀。
	陈希夷没有反驳对方的话，火车他还能没坐过。
	这火车内饰外饰还是很不错的，估计是为了贵族的面子而改造的，至于性能之类的，他就不予评价了，肯定是比不上自己的前世了，估计比那种绿皮火车都要次。
	“陈兄，怎么样，头一次坐火车吧。”
	进了火车之后，越雨又靠过来神秘兮兮的问道。
	“……”
	这一个个的怎么都这样，上来就觉得他是土老帽。
	“对，没坐过，刚才罗斯金王子给我介绍过了，你不用再介绍了。”陈希夷非常果断的回答道。
	不用想都知道，肯定是刚才罗莎和越雨聊过之后，越雨觉得能够过来唬一波陈希夷了。
	没想到罗斯金给捷足先登了。
	“原来如此，原来如此。”越雨看着很开朗，但这波逼没装到让他有些郁闷。
	而后就这么坐下来后谈天说地的聊着些什么。
	火车缓缓开动，朝着紫鸢花市而去。
	陈希夷还发现了一件事，那就是查尔斯给没了。
	“越老弟，查尔斯人去哪了？”陈希夷忍不住问了一句，他之前不是记得跟自己等人一起下船的吗？
	至于有没有上车，他就没注意了。
	“哦，他留在港口那边有事，就没跟过来。”正在和罗莎腻乎的越雨随意的回答道。
	你确定是有事没跟过来而不是被你给抛弃了？
	而且你丫不是个杀手吗？现在怎么天天跟女人腻乎，女人可是会影响你拔剑的速度。
	什么？你不用剑，那没事了。
	要不是陈希夷从越雨和罗莎的经历里看见两人是真的看对眼了，陈希夷都怀疑越雨是故意结交对方，而后借此准备对圣紫鸢帝国的某个贵族下手的伪装了。
	好好的一个顶级杀手，现在怎么变成这模样了，杀手不是应该冷酷无情不近女色的吗？
	‘废了，废了。’
	陈希夷心里叹了一口气，感慨岁月如梭，真就什么都能改变。
	“陈先生，若是有空的话，可以去皇宫见见我的父亲，帝国十七世皇帝，说不定您和我的父亲会有共同的话语。”罗莎突然开口说道。
	这事很简单，就是想单纯的测试一下陈希夷是什么情况。
	居然能够买的到比他们还要高一个号的贵族间。
	“他去不去？”陈希夷没正面回答，反而是问了一下越雨的情况。
	这让越雨有些小紧张，这毕竟是去见岳父嘛。
	“当然要去了，毕竟我得亲自介绍给我的父亲。”罗莎笑眯眯地说道。
	“那就顺路见一见呗，又不会耽误什么事。”陈希夷自然不会拒绝，他有种预感，那就是去见那圣紫鸢十七世，很可能会出事。
	这都算计了数年的时间，总不能说还要继续蛰伏下来吧。
	更重要的是这一来就去面见圣紫鸢帝国的最高统治者，这未免也太快了吧。
	‘环环相扣啊。’
	陈希夷他突然发现，这简直就是大坑，如果姬山不给他贵族间的船票，那么和他交集的越雨也不会遇到罗莎，更不会因为陈希夷神秘莫测的情况而去见圣紫鸢十七世。
	“那可是太好了，我的父亲肯定会非常乐意见到您的。”罗莎语气里带着一丝打趣，似乎是试探陈希夷到底是个什么情况。
	“是嘛，那这可是我的荣幸，毕竟可是圣紫鸢帝国的皇帝，统治一国王国的君王。”陈希夷咧开嘴笑着说道。
	只是坐在他一旁的罗斯金王子确实不知道为什么有一股子不详的预感，总感觉陈希夷是笑里藏刀。


第157章 死局？可我好像能复活来着的
	“陈兄，怎么不走了？”
	越雨看着站在宫殿前的陈希夷，有些疑惑。
	他们下了火车后，就一路朝着圣紫鸢帝国的宫廷而来，眼瞅着就要进去了，可陈希夷却突然停在了门口，有些古怪。
	“没什么，只是发现了点小惊喜。”
	在他靠近宫廷的时候，游戏地图里的宫廷之中突然多了一个红点。
	要只是一般的红点也就罢了，可这红点的前缀不一般。
	【神圣骑士的克里斯・菲尼克斯】
	骑士他知道，之前他见过不少前缀是这样子的人，不过这些人全都是贵族的手下。
	可这个神圣骑士不一样，很明显他是察觉到了陈希夷的到来，直接从白名变成了红名。
	陈希夷可没有这个能力，如今的他探查范围也就只剩下了二十米，因为深入圣紫鸢帝国的缘故，这气机已经再一次的削减了。
	都快临近于无了。
	“惊喜？”越雨有些疑惑。
	不过见到陈希夷走了进去，也就没有追问了。
	通禀过后，自然有着骑士送着一众人进到了宫廷之中。
	“我亲爱的罗莎，你回来了，让我看看，这个棒小伙就是你在电报里说的那位越雨吧……”圣紫鸢十七世看见罗莎的时候，又瞧了眼越雨，说着一些想念的话。
	陈希夷的注意里却没有放在圣紫鸢十七世上，他就只是一个普通人而已。
	“这位来自远方的炼气士，你是来挑衅伟大的不死鸟家族吗？”一道苍老的声音从后头走来。
	来者是一个拄着拐杖的老人，身上的老人斑无不表明这位已经是上了年纪。
	“爷爷，您怎么出来了。”罗斯金赶忙过去搀扶，并问好。
	很显然，这人就是圣紫鸢帝国的上一代皇帝，也就是十六世。
	在所有人眼里，这位只是一个风一吹就能倒的老人，但在陈希夷眼里，这位的实力，很强，强到他都没有多少把握能赢。
	【神圣骑士的克里斯・菲尼克斯，生命值：100%，状态：虚弱】
	【能力1：不死鸟血脉】
	【能力2：骑士之道】
	【能力3：神圣武装】
	【能力4：不朽身躯】
	【经历】
	【三月：恢复涅重生时的虚弱后遗症，发现有炼气士不遵守合约来到圣紫鸢帝国】
	【三月：涅成功，又续命五百年】
	【三月：……】
	‘我了个大槽，这波坑的不是越雨，是我啊。’
	陈希夷看着克里斯，眼中瞳孔一缩，他总算明白了为什么越雨没有问题了，因为这一手本身就不是针对越雨的，而是针对自己的。
	“我要说是个误会，你能信不？”陈希夷犹豫地说道。
	从克里斯的经历来看，这位神圣骑士很可能是和炼气士们有着某种约定，具体是如何的他不清楚，但有一点可以清楚，那就是炼气士不会来到这圣紫鸢帝国，当然，不知道就是另一回事了。
	克里斯却是一笑：“你觉得老朽能信吗？”
	说罢，克里斯随手将罗斯金推开之后，身上竟然燃烧起了点点的火苗化作一只巨大的火鸟。
	火鸟落在他的身上时，原本苍老的模样迅速消失，成为了一个年轻人。
	“既然来了，那就留在这里吧。”
	克里斯的声音刚刚落下，陈希夷眼前一黑，整个人都倒飞出去，砸在了的墙上。
	【神圣骑士的克里斯・菲尼克斯对你发动了攻击，对你造成了0%的生命值伤害】
	【附魔：荆棘反弹了神圣骑士的克里斯・菲尼克斯的攻击，对神圣骑士的克里斯・菲尼克斯造成100%的生命值伤害】
	【合金全身甲耐久度下降500点】
	【合金头盔耐久度下降500点】
	【你获得了负面状态：灼烧（不死鸟火焰）】
	【灼烧（不死鸟火焰）：每秒造成10%的生命值伤害并且降低生命值恢复，在持有者死亡或未收回不死鸟火焰时，将会强制灼烧】
	【附魔：坚韧生效，你豁免了状态：灼烧（不死鸟火焰）】
	【你获得了负面状态：灼烧（不死鸟火焰）】
	陈希夷整个人都懵了，卧槽，这一拳下来直接就把自己的合金全身甲和合金头盔给打了一半的耐久度下去。
	还增加了一个极其强悍的负面状态，坚韧附魔都只能豁免一时。
	更重要的是，负面状态并没有转化为生命值伤害，说明他的状态里有，那么只有炼气士模块提供的这负面状态这一个可能了。
	而且荆棘反弹回去，都造成了100%的生命值伤害，怎么对方没死，而且一转眼生命值就又回满了，不，是根本就没动弹过吧，甚至连虚弱状态都没了，很大可能是对方的不死鸟血脉或者是不朽身躯有着锁血的能力。
	这怎么打，姬山没血条，你这又锁血，他一个弱鸡的种田玩家不是只剩下死路一条了嘛。
	他这算是明白了，有血条也不一定能打得过啊。
	“荆棘之力？你们炼气士这是在亵渎贵族血脉。”克里斯也感受到了攻击时的反弹回来的伤害，语气里带着低沉。
	“我可不认识什么荆棘之力，放我离开，这事就这么算了，否则别怪我不客气。”陈希夷语气里也是带着一丝不爽。
	铿~
	克里斯可不管这些，虽然不知道陈希夷为什么没被他一拳打死，但也归结于了炼气士的缘故，而后再次动手。
	只是这一次，却不算打在陈希夷的身上，而是打在合金盾牌上。
	【神圣骑士的克里斯・菲尼克斯对你发动了攻击，被合金盾牌格挡住了，对你造成了0%的生命值伤害】
	【附魔：荆棘、附魔：反震生效，反弹了神圣骑士的克里斯・菲尼克斯的攻击，对神圣骑士的克里斯・菲尼克斯造成100%的生命值伤害】
	这一次的反弹伤害可够劲了，荆棘加反震，直接就让克里斯身上皮开肉绽，只是下一刻便瞬息恢复了。
	砰~
	就在这一瞬间，陈希夷掏出火枪开火，打在了克里斯的脖子上，要害伤害翻倍，直接又是造成100%生命值的伤害，可对方依然没有死。
	反而疯狂的朝着陈希夷发动攻击。
	大量的合金盾牌被他元神操控构建成了铁桶阵，而缝隙之中，一柄柄火枪探出来不断的朝着克里斯扫射着。
	“神圣武装・不死鸟。”
	克里斯大吼一声，身上爆发出火光，一只庞大的不死鸟融入他的体内形成了甲胄，高温火焰形成了一把双手巨剑朝着陈希夷所构建而成的铁桶阵而去。
	大量的荆棘和反震附魔不断的刷新日志，而且克里斯极快的攻击速度使得合金盾牌的耐久度不断的下跌。
	合金盾牌的耐久度是按次，而克里斯的攻击远超过10的格挡，这导致每一次攻击都能够让合金盾牌下降1点耐久度。
	克里斯有了神圣武装，每秒的攻击频率高达近万次，要不是陈希夷让整个合金盾牌铁桶阵转起来分摊攻击，否则的话一秒能报废一块盾牌。
	‘我淦，这么强怎么打啊，100%生命值都能恢复过来，这生命力有够离谱的，还是说不死鸟血脉豁免死亡真的就不死了？’
	【露水为你使用了甘露洒心，你恢复了100%的生命值】
	陈希夷此时也是急了，他身上还挂着个不死鸟火焰的灼烧，要是杀不死克里斯，他这可是得每秒承受10%的生命值伤害。
	‘不，不是克里斯杀不死，而是我的伤害不足以杀死对方，不死鸟血脉赋予他的承受能力使得他的生命值虽然只有100%，但实际上恢复能力却远超过100%，再加上可能存在的锁血，所以想要杀死他，靠多次累计而成的伤害远是不足。’
	‘我的伤害虽然高，但对方恢复更强，所以必须想要杀他，只能一次性爆发出极高的伤害来才行。’
	‘更重要的是，那群老银币全来了。’
	陈希夷看了眼地图，一个个顶着炼气士前缀的白点不断的浮现，甚至连克里斯都没有察觉。
	很显然，克里斯完全不是炼气士们一个级别的。
	没有恶意，但却想要让他去死，很显然是发觉了陈希夷并不是这个世界的人，并且还成功踏入了炼气士的行列，为此想要借刀杀人。
	不管死的是他还是克里斯，炼气士们都无所谓，反正他们都不会有任何的亏损，反而都有对应的利益所在。
	至于为什么要让陈希夷跟克里斯对上，而不是被一巴掌拍死，很可能也是在忌惮些什么。
	所以，陈希夷知道，就算是他赢了，这群炼气士估计也不会放过他。
	‘一分钟，我最多能再撑一分钟，除非我让露水给我用甘露洒心续命，否则的话最多三拳我就得回去等复活……’
	‘卧槽，我能复活来着的啊。’
	陈希夷猛然反应过来一件事，那就是他是玩家，他能复活啊。
	长时间没死，他都把这个功能给忘了。
	‘你们这群鳖孙，此处不留爷自有留爷处，今天我非得让你们知道一下什么叫做大赞辞安拉胡阿克巴。’
	‘一万个三附魔的TNT让你们知道花儿为什么别样红。’
	陈希夷此时已经走投无路了，他是可以通过家园庇护者逃回地下庇护所，可之后呢？
	肯定是得没好日子了，因为炼气士们完全可以用他意图破坏份额而对他进行追杀，他连这神圣骑士克里斯都打不过，更何况是炼气士。
	一万个三附魔TNT爆发的那一刻，陈希夷、克里斯连同整个宫廷、紫鸢花市都在剧烈的爆炸之中化作了一个深不见底的深渊坑洞。
	最底层里岩浆不断的翻滚着，昭示着这里曾经是圣紫鸢帝国的国都。
	【你使用TNT×10000，对你造成了100%生命值】
	【你的合金全身甲已损坏】
	【你的合金头盔已损坏】
	【你的合金盾牌……】
	【替命躲死生效，你剩余了1%的生命值】
	【你使用TNT×10000，对神圣骑士的克里斯・菲尼克斯造成了100%生命值】
	【你击杀了神圣骑士的克里斯・菲尼克斯】
	【你采集了被炸死的神圣骑士的克里斯・菲尼克斯的尸体，你获得：时装（骑士）、不死鸟血脉、骑士传承、人血……】
	【你遭受TNT余波伤害，对你造成了1%的生命值伤害，你已死亡】
	【貔貅发动能力只进不出，你未掉落物品】
	……
	“这个外魔，总算是除掉了，可惜浪费了一个不死鸟血脉。”司徒寐神色冷漠的看着地底翻涌出来的岩浆说道。
	“本来就只是一个残废品而已，想要的话自己再培育一番就可以了，除掉外魔才是关键。”姬山开口说道。
	“这一次的外魔可一般，之前全都是些手无缚鸡之力的穿越者，这一次不仅能够成为炼气士，并且还能够在如此短的时间里发展出来，若不是外魔在我们本土击杀会导致两界灾劫，哪里需要这么麻烦。”
	“祸福相依，每一次拉来世界都会伴随外魔，可这外魔要是在成长到一定程度后死在了新世界里，却也是一份好处，等等，为什么没有变化？”
	“或许，再等等？”
	一众炼气士们突然发现，外魔死后的好处，怎么没有出现。
	“不会是没死吧？”
	“不可能，我们可是亲眼看着这陈希夷的气机消失了，如此庞大的爆炸再加上不死鸟火焰的灼烧，除非他走出了自己的路才有一线生机，否则的话哪怕是元神也无法抵挡如此庞大的伤害。”
	炼气士们你一言我一语，最终还是姬山开口了：“或许是因为爆炸太大了吧，导致死的太彻底所以才没有获得好处。”
	“毕竟我等遇见了这么些个外魔，也就只有这一个最特殊。”


第三卷 长生者


第158章 跑路新世界，明天更美好
	“一群老银币，这么不要脸，一群大佬陪我演戏就为了弄死我？”
	“你们给点实质性的好处，我自己死就行了嘛。”
	陈希夷有些骂骂咧咧的没有选择立刻复活，而是在悄咪咪的在听完了炼气士们的话语后选择了回到家园复活。
	或许是有了魂魄，也或许是因为元神，反正就是他死后可以跑尸了，不必像之前一样，死了只能待在原地。
	去绕了一圈后，发现炼气士们居然察觉不到自己，所以就想着多听点，可惜聊了没两句炼气士们就离开了。
	陈希夷倒是想追过去，毕竟现在自己好像是另类的无敌一样，可惜自己的移动范围有限制，因为跑尸的缘故吧。
	“问题有点大条了，这个世界不会废了吧，就我这情况，之前没撕破脸怕我闹事陪我演一演，但现在我要是冒头的话，指不定得按住我然后再提到圣紫鸢帝国给宰了吧。”
	他万万没想到自己居然会成为个什么外魔，不过乍一想好像还真是，毕竟自己是个外来者嘛，总不能说这个世界还有一个穿越者，让自己背锅吧。
	这根本就不可能的事情，真要有穿越者的话，炼气士们怎么可能把目光放在他身上，肯定是会放在那真正的穿越者身上，毕竟人家是名正言顺，他是靠着轮回功能偷渡进来的。
	“这里群炼气士到底是个什么玩意，之前好像已经宰了不少穿越者了，连我都是从一来就被盯上了，也就我是个玩家能复活。”
	陈希夷不由得想到了一群实力恐怖、阴险狡诈的炼气士大佬们陪着一个刚刚穿越的萌新穿越者，这位萌新穿越者还没等大展宏图，连未来的每一步都被这群炼气士们安排好了，最后直接送到了新世界那边宰了祭天。
	至于收获，克里斯身上采集到的不死鸟血脉和骑士传承跟之前从董申身上采集到的灵根一样，压根就用不了，他没有对应模块可以安装，也就一个骑士时装能够穿而已。
	陈希夷猜测，之前的接触他很可能是为了给自己送虚天这么个法术来定位自己，毕竟自己当时能够在庇护所里传送，所以不确定自己的情况。
	而有了虚天之后，一切就简单多了。
	至于后续做的这些，无非就是麻痹自己，最后借着这越雨把他送到圣紫鸢帝国。
	之前的份额，也只是为了引起陈希夷的好奇而洒下的饵料，就跟他获得定龙九章是一个性质的。
	“所以现在要怎么办？”
	陈希夷有两条路摆在面前，一是在这个世界继续混，跟炼气士们打游击战，不过他觉得自己肯定是赢不了，更大的可能是等着挨毒打。
	那个克里斯也不过是炼气士们培育出来的残废品，自己都得靠着一万个三附魔的TNT同归于尽，更何况是炼气士。
	另一个自然是跑路了，他的轮回功能早在两年前就已经冷却了，所以放弃掉这个难度高到离谱的世界。
	没错，这个世界根本就不是陈希夷这种萌新能够玩得转的，人家开局就把你扒的干干净净，一群大佬就等着他这么个穿越者。
	“成，跑路，留在这里也是破不了局，至于李昭和米虹，唉，只能只求多福了，只能寄套装备和食物给你们保命了。”
	对于这个世界的破局方式只有一个，那就是实力能比那群炼气士要更强。
	但这根本不可能，从头到尾，炼气士们都没有出手过，可给陈希夷的压力却是如山一般的大。
	“三附魔的合金防具两套，武器就给剑吧，用火枪还得子弹，冷兵器至少在耐久度没之前可以一直用，火枪要是没了子弹，就只能当做硬头锤了。”
	“应该也够了，用来欺负欺负人是没问题，只要不遇见炼气士都好说。”
	很快就把两套合金装备制作出来并附魔完毕，又给了些食物之后全都寄出去，他不知道好友跨世界还能不能保存下来，反正仇人是跨世界后就全都清空掉了。
	全都打包进了附件之后，写了长长的一大串文字后寄给了李昭，至于米虹就不用了，到时候让李昭给就行了，他懒得再写一份。
	信件发送后，果断开启了轮回功能离开了这个世界，他没有等回信，因为他知道这无意义。
	【你的好友：军阀统帅的李昭已下线】
	【你的好友：商会会长的米虹已下线】
	【你的好友：……】
	……
	“陈兄，走了啊。”
	收到这封信的李昭刚刚看完，正准备提笔回信的时候，突然手一滞，因为他不知道这封信要寄到哪里去，之前完全根本就不用思考这些。
	看着放在一旁的大包裹，虽然不知道陈希夷去了哪里，但总觉得是挚友离去，怕是没有再相见之日了。
	‘穿越到这个世界这些年了，时逢乱世，可惜有心杀贼，无力回天啊。’
	李昭看着天空，心中暗叹了一句。
	在这些年的时间里，他也是隐约的知道了这个世界的不平凡，只是并未一见。
	他的手下其实也有不少风水先生和术士，只是能力实在是有限，所以并不受到重视，毕竟没有成为炼气士，只会一些小把戏而已。
	而如今陈希夷在信中揭露了炼气士世界的真相后，他才感觉到了这个世界是如此的绝望。
	当然了，陈希夷在信中也劝过他，不要扩张，最好使高筑墙，广积粮，就别称王了，等到有人横扫天下的时候老老实实的投降。
	‘想必，陈兄也是一名炼气士吧，也不知道他这一去，需要多久。’
	他虽然觉得没有再相见之日，但还是觉得人生得有点盼头，不是吗？
	……
	“好友全下线了，看来好友是不会清空了，而且也没办法寄信了。”
	看着好友栏的那些好友都多出来下线两个字，这让他有些哭笑不得。
	“没有气机的世界，有点惨啊，先天罡气的云雾范围只剩下十米，身体素质和特殊能力没有少，系统运行完整。”
	“挂机经验降低了百分百，这波坑了，全靠妖精们加持的气机才能够继续获得挂机经验升级元神，只是效率慢到不行。”
	在瞧了眼游戏地图，原本应该存在的气机图也消失了。
	“一个模块的金点，一个拥有历史底蕴的物品的蓝点，这个世界能级不高啊。”
	抬头瞧了眼天下，没有飘着的巨大昵称，这让陈希夷非常的放心：“这才是正常的难度啊，炼气士世界根本就不是一般人能玩的。”
	他现在完全可以根据游戏地图上的模块和历史底蕴的物品来判断这个世界的强度了。
	像是炼气士世界，满地的模块，说明到处都有能够成为超凡者的契机。
	而只有一个的话，肯定就是失传的只剩下一个能够让家园游戏承认成为模块的东西了。
	还有这拥有历史底蕴的物品，这也说明了这个世界历时并不久远，甚至是存在断层，要不然怎么可能就只有一件有完整的灵性。
	大概是和大历国世界差不多的难度，可能要比大历国高上一点。
	因为这模块是完整的，而不是残缺的。
	“模块离我有点远，先去把那件拥有历史底蕴的物品拿到手再说吧。”陈希夷思索了一下之后，当即准备先把把妖精点化到手再说。
	“不过，这个世界是个什么样子的也得先搞清楚，似乎是个武侠世界？”
	陈希夷在游戏地图里看见了大量以江湖人士作为前缀的NPC。
	“我觉得江湖可能和这些江湖人士非常有共同话语，毕竟都带有江湖。”
	“不过武侠好啊，按照游戏地图的反馈，肯定只是低武，不会出现那些焚山煮海的恐怖存在，这才是从末法时代正确的穿越方式。”
	对于上一个世界的炼气士们，他是非常有怨念的。
	他那情况，就相当于是鹿鼎记后下一个世界直接就接上了蜀山剑侠传一样恶趣味。
	让他用着神行百变跟一群剑仙对弈，这一剑穿心没死都算人家飞剑耍的歪。
	“走走走，我这波也要虐菜了。”
	陈希夷笑眯眯的，心情那叫一个爽，就区区一个武侠世界，他就不信还有人能够破得了他的防。
	合金套装在身上，谁来谁都得死。
	再加上他的无形罡气，真就一拳一个小朋友。
	哪怕不用无形罡气，就他手上蛮牛加持过的双手，就是练了十三层龙象般若功的金轮法王过来都能给他一拳锤成肉泥。
	“咳咳，还是小心点，别太嚣张，万一蹦出个笑三笑或者是一页书这种类型的存在出来，估计还得挨揍。”
	要是这个世界有气机，他肯定不怕，但是没有啊，真要有这些类型的人存在，那陈希夷就又得带上痛苦面具了。
	“乍一想，蜀山剑侠传一开始好像也是武侠小说，而不是被归类到玄幻、仙侠里头去的吧。”
	这么一想，武侠小说的上限立刻就高了起来。
	在经历了炼气士的毒打之后，陈希夷觉得第一件事应该就是结交点好朋友。
	要求不高，整个救命之恩，刷到4星好感度就可以了。
	武侠嘛，打打杀杀的想救个人还不容易，难的是如何救到那种义薄云天的人。
	救个人渣岂不是自找麻烦，只有救那种义薄云天的人才能够更好的发挥出朋友圈的作用。
	比如类似于乔峰、石破天之类的人，这类人才是好朋友好兄弟。
	别找韦小宝之类的人，这一类是能把自己坑死的，好感估计也刷不高。
	这个世界他估计要待不少的日子，轮回功能的冷却时间起码得按年作为单位，所以刷点好友还是有好处的。
	拿出了合金马，没有车。
	陈希夷确认了一下方向位置之后，就翻身上马。
	也不管这里是哪里，反正就朝着游戏地图上的蓝点方向出发。
	这里是荒郊野外，肯定是没人问路了，而且就算是问路也不一定能够问道地儿。
	他哪知道那蓝点具体是在哪座城里头。
	只能先盲人摸象一样先按着自己的方式走了。
	“也不知道这个世界有没有百晓生、天机楼之类的存在，否则这些个江湖风闻哪来来的。”
	作为一个武侠世界，没有悦来客栈、百晓生、天机楼等等组织是不完整的。


第159章 锻造妖精・铁匠
	“武侠世界就是好，入城连路引都不用，甚至连入城费都没有。”
	陈希夷看着这座名为锻剑城的大城池，慢悠悠的走在街头。
	根据他打听出来的情况，这个锻剑城是一个江湖门派所有的，叫做万剑庄，名字听起来到时候很牛逼的样子，但实际上就是个生产、批发剑类武器的厂商。
	当然了，武力肯定也是有的，大概在天下门派里能排个第十名。
	不过这些不是让陈希夷震惊的，真正让他震惊的是这个世界里居然还有王朝，一个名为大寅的王朝，当今皇帝一手虎形拳威势无双，江湖人送外号虎威帝，跟南北两大正邪宗师相互抗衡。
	有王朝不稀奇，稀奇的是这些个门派居然能够占据城池，这跟诸侯没什么两样吧。
	“所以，这一次的妖精是只剑了？”
	这儿是剑类武器的生存批发总部，不是剑也不可能是个锤子吧。
	就是陈希夷比较疑惑的是，剑的销量真的有那么好吗？
	按照正常的情况，剑抛去历史背景的话，其实是不如刀、锤之类的武器。
	剑其实的象征意义更大于杀戮意义，战场上大部分都是刀枪，只有一定社会地位的人才会配剑。
	不过在武侠世界就不一定了，毕竟这个世界是有武功的，万一有什么剑气剑意之类的，那杀戮意义不就出来了。
	他倒也是不介意说给自己拿把剑的，虽然说在武侠世界用枪很爽就是了。
	顺着蓝点走了过去，陈希夷看着跟前这破破烂烂的铁匠铺，他觉得吧，剑可能是没了。
	万剑庄作为全江湖最大的剑类武器生产批发商，自然是带动了锻剑城的铁匠行业了，所以整个锻剑城里可以说是铁匠铺遍地，随便拐个角都能遇见三家铁匠铺。
	说实话，破落成这样子的铁匠铺，陈希夷都有些不好意思的做些小动作了。
	“你好，有人在吗？”陈希夷推开铁匠铺的门，里面是一团糟，起码有好几个月没有打扫了。
	“要什么武器自己选，每件十两银子，不讲价。”
	慵懒的声音从屋里头传了出来，听声音似乎还喝了酒的样子。
	“好说，好说。”陈希夷哪知道十两银子是多少，反正先把东西拿到手再说。
	【拥有历史底蕴的物品：一体化火炉】
	“？？？”
	陈希夷一脸的卧槽，头顶上飘着名称的不是武器，而是这家铁匠铺的火炉。
	他万万没想到这玩意也算物品？
	这玩意不是应该算建筑物吗，这都算物品了，太阳、山岳怎么不算，人家不更久跟牛逼。
	哦，对，这玩意是人造的，勉强算物品吧，太阳山岳怎么着也够不着物品的边就是了。
	这火炉可是很全的，还有一体化的风箱、砧子、水槽等等，再周围还有小铁锤、大铁锤、铁夹各种工具。
	也就是说，得把这些东西全都敲走才行。
	买武器倒是还好说，但买铁匠铺家的火炉，这是不是有点过分了。
	卖不卖是另一回事，主要是他搬走后怎么解释这事？
	这实在是没什么办法了，陈希夷也只能硬着头皮喊道：“你家炉子卖不卖？”
	铁匠似乎是在里头喝酒，听到陈希夷这话给呛了一大口。
	“你是来找茬的吧你。”一个中年人从屋里头走了出来，用看神经病的眼神看着陈希夷。
	有谁上铁匠铺买炉子的，你要说买铁锤、铁夹这还能理解，你要炉子去找泥瓦匠给你砌一个啊。
	【江湖人士的叶蒙，生命值：100%，状态：奇怪、微醉】
	【能力1：后天武者】
	【能力2：锻剑精通】
	【能力3：剑法精通】
	【经历】
	【八月：喝酒、遇见了个奇葩】
	【八月：喝酒】
	【八月：……】
	陈希夷看着经历里连续三十天的喝酒，除了今天在喝酒后头遇见了陈希夷这个奇葩之外，剩下的二十九天完全都是粘贴复制。
	不过这叶蒙的能力却不一般，大部分江湖人士都是锻体武者，再加上个剑法入门或者是掌法入门、腿法入门之类。
	哪里像这叶蒙，不仅是后天武者，还有两个精通能力，从哪一方面来看都是天才级别的人物。
	武者目前的话江湖上是分为三种，第一种是锻体武者，占据了九成的江湖人，是中下层的存在。
	而后就是后天武者了，这只有一成，基本上都是各方门派的高层人士。
	最后的先天武者，明面上一共只有三个人，暗地里就不清楚了。
	这三人分别是大寅王朝的虎威帝，正道魁首白阳剑宗的掌门人白阳子，邪道领袖血雨盟盟主血影凤。
	“不是的，我真看上你家火炉了，我第一眼看见这炉子的时候，我就觉得我和他特有缘。”陈希夷面色严肃地说道。
	“？？？”叶蒙一头黑线，就算他卖你怎么拿。
	所以，他这算是明白了，这个看起来就跟个普通人一样的年轻人很可能是傻子。
	没错，在叶蒙眼里陈希夷就是没练武的普通人，从站的姿势、呼吸时的节奏等等完全就能够看出来。
	练武之人和非练武之人还是非常好分辨的。
	陈希夷他不练武是没错，但不代表他的身体素质差。
	“小伙子，人生还很长，我觉得你买炉子的钱可以省下来去找个名医看看脑袋。”叶蒙语重心长地说道。
	“……”
	好家伙，这事把自己当成傻子了。
	“我真心的，你开个价，只要不是太过分都可以。”陈希夷当即开口。
	“不用了，不就是一个炉子嘛，你只要能搬得走就送给你了，对了，待会走的时候顺便帮我把门带上。”叶蒙觉得吧，他为什么跟个傻子在这里较劲。
	“这么好？”陈希夷狐疑的看着叶蒙。
	叶蒙却是一笑：“随你吧。”
	说完，叶蒙就又回到了里屋去醉生梦死了。
	陈希夷他是万万没想到，自己居然没花钱就把一只妖精搞到手了。
	他本以为这种小店起码得坑他一波吧。
	“得，你可别后悔。”陈希夷大喊了一声，要不是没有录音机，他都想给录音起来了。
	“这有什么可后悔的，我说话算话，你要说能搬走就归你了。”屋里头的叶蒙给了陈希夷一颗定心丸。
	人家都这么说了，陈希夷自然也就不客气了。
	直接就拿出合金镐来，朝着炉子就是一稿子下去。
	一体化火炉直接就被下来后没入了他的身体之中。
	“老板，我走了，你慢慢喝。”陈希夷白嫖了个妖精，所以还是比较有礼貌的，特别是临走之前还顺手把门关上之后锁了起来。
	对方肯定不认为自己能够把这一体化火炉带走，要不然的话怎么可能这么不在意。
	这要是被发现了，对方不得暴跳如雷嘛。
	所以，陈希夷跑路的非常果断。
	找了个没人的地方之后，陈希夷就进入家园对着一体化火炉进行点化通路。
	【你对一体化火炉使用了技能点化通灵】
	【一体化火炉灵性觉醒中1%……】
	【你获得锻造妖精：铁匠】
	【锻造妖精：铁匠】
	【饱食度：100/100】
	【能力1：锻造】
	【能力2：修复】
	【能力3：强化】
	【你受到锻造妖精：铁匠加持，获得状态：火气】
	【万物的羁绊列表已更新】
	【九大匠：木匠（空缺），瓦匠（空缺），铁匠（锻造妖精：铁匠），石匠（空缺），皮匠（空缺），毡匠（空缺），剃头匠（空缺），裁缝匠（空缺），饼匠（空缺）】
	【……】
	一个巴掌大的机械人就这么站在陈希夷的面前，这让他一脸的卧槽，就这小个子真的能行吗？
	锻造是能打造装备、工具，只是有不少的局限性。
	修复自然就是恢复耐久度以及将损坏的装备重新修复了，有了铁匠之后，陈希夷身上的合金装备损坏后并不会消失，而是会变成损坏的装备。
	当然了，如果不想修复的话，铁匠也能够帮陈希夷把损坏的装备回炉成材料。
	至于强化能力，就是增强铁匠打造出来的武器。
	除了喜闻热见的进行+1+2的强化外，还有附魔等等。
	当然，让他惊喜的是妖精也有装备，是刚刚刷新出来的，不过限制有点大，很多装备都是需要多位妖精配合才行的。
	现在基本上都打造不了，不过这算是一个非常好的开头。
	更重要的是妖精们产出的灵物也不再局限于做成食物了，也能够用在装备上。
	比如说锻造，可以加入灵物进行在原有属性上获得更强大的属性增幅或者是独特属性。
	修复的话，特殊的武器自然也需要妖精们放牧生产出的灵物了。
	至于强化时投入的灵物影响到成功率，附魔则是直接开拓了新的附魔特效。
	本来陈希夷只有山铜、秘银、精金三种附魔，如今一下子就飙起来了。
	这要是等他凑起了八大匠，岂不是能一身神器？
	唯一的局限可能是灵物的产出了，目前他只有土精块和水凝珠两种低级灵物，想要更多的话就有点麻烦了。
	倒是可以先让铁匠给一众妖精打造出能打造一些装备。
	妖精们的装备，并不是说全都是用来战斗的，大部分都是用来提升能力的。
	比如水流吊坠，如果只用水凝珠的话，江湖佩戴之后放牧水脉的时候能够获得产量增加10%的效果，而如果用更高级的材料打造水流吊坠，产量效果能增加，甚至还能获得其他效果。
	而且甚至还有套装，集齐一套能够获得套装属性。
	每一个套装属性的效果都是极为逆天的。
	“那铁匠你就留在家园里头吧，跟着我在外头也是浪费你的才能，我那些个材料都在房子里的储物箱，所有设备、材料你随便用，按照需求打造，当然，要是缺少什么设备的话，你可以随意打造或者改造，要是有问题你找我就行了。”
	【铁匠表示明白，他会安排好一切的，保证不会让你失望】
	“那就好，这是食物，随便吃，我晚上在回来看你们。”
	陈希夷将食物递给了铁匠后，这才离开了家园。
	……
	夜里头，摸索着出来找吃的叶蒙总觉得自己的屋里头有些不对劲。
	左瞧右瞧之后，猛然间发现了一件事，那就是他的炉子不见了。
	“卧槽，那傻子什么来历，真的把我的炉子给搬走了！！！”
	叶蒙整个人都震惊了，这事谁能想到。


第160章 万剑庄，分剑大会
	“快开门，快开门啊~”
	夜里，万剑庄的大门被叶蒙敲的震天响，很快就有人开门：“二爷，您回来了，您大半夜不在老宅，怎么回来了。”
	“一边去，我找大哥有急事。”叶蒙直接就冲进去了，直挺挺的朝着万剑庄庄主的卧房而去。
	对此，这开门的老奴也是无语，这万剑庄的二爷平日里是个混不吝，就喜欢喝酒和锻造，以前还喜欢练剑，只是这些年来似乎荒废了不少。
	好在虽然是混不吝，但却也是个知道时势的人，所以就去守着万剑庄当年的老宅过活，反正是吃喝不愁。
	不过所有人都知道这混不吝的叶蒙实际上是一名后天武者。
	“大哥，快开门啊，快开门啊，出大事了。”叶蒙又大力的拍打着他大哥叶盛的卧房门，这要是再大点估计连门都得给他干碎掉。
	“你他娘的轻点，老子我在穿衣服啊！！！”
	屋里头，叶盛忍不住怒吼了一声。
	也不看看现在是什么时间了，就算是武侠世界不带宵禁的，但也不可能说不睡觉吧。
	这都大半夜了。
	“你快点穿，二爷在等你。”一个女子的声音催促着。
	“咳咳，大哥你快点。”叶蒙也是有些小尴尬，不过混不吝的性格还是催了一波。
	反正只要他不尴尬，尴尬的就是别人了。
	“什么事这么急，大半夜的来找我。”叶盛皱眉头推开房门，看着眼前自己的弟弟，眉头一皱。
	“事情有点大，那就是我把老宅里的东西送人了。”叶蒙小心翼翼地说道。
	“就为这事，老宅在你手里就剩些破铜烂铁，送了就送了，至于为这事来找我。”叶盛觉得自家这个弟弟是在消遣他。
	老宅里能有什么，叶蒙又不打理，别说是送点剑了，就是桌椅板凳送了都没问题。
	“不是，我送的东西比较特别，我要是说了你不能生气。”叶蒙还是打了个预防。
	叶盛心里咯噔一声：“你不会是把老宅送出去了吧。”
	“没有没有，我只是把老宅里的炉子送了出去而已。”
	“没把老宅送出去就……炉子你是怎么送出去的，那不是砌在老宅屋里头吗？有那闲工夫找个泥瓦匠给他再砌一个新的不是更好吗？”叶盛本以为不是什么大事，但听到了叶蒙的话还是有点懵逼。
	叶蒙则是支支吾吾的：“我也不知道，我以为就一傻子，逗逗他说能搬走就送给他，没想到他真给搬走了，我也是夜里起来找点吃的才发现，这不就来找大哥你了。”
	叶盛听到这话，一口气差点没上来，这些年叶蒙做的荒诞事是不少，但大部分都是可理解的范围之内，比如没钱喝酒就去挖他的小金库之类的。
	但今天这事，完全是超出了正常人的理解范围，谁没事搬走个老炉子，更重要的是这老炉子谁要啊。
	所以，叶盛怀疑叶蒙纯粹就是酒喝多了来找他消遣的。
	“算了，没了就没了，你自己再去砌一个，明天我去看，要是炉子真没了，我断你一年的酒，现在给我滚。”叶盛一开始还是心平气和的，可一想到这叶蒙是在消遣自己，语气就越发的暴躁了起来，最后直接就用吼的了。
	“是，我马上去。”叶蒙脑袋一缩，也知道自家大哥生气了，赶忙想要跑路。
	“等等，你小子给我回来，差点给你气懵了，过几天再回去，后天就是分剑大会，你不在场也不像话，本来准备明天去找你的，既然你来了，也省的走这一遭了。”
	叶盛猛然间想起了这事来，当即喊住了叶蒙。
	叶蒙也是脚下一顿：“不好吧，毕竟这事……”
	“没什么不好，你是我们万剑庄的二爷，十年一次的分剑大会你不在成何体统，回去让下头的人给你烧水洗漱一下，好好睡一觉。”叶盛不由分说的打断了叶蒙的话后，回到屋里头继续睡觉了。
	叶蒙站在门口良久，几次伸手想要敲门跟他大哥说拒绝这事。
	可最终还是没有动手，最后无奈的按照他大哥的吩咐去办了。
	平日里混不吝的生活由万剑庄支撑着，他这二把手对庄内的各种事都是一点都不管，光享受权利，没有负起责任，如今这提高万剑庄在江湖上声望的大事他可不能不参加，毕竟事关万剑庄。
	……
	“分剑大会，我有这么巧吗？”
	次日清晨，正准备离开这锻剑城的陈希夷突然听见了这么个消息。
	大概就是天下各门各派都派出得意弟子来这万剑庄比试，胜者则能够获得最强的一把剑。
	而其他人则是按照名次获得其他的剑。
	陈希夷觉得吧，这里头一方面是营销手段，来给万剑庄提高知名度。
	另一方面自然是当做联谊会了，这么多门派过来，不得拉拉关系、跑跑业务，再提高一波锻剑城的经济。
	参加的人一般都是锻体武者，后天武者则是带队人。
	门派们借着万剑庄这么个平台不仅能够磨炼一下自家的弟子，也能够借此扬名等等。
	基本上是一场大家都得利的盛会。
	“要不，留下来看看，我也没见过这个世界的武者比武，看看他们和我的差距有多少。”
	陈希夷不知道先天武者是什么实力，但后天武者陈希夷觉得他是一拳一个。
	后天武者的实力其实并不强，比普通的僵尸都要弱。
	根据他的推算，双手的力道大概在八百斤上下。
	而锻体武者的话也有个三百斤到五百斤左右，具体看自身的内力程度了。
	毕竟这普通的僵尸双手的力道大概都有千斤不止。
	乍一想，好像僵尸也有点弱，挖掘机都比这些玩意强。
	陈希夷的先天罡气再加上蛮象的加持，不得怼死他们。
	“估计都是菜鸡互啄吧。”陈希夷觉得吧，要不就看看，反正模块也不急这一两天，这可是江湖里的盛事，他要是错过了，岂不是少了很多乐子。
	没了炼气士们，陈希夷的心态经过一天的调整，已经平和了不少。
	这个世界的价值只有三个，妖精、模块以及武功。
	武功他不急着去收集，没有模块的话他也用不了，除非说改良到自己的炼气士体系里。
	模块比较远，在南边，他估计就算是用合金马不眠不休的话也得要几天的时间，妖精已经到手了，也就没有什么必要了。
	把包袱放下来之后，在客栈大堂里坐着。
	和前两个世界不同的是，这里头吃饭喝酒的大部分都不是普通百姓，基本上都是江湖人士。
	大多都是两个能力，锻体武者加上某某入门。
	陈希夷扫视了一番之后，发现九成的江湖人士都是带剑的，哪怕是掌法入门或者是腿法入门带的也是剑。
	只有那些刀法、枪法之类的会是其他兵刃。
	‘看来，这个世界果然是剑法大行其道。’陈希夷得出了这个结论，要不然万剑庄这么个剑类武器生产批发商能做得这么大，甚至挤入天下前十的门派之中。
	不过万剑庄的实力也是不可小觑的，要不然的话一个专门打造武器的门派怎么可能会有独立性，早就被其他门派或者是大寅王朝给兼并了。
	“三斤江湖醉，五斤酱牛肉，快一点上。”一个长相颇为豪迈的中年人走进了客栈里，毫不客气的大声朝着小二喊道。
	对此，陈希夷不得不吐槽，这光明正大的吃牛肉，居然没被官府给拷走。
	果然是正统的武侠世界，牛肉都这么吃。
	“得嘞，你的酒肉。”店小二也是很快就把这传统的大侠套餐端了上来。
	陈希夷仔细一瞧，好家伙，基本上都是这配置，陈希夷这各种小菜的反而有种格格不入。
	“是南岭搏熊手向旭吧，没想到他居然也来这分剑大会了，当真是稀奇。”
	“那可是万剑庄出品的剑，谁能不动心。”
	“特别是今年分剑会第一名的游光剑，据说能断三层革，当真是神兵利器，谁能不想要。”
	一众食客看见那向旭，不由得纷纷的讨论了起来。
	而作为讨论中心的搏熊手向旭则好似听不见他们的讨论自己一样，自顾自的吃着喝着，但心情却是非常的好。
	混江湖嘛，要的无非就是名和利。
	这一波名向旭是非常满意了，毕竟一来就有人认出他，说明他在江湖上的名声可是非常不错，至于利，就不可为外人道也了。
	“可惜只是散人出身，若是他得入宗门，拜得名师，如今恐怕也是一位后天武者了，可惜了。”
	“是极啊。”
	陈希夷听着食客们的讨论，他有些怀疑这些人是这个搏熊手向旭请来的水军。
	否则的话怎么可能说的这么详细。
	不过这确实是陈希夷冤枉他们了，这还真不是水军，走江湖的各种风闻都得知道，要不然指不定哪天就得罪了某些人。
	江湖人士，看起来很浪漫的样子。
	但在陈希夷眼里，换个意思就是脑袋挂在脖子上的流浪混混。
	特别是那些没有门派的散人，指不定夜行衣一穿，脸面一遮，完全可以客串一把拦路盗匪或者是飞天大盗。
	这轻功还是非常厉害的，特别是在加持了内力后的轻功，虽然说可能没办法翻过城墙，但是飞檐走壁还是可以的。
	至少走在瓦片上不仅又快又轻没有动静。
	别问陈希夷怎么知道的，昨晚陈希夷他躺在客栈客房的床上，来来去去起码有十波人从他头上的屋顶路过。
	这些人轻功有高深的也有粗糙的，但基本上普通人都不会发现。
	这个世界武者是多，但普通百姓世界上更多，如果没有大量的百姓提供生产力，那些个大侠们怎么可能大口喝酒大口吃肉。
	至于全民练武，这就更加不可能了。
	穷文富武这句话到哪里都合适，真要全去练武了，谁干活？
	人人都想把武功练到高深之后当人上人，可没人愿意明明大家都是同一个起点，偏偏你在我头上。
	所以练武的人看起来多，只是因为陈希夷所在的时间和地点导致的。
	分剑大会再加上这锻剑城本身就是十大门派的驻地和武器圣地，所以这里头的江湖人士的数量会更多。
	换个地方恐怕就没有这么多的江湖人士了。


第161章 我哪门哪派的？当然是风灵月影宗的了
	“也就是说，想要进到里头去，得要有请柬，没有请柬只能在外头看了？”陈希夷看着拦住他的人，他是万万没想到这进去是需要请柬的。
	“不是的公子，里面是一众江湖人士才能进去的，你不会武功，进去了怕被误伤到。”门口的一个万剑庄弟子非常委婉地说道。
	说是他不会武功怕被误伤，但实际上的意思就是你不够格，给足了面子。
	“啧，你怎么知道我不会武功，作为风灵月影宗小幸师姐教出来的人，我只需要叮~一声就能够……”陈希夷张口就来。
	这万剑庄弟子有些尴尬的打断了陈希夷的自吹自擂：“公子，你这身形松垮，下盘不稳，双手白皙无茧，呼吸之间气息不足，根本就没有武功。”
	“有这么明显吗？”陈希夷听到对方的话，自己这一拳下来可是很给力的。
	“是的，公子，还请赶紧在外围选个好地方看吧，外头也是能看清楚的。”那万剑庄的弟子也没有说不耐烦或者是冷嘲热讽之类的，反而非常耐心的给陈希夷指了个位置。
	出身自名门大派，再加上是看门面的人，得迎八方客，这态度方面肯定得好。
	不能说两句就不耐烦拿出自己的后台来压人，那你这是正道还是邪道？
	再加上陈希夷一身书生打扮，又没有武功在身，这名万剑庄弟子只当做是出来见识一番的读书人。
	“行吧，等我下次练两手武功后再来吧。”陈希夷说着，就径直往里头走去。
	“那在下等公子日后大驾光临了。”万剑庄弟子完全没有发觉到陈希夷是往里头走的，在他的眼里，陈希夷是自顾自的离开了。
	这种时候，幻术就非常的好用了。
	‘这属于规格之外的能力吧。’
	正常的武侠世界里出了陈希夷这么个哈士奇，确实是画风不一样了。
	随意的找了个地方坐了下来，会场里其实已经来了不少的人了，大部分似乎都是有着统一着装的门派弟子。
	拿起一旁桌子上的水果就往嘴里啃，果盘放在这里就是给人吃的嘛。
	再说了，人家又没有收门票，说明人家不要钱。
	真打量着整个会场呢，陈希夷发现了一个熟人正在和一些江湖人士谈笑风生。
	“卧槽，这货不就是个破铁匠铺里的老板吗？这才多久没见怎么就穿的光鲜亮丽，一副衣冠禽兽的模样了。”陈希夷看着不远处的叶蒙，心里有些卧槽，自己搬了人家的炉子，本以为是遇不见对方的。
	没成想居然在这里遇见了。
	“他是万剑庄里的二爷，后天武者里的佼佼者，一手重剑术在当年可是连扫了十七城寨。”身旁，一个女声传了过来。
	陈希夷转头瞧去，是个女的，不是伪娘，穿着白衣，长相无视。
	“哦，那我要是坑了他一笔，他会不会跑过来跟我拼命吧，瞧他那鲜花着锦的模样，我怕他待会儿见到我会烈火烹油。”陈希夷有些担心地说道。
	“这个应该不会，我就想问你一句，你是素女派的吗？”那女子开口继续说道。
	陈希夷一愣：“不是啊，我是风灵月影宗。”
	女子思索了一下，脑海里并没有找到这风灵月影宗是哪个门派。
	“所以，你为什么要坐在我的位置上？”那女子没想到是什么门派，但却依然继续问道。
	“不对吧，这位置不是谁先坐就归谁吗？我也没见这上头写你的名字吧。”陈希夷打量了一下，觉得这女的坏得很，想要骗自己的位置。
	“位置上没写，但请柬上写了，你看。”说着，就拿出了请柬来翻给陈希夷看。
	陈希夷扫了一眼，又瞧了下自己的位置，有些尴尬的笑了。
	“这不就误会大了嘛，你坐，你坐，我换个位置。”陈希夷这波是李鬼遇见李逵了。
	所以毫不犹豫的坐到了隔壁去，这么多的位置，总不可能说全都有主了吧。
	“那位置，也是我们素女派的。”
	“？？？”陈希夷这刚坐下来，对方就来了这么一句。
	“好吧，你能给我指给不是某某派的位置过来吧，我也省得一个一个试了。”陈希夷觉得有些无奈。
	“不用了，你坐吧，我们素女派就我一个人过来，虽然不知道你是怎么混进来的，就别到处乱跑了。”那女子叹了口气，一眼就看出来了。
	特别是陈希夷进来后什么都不知道的模样，肯定不是江湖中人，身上一点武功都没有，想必那风灵月影宗也是胡诌的了。
	“那感情好啊，多谢大妹子了，就凭你愿意给我看热闹，哪怕你是白名NPC，我也把你当做好友了。”陈希夷一把就坐了回去，语气里是非常的热情。
	当然，当好友仅限于在这会场里，出去了肯定不认，除非真的成好友。
	“古里古怪的。”那女子摇了摇头，觉得陈希夷是在说胡话。
	“对了，你确定说那货不会打我吧，我觉得他好像看见我了，不对，是朝着我过来了……”陈希夷刚坐下之后手上的果子还没啃完呢，就发现叶蒙过来。
	“咳，叨唠燕女侠了，我这小兄弟给你添麻烦了。”叶蒙一过来就拉着陈希夷准备走。
	“我淦，不就是挖你一炉子嘛，没必要杀人灭口吧……”陈希夷觉得这货怎么有点心黑。
	叶蒙也是一头黑线：“炉子我说送你就送你了，而且不就是一炉子嘛，你又不是素女派的，坐素女派的位置做什么，我给你换一个位置。”
	听到这话，陈希夷下意识的抬杠了一句：“你怎么知道我不是素女派的？”
	“我当然知道了，人家只收女弟子，不收男弟子。”叶蒙也算是发现了，虽然不知道陈希夷用什么办法搬走了他的炉子，但瞧他说的这些话，肯定就不是个江湖中人。
	“你们门派咋还有这个规矩，我一抬杠就因为这事给抬歪了？”陈希夷转头看着那女子有些无语。
	他是完全没想到居然还有这种事，他还以为所谓的素女派是武功的代指，结果没成想全派上下全是女的？
	那么重的阴气就不怕招点狐狸精，哦，这个世界是武侠世界，没有狐狸精。
	“……”×2
	“行吧，那就走吧，你得给我安排个视野好的地方，我跟你……”陈希夷起身就准备跟着叶蒙走。
	“不用了，他就坐这里吧，反正空着也是空着。”那女子开口说道。
	“不，我不坐这儿，我担心别人误会，毕竟你们这全是女子的门派，万一有人把我误会成男扮女装怎么办，再说了，你看那个位置怎么样，我想坐那儿。”陈希夷指着那主席台模样的位置说道。
	说完反手拉着叶蒙过去。
	叶蒙一个猝不及防差点没给因为这事给摔个够呛。
	“那里不是你能坐的，你只能坐后头。”反应过来的叶蒙有些古怪，这书生哪来这么大的力。
	反而坐在一旁的女子眼中闪过了一丝精光，她似乎看走眼了。
	叶蒙可是后天武者，居然也能被这陈希夷拉个措手不及，这可不是一般人能够办到的。
	“啧，咱们怎么说也是朋友，这点事你都办不到，还让我坐后头，太让我伤心了，要知道我可是从茫茫铁匠铺里一眼就相中了你家的炉子，这说明咱们有缘啊，对待有缘人连找个好位置看热闹都不行，真是差劲。”
	陈希夷听到不能坐主席台，只能坐后头，那还是回素女派的位置吧。
	什么？会被人误会？
	这不过是陈希夷想换位置的理由而已，能坐就近观看的主席台，谁愿意坐观众席啊。
	陈希夷这话让叶蒙总算是感觉到了自己大哥面对自己时的那种感觉了。
	“行行行，既然燕女侠同意了，你就先在这里坐着，别惹事啊。”
	“燕女侠，还多加担待。”
	叶蒙从一开始就对陈希夷没有恶意，他虽然混不吝，但却也是个说话算话的人，哪怕当时是个戏言，但陈希夷办到了，他也就没打算深究。
	他看见陈希夷混进来，还坐在了素女派的位置上，自然是想到了这前因后果，所以就打算给安排个差不多的位置，以免得罪人。
	不过现在看来，傻人有傻福的样子，也就省的他操心了。
	“看来这叶蒙还确实是个好人，我这么折腾他，愣是一点仇视度都不带涨的。”这要是换成陈希夷遇见个胡搅蛮缠的，当场能让他长出十只八只手。
	要问为什么只会长手，他目前也就只研究了怎么让人长手，其他部位还没来得及研究。
	“也就是今天忙且有众多江湖人士在，要不然的话这位叶二爷能跟你一起撒泼打滚。”那女子开口说道。
	“哦，原来是这样啊，燕女侠贵姓。”陈希夷开口问了一句。
	“？？？”那女子一头雾水。
	陈希夷也反应过来了，好像人家就姓燕来着的吧。
	“那燕女侠你是做什么的……好吧，我知道你是混江湖的，我也就缓解一下尴尬，这样子吧，咱们玩个游戏，那就是不和对方说话，谁先和对方说话谁就输了，好吧。”
	陈希夷思索了一下，觉得玩个游戏缓解一下尴尬。
	“……”那女子一时间不知道该说些什么好，你这是什么乱七八糟的事情。
	陈希夷也算是松了口气，总算是完事了，应付NPC是真的难。
	他有点想念李昭了，毕竟李昭能给他拉好友。
	“燕归来，素女派当代大师姐。”那女子开口说道。
	这会轮陈希夷无语了，咱不都说好玩不说话游戏了吗？
	你这自我介绍干什么，他又不认识。
	哦，对，不认识才要自我介绍，他总觉得自己没了压力之后好像降了不少的智商。
	“陈希夷，一个读春秋的正经读书人。”陈希夷觉得自己虽然没看过《春秋》，但也没看过别的故事。
	陈希夷这话，让燕归来觉得有些无奈，她不知道什么是春秋，但很显然是一本书。
	但从陈希夷嘴里说出来，总觉得哪里有点不对劲来着的。
	再加上陈希夷的这一下子，整的气氛都僵了，她不知道要说些什么，反而是陈希夷自顾自的乐在其中，她自己反而看起来像个傻子。


第162章 一看就有主角模板的人
	“他们就不能放点特效，比如说剑气、拳意之类的吗？”
	陈希夷看着擂台上两个人，一个用剑一个用拳，都是入门级别的。
	招式、身法倒是非常不错，速度也极快，但就是怎么看都有些花里胡哨。
	特别是两人缠斗在一起的时候，要换做陈希夷，肯定得给对方来一个膝撞或者撩阴腿，而不是傻乎乎的两人进行正面对抗。
	“他们只是锻体武者，只有先天武者才能内力外放，至于所谓的拳意，我从未听说过。”燕归来摇了摇头，她怀疑这是陈希夷不知道从哪个话本里看到的。
	“啧，真是废，不说移山填海，没想到只能街头乱斗。”这么一想，陈希夷觉得自己没压力降智商也就不是什么大事，能碾压何必靠脑子呢，靠脑子那多累啊。
	“……”燕归来不知道该说什么好，她回忆起了叶蒙那看傻子的眼神，想想这人可能不傻，但是却真的让人觉得无奈。
	不过仔细一想，正好破了对方的江湖梦。
	“对了，你上不上台？”陈希夷突然反应过来问道。
	“我已经是后天武者了，这擂台是给锻体武者的。”燕归来看着擂台上交错的人影说道。
	“说实话，咱们其实挺投缘的，可惜你是个女的，要不然的话我肯定跟你结拜成兄弟。”陈希夷语气里带着一丝遗憾说道。
	刚刚走过来的叶蒙听见了陈希夷的这话，不由得一头黑线。
	这货到底是个什么脑回路，女的怎么就不能结拜了？
	可以是兄妹，也可以是姐弟，结拜又不限定性别。
	“看你吃的一嘴，饿死鬼投胎。”叶蒙坐在陈希夷旁边，递了一盘糕点过来。
	“你来了，不在那边招待客人？”陈希夷随手捏了一把糕点塞进嘴里，这玩意不涨饱食度，再加上他如今的身体素质，消化能力可不简单，他怀疑塞块石头进胃里头都能给他消化了。
	“不用我了，有我大哥在，我就过来充充场面而已，你给我留点。”叶蒙从陈希夷手上抢了块糕点塞进嘴里嚼着。
	“燕女侠，素女派怎么就你一个人过来，其他人怎么没来？”叶蒙咽下糕点之后，这才问了一句。
	“门中有事，实在是不便来此，并非是有意。”燕归来也捏起了陈希夷盘里的一块糕点放进嘴里吃着。
	“你们聊天归聊天，别老是从我碗里抢食行不行，你知道上一个抢食的人怎么样了？活生生被炸的尸骨无存的那种死法，你们懂吗？”陈希夷鄙夷的看着两人，明明是给自己的，一个个都管不住自己的手。
	“啧，不吃就不吃，瞧你那小气吧啦的劲。”叶蒙下意识的摸向了自己腰间的酒葫芦，只是摸了个空，这时候才反应过来，他今天没带。
	“找酒？给，慢点喝，我就剩这么亿瓶了，本来是想用来忽悠个盖世大侠给我打工的，可惜了，就遇见你个酒蒙子。”陈希夷随手拿出了一瓶杜康酒出来。
	他不仅有杜康酒，还有烧刀子、竹叶青、女儿红等等，这些都是他做出来的。
	大概就是小麦加水，然后就从厨房里变成了酒。
	也别问说为什么这小麦加水能随机制作出这么多种品类的酒来，他茶叶加水都能做出各种茶来，这都直接换茶树品种了。
	杜康酒是用木葫芦装的，叶蒙也不客气，接过来后直接打开塞子就想猛灌一口，但那扑面而来的酒香让他犹豫了，小心翼翼的尝了一口后露出了享受的表情。
	【你向江湖人士的叶蒙赠送了杜康酒，好感度+1，目前好感度0.5星】
	【你与江湖人士的叶蒙进行交谈，气氛融洽，江湖人士的叶蒙对你的好感度+1，目前好感度1星】
	“……”
	就喝了一口，连刷了两个游戏日志出来，并且还升到了1星好感度，合着喝了酒才觉得交谈融洽呗，之前也就是单纯的互怼？
	“兄弟，你这一葫芦的酒，恐怕没千金是买不到了。”叶蒙这可热情了，上来就喊兄弟。
	“没那么贵，我自己酿的，可惜杜康酒就这么一葫芦。”陈希夷叹了一口气。
	没错，杜康酒确实是就这么一壶，但其他的多啊。
	这玩意就是随机出来的，陈希夷也不知道下一次制作会随机出什么来。
	“我有一个问题，那就是你这酒葫芦是从哪里拿出来的。”燕归来目光灼灼的看着陈希夷。
	就他那小身板，怎么可能藏得了这一葫芦酒。
	“从怀里啊，你们江湖人士不是都能够随随便便的就从怀里掏出各种东西，包括并不限于万两银子、各种乱七八糟的药和其他东西吗？”
	“我不就是掏壶酒出来，何必大惊小怪的。”
	陈希夷一脸你们见识少的表情。
	“兄弟，你说的那些不叫做江湖人士，那叫做神仙。”叶蒙语重心长地说道。
	“是吗？那你们还真是有够废的，对了，台上那个使剑的人你们谁认识。”陈希夷眯起眼睛说道。
	这擂台上已经换了好几茬人，只是这一次却遇见了一个陈希夷觉得有些好奇的人。
	【江湖人士的林枫】
	【能力1：先天剑体】
	【能力2：剑心通明】
	【能力3：锻体武者】
	【能力4：剑法超凡】
	【经历】
	【八月：参加分剑大会，意图获得第一名的游光】
	【八月：悟剑、练剑】
	【八月：悟剑、练剑】
	【八月：……】
	这经历简直就是叶蒙的翻版，只不过叶蒙是喝酒，这林枫则是每天都是悟剑和练剑。
	更重要的是他有四个能力，特别是这先天剑体和剑心通明，可是被家园游戏承认的天赋能力，后天是无法获得的。
	就跟李昭的不屈意志一样，没有办法靠努力获得的那一种。
	‘剑法超凡，他这是压制了自己的剑法吗？’陈希夷看着林枫那流畅的剑招，觉得有些不大像的样子。
	“使剑的不清楚，似乎是个散人武者，但与之对战的那人则是长山派的……”叶蒙只当做陈希夷是在转移他如何从怀里拿出酒的这么个话题，也就没多想，顺着话帮陈希夷往下圆。
	吃软嘴软，拿人手短。
	这就是叶蒙目前的状态。
	“长山派的我不感兴趣，我就对那个使剑的感兴趣，我觉得我跟他可能会成为很好的朋友。”陈希夷开口说道。
	叶蒙不由得一滞，瞧了眼陈希夷那放荡不羁的模样和对面那林枫这傲雪寒梅般的神态。
	这能搭？
	自从拿了陈希夷的酒后，叶蒙就没敢在心底里吐槽陈希夷的脑子了，而是用了放荡不羁来描述。
	“你就这么看好对方？我看那使剑的招式平平，无非就是娴熟点，与长山派相持了数十回合才赢了。”燕归来点评到。
	“对，能有，我觉得和他很投缘，所以想要交个朋友，4星好友的那种。”
	就对方那4个能力，妥妥的主角人设，用剑，散人出身，再加上是传说中网文界四大姓：林、萧、叶、楚里的林，这不是主角是什么？
	成为4星好友之后，肯定能给他送不少好东西吧。
	“4星好友？那我在你眼里是几星？”叶蒙有些好奇的把关注点放在了陈希夷所谓好友身上。
	“你是1星好友，至于你就别看了，咱们不是好友，不是我说，咱们聊了这么久，你一点好感度都不涨，让我觉得你是不是有点无情。”陈希夷先是和叶蒙说的，而后是用极其嫌弃的语气和燕归来说的。
	【你与江湖人士的燕归来进行交谈，气氛融洽，江湖人士的燕归来对你的好感度+1】
	“？？？”
	陈希夷觉得心有点累。
	这都是些什么人啊。
	“这么低，啧，看来你对我的感官还不错嘛。”叶蒙有些意外。
	陈希夷很想说，那是你对我的感官，不是我对你的。
	但他没说出来这话，万一说了掉好感度怎么办。
	从接触的这些时间来看，这叶蒙算是比较正统的正道侠士，虽然混不吝了点，但也不是什么坏人就是了，反而还是心地比较善良的那种。
	所以叶蒙就被陈希夷划入了可以进一步刷好感度的范围里，甚至有必要的话完全可以刷到4星好友去。
	只是这叶蒙人到中年，又是混江湖的，经历丰富，刷起来也是比较困难的。
	不像是李昭，开局救命之恩打底，后续涨好感自然是蹭蹭蹭的往上飙了。
	雪中送炭和锦上添花是两种完全不同的性质。
	像叶蒙这种性格，要是真的有大恩打底的话，好感度涨的也是非常的快。
	“对对对，你说的对，有没有想过去拜师，就拜那个使剑的少年。”陈希夷非常好心的建议叶蒙。
	这让叶蒙有些哭笑不得：“我一后天武者拜一个锻体武者为师，你这不是闹着玩嘛。”
	“不，我认真的。”
	没错，陈希夷是认真的，他突然明白了一件事，并不是这林枫招式平平，而是有一种境界叫做返璞归真。
	这简直是太草了。
	扮猪吃老虎的绝技。
	也就是陈希夷有这家园游戏，要不然谁能想到这事。
	“你认真的？”叶蒙神色愈发的古怪起来了。
	陈希夷点点头，没有回答，你爱信不信，现在这林枫或许只是个小人物，但陈希夷猜测恐怕再过不久就得要崛起了。
	特别是如果他夺下了这分剑大会第一名，取得了游光剑后，在江湖上肯定会一举成名。
	之后应该就会经历各种事情，进而走上人生巅峰吧。
	陈希夷的反应让叶蒙神色愈发的古怪起来，不过他没有说什么。
	他对于林枫的评价，也和燕归来一样，都只是认为对方的招式平平，在锻体武者里或许能拔得头筹，但在后天武者里，无论是内力还是招式，都是差了太远。
	除非说林枫能够突破成为后天武者，否则的话对他而言根本只是一只蝼蚁罢了。
	可后天武者哪里是那么好成的，一千个锻体武者里只有一个人能够成为后天武者，虽然不是万里挑一那么夸张，但却也是有着极高的筛选性。
	对此，陈希夷能理解叶蒙的想法，但却也只能在心里来一句不听老人言，吃亏在眼前。
	只要把林枫拉拢过来，并且帮他成长，万剑庄将会获得一个站在这个江湖巅峰的先天武者。


第163章 疯狂殉剑者所铸造的游光剑
	第一天的分剑大会就此落下了帷幕。
	目前是角逐出了前三十六名，参加的人实际上并不多，散人加门派弟子拢共可能也只有三百人左右。
	散人且不提，乱糟糟的。
	门派弟子的话一般来说派遣来登台挑战夺剑的一般只有一个代表，剩下的基本上都是观战。
	不过以门派弟子的底蕴，基本上都是能够取得不错的名次。
	比如这一次的三十六人晋级之中，有三十人是门派弟子，只有六个人是江湖散人。
	当然了，林枫自然也是在这六个人之中。
	至于剩下的那些人，也是有奖品的，每人一把剑，最低品质的都是比一般铁匠铺里卖的要好。
	可以说为了这十年一度的分剑大会，这万剑庄也是下了血本，要知道这些剑可都是上品，卖出去起码也得百两银子一柄。
	不过这是零售价，万剑庄直接就是厂商批发出去的，成本肯定就没有高了，估计能有个十两就不错了。
	只是人家就是靠这手艺吃饭的，材料成本加人工成本再加上时间成本，以及最高的研发成本，也算是比较合理的。
	并且这批剑是走高端人士的，也有价格比较低的剑就是了，适应不同群体的客户。
	咚咚咚~
	夜里，正盘腿抱剑的林枫突兀的睁开眼，眼中闪过了一丝光芒，而后迅速收敛回去。
	“哪位？”他的语气里带着一丝冷漠。
	“林少侠，叶蒙特来拜会。”门外头，叶蒙带着陈希夷敲门道。
	本来叶蒙是不打算来的，陈希夷也没打算让叶蒙跟着，他是准备直接来刷好感度的。
	就是路上碰见了，这不就跟着过来了嘛。
	林枫眼中闪过了一丝疑惑：‘叶家二爷？他来找我做什么？’
	疑惑归疑惑，总不能不开门吧。
	“请进。”开门后，林枫说道，他也看见了陈希夷，只是没有印象，并不是明天决赛的三十六人之一。
	虽然说林枫一心练剑，但却不代表说他是个不通世俗的人。
	既然邀请进来了，自然是让人坐下后倒茶招待了。
	“叶二爷，你这深夜来访，有什么要事？”林枫心里想着的是无事不登三宝殿，肯定不会无缘无故的过来。
	“没什么大事，就是我这兄弟今天看你比试后，觉得和你十分的投缘，所以这不就来拜访一二了。”叶蒙指着陈希夷直接开门见山地说道。
	“嗯，对，我觉得咱们很投缘，所以过来跟你交朋友。”陈希夷也是点点头地说道。
	林枫沉默了一下，还能这么交朋友的吗？
	“好，那我们就是朋友了。”
	【你与江湖人士的林枫进行交谈，气氛融洽，江湖人士的林枫对你的好感度+1，目前好感度：1星】
	“？？？”
	这会轮到陈希夷懵了，这什么情况，就聊了一句话之后好友就加上了。
	这会不会有些儿戏，毕竟自己后面很多话都还没来得及说出来，这就给成功了。
	“哦，好，希望你明天拔得头筹，获得那把游光剑。”陈希夷也只是回了这么一句话。
	“多谢。”
	【你与江湖人士的林枫进行交谈，气氛融洽，江湖人士的林枫对你的好感度+1，目前好感度：1.5星】
	看见又刷新的游戏日志，还涨了0.5星的好感度，陈希夷不得不承认，人和人之间是有区别的，和燕归来聊了那么久，就加了1点好感度。
	看看林枫，就聊了两句，直接就1.5星的好感度了，这么一比，陈希夷觉得愈发的嫌弃燕归来了。
	“那就不打扰你休息了，等你获得游光剑后请你喝酒。”陈希夷说完，就准备离开。
	“嗯，不送。”
	最懵逼的是叶蒙了，这什么情况，他们来这里的时间都比你们聊的时间要长吧。
	不过既然人家都这么说了，他也只能无奈的离开，顺便把房门关上。
	听着脚步声远离，林枫摸着剑：“居然真的是来和我交朋友的，还真是有趣的人。”
	他的剑心通明，不仅能够让他的心灵极致于剑，还能够通过剑察觉到其他人对他隐约间的想法。
	从刚才的情况里，林枫感知到了陈希夷是真的打算和他交朋友，而非是出于其他恶意的想法。
	所以他才干脆利落的把陈希夷当做朋友。
	至于叶蒙，纯粹就是个中间人。
	他这剑心，通明的不仅仅是剑，还有心。
	手中一道剑花轻挽：“所以，游光剑到底有什么特殊的？”
	林枫并不在意用的是什么剑，他手上这把剑从他学剑开始就跟着他了。
	可当他看见游光这两个字的时候，心中仿佛间多了些什么东西一样，就好像是这把不知道被谁打造出来，并被冠名了游光的剑就应该属于他。
	所以，他来参加了万剑庄的分剑大会，他就想知道这把剑到底是什么。
	……
	“你们怎么聊得这么快？”叶蒙追上了陈希夷，有些疑惑的问道。
	“因为已经成为好友了，就没必要打扰他休息了，人家明天还要争夺游光剑，得好好休息才行。”陈希夷一本正经地说道。
	这话让叶蒙不由得沉默了一下，这才说道：“以林枫的实力，应该是要止步于三十六强了，游光剑不是他能得的。”
	陈希夷却不以为然：“只要不搞黑幕，剩下三十五人一起上都不是他的对手。”
	“你对他这么有自信？”叶蒙其实对于陈希夷的话是不大信的，虽然说这陈希夷很神秘，但不用看都知道绝对没有武功在身。
	既然不练武，怎么可能看得出他人招式之间的身负。
	“对，就是这么有自信。”陈希夷毫不犹豫地说道，这些练武的江湖人士很奇特的，想要判断对方的实力，得靠眼力。
	在面对陌生江湖人时，一般来说从行走卧坐的姿势、呼吸的频率以及身上的老茧等等初步判断对方是属于什么实力。
	而后再通过交手时的招数、内力进一步判断。
	根本就没有什么一眼就能够看出对方是什么境界来，更没有说凭借对方的气息之类的。
	这个世界的体系压根就没有发展到这种地步来。
	连内力外放都只有先天武者才行，其他境界的武者的内力一般都是用来增强力量、敏捷或者是运转轻功、身法、剑法之时用来增强威力的，完全无法脱离身体。
	所以像很多技巧类的能力，根本就无法确定。
	“那就只能祝他旗开得胜了，游光可不是那么好拿的，而且也不是那么好用的。”
	叶蒙前半句还算是轻松，后半句的语气里就带上了一丝的凝重。
	“什么意思？游光有问题？”陈希夷又不是傻子，肯定是能听懂这叶蒙的话了。
	“打造游光的铁匠死了。”叶蒙说道。
	“……”陈希夷一头黑线，他在猜测下一步叶蒙会说是因为吃饭被噎死的。
	不就是死了一个铁匠嘛，谁不会死，不久前他也死了一次都没有说些什么。
	“在死之前，他疯了。”
	明白了，疯了之后意外身亡。
	“疯之前一直在用一些我们听不懂的话说着什么，从一开始的恐惧到后来的狂热，可惜我们听不懂他在说什么，最后他死了，殉剑而死，而他死后，游光就出世了。”
	“再后来，每一个拿到游光的人都因为各种原因而死，死前也是疯疯癫癫的，最后无奈封存起来。”
	“如今，不知道为什么我大哥会把游光当做奖品作为分剑大会的头筹者奖励。”
	叶蒙慢悠悠的说着这游光的来历，似乎是想要吓到陈希夷一样。
	“你这故事编的挺好的嘛，就是词汇量不怎么高，你下次再努努力，说不定可以出本书。”陈希夷表示你一个武侠世界给我整出个灵异事件来，这不是扯淡嘛。
	叶蒙突然一笑：“这都被你看出来了，看来果然描述还是太粗糙了。”
	“行了，到这咱就该分道扬镳了。”陈希夷挥挥手后，自顾自的离开了。
	看着陈希夷渐行渐远的身影，叶蒙神色如常
	‘可惜，这些不是编的。’
	……
	陈希夷回去的路上，也在思考叶蒙说的话。
	从对方状态栏上的状态来分析，很大概率说的不是假话。
	‘卧槽，别给我换画风啊，我就想在武侠世界里虐菜，不想接触什么灵异事件啊。’
	陈希夷听说过墨菲定律，那就是越想着坏事别发生，那么这坏事的发生概率就会暴涨起来。
	只是陈希夷突然想起了一件事，那就是灵异事件好像也没什么可怕的吧。
	上个世界他对那些妖魔鬼怪做的事好像更加恐怖吧。
	‘果然，只要对方亮血条，我就敢……我就有保命的手段。’
	他本来想说敢亮血条就敢弄死对方，可一想到之前拥有不死鸟血脉的神圣骑士克里斯，他那恢复能力和回血速度简直快到了离谱。
	百分百生命值伤害都死不了，每秒起码超过百分百的回血率，还可能有豁免致死的能力，这么一下子把陈希夷搞的很没底。
	不过要是真的再遇到的话，陈希夷其实也不是很怕，毕竟他现在还有两万个三附魔的TNT。
	之前的一万个是用光了，这些时间不时抽空又制作了两万个出来，不得不说，是真的好用，特别是自己能够复活的前提下。
	‘明天看一下这游光到底是什么来历，能有这么邪乎？’
	‘再邪乎我就不信能有那群炼气士邪乎。’
	对于这个世界，陈希夷还是保持了只是个低武世界的态度，因为模块实在是太少了，并且连拥有历史底蕴的物品还只有一个。
	能有多高的层次？
	一通分析之下，陈希夷的心也是轻松了下来。
	这纯粹就是自己吓自己，这么低层次的世界还能有什么能够威胁到他的地方。
	就算有，那他就拿完模块挖个地下庇护所宅着呗。
	要是连地下庇护所都宅不了，那就回家园里头去宅着，又不是不行，只要等轮回功能冷却结束就跑路。
	回到了自己的卧室里，翻开地板下的一条通道往下爬去。
	这是他习惯性的挖地下庇护所，别的不说，用来当传送点也是极好的。
	本来他是没有房间的，毕竟他没有请柬，但架不住他有关系，所以叶蒙就给他安排了一个，他也就省的回客栈了，正好还能省点钱，他这钱可是来之不易，全靠其他大侠‘救助’的。


第164章 我们都是历史
	“游光剑林枫，真是可笑，明明是林枫靠着自己获得了第一，却偏偏给他冠以了剑作为绰号，好似是游光剑成就了林枫一样。”
	陈希夷看着稳扎稳打成为了分剑大会里的一匹黑马的林枫，除了陈希夷以外，没有人会想到林枫居然真的能够成为第一。
	“名门正派还真是小心眼，用这种方式打击报复。”
	想一想，当江湖上传开了林枫这游光剑的绰号，再一传这游光剑是万剑庄所铸造的神兵利器。
	那么天下人会怎么想？
	刚开始或许是知道分剑大会第一名，可随着宣传加时间，只会变成了这林枫依仗这游光剑之利。
	燕归来坐在一旁，没有说话。
	她虽然觉得也有些不妥，但她却也不认同陈希夷的话。
	说完这些，陈希夷起身便离开了。
	他准备去跟林枫告别过后，就起身往南而去拿那一个模块了。
	“老林，游光拿到手了，准备去哪？”陈希夷看着蹲在角落里默默看着游光剑的林枫，神色有些古怪。
	陈希夷的话让出神的林枫突然反应过来：“是你啊，朋友。”
	“我说，接下来你准备去哪里？”陈希夷有复述了一遍，很显然刚才林枫出神的时候并没有想得太多。
	“往南去吧，我觉得那边似乎有什么东西在吸引我，顺便也可以挑战一下那些门派来练练剑。”林枫起身后将这游光剑入鞘。
	在入鞘的那一刹那，陈希夷敏锐的发现了这林枫身上的变化。
	【能力4：剑法通神】
	“……”
	淦，合着你搁这蹲了一小会儿就是在顿悟。
	“正好，我也要南下找点东西，一起走？”陈希夷开口邀请，他是没想到会如此之巧。
	至于游光剑的问题，反正陈希夷是没看出来，就是一柄普通的剑而已。
	“可以。”林枫淡淡地说道。
	他是完全不介意的，在他的剑心感应之下，陈希夷确实没有任何的恶意，似乎还有着不少的善意。
	陈希夷眉开眼笑，对于林枫的答应，他并没有出乎意料：“那成，咱们走吧。”
	林枫点点头，跟着陈希夷离开。
	至于叶蒙，他似乎还有事，那就以后再说了。
	“先不急，我回去收拾一下包袱，到时候咱们万剑庄门口见。”走了两步的林枫突然想起来，他的东西还放在之前的客房里没拿。
	而陈希夷也是思索了一下，自己好像也有用来糊弄人的随身物品来着的。
	“那成，我的包袱都忘了，要不是你提醒，估计得再跑回来一趟。”陈希夷想着，还是得去拿一下。
	“嗯，走吧。”
	二人的客房方向不同，所以走的方向自然也是不同了。
	“那把剑，没有问题吧。”
	陈希夷住的客房里，叶蒙已经替陈希夷收拾好了，见到陈希夷来就开口问道。
	“你一走江湖的大侠都看不出什么来，我怎么可能看得出来。”陈希夷轻笑一声说道。
	这反而让叶蒙一愣，而后也是一笑，陈希夷说的对，连他这么个后天武者都看不出什么来，更何况是一个没练武的书生了。
	“你准备去哪？”叶蒙继而问道。
	“往南吧，去南方逛一逛。”陈希夷也没有隐瞒，这有什么好隐瞒的。
	“江南好风景啊，对于你们这些读书人确实很不错，不过孤身一人可不好走，正好你不是和那素女派燕女侠有点交情，跟着她走，素女派就在南方，路上也有个照应，免得你出门碰见个黑店给宰了。”叶蒙给陈希夷提了个建议。
	“我跟燕归来可没什么交情，甚至连朋友都算不上，我准备跟着林枫走，有他这么个游光剑在，安全肯定是没有多少问题的。”
	陈希夷跟燕归来又不熟，她又不是自己好友，盲目跟上去算什么。
	听到这，叶蒙也是有些小意外，那林枫一副生人莫近的模样居然会和陈希夷这么个放荡不羁的走到一路，还真是缘分。
	“嗯，那祝你一路顺风，到了地儿记得给我写信。”
	叶蒙其实也想跟着出去浪荡的，可他知道，自己身上有责任在身，不能离开这锻剑城。
	别看他平日里酗酒混日子，但他的存在，可是万剑庄顶级战力之一，而且还是嫡系中的嫡系，没有什么大事，主要的任务就是坐镇。
	因此不能够轻易离开。
	除非说其他门派举行了像他们这类似于分剑大会的盛事，他这个万剑庄二爷带队前去参加时才能离开。
	门派，代表的不仅仅是资源与利益，他们这些既得利者是要担起对应的责任来维护门派的。
	“好，到时候有好酒我给你寄一点过来。”陈希夷拿起包袱，便转身离开。
	【你与江湖人士的叶蒙进行交谈，气氛融洽，江湖人士的叶蒙对你的好感度+1，目前好感度2星】
	“……”
	好家伙，一提给他送酒就涨好感度，还靠着1点好感度硬生生升级了，这让陈希夷严重怀疑叶蒙不是跟他做朋友，而是跟他的酒做朋友。
	等他走到万剑庄门口的时候，林枫早就已经等候多时了，他在路上没有耽搁，所以比较快。
	“走吧。”
	“嗯。”
	两人的身影拉的很长，渐行渐远。
	……
	“成功着陆了，我们现在来到了那一段历史之中？”一个神色激动的年轻人问向自己的同伴。
	只是剩下两名同伴却没有说话，神色里带着一丝凝重。
	“大寅虎威帝四十六年，万剑庄分剑大会。”另一个女子语气里带着沙哑说道。
	“换句话说，也就是游光元年，神话时代的开启年代。”中年人则是流露出恐惧。
	听到这话，那名神色激动的年轻人也是一僵。
	“我们，成为了这段历史。”恐惧弥漫在他的眼神之中，他们万万没想到，居然会来到这个时代。
	“老大，我们走得了吗？”年轻人怕了。
	被称为老大的中年人叹了一口气：“郭辰，你以为是过家家吗？你真的能够确定我们的到来是个意外？不，那是历史的一部分，是k们的决定。”
	“等等，这个时候的游光还只是一个普通的武者，如果我现在终结了k，没有k发现飞升仪式，那么未来的十二时序k们岂不是直接消失了。”那女子语气里带着一丝决绝。
	中年人却是摇了摇头：“聂梦，你以为我们是什么？我们来到这个历史之中，就是历史的一部分了，你的所作所为，本身就是促进历史的前进，如果我们真的能够改变历史，那么多前往各个历史之中阻止灾难的前辈为何没有一个人能够成功？”
	“如果不试一试，我们来到这段历史做什么，就是为了见证游光这位第一时序的诞生，而后让整个世界陷入了十二时序流转的灾祸之中吗？”聂梦语气坚定，既然来了，哪怕是无功而返，也得要阻止神话时代的开篇，终结长生者十二时序的恐怖统治。
	十二时序，代表着天空之中的十二位长生者们通过飞升仪式成就至高的表现和强大力量的具现出来的时间循环世界。
	每隔一百二十年的时间，便有大恐怖的随机浮现，历经三万年而不止，所有人都无法挣脱这十二时序长生者们的统治。
	“没错，我们知道这个时代大量的隐秘，甚至还知道游光飞升为长生者的过程，甚至是神话时代的开端，完全有能力阻止。”
	“在这个时代里，最强的也不过是先天武者，我和聂梦都是先天武者，老大你更是先天之上的宗师武者，哪怕是这个时代最强的三个人，也敌不过老大你一掌，更何况还没有成长起来的游光。”
	“只要尚未成为游光的k，毁掉长生者仪式，那么神话时代将会不复存在。”
	郭辰慷慨激昂地说道，越说越觉得自己有优势。
	这三人，来自三万年之后，领队的中年人名叫詹学，是时序应对局的人，他们三人主动进入十二时序轮转形成的大恐怖而被长生者们送入了历史之中。
	这些历史，都是过去，如果他们能够改变历史，那么有可能终结各种灾祸。
	詹学被他们两人的话给打动了，在神话时代来临之前的时代，最强也不过是先天武者，而在三万年以后，基本上成年人都有这种实力。
	但凡努力点，都能够成为先天之上的宗师，这是来自时代的馈赠，也是时序长生者们给予他们的资粮。
	“不行，你们有没有想过，我们本身就是历史的一部分，我们这么做，很大可能就是促使游光飞升为长生者？”
	动心归动心，但詹学却非常理智的拒绝了。
	是长生者们送他们来到这个历史之中，这说明无论他们如何努力，都只会是白费，甚至还有可能本身就是其中一环。
	“长生者k们将过去固定为历史，以灾祸送未来者进入过去，使得k们在时间之中不断的吮吸着力量变强，我们根本就无法改变历史，每一次意图改变历史，都是让长生者的力量更进一步。”
	“可是，历史只有一条，为什么不赌一把，赢了，一切的灾祸都将被终结，而输了无非就是一死罢了。”郭成反对道。
	这么一来，原本的三人小队分裂成了两个不同的意见。
	两名队员决定改变历史，而队长则是反对。
	詹学张了张嘴想要反驳，但他发现自己却说不出口来。
	“是游光送我们来的，这是k的阴谋。”最终，詹学无奈地说道。
	“时序应对局还是游光从时序之中进入容器后组建的，就算是阴谋，也是我们的机会，如果不把握住，那一切还有什么意义，充当时序长生者们变强的工具和食粮吗？”聂梦反驳了一句。
	这使得詹学哑口无言，确实，从一开始都是被笼罩在长生者们的算计之下。
	沉默良久，最终心里一狠：“上一次时序轮转灾祸送来的未来者们已经固化成了历史，成为了长生者们的力量，而这一次只有我们三个人，想要阻止游光k的诞生，很可能会把命搭上。”
	“而如果我们不去的话，找一个地方隐藏起来，那么我们完全可以过上皇帝般的生活到寿终正寝。”
	“现在开始投票，前者还是后者，少数服从多数。”


第165章 被动型英雄救美
	“游光剑果然名不虚传。”
	太岳剑派的大师兄唐坚一拱手，带着阴阳怪气说道。
	“客气了，唐师兄你的剑招也是极其的精妙。”林枫好似没有听出对方的阴阳怪气一样，而是微笑的拱手说道。
	这让唐坚脸色是有些不大好看，他觉得这林枫也是在阴阳怪气他。
	“仗着神兵之利，胜了算什么英雄好汉。”太岳剑派的一名弟子忍不住大声的嘲弄了一句。
	林枫和唐坚的比试，算得上是中规中矩，林枫依然发挥了稳的这么一个行为，在外人看来，两人不过是半斤八两，最后稍胜一筹。
	但实际上完全就是林枫在带着唐坚的节奏走，一点点的圆润着自己的剑法。
	一旁的陈希夷似乎也发现了这林枫剑法里的不凡之处。
	所以在比剑的时候看得格外认真。
	‘他已经不拘泥于招式了，无招胜有招吗？’
	陈希夷有一种古怪的想法，那就是林枫似乎是在集百家之所长来创建一门剑法。
	“惭愧，确实是仗着神兵之利，我想，便算是平手，如何？”林枫给了个台阶下，也没有想过说解释之类的。
	听到这话，太岳剑派的人神色才缓和了下来。
	“林兄休听我这师弟之言，这游光剑本就是林兄你在分剑大会上取得的，自然是要用了。”对方给了自己台阶，这唐坚总不能说不识好歹的再讽刺吧，所以当即抬高林枫的地位。
	想一想，林枫是分剑大会的第一名，而他则是和林枫打了个平手，岂不是说他的实力已经达到了分剑大会第一名的程度，只要稍稍一扩散开来，这名声不就来了。
	可惜唐坚不知道的是这林枫和谁打都是一副五五开险胜的模样，活脱脱就是一个武侠版美队、练剑版卡卡西。
	这花花轿子众人抬，林枫自然也是无所谓的跟着往下聊。
	这把唐坚捧的有点找不着北了。
	等回过神来，唐坚才发现自己已经成了同辈第一人了，最后实在听不下去了，这才委婉的把人赶走。
	不把人赶走留这里吃饭？
	人家是上门来踢馆的，自己还输了，要不是这林枫有点口才再加上懂人情，指不定接下来要再起冲突。
	下山的过程中，陈希夷一脸唏嘘：“亏大了，几句恭维的话就把太岳山的剑法卖出去了，没想到你还有这么一手。”
	在之前的比试之中，林枫以半斤八两的比剑速度硬是把太岳剑派的所有剑法让唐坚用了一遍，直接全都给扒走。
	别说是林枫了，陈希夷都记住了。
	特别是再到后来恭维一番过后又间接的讨论剑法，不动声色的将一些剑法的关窍全都给摸索走了，简直是鸡贼到不符合这个主角命。
	正常主角受到质疑后不得装逼打脸一番，结果林枫却是更阴险。
	“各取所需罢了，他要面子，我要里子，你学了多少。”林枫开口问道。
	“照猫画虎的耍出来没有多少问题，但也只限于这些，他们那些固定招式对于身体的锻炼还算是不错，不过根据我的推测，缺了不少滋养的大药来辅助，要不然这么练的话会伤到身体。”
	陈希夷作为弱鸡级炼气士、抬杠级大夫，再加上让系统进行模拟人体百倍推演后得出了结果。
	有效，但少了点东西。
	“那一套太岳三剑的基础剑招还不错，你可以练练，大药我过两天就能配出来。”林枫继续说道，意思也很明显，你随便练，我帮你。
	“这太岳三剑算是还不错的剑法入门，全身上下的大部分肌肉、骨骼都能够得到有效的增长，不过对我没用。”陈希夷对比了一下这太岳三剑后说道。
	他的身体素质在先天罡气之下，早就已经超脱非人了，虽然说自己给自己一拳还是能让自己的血条清空，但不代表自己真的弱，自己一拳能让自己血条清空是因为他手上带着蛮象。
	“嗯，我知道了，所以你现在准备练招式？”林枫没有问为什么。
	“不是，我准备制作一个战斗模型，以此来形成独孤九剑和是弈剑术的效果，破尽一切和料敌先知。”
	“能和我说说这两门剑术吗？”林枫有些犹豫的问出了这话。
	陈希夷也没什么想法，直接就跟他简略概括了一下，顺便还背了一波归妹趋无妄、无妄趋同人。
	越背越觉得古怪，这玩意确定不是个人脑型计算机的运转模式吗？
	“听不懂，这么复杂。”林枫听完，摇了摇头说道。
	“我其实也不懂，但不耽搁我制作战斗模型。”陈希夷是收集各种战斗数据而形成的模型，可不是真要自己练出独孤九剑，这玩意可能会有，但得有大量的理论和实践加上长时间的反复修炼形成本能反应才有可能。
	林枫听不懂独孤九剑，也听不懂什么叫做战斗模型，但他隐约明白了陈希夷要做些什么。
	二人在路上走着，突兀的听到了一声叫喊声。
	“救命啊~”
	两人停都没停，看起来好像是没听见一样。
	“你不准备救人吗？”陈希夷有些好奇的问道。
	“你准备吗？”林枫反问了一句。
	“淦，你怎么不按套路出牌，听声音可是女的，英雄救美再加上以身相许，你一点也不动心吗？”
	“不动心，女人影响我拔剑，你怎么不去，英雄救美再加上以身相许。”
	“不去，长得好看的才会触发以身相许这条线，像我这种相貌平平的只会触发下辈子当牛做马这条线，还是不去浪费时间做这个剧情了。”
	两人的脚步是越来越快，完全不理后头的叫喊声。
	“这是缠上咱们了，你回去给她一剑。”陈希夷发现叫喊声是越来越近，这就有点过分了。
	“好……多人，快跑。”林枫本来想说好的，但转头一看，人实在是太多了，嘴一瓢就变成了快跑。
	“你不是分剑大会第一名吗？回去杀他个人仰马翻的，跑什么。”
	陈希夷嘴上这么说，但脚下可不慢，完全能够跟上运转轻功、身法的林枫。
	林枫翻了个白眼：“二十来人，还有俩后天武者，打不过。”
	他是天才没错，但不代表他真的能跟两个后天武者再加上十几个锻体武者过招。
	这要是换个横炼天才还有可能，但横炼天才这个时候还在家里头横炼呢，根本就没到出山的时候。
	“要不，咱们站路边吧，反正追杀的也不是咱们。”陈希夷提了个非常有建议性的问题。
	林枫沉默了一下，觉得陈希夷说的好像有点道理：“成。”
	两人达成共识后就这么站到了路边，然后在他们卧槽的眼神之中，被追杀的女子翻身下马一下子就躲到了……林枫的背后。
	“？？？”×2
	陈希夷万万没想到，这货居然不逃了。
	“交出你身后的人，此事就这么揭过了。”追杀者头领冷然地说道。
	陈希夷和林枫对视了一眼，又达成了共识。
	陈希夷转头就跑，而林枫则是冲了出去。
	等他蹲进草丛之后才发现，他们俩的共识，好像有点不大一样。
	“呼~你怎么不去帮忙。”身旁，那个女子也蹲在陈希夷旁边说道。
	“你看我手无缚鸡之力，战斗力约等于0.5鹅，我上去那叫送死，你怎么不去帮忙。”陈希夷看着局势，就在刚才，林枫一剑瞬杀了两名后天武者。
	后头十几个人就跟个砍瓜切菜一样的简单。
	“我只是个弱女子，上去不也是送死。”那女子娇弱地说道。
	陈希夷不由得心里吐槽道：‘你一个先天武者跟我说是弱女子，还有，为什么虎威帝是女的，还会出现在这里，你这是单纯的来蹲林枫的吧。’
	【虎威帝的唐静】
	【能力1：先天武者】
	【能力2：拳法超凡】
	【能力3：内力周天】
	【经历】
	【八月：微服私访遇见林枫，觉得很好奇】
	【八月：……】
	“哦，那咱们搁这蹲着吧，我觉得林枫要赢了。”陈希夷悄咪咪的移了好几步远离这唐静。
	之前他也是看见了游戏地图上的名称才会揶揄林枫去搞事的，可林枫好像也察觉到了什么，完全不上套，就跟着陈希夷跑路。
	唐静看着陈希夷的动作，有些古怪，她不认为自己会暴露，要知道她可是先天武者。
	“老陈，走了。”
	稀里哗啦一阵过后，不知道这位虎威帝从哪里祸害来的倒霉蛋追杀者全都没了。
	“行，你肚子饿了没有，咱们去找点吃的。”陈希夷起身果断跑路。
	只剩下唐静一个人在草丛里有些凌乱，这流程是不是有点不对劲，不是应该过来给她嘘寒问暖吗？
	怎么就突然讨论起中午要吃什么了。
	“恩公，恩公你等等我……”唐静一咬牙追了上去，这个林枫似乎藏着不少的秘密。
	陈希夷一脸怜悯的看着林枫：“你完了，被人缠上了，叫你跟我一起跑路你不跑，现在英雄救美触发支线了，看你接下来剧情怎么过。”
	“就这么过呗，还能怎么过。”林枫不知道陈希夷的支线是什么，但却明白陈希夷的意思。
	……
	“怎么样，查到了游光k去哪个方向了吗？”詹学看着聚过来的二人。
	“没有，他只有一个人，只要出了城根本就不知道去哪里了。”郭辰语气里带着凝重。
	“我有点消息，我潜入万剑庄查到分剑大会那把游光剑的来历。”聂梦将游光剑的打造者以及使用者的下场全都说出来后继续分析道：“我怀疑我们不是最先来到这段历史的，那个打造者很可能和我们一样是未来者，并且还有可能是游光信徒，正是他对游光的狂热促使他打造出了游光剑。”
	“看来，这游光剑应该就是k飞升仪式里重要的一部分了，既然找不到k就算了，我们直接去飞升仪式的地方等k。”詹学神色之中带上了一丝冷意：“想让我们当磨刀石磨炼还没有成为游光的k，哼，直接在根源处断绝掉k。”
	十二位长生者的飞升仪式举行地，他们当然知道了，这是隐秘，但又不是。
	普通人不知道，但他们这些个应对局的人员自然是通过努力加上文献，在未来找到了飞升遗迹，而没有了飞升仪式，也不过是一处废墟。


第166章 命犯桃花的解决办法
	“你有什么想法没？要不拿个包裹把她分开寄回去？”陈希夷提了一个非常有建设性的提议。
	“不大行，我可能打不过她，之前没有这种感觉，可现在有了。”林枫沉默了。
	“那咋办，总不能让她一直跟着咱们吧，那多碍事。”陈希夷思索了一下：“实在不行，咱们跑路吧。”
	对于唐静，陈希夷他觉得自己好像也能一拳打死对方。
	因此，先天武者也是弱鸡。
	不过他觉得做人嘛，开心最重要，这虎威帝要是死了，天下就得乱，那他后续怎么办。
	现在江湖虽然也很乱，但好歹也有秩序在，杀了这唐静最多也就是采集点没什么用的东西，能干什么。
	在这个和平的世界，陈希夷决定要做一个手无缚鸡之力的普通读书人。
	林枫沉默了一下：“可以试试，不过别抱太大的希望，我怀疑她是一个先天武者。”
	“那你觉得是哪位？虎威帝，白阳子还是血影凤。”陈希夷试探性的问道。
	“血影凤吧，毕竟这个名字比较女性向。”林枫全靠猜。
	“……”
	唐静一头黑线的看着眼前两人，这密谋哪有当着人的面前密谋的，而且还这么大声。
	生怕她听不见一样。
	“恩人你们说什么呢，奴家怎么听不明白。”唐静也只能配合着往下演了。
	“你听不明白没有关系，看，飞碟。”陈希夷指着唐静的身后说道。
	只是唐静却没有好奇的往后看，而是直愣愣的盯着两人。
	“你怎么不安套路出牌，你现在应该转头看我指的方向才对。”陈希夷一本正经地说道。
	对于陈希夷的话，唐静嗤之以鼻，逗傻子玩呢。
	陈希夷脸色也是凝重了起来：“老林，他不中计，只能跑了。”
	说完，两人转头一路狂奔，那速度可以说是一骑绝尘，要不是没荔枝，都能再补个妃子笑了。
	“有趣的两个人，不过你以为你真的跑得了吗？”唐静看着逐渐消失的两人，突然脸上笑容一僵，她发现人给没了。
	就这么唰的一下就没了。
	“往南而去，呵，跑得了和尚跑不了庙，整个天下都是朕的，你还想跑到哪里去。”唐静一甩长袖，神色冷峻的转道回去。
	她说的当然是林枫了，怎么可能会是陈希夷这么个路人脸。
	……
	“总算是摆脱了，我跟你讲，下次咱们达成共识的时候希望能够一致，而不是我的共识是跑路，你的共识是莽过去。”陈希夷语重心长地说道。
	林枫也是心有余悸，他又不是傻子，一个先天强者无缘无故的缠上来，这里头要是没有问题谁信啊。
	哪怕说这个先天强者对他没有恶意。
	“我知道了，下次肯定跑路。”林枫匀称了一下呼吸后说道，至于说练剑的人宁折不屈？
	要知道过刚易折，他这这叫做刚柔并济。
	真要傻乎乎的遵守着剑者宁折不屈跟能够一巴掌拍死自己的人抬杠的话，坟头草到现在应该已经长了三茬了。
	只是林枫有些古怪，他们两个人到底是怎么摆脱对方的，以对方的实力，根本就不可能追丢的。
	“你做的？”林枫问道。
	“嗯，作为一个书生，会那么亿点点的奇门遁甲是一件很正常的事情，你说对吧。”陈希夷解释了一下之后继续说道：“还有一件事，我怀疑你命犯桃花，这才没走几天的时间，你就遇见个对你有好感的女性，这要是再往下走，你有没有考虑练点横炼的武功以免自己哪天被柴刀砍了脑袋。”
	林枫回忆了一下自己的过往，再加上陈希夷的话，让他有些小动摇：“应该不会吧，只是很正常，我认识的女性并不多，也就……”
	“你先别也就，对比一下你周围的男性和女性比例一下，对了，你在老家不会也有青梅竹马吧，来万剑庄的路上有没有遇见某些女侠或者是富家千金之类的。”
	陈希夷上来就打断了林枫的解释。
	就这么一想，林枫整个人都不好了。
	一直极情于剑的他完全没有考虑过这些情况，但在陈希夷的指点之后，瞬间醒悟过来。
	“你会奇门遁甲，我这情况，能解决得了吗？”林枫压根就没有想过这些所谓的情情爱爱。
	也就是现在有这想法，还遇见了陈希夷，再过几天就不一定了。
	“治不了，等死吧，告辞。”
	陈希夷一套非常扁鹊三连甩了出去。
	谁知道林枫身上的桃花运是个什么情况，要是换做姬山这位顶级炼气士来说不得能够看出来，他就一弱鸡级炼气士，能看出个鬼来。
	“你到时候像今天一样提醒我就行了，应该不会有事的吧，毕竟这些年都是这么过来的。”
	“……”
	陈希夷一头的黑线，有必要这么炫耀的吗？
	他可以肯定，林枫的英雄救美，肯定是触发以身相许的分支，而不是跟他一样触发下辈子当牛做马的分支。
	“可以，我对于这一方面的破局还是有那么一点点的经验。”陈希夷回忆起了当初他刚爬出蜀王宫地下庇护所的时候救过的那个叫什么来着的大家闺秀。
	后续既没有触发以身相许，也没有触发下辈子当牛做马，而是直接就当场报恩的那种，还非常好心的带上了全城给他报恩的那种，非常实惠。
	“你看着也不大像经历过的。”林枫仔细的打量了一下陈希夷长相，而后非常正经地说道。
	“我那是时装没穿上，等我变身成清虚真人扶摇子的时候，你就知道我的魅力能够高达10点。”陈希夷非常的不服气，他长的一般是这书生时装的锅，要是他这书生时装能够加魅力的话，那他这路人脸也能被衬托的好看点。
	对于陈希夷的话，林枫完全不明白意思，就当做是对他的不满。
	“好吧，你说的对，接下来咱们应该去哪里。”林枫只能顺着陈希夷的话往下说，顺便问一下怎么走。
	“一直不都是你带路的吗？咱们一路往南走不就行了。”
	“可是，现在没路了，除非咱原路返回。”林枫指着前头的密林说道。
	陈希夷对比了一下游戏地图之后，方向没有偏转，可以走。
	因此语重心长地说道：“世上本没有路，走的人多了，也便成了路，这话是鲁迅说的，不是我说的。”
	林枫没有纠结鲁迅是谁，但却明白陈希夷的意思，无非就是进林子呗。
	“对了，你说有没有一种可能，那就是天下的那三个先天武者都是女的，然后在接下来的路程里咱们都会遇到。”
	进了林子后，陈希夷突然开口说道。
	这句话让林枫不由得一滞，这要是真的遇见了，那自己接下来该怎么办。
	特别是听了陈希夷讲了大量的案例过后，心里有点慌。
	“应该不会的，刚才那肯定只是意外而已，一辈子说不定都只会遇见一次。”林枫的语气很正常，但落在陈希夷耳中，却跟自我安慰没什么区别。
	“行吧，我就当做是意外和巧合了，希望接下来咱们路上风平浪静。”陈希夷对于林枫这种死鸭子嘴硬的说法持有观望态度。
	反正他作为一个玩家，又不会死，而且长相一般也不会被人缠上。
	如今的林枫，和他的好友等级已经达到了3.5星，眼瞅着就要4星了，只要等到4星之后，陈希夷就打算把林枫放出去散养。
	这林枫的好感度格外的好刷，或许是因为自己没想过坑人的缘故吧。
	……
	“老大，我们真的能够杀死游光吗？”坐在马车上的郭辰看着天空。
	此时的天空，并没有被时序所笼罩，蓝天白云再加上清风徐徐，让郭辰感受到了从未体验过的感觉。
	当长生者们的时序笼罩在天空之时，没有阳光，也没有雨水，这导致了生活环境是极其的困难。
	他们穷极一生也未见过的场面是这个时代人们习以为常的东西。
	整个世界都是被十二时序所圈养的，他们不需要考虑这些，只需要不断的成长、变强，而后成为长生者们的十二时序的一部分就可以了。
	正在驾驭着马车的詹学没有回答。
	他也没底，其实在他想来，更想着带郭辰和聂梦找个地方隐居，在他看来，他和两个队员其实更像是他的徒弟，并不想因此而死。
	如果说他们进入的是其他的历史时间，那么他或许会拼一把，但是面对游光，第一位飞升的长生者，建立了第一时序的的存在，完全没有把握。
	在一次次的时序轮回之中，名为剑的概念不断的镶嵌进历史之中，这使得剑法和剑类武器逐渐的成为了所有历史里的主流存在。
	“能不能都得去，我想在现世见到一次天空和云朵，也想沐浴一次倾盆大雨和触摸到白雪。”聂梦语气里带着坚定。
	“已经决定了的事，就不要管结果了，能杀死k，我们就拼命，杀不死k，也得努力，要不然怎么知道杀不杀得死。”
	詹学心里叹了一口气，说实话，他其实挺想着郭辰退缩的，这样一来，或许就能够保住命了。
	他的心里其实很犹豫的，既想要杀死游光，又不想去冒险，可惜，这并没有两全的办法。
	“只是发一句牢骚而已了，世界如此的美好，长生者们居然会破坏这份美好。”郭辰看着周围的环境忍不住感慨了一句。
	此时，他也能够理解为什么很多应对局的前辈在进入历史之后，宁愿被固化其中，也要留在过去。
	因为没有十二时序的世界实在是太过于美好了。
	哪怕是时序少一点，整个世界的生活条件也会更好。
	像他们来到这个神话时代的开端之前，只要找个地方躲起来，完全能够过上幸福生活的日子。
	“力量，如果你有长生者们的力量，代价不过是一些无关紧要的东西，你会怎么想？”詹学解释了一句。
	郭辰他的心里突然涌起了一个想法，那就是如果说使用飞升仪式的不是游光，而是他的话，那么他是不是就有着足够的力量去维护这一份美好了？
	‘我来到这个时代之中，不仅要除掉游光，而如果我成为长生者的话，也能够给人们带来更好的生活，而不是如同暴君一般的统治者。’
	游光要死，但飞升仪式却不一定要毁掉，完全可以自己使用。


第167章 苗疆盛宴里的外来者
	“累死我了，这一路上要不是我，说不定你早就回家抱孩子了。”陈希夷坐在酒楼的雅间里头。
	“这里是苗疆，五仙教的地盘，你来这里做什么？”林枫装作听不懂陈希夷的话，坐在了陈希夷对面。
	其实吧，这一路上林枫也不好过，走了三个月，英雄救美这事发生率大概十天一次，偶遇娇憨少女大概二十天一次，至于还有外出采青的富家千金之类的频率更高，还有各种侠女、魔女。
	陈希夷说的回家抱孩子是夸张了点，但陪着大量老婆回去养胎倒是有可能。
	他从来没想过江湖是如此的花花世界。
	也就陈希夷不知道林枫的想法，否则能当场喷死他，你自己长什么样没点数吗？
	但凡鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，也不可能在路上碰见这么多鬼剧情。
	“我打听过了，每年一次的苗疆盛宴开始了，对，让你赶上了，我觉得这个剧情点里可能有你的戏份，所以就带着你过来了，顺便我找点东西。”陈希夷开口说道。
	他要的模块在五仙教的禁地，想要进去的话，要么自己偷偷摸摸的进去，要么就参加苗疆盛宴后进去。
	这五仙教的人大部分都是苗女，大概性质相当于隔壁素女派，属于亦正亦邪的门派。
	这苗疆盛宴算是苗疆每年的盛事了，有不少江湖人来参加。
	“你准备参加吗？”林枫总觉得陈希夷想要坑他，但他没有直接的证据。
	“不参加，你去就行了，我要是参加了容易被五仙教连同整个苗疆追杀，到时候要是你赢了，奖品咱们对分，除了人之外，我全都要了。”
	“为什么还有人作为奖品？”林枫觉得有点不对劲，什么奖品还送人的。
	他没听说过什么苗疆盛宴，这五仙教虽然也用剑，但只是辅助而已，实际上是擅长用毒，可能还有蛊。
	这些比较流通的消息他知道，所以他一开始并没有准备说要来苗疆的，而是错身到隔壁的沧海剑派，只不过被陈希夷拉过来了。
	“这苗疆盛宴来源悠久，每年都会举办一次，为的是给那些个未出阁的苗女择选夫婿，所以……”
	林枫算是明白了，果然是坑自己。
	苗女性情刚烈，要么不嫁，要么丧偶。
	凭借陈希夷的性格，拿了好处肯定得跑路，这不得被整个苗疆连同五仙教通缉追杀。
	但问题是，他也不想啊。
	“这事还是老陈你来吧，我觉得……”
	“我这条件被人看上的几率不亚于我提着双枪在苗疆杀他个七进七出，你要是愿意的话，咱们也可以这么做，到时候你当主攻手，我辅助你。”陈希夷这个人非常有自知之明，以他这路人脸拔得苗疆盛宴的头筹基本上是等于零。
	“那你也不能照着我坑啊，苗女的性子可是天下皆知的，我要是被缠上了怎么办。”林枫这段时间和陈希夷聊的比较欢，性格也改变了不少。
	“没事，你命犯桃花，不缺这么点倒霉事，再说了以你这张脸，整点甜言蜜语之类哄哄对方，到时候再跑路说不定就不会有事，你看我这条件，扔进人堆里都没有什么闪光点，是吧。”
	“我还是陪你杀个七进七出吧，你准备怎么辅助。”林枫思索了一下，觉得真要这么做的话，拔掉无情是很缺德的事情。
	到最后不也得被五仙教和苗疆追杀，还不如直接杀个七进七出省了中间的那些个过程。
	“……”陈希夷发现自己居然被对方给反制了。
	“你也别担心，想要东西不一定非要这么麻烦，晚上咱们走一趟就到手了。”林枫开口说道。
	“这，不太好吧，其实我更想让你去参加的，犯法的事儿咱们不能干。”陈希夷觉得吧，模块到不到手是一回事，主要是想坑一波林枫。
	模块有着游戏地图在，想跑都跑不了，而想要坑林枫，这一次是最好的机会了。
	好感度已经刷到了4星了，这波过完就能够分道扬镳了。
	一路上陈希夷是见惯了各种桃花入怀的事情，嗯，入的是林枫的怀，他作为顶级孤狼肯定是没有他的份了。
	所以，这临走前陈希夷绝对不能让这个好朋友太好过，必定得给他选个病娇女友才行。
	“你就是单纯的看热闹不嫌事大。”林枫也是明白了陈希夷的意思了，就是想坑自己，什么犯法的事不干？
	这路上就属你干的最欢。
	“对，我就是这么想的，你有什么想法？”陈希夷非常严肃地说道。
	“没有，要参加你自己参加，我绝对不去参加。”林枫自然是义正言辞的拒绝了。
	这让陈希夷非常的可惜，看来对方确实不愿意参加了。
	“也行吧，那晚上咱们行动？”既然没办法了，那也就能走歪门邪道了。
	作为一名手无缚鸡之力的正经读书人，陈希夷表示严重谴责这种行为。
	“没问题，你知道大概位置在哪里吗？”
	“知道，早上你没起来的时候我偷摸去了一趟，是五仙教的传承之地和苗疆的先祖秘传，放着各种毒术和蛊术，可惜去的时候太不小心没做好潜行被发现了，然后就顺便打听了一下怎么进去，大概就这样子。”
	陈希夷简单的解释了一下过程。
	“最近江湖人有不少，我怀疑是从分剑大会赶场子过来的，所以本地鱼龙混杂，那地儿防守森严，到时候我给你掩护你潜入进去。”
	“你不进去？”林枫狐疑的对陈希夷的计划产生了质疑。
	他虽然不知道陈希夷是什么实力，但绝对不是什么手无缚鸡之力的书生。
	“进啊，我不是说我掩护你潜入，不是说我不去。”陈希夷觉得林枫这断句得好好学学了。
	“你自己能进去，我跟着你过去干什么，你还得我掩护，你不会是又想坑我吧。”林枫一下子就发现了陈希夷计划里一个非常不符合逻辑的地方，那就是他自己。
	“你这人怎么老喜欢抬杠呢，你是去还是不去。”陈希夷有些气急败坏，他能不知道这逻辑有问题，但他就想坑一波。
	林枫思索了一下这里头最大的风险就是被追杀，不会命犯桃花。
	所以也就放心了下来：“去，正好见识见识这天下大教的五仙教。”
	五仙教的实力排名可是在万剑庄之上，大概能排进前五。
	原因也是比较复杂，一方面是这五仙教的实力是真的强，另一方面是自身的地理位置和风俗文化导致的。
	苗疆和五仙教，本质上是一体的。
	所以并不依靠外物，完全可以自给自足，不像是万剑庄需要对外贸易才能维持生活。
	不过因为苗疆地处偏远，又是以苗女为主，使得和外界格格不入。
	又因为毒和蛊让人畏惧，所以如果没有一定必要的话，没有江湖人士愿意来苗疆。
	每年的苗疆盛宴来的江湖人其实不多，甚至一些大派都不参与的，相当于是对内的。
	规模和分剑大会一比，自然是天差地别了。
	而且陈希夷说是相亲，但实际上是招婿，苗女是不外嫁的，看对眼后你得留在苗疆才行。
	这些规矩对于很多江湖人来说是无法接受的。
	……
	苗疆五仙洞，也就是五仙教传承之地和苗疆先祖秘传之地里。
	“你们这群恶贼，唔~”
	原本想要破口大骂的声音戛然而止。
	“老大，这么多该怎么找？”郭辰看着这洞中大量的书籍、盒子以及各种乱七八糟的东西。
	“为什么要找到飞升仪式，等过几日苗疆盛宴结束后，来到这里的所有人全都杀了不就行了。”詹学眉头一皱，而后瞬间明白了郭辰的想法：“你不会是想要飞升仪式吧？”
	郭辰悻悻地说道：“这怎么可能呢，我只是好奇，好奇而已。”
	他可不敢真说出来，真要是说出来，说不定自家队长就得先送他走了。
	“那这五仙教的教主怎么办，这苗疆盛宴明天才开始，起码得有好几天，这五仙教的教主可还是苗疆的族长，可少不了。”郭辰看着被捆在地上，还塞了布团的女子。
	五仙教的教主是后天武者，根本不是他们的对手，就一招就被擒住了。
	“聂梦不是会易容术，到时候让她去就行了，顺便探查一下游光的下落，咱们好下手。”
	“不过五仙教里那个先天武者有点棘手，到时候让聂梦露点破绽引过来。”
	五仙教明面上确实是没有先天武者，但不代表暗地里没有。
	这算是个韬光养晦的小手段吧，基本上排名前十的大门派里都有一个先天武者，哪怕是万剑庄也是如此。
	各大派的上层或许全都知道，只是大哥不说二哥，心知肚明就可以了，没必要爆出来。
	“那我们杀了游光之后怎么办。”郭辰还是有些不大死心。
	詹学看着郭辰的目光，一字一句地说道：“毁掉所有拥有飞升仪式的地方，彻底终结神话时代出现的可能性。”
	以他的资历，还能看不出这郭辰到底在想些什么。
	长生者们的力量太过于强大了，甚至连詹学都曾经诞生过想要取而代之的想法。
	可最终还是被他给压下去了，因为他不知道，这会不会是长生者计划里的一环。
	郭辰有些躲闪詹学的目光，不敢和他直视：“我，我知道了，到时候一把火烧了这里。”
	“你知道就好。”詹学的语气缓和了不少。
	而听到了两人对话的五仙教教主则是瞪大了眼睛不断的挣扎。
	烧了苗疆五仙洞岂不是要让苗疆和五仙教从此没落，这怎么可以。
	只是被封住了体内的内力，并且点住了周身的穴位，使得她什么都做不到，只能眼睁睁的看着。
	詹学和郭辰对五仙教和整个苗疆没有任何的恶意，所作所为也不过是针对游光，只是因为这里是游光发现飞升仪式的地方而已。
	他们找不到飞升仪式，但却能够借此杀了游光，让他无法成为长生者。
	……
	“奇怪，模块上怎么多了三个外来者，哦，剩两个，还有一个出去了。”
	陈希夷看着游戏地图上模块旁边以外来者为前缀的三个白点，有些疑惑，这是个什么前缀，稀奇的很。


第168章 过去与未来的相遇
	潜入苗疆五仙洞很简单，一般来说陈希夷有两种预案，第一种自然是正统的狂战士潜入，一路杀进去，只要人全死了，就没人能够发觉自己潜入。
	这一个预案简单明了，就是在现代化的世界里用不了，因为人家有监控，你开无双进去也躲不了监控。
	可惜这一次陈希夷准备用另一个比较委婉的潜入方式，就是偷偷摸摸的进去。
	“所以，这就是你说的潜入？”林枫看着陈希夷和自己就这么光明正大的走进了苗疆五仙洞，门口守门的五仙教弟子那熟视无睹的模样让他不由得怀疑陈希夷到底花了多少钱才买通了这些弟子。
	“你要是觉得不安心，行为可以鬼鬼祟祟一点。”陈希夷非常好心的缓解了一下林枫的不安心理。
	“你这是怎么办到的？”林枫有些好奇的问道。
	“作为一个读书人，懂亿点点的奇门遁甲不是很正常。”陈希夷较为敷衍地说道。
	一时间，林枫不知道该怎么说好了。
	“我之前就想问了，奇门遁甲是个什么东西。”林枫他压根就不知道奇门遁甲，这个世界又不是陈希夷的前世或者是上一个似是而非的炼气士世界，只是一个低武世界。
	“是一个我用来忽悠你的借口，明白了吧，我总不能跟你说我强到爆，在这里完全能够冒充秃头披风侠吧。”陈希夷觉得对方既然问了，也就不好意思再继续敷衍。
	林枫思索了一下之后：“秃头披风侠又是谁，你为什么不冒充的彻底一点把秃头一起冒充了。”
	强不强的那是另外一回事，他就想知道陈希夷为什么不冒充完整一点，把头发给剃了。
	“……”
	陈希夷发现，最近林枫的抬杠功力是越来越厉害了，这近朱者赤近墨者黑是有道理的，三个月前的林枫还是个温文尔雅带点高冷的剑客，如今跟陈希夷混久了，吐槽、抬杠、损人是无一不全。
	“不大行，我的头发不止是头发那么简单。”
	“那总不能是腋毛吧？”
	“你就不能等我说完了再抬杠？”陈希夷忍不住反驳了一句。
	“行，你解释吧。”林枫表示你是大佬，你继续说道。
	“我记得你不是一直想要当高冷范的剑客吗？最近话怎么越来越多了。”陈希夷打算不跟林枫纠缠。
	“形容词就没必要了，剑客就行了，再说了之前听了你的垃圾话搞心态战术之后，我觉得完全可以实践一波。”
	“所以你就拿我来实践了，是吧，这战术对比你弱的有用，但用在比你强的人身上，对方要是恼羞成怒你岂不是死的更快。”陈希夷觉得搞心态可以，但别搞自己人的心态。
	“你说的有点道理，但这不没有敌人嘛。”
	“淦，你这么缺德迟早被女人砍死的，赶紧练铁裤裆啊，混蛋。”
	“在练了，在练了。”
	二人顺着这苗疆五仙洞一路往里头走去。
	这地儿是建立在山腹之中的，蜿蜒曲折的就跟肠子一样九曲十八弯。
	守卫也是极其的森严，虽然说没有十步一岗五步一哨的地步，但时不时就有五仙教弟子巡逻。
	就是这些弟子们完全无视了正在插科打诨的两人。
	这通道虽然弯来弯去的，但胜在只有一条路，完全不会迷路。
	走了大概有半个小时左右，最终陈希夷和林枫在这条路上达成了一个共识，那就是这玩意绝对不是人造的，肯定是天然形成的。
	走到最深处，是一处类似于宝库一样的地洞。
	有毒蛊武功，有药材毒虫，也有兵刃甲胄和各种稀奇古怪东西。
	当然，还有三个人，两男一女。
	女的被捆的结结实实的，没有想象中的白浊系列。
	应该是很正常的绑架案。
	【五仙教教主的梅榆】
	没想到被绑的居然是五仙教的教主，这让陈希夷有些出乎意料。
	至于剩下两人，则是让陈希夷神色一凝，因为他完全没有想到会是这种情况。
	【外来者的詹学，生命值：100%，状态：警惕】
	【能力1：宗师武者】
	【能力2：掌法精通】
	【经历】
	【十二月：守株待兔击杀游光并准备摧毁飞升仪式】
	【十二月：赶路】
	【十二月：……】
	另一个外来者郭辰的鉴定也差不多，只不过是先天武者加上掌法入门，不同的是经历，这个名为郭辰的外来者似乎并不想摧毁飞升仪式，反而是想要获得飞升仪式，让自己成为长生者。
	【十二月：守株待兔击杀游光并准备寻找飞升仪式成为长生者】
	这是两人之间的不同，一个要毁掉，一个要成为长生者。
	至于更加具体的情况，陈希夷就不清楚了，他只能看三十天的简略概括，前二十九天全都是在赶路。
	‘游光，飞升仪式还有长生者，再加上外来者的前缀，这三人来历不凡。’
	特别是他们身上能力的不匹配性。
	陈希夷可以肯定，宗师武者应该是先天武者之上的一个等级，这不是什么问题，而是另一个能力有问题。
	都达到了先天之上的宗师，结果掌法才精通，另一个先天武者更差，居然只有入门。
	要知道一般来说，锻体武者是入门，后天武者是精通，先天武者是超凡，至于宗师武者对应的应该是林枫的通神了。
	结果这两人就跟个速成的一样，等级是达到了，但该有的技能却一点都没跟上。
	江湖人的实力构成是两个部分，内力和武功，这二者是相辅相成的，不可能说出现如此大的跨越。
	一个先天武者，只会入门的掌法，这简直是贻笑大方，说不定会被后天武者给反杀了都有可能。
	‘更重要的是，他们要找游光，这就有趣了。’
	游光，不用想都知道是林枫了。
	他在分剑大会上获得了那柄名为游光的剑，再加上江湖上的绰号也是游光剑。
	再加上守株待兔，不是他还是谁。
	“你认识那俩男的不？”陈希夷问道。
	林枫愣了一下：“不认识啊，你认识？”
	“我也不认识，但我觉得他们可能是来找你的。”陈希夷眯起眼睛说道。
	看着詹学和郭辰，林枫的剑心通明反馈回了一个极其怪异的感觉，那就是这两人很强也很弱。
	特别是那个年轻人，对方很可能是先天武者，但无论是呼吸还是体态，都像是个初出茅庐的小子，真要对上的话，他只需要一剑就能够杀了对方。
	而另一个中年人，气息很强大，似乎是在先天之上的某个境界，可在武功这方面，最多也就是后天武者的程度。
	这两人，就好像是速成的一样，当然，速成的也不容小觑，特别是那个先天之上的中年人，对方才是让他真正的忌惮。
	等级和属性远远超过时形成的碾压，技能熟练度再高也扛不住对方的攻击。
	“来找我的？为了我手上的这把游光剑？”林枫他身上，除了这把游光剑最值钱，还有什么能够更值钱的。
	“不清楚，要不要出去见一面，我去找东西。”陈希夷撺使着林枫去搞事。
	“那中年人我打不过，最多三个回合他就会击毙我，反倒是那个年轻的先天武者倒是可以一试，要不你帮我缠住那个中年人。”林枫又不傻，没事去送死干什么。
	他是剑客，不是傻子也不是武痴。
	“你对我这么有信心？就不怕我冲上去被对方一招打死在当场。”陈希夷以揶揄的口气说道。
	林枫则是鄙夷的看着陈希夷：“咱们俩都快贴人家跟前聊天了，对方都没有反应，你觉得你说这话的时候就不亏心吗？”
	“不亏心，我觉得你有那个能力。”陈希夷一本正经地说道。
	“那个先天武者归我，先天之上的归你，说实话，我怀疑你可能也是先天之上。”林枫语气里带着肯定。
	“你这可不能冤枉人，我可练不了武，什么先天之上的我可不知道。”陈希夷表示你小子还会栽赃陷害了，他连对应的模块都没有，怎么可能是武者。
	“你就说干不干吧。”林枫可没想和陈希夷继续抬杠下去了。
	“行吧，我给你拖住那个中年人，不过咱得先说好了，那个年轻人你得手下留情，我有用。”陈希夷慢悠悠地说道。
	“就这么定了。”林枫当然毫不犹豫的答应了，这么个速成的劣质品先天简直是可遇不可求，正好拿来给自己当磨刀石。
	至于真正的先天？
	真要对上当然是当场被对方打死了。
	陈希夷取消幻术，两人就这么突兀的出现在了詹学和郭辰的眼前。
	见到二人的那一刻，詹学和郭辰的目光就被林枫手上的游光剑所吸引到了。
	“游光！郭辰，动手。”詹学见到游光剑的那一瞬间后，立刻就下令攻击。
	他们从未见过游光的真容，但却知道第一时序游光的代表，就是这柄游光剑，每一个游光信徒都会带一把仿制的游光剑，作为应对局的人，和这些游光信徒打过了不知道多少次的交道，自然是一眼就认出了游光剑来。
	在这个时代，能拥有游光剑的只有一个人，那就是那位第一时序，剑概念，长生者游光了。
	至于为什么会突然出现已经不是他们该考虑的事情，现在要做的就只有一件事，那就是杀了游光。
	一只手突兀的拉住了詹学的肩膀，巨大的力道直接将他拉住了。
	“别急着走啊，能跟我说说你的来历吗？”陈希夷的声音从詹学的背后传来。
	这让詹学神色一变，他完全没有发觉对方是什么时候靠近的。
	一个猛虎回头，抖掉了陈希夷的搭在他肩上的手，双掌灌注了内力朝着陈希夷的胸口处拍了过去。
	这要是被打中，别说是人了，就是石头都得碎。
	“这打打杀杀的多不好啊，咱们坐下来喝喝茶聊聊天不是更好吗？”陈希夷的声音，再一次从詹学的身后传来。
	詹学这一招猛虎回头爆发开来的气劲完全打了个空。
	“你到底是什么人？”詹学收了招式沉，看了眼已经和林枫交上手的郭辰，沉声问道。
	在他眼里，郭辰此时是占据上风，林枫处于劣势，败亡不过是时间问题，一个锻体武者怎么可能赢得了先天武者。
	而这个出现在林枫身边的神秘人，才是一个阻碍。
	“我只是个手无缚鸡之力的读书人而已。”陈希夷慢悠悠地说道。


第169章 模块・长生不老
	正在跟空气斗智斗勇的詹学神色非常凝重，时不时就朝着空气进攻。
	看的被捆在一旁的五仙教教主梅榆都神色凝重。
	“贵姓？”陈希夷看着梅榆问了一句。
	“唔！~”
	“你说话啊，我都问你了你不回答是不是显得你很没有礼貌。”陈希夷又问了一下这梅榆。
	“唔，唔唔！！！”梅榆瞪大了眼睛不断的示意着她的嘴被堵住了，说不了话。
	陈希夷则是一脸嫌弃：“真没礼貌，问你话都不说。”
	‘你这孙子是是真孙子，没看见老娘嘴被堵住了吗？’梅榆心里是不断的咆哮着，不过心里想想归想想，不敢脸上表达出来。
	没看见那个一招制服她的人被这位耍的团团转吗？
	“老林你先打着，我这里头逛一逛，看看有什么好东西再说。”陈希夷看着正在和郭辰半斤八两的林枫，喊了一句。
	林枫没有回答，而是完全沉浸在其中。
	“你帮我看一下正在打空气的，别让他把东西打坏了，怎么说都是我的东西，打坏了我岂不是亏大了。”
	这话陈希夷是跟梅榆说道。
	‘淦，你快回来，先给我解绑啊~’
	梅榆是想这么说的，但因为嘴被堵住了，只能支支吾吾的什么都说不出来，看着陈希夷渐行渐远。
	陈希夷看着游戏地图里模块的位置，很快就按图索骥找到了这模块。
	【模块：长生不老】
	“……”
	他看着这模块，有一种不妙的感觉。
	其实吧，不修仙他也是能够接受的，咱可以走武侠嘛，依然可以白衣飘飘。
	但看着这模块，让陈希夷不由得想到了飞升仪式、长生者，瞧那两人的情况，陈希夷完全有理由相信这可能不算什么正经的玩意。
	实际上不用从詹学和郭辰的经历也能看出来，这玩意的载体是一个骨片，具体是什么骨头他就不清楚了。
	骨片之上，密密麻麻的写着一行字。
	根据陈希夷的分析，应该不是这个时代的字，是古文。
	好在家园游戏有内置语言包，虽然说文字失传了，但陈希夷还是能够看懂这骨片上的记载。
	“一篇剑诀，不对，更像是蛮巫的远古仪式，这就是所谓的飞升仪式？”
	陈希夷一头雾水，剑诀和远古仪式，怎么看都不像是很搭的样子吧。
	“那这么一来，这三个外来者的来历可就有趣了。”
	【模块：长生不老】
	【激活后你将获得能够获得仪式：飞升】
	【举行飞升仪式后，你将获得人物模板：长生者】
	“一次性增强类型的模块吗？”
	这一次的长生不老模块，相当于是人物MOD，之前的几个模块应该是属于功能MOD和体系MOD。
	飞升仪式需要他自己去举行，至于成功之后会怎么样，那他就不知道了，他又没有举行过。
	“一个概念，两个要素，所以这都是些什么东西？”
	仪式很简单，把一个概念和两个要素填充进飞升仪式之后就可以了，到时候大概率只需要读进度条就行了。
	可问题也很明显，这就加了个仪式面板之后，和周天行气一样给了个气感，就跟给你开通了业务，后续业务怎么发展全靠他自己。
	“或许，那三个外来者知道点什么，特别是那个郭辰，就是冲着这飞升仪式来的。”
	模块使用了，骨片也消失了，并没有如同炼气士世界的易经一样留下来。
	“长生者先放一边，问题是这个世界不是武侠世界吗？”
	陈希夷有些卧槽，他这才猛然反应过来这件事，武侠世界给的模块不应该是武功相关的吗？
	为什么会跟这飞升和长生者有关。
	他的心里就跟哥谭市的戈登警长一样咯噔一声，不会这个世界还有其他隐藏的暗线吧。
	“应该不会这么倒霉吧，希望这三个外来者只是从其他地方得知的隐秘。”
	这三个外来者，陈希夷隐约有一种猜测。
	很可能是从未来过来的，而获得了这飞升仪式的人不是他，而是林枫。
	要不然怎么可能会这么巧合，再加上他们身上的大量疑点，陈希夷愈发的肯定了这件事。
	“正好，这里不错，我觉得可以把这里当做庇护所。”
	陈希夷觉得吧，自己不能每天再跟林枫插科打诨了，他要努力上进才行。
	回到了打斗现场，林枫依然在跟郭辰五五开，詹学还在跟空气斗智斗勇，至于五仙教的梅榆在地上跟条毛毛虫一样蠕动着。
	“你是五仙教的教主吧，我这儿有点事想跟你商量一下，你只需要点头表示同意就行了。”
	“是这样子的，这苗疆五仙洞的氛围我非常的喜欢，所以你们能不能搬出去。”
	“你这摇头是什么意思，哦~我明白了，你们苗疆人的摇头其实就是同意的意思吧，我的错，我的错，我不这人不学无术，不了解你们的风俗。”
	陈希夷就这么三两句话，就把苗疆五仙洞纳为己有。
	“老林，你快点，我准备动手了。”陈希夷喊了一句。
	陈希夷话音刚落，整个苗疆五仙洞里，一个个人影浮现，詹学的身上攀附了大量的手臂，这使得他整个人都被压在了地面上，根本就无法动弹。
	一个个耸动的人影让在场所有人都吓了一跳。
	特别是郭辰，就这么一个不慎，当场就被林枫挑掉了手中的剑。
	而后没等他反应过来，一只只手臂拉扯着林枫朝着后头拖拽而去。
	不远处，一个长相和梅榆一样的女子也被大量的手臂给拉扯进了五仙洞之中。
	“你这是怎么办到的？”林枫收了剑，走过来看着一个个人影有些犹豫的问道。
	“我不是跟你说了嘛，我略懂亿点点奇门遁甲，这就是啊。”陈希夷非常不走心地说道。
	“你管这叫一点点？”
	林枫觉得陈希夷是真的离谱。
	至于一旁被捆得结结实实的梅榆，她觉得苗疆好像真的有一个摇头才是同意的风俗习惯。
	陈希夷这么个修仙的在练武的世界里虐菜，真要能被他们怼那可真就太跌分了。
	“嗯，亿点点，对了，你要是有空可以把地上爬的毛毛虫给放了，这地儿现在是我的了，她在这里有点碍事。”陈希夷非常好像地说道。
	“嘶，恐怖如斯，你就不怕被五仙教和苗疆追杀啊。”林枫倒吸了一口凉气说道。
	“前面的倒吸凉气和恐怖如斯就没必要了吧，这是我的词，从你口中说出来怪怪的。”陈希夷忍不住吐槽，你这一看就是主角模板，又是吸凉气又是恐怖如斯的，这不抢了配角的戏嘛。
	“呵，每次我试剑完你都给我来这么一下，今天我不得给你来一下。”林枫反驳了一句之后去给梅榆松绑。
	看着两人的情况，梅榆有些怀疑人生，难道想要成为强者就必须脑子有问题吗？
	陈希夷则是没去管这两人，而是看着被大量手臂覆盖住的三个外来者。
	“外来者，能跟我说一说游光，飞升仪式以及长生者吗？”陈希夷微笑地说道。
	只是这三人看着陈希夷的眼中满是恐惧和不甘，但哪怕是如此，却依然没有人愿意开口。
	“我是个读书人，一般情况下是不会采取拷打的，所以希望你们能配合一下，等我得到了我要的东西，就放你们离开。”
	陈希夷这话说的那叫一个诚恳，完全看不出来是在忽悠人。
	这三人非常的有节操，根本就不开口。
	“说真的，我并不想撬开你们的脑子得到我想要的，这对咱们双方的关系都不是一个非常好的谈话。”
	【你与外来者的詹学进行交谈，但话不投机，对方觉得你是在胡言乱语，外来者的詹学对你的仇恨度度+10，目前仇恨度3星】
	【你与外来者……】
	【你与……】
	就这么聊了三句话，仇恨度等级直接飙到了3星了。
	“唉，你看看你们，一个个都那么心胸狭窄的，我这才聊了两句都没动手，这就成仇人了，这让我非常的痛心啊。”
	陈希夷对于这种不配合的人，只能动手了。
	随意的招来了三个人影没入了三人的体内，他们只感觉到自己浑身上下都失去了控制。
	特别是脑海之中，好像有着某种光滑又油腻的东西在抚摸着他们的脑子。
	当然，这只是错觉，陈希夷不会对他们的脑子动手的，这可是两个先天武者和一个这个时代可能还不存在的宗师武者。
	“咳，你俩先回避一下，我准备问点东西，他们不肯配合，过程可能会有那么一点点的血腥，你明白？”陈希夷看着这梅榆说道。
	林枫自然是没有意见了，就得看着梅榆同不同意。
	要是不同意的话，那陈希夷也只能顺手捆一个后天武者样本了。
	梅榆笑得非常勉强：“明白，明白。”
	这能不明白吗？
	一个个人影都围过来了，她要是敢说个不应景的话，估计身上已经爬满手了。
	等二人离开之后，陈希夷这才看向三人。
	“很好，现在是提问时间，谁能跟我说一下你们是谁呢。”
	三人对于陈希夷的话根本就不屑一顾，但是不屑归不屑，以伥鬼为核心的人影可由不得他们，现在他们三人，勉强算是陈希夷的临时伥鬼了。
	“我是时序应对局十七组第七小队队长詹学，主要负责……”
	“我是时序应对局……”
	“我……”
	三人同时身不由己的开口，他们甚至想要阻止自己，但身体却根本无法控制的说出了所有的事情。
	恐惧不断弥漫开来，他们完全没有想到连宗师都没有的神话时代之前，怎么可能存在这么恐怖的人物。
	一时间，他们对一切都产生了动摇。
	一个个问题被陈希夷问出来，三人的来历、目的以及各种隐秘全都暴露出来。
	此时他们三人心里的想法只有一个，那就是完了，一切都完了。
	以前可从未出现过有应对局的未来者在历史之中暴露身份，甚至还将未来的所有情报全都透露出去。
	特别是得道这些情报的人还是一个实力深不可测的存在，这将会对未来的一切造成极其强大的冲击。
	‘淦，什么鬼的世界观，这垃圾游戏，毁我青春，我就想要在一个普普通通的低级武侠世界虐菜，而不是被人当菜虐啊！！！’


第170章 历史里头怎么没有你的存在
	“你觉得我像是缺心眼的样子吗？”
	林枫递了一个鸡腿给陈希夷，语气里带着一丝卧槽。
	“现在的你倒是不缺心眼，但以后的你就难说了。”陈希夷结果了鸡腿塞进嘴里嚼着。
	“合着我千辛万苦成了所谓的长生者，建立了那什么劳子的时序之后，还特地从未来送未来人过来坑现在的我，你觉得合理吗？”林枫完全不信。
	“确实不大合理，但也不是不可能的事情，你看游光剑，飞升仪式，啪嗒，不就是长生者了嘛。”
	陈希夷随手取出了他刚刚默写出来的飞升仪式，再放在了林枫的游光剑上。
	“你再抽空练一练，历史不就没歪。”陈希夷漫不经心地说道。
	“那你呢？历史里的你在哪里，如果我是镇压人间三万年的第一时序，长生者游光，那么你会是第几个时序的长生者？”林枫没有看那份飞升仪式，而是看着陈希夷。
	如果他能够成为长生者游光，那么陈希夷呢？
	“啊这，可能我是幕后黑手吧。”陈希夷寻思了一下说道。
	“你就没问出来点其他时序的问题吗？”林枫有些无奈，陈希夷这话很明显就是十二时序里没有他。
	“问了，可能被未来那个缺心眼的你给抹除了，所以十二时序剩下是十一个是什么玩意他们并不知道，不过应该是没有我。”
	陈希夷如实地说道，他知道，肯定是不会有自己的，因为自己根本不可能在这个世界停留太久。
	哪怕是十年，和那三万年相比，也只是沧海一粟罢了。
	“淦，未来的我看来真的是缺心眼。”林枫思索了一下，还真有这个可能。
	“不过，你真的认为他们说的是真的，我将剑这一个概念成为了我的代表，并镶嵌进历史里，使得剑法成为了历史之中的主流。”
	陈希夷翻了个白眼：“我哪知道，我就一手无缚鸡之力的读书人，你要说想知道的话把这飞升仪式练成之后自己试试不就知道了，我又不是你。”
	林枫这飞升仪式还有迹可循，他的这飞升仪式上哪里去找。
	陈希夷知道，林枫的那一个概念肯定是剑，至于剩下两个要素是什么，他就不知道了。
	而形成剑的这个概念的重要因素，肯定和他的游光脱不了干系，否则的话那三个外来者也不可能说说林枫是游光。
	“你有没有想过一件事，那就是经历了飞升仪式成为长生者的人并不是我，而是游光剑。”林枫突然来了这么一句话。
	陈希夷咀嚼的动作不由得一滞：“有这可能，要不折了这反骨仔。”
	“淦，我就随口一说而已。”林枫忍不住吐槽了一句。
	“我也是随口提议，万一真折了游光剑，这三个不远万里从未来过来的人没阻止你成为游光，反而是被我阻止了，那未来的你会不会杀过来给我一剑。”陈希夷也觉得不大靠谱。
	“未来的我应该不会吧。”
	“我觉得会，他都缺心眼到了让人过来坑现在的你了，你说他会不会做。”
	对于陈希夷的话，林枫觉得好像真的没办法反驳，他现在不由得反思自己真的缺心眼吗？
	“接下来你准备去哪里试剑还是留下来研究飞升仪式，我不打算走了，留在这里准备研究研究这三个外来者。”陈希夷开口说道。
	“你不准备研究飞升仪式吗？”林枫有些疑惑，他没想道陈希夷会这么说。
	“以后再说了，这玩意你可以先研究着，我对那三个外来者比较好奇，有先天之上，还有两个先天，可以帮助我更加的了解武者这一群体。”
	主要是陈希夷的武侠梦破碎了，只能自己动手了。
	“还有一件事，我怀疑剩下的十一个时序长生者的飞升仪式很可能是你自己留下来的，而非和这一份不知道是从哪里来的，虽然不知道你为什么要再制造出十一个长生者，但想必肯定有你的理由。”
	“所以我的建议是你最好不要再去试剑了，而是将重心放在这一份飞升仪式上，这所谓的仪式不仅仅是仪式，还是一份剑诀，很可能是因为你自身的原因使得剑这一份概念已经融入了飞升仪式之中，或许会更适合你。”
	陈希夷非常好心的解释了一下。
	林枫沉默良久之后说道：“但那是未来的我，而不是现在的我，不是吗？”
	“是的，你自己做决定。”陈希夷没有强求，这是他的事，不是陈希夷的事。
	飞升仪式，对于陈希夷来说有用，但现在没什么用，他对于武功方面的知识并不多，所以得等到他把武者研究完了才能进行。
	“对了，你有没有想过，这个飞升仪式是从哪里来的？我想，这应该不是一份武功吧。”林枫开口说道。
	“不知道，没想过，但可以肯定这玩意是真的，我简单的推演过了。”
	废话，能成为模块，肯定是真货了，要是假货的话不仅无法解释那从未来而来的那三个外来者，也解释不了家园游戏能够将其判定为模块。
	真要是什么都能够成为模块，陈希夷直接自己做一个滥强模块出来，直接就能一步登天了。
	“你就不关心来历吗？”林枫又问了一句。
	“怎么关心，原本是块骨头片，刚到手就没了，上哪里查去。”
	“再说了，这骨头片一看就是上年头的东西了，寻找来历还不如关心一下这东西会不会是未来的你无中生有给你的，要知道，这可不是原版的，里头可是掺杂了剑的概念。”
	陈希夷表示来历有什么用，知道了又能怎么样。
	“从那三个外来者口中就能够知道，这已经不是第一次往各个历史里投人了，之前的那些数不胜数的外来者已经被固化为了历史的一部分，未来的你每一次引动十二时序灾祸都会变强，迟早有一天这个原本属于你源头的飞升仪式会完全变成一篇剑诀。”
	“历史在变动，只是这些外来者没有注意到而已，他们只看见了固化后的历史，因为他们的思维接受的是固化后的历史，而非是变动后的历史。”
	“随着历史的不断变动、固化，这才导致了剑这一个概念成为历史里的主流存在，甚至连你的飞升仪式也是如此。”
	“当你的源头，也就是这飞升仪式彻底变成了剑诀，那么很可能十二时序长生者根本就不会出现，被未来的你抹除在了根源，并且你也会成功弥补掉当初飞升仪式遗留下来的缺陷，彻底成为横贯所有历史的唯一长生者。”
	陈希夷作为局外人再加上有压力导致智商上线了，反而分析出了更多的事情来。
	他看过掺杂了剑这一概念的飞升仪式，哪怕说他学习吃透，但靠着敏锐的元神赋予他的计算、逻辑能力，完全能够推测出来。
	炼气士可不是单纯追寻战力的体系，反而是从知识与实践之中变现出强大力量的体系。
	“所以，我得独立自我，而不是未来的我？”林枫有些迷茫地说道。
	“不，是覆盖掉未来的你，直接从根本解决。”
	“办法有两个，第一就是放弃掉剑相关的，把飞升仪式里剑诀相关的地方全都清除掉，你走出全新的路，但有很大可能会陷入和未来的你一样的局势之中。”
	“第二就是走极端，将飞升仪式推演成剑诀，直接就完成最后的蜕变，让你一步登天成为唯一长生者覆盖掉他，走未来你的路，让他无路可走。”
	除了这两种办法，陈希夷其实还有第三种办法，那就是弄死林枫，一切就都结束了。
	不过他不会做，这可是自己的4.5星好友，怎么可能说弄死就弄死，他宁愿跟未来的第一时序游光打擂台都不干。
	“走第一条路，我能够尽最大的能力帮你，但第二条路就得靠你自己了，我对剑这玩意不感冒，只能提供有限的帮助。”
	如果走的是第一条路，和陈希夷对飞升仪式的研究会更加贴合，他不可能说真的把飞升仪式往剑诀的方向推演，只会祛除掉剑诀相关的方向获得最原始的飞升仪式进行研究。
	在他眼里，原版的飞升仪式可比剑这一概念衍生出的剑诀要好得多。
	“我知道了，我会认真考虑的。”林枫并没有第一时间答应，今天给他的冲击实在是太大了，这直接就揉碎了他以往的观念。
	“等等，那我这命犯桃花，会不会和未来的我有关系？”
	林枫突然反应过来这么一件事，毕竟这事实在是太过于匪夷所思了。
	陈希夷也被林枫这一说，给提醒到了：“不错，华生你发现盲点了。”
	看起来，未来的游光除了剑这个概念之外，剩下的两个要素之中的其中一个要素很可能是桃花运相关的。
	“淦，果然是缺心眼。”林枫也忍不住骂骂咧咧了一句。
	练剑就练剑，还给自己整了个命犯桃花。
	“所以未来的你说不定不止是很强，还左拥右抱……等等，按照你命犯桃花的情况来看，剩下的十一个时序长生者会不会是你老婆。”
	“而之所以抹除掉外来者的记忆，是不想让人针对你那十一个老婆吧，好家伙，我以为我见识够大了，没想到还是没你会玩。”
	陈希夷忍不住吐槽了一下。
	“啊这……还真有这可能，这么一来我要是真成功了，岂不是要把我的十一个老婆给祸害没了？”林枫觉得好像……也不亏。
	“正所谓心中无女人，拔剑自然神。”陈希夷直接就来的这么一句话。
	“没错，女人只会影响我拔剑的速度，所以我决定补全剑诀，更何况，这不过是未来的我为现在的我安排的路，我不会再走那条老路了。”
	“等等，好像哪里有点不对劲，历史里没有你的存在！！！”
	林枫猛然反应过来，如果其他的历史里有陈希夷的话，那他怎么可能会失败，也就是说之前的无数次历史之中，根本就没有陈希夷，所以他才会成为第一时序长生者，三个外来者才会不认识陈希夷。
	如果有着陈希夷的存在，他肯定不会是第一时序长生者，陈希夷才是，毕竟他已经了解到了陈希夷的才华了。


第171章 万变不离其宗
	“你咋知道没我的存在，要知道那三个外来者也是靠游光剑辨认你的身份，三万年过去了，多少事情都埋进了历史之中。”
	陈希夷非常冷静的反驳了林枫的话。
	他觉得，历史里应该是真的没有他的存在，毕竟他只是个外来者，靠着轮回功能来到这个世界的玩家而已。
	他是突如其来的闯入了这个世界，这个历史之中。
	林枫听到这里，好像也对，但总觉得哪里不对。
	“那为什么你没有成为长生者？”林枫冷静的问道。
	“哦，可能是这玩意有坑，就送给你了呗，再说了，你怎么知道我就能成功，万一半路死了怎么办，而且这飞升仪式是已经被剑这一概念说浸染了，你怎么知道除了你之外，其他人还能用？”
	陈希夷张口就直接忽悠。
	这让林枫觉得好像有那么点道理。
	“行了，你慢慢吃，我还有事，飞升仪式你就慢慢看吧，早日把飞升仪式补完成为剑诀。”陈希夷说完，便起身离开了回到了苗疆五仙洞里头去了。
	五仙洞里放的是整个苗疆以及五仙教的所有传承，大概分为四类，医、毒、蛊、武。
	四者相辅相成，不过修习者却也有不同，医者最少，基本上没有多少人，最多也就是修习毒的时候参考一二，而后就是蛊了，近些年一般只有五仙教里的苗女修习，而且也只是那些终生不嫁的人修习。
	最后的毒跟武则是并列第一，五仙教所修炼的功法大部分都是毒功和一部分蛊功，剩下的则是格格不入的剑法。
	只是在陈希夷眼里，这颇有些舍本逐末，医毒蛊三者是五仙教的核心，并不分家，最后的武其实算是前三者的衍生。
	练武不学医的大有人在，但这不过是按图索骥般的修炼，最强能有多强，无非就是达到创造者的地位，永远不可能超越创造者。
	同一本功法，你不知道为什么要这么练，就单纯的按照书上的办法去练，武功确实高了，但以后怎么办，换一本吗？
	而如果知道为什么这么练，那么在这一门武功大成之后，完全可以推陈出新，使得自身青出于蓝而胜于蓝。
	至于说观遍天下武学就能够创造出最强武功来，也不是不可能，但是没有高深的医术，你根本就无法判断出能够这武功是否有损伤，需要配合什么大药来辅助，要不然真就死练到头等暴毙。
	陈希夷目前就是从头开始，他这小半年的时间以来，看了不少的剑招，大部分剑招其实都是需要特地的补药、膏药来辅助的，不然的话你天天练不会练成绝世高手，而是会练成绝世废人。
	对于那些门派来说，剑招流传出去是无所谓的，你没有对应的养法和调理之法，生搬硬套不过是取死之法。
	而这五仙教的武功也是如此，甚至更甚。
	因为所有的武功都是和毒、蛊相关，一个不慎就不是练废的事儿了，而是直接练死了。
	翻开一本医书，陈希夷只是简单的扫了一眼，所有的内容都生生的记在了脑海之中。
	以他之前的各种学识作为铺垫，只是花费了数分钟，这本医书的内容就被他给吃透了。
	“和炼气士的相关知识点一比，还是差了很多，不过胜在不同体系。”
	五仙教的医书其实不少，或许是当年五仙教的先辈们被这毒功坑的不轻，所以收集了大量医书增强医术以此来完善毒功。
	要不然的话这些成体系的毒功总不能说是从石头缝里头蹦出来的吧。
	肯定是有先人一步步摸索出来，最后归纳、总结，这才成为了一本完善的毒功来。
	“总体数量大概是医书大于毒经再大于蛊典，至于武功则是比较少，五仙教上下似乎也才百来本，而且大部分似乎都是承上启下的。”
	别看武功只有一百来门，但能将一门武功练到极致的能有几个人。
	而且百来门武功里大部分其实都是一脉相承的，比如最初的五毒身这一门横炼，练到顶也就是身体增强外加有一点毒性和毒抗，有各种资源的堆积下，花个一年左右就能够大成，当然，没资源就别练了，会死人的。
	而在这大成之后，转修七情毒身，如果说五毒身是皮膜，那么七情毒身就是血肉，那个时候，自己的内力、血液以及肌肉之中充斥着毒性，堪称毒人，不过这需要十年的时间加上资源。
	而这些不过是前置，后还有修炼经脉骨骼的六欲毒身、修炼五脏六腑的贪嗔痴毒身等等。
	这还只是可以靠着外力加上资源堆起来的横炼武功，如果不是像林枫一样有着对应能力的话，真要把五仙教的横炼武功练全，没有个三百年的时间是不够的。
	更何况，这还只是横炼功法，修炼起来是极其痛苦的，别提这五仙教的横炼功法是需要蛊、毒配合，比其他门派的横炼功法更需要意志力。
	作为一个有着完善传承的大门派，五仙教自然是各种类型的武功都有了，不止有横炼，还有拳脚兵刃、内功身法等等。
	别看只有百来本，能放在五仙洞里的基本上都是原本了。
	至于可供弟子们修炼的武功，当然是抄录之后，放在五仙教的藏书库里头了，总不能说每一个弟子想要学武就得来这五仙洞吧，一般弟子都没有资格进来的。
	而且藏书库里头还放了不少江湖上流传的三流武功，这些武功也是没资格收录进五仙洞的。
	这百来本武功，是五仙教的传承所在。
	只是陈希夷并没有第一时间去看这些武功秘籍，第一是因为他看不懂。
	字是字，词是词，连起来的意思就需要专门的学问去理解了，否则的话真按图索骥的去修炼那他还学什么。
	……
	咚咚咚~
	“老陈，梅娘有点事求你。”
	林枫敲了敲洞里的柜子发出声响，示意自己来了之后，他才说话。
	“梅娘？哪个，我不认识啊。”陈希夷听到这话，下意识的反问一句，他哪认识什么梅娘。
	林枫一头黑线：“五仙教的教主，之前被捆成毛毛虫的那个。”
	“哦，是她啊，找我什么事？”陈希夷想起了了，不就是梅榆嘛，怎么还给变成了梅娘了。
	“没什么事，就是想跟你通融一下，能否指点指点教中几对新人，毕竟你怎么看都是先天之上。”林枫随意的开口说道。
	“所以她就让你来当说客？不过你怎么跟她纠缠上了，又命犯桃花了？”陈希夷忍不住反问了一下，这才发现这林枫对这梅榆的称呼有些不对劲。
	“出了那么点意外，意外。”林枫悻悻地说道。
	“啧，我才没管你几天，你就管不住自己，算了，这事你怎么看？”陈希夷反问道。
	“我让梅娘给我下了连心蛊，只要我再命犯桃花，连心蛊就会啃噬我五脏六腑，保证我不会再犯。”林枫解释了一下自己的决心后，继而说道：“这事你自己决定，去不去都行。”
	“没想到你这么狠，居然给自己找了个苗女，还是五仙教的教主，只是我估计，这连心蛊估计是吃不掉你的桃花运了。”陈希夷调侃了一句，他是没想到这种事。
	似乎是因为发觉了陈希夷没空管他，又命犯桃花撞上了梅榆，最后回过神来一狠心让梅榆给他下了同生共死的连心蛊，这一波直接把梅榆的亲密度刷到至死不渝。
	林枫这么做，不仅是在抑制自己那完全不符合常理的桃花运，更是在对抗未来那个缺心眼的自己，你要让我遍地桃花开后宫，我偏偏就不。
	“去就不去了，你代我去就行了，我也没什么好教的，奇门遁甲他们也学不会，还不如你给他们讲讲剑法心得。”陈希夷思考了一下，觉得还是算了吧，他现在走的炼气士体系，一群人没有元神，这个世界也没有气机，就算说了也只是白费而已。
	“好，那就这样子吧，还有一件事，那就是飞升仪式我看不懂。”林枫开口说道。
	“看不懂？哦，这事给忘了，那未来的那个你当初是怎么看懂的。”陈希夷不由得沉思了一句。
	“可能是你给翻译的？”林枫觉得吧，你不都看懂了，不是你给翻译的是谁给翻译的。
	“不大可能，你家那个梅娘没说些什么吗？”陈希夷可不认为是这样子的。
	“她倒是说过，据说是当年苗疆先民们带来的，可以过去溯源，但这不有你在，我舍近求远跑那么远去干什么，我需要的不是原来的飞升仪式，我要的是自己完善的剑诀。”林枫这话有理有据。
	“说的有点道理，我倒是可以给你翻译出来，不过你要明白，飞升仪式的源头很可能有着你需要的东西，而我如果给你翻译出来的话，你很可能会由此走上另一条不可知的路。”
	陈希夷还是提醒了一句。
	“我知道，老陈你就放心吧，有你在，我怕什么。”林枫一点也不担心。
	“合着我成你保姆了呗，我发现你家那梅娘还真是厉害，拴住了你，让我都不好意思跟整个五仙教和苗疆撕破脸，这一笔账可赚大了。”
	陈希夷调侃着，身旁的一个人影则是提着笔在纸上挥毫泼墨，数分钟过后，这飞升仪式的翻译就出炉了。
	“你这一手还真是方便，这么多人影帮你做事，叫什么名字？”林枫接过了人影递过来的翻译文本后，忍不住问了一句。
	“先天罡气，名字不错吧。”陈希夷也没有隐瞒，不就是一个名字嘛。
	“？？？”
	“你管这叫先天罡气？”
	“你就是叫做个分身术都比比先天罡气贴合吧。”
	林枫有些卧槽，他记得哪家门派好像就有这么一个武功吧，但人家是先天才能修炼的武功，练成之后也不过是内力外放化为罡气而已，你这直接变人了，太离谱了。
	“名字只是一个代号，你要管这玩意叫分身术也行，就是叫螺旋闪光超轮舞吼叁式或者阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮都可以。”
	陈希夷表示，先天罡气也只是他灵光一闪时随意起的名字，并没有多少意义，以后升级了说不定就又换个名字了。


第172章 蛊武江湖
	“锻体武者第三次人造丹田实验开始，实验丹田：七号合成蛊。”
	陈希夷在自言自语的在系统里记录着这一次的实验。
	跟前则是躺着一个中年人，他的丹田被废掉了。
	内力，是存在于丹田之中的，陈希夷在看完了苗疆五仙洞里所有藏书之后，到如今已经是一个月了。
	这期间他也曾经尝试过修炼武功，但却完全无法修炼，原因很简单，他没有对应的器官，或者再准确一点，那就是他没有身体。
	他把自己刨开来看过了，他的体内没有内脏，甚至连血肉骨骼都没有，就剩下自己和魂魄融合的元神了。
	这导致了如果他想要修炼对应的体系，要么有对应的游戏模块，要么就必须依靠在炼气士体系上进行改良，否则根本就不可能成功。
	因此，陈希夷只能自己改良了。
	想要让武功达到江湖人的地步，首先就需要内力这么一个重要的东西。
	无论是哪种武者，都是得在丹田之中积蓄内力，否则的话各种剑法、拳法本质上都只是依靠自己，相当于不加特效。
	而有了内力，一切就变的不同了。
	比如五仙教的横炼，这些确实是需要外力的刺激和各种诸如毒物、解毒、补品之类的资源，但最根本的原因还是在于内力。
	如果没有内力的话，在修炼第一步的时候就得被毒素给弄死了。
	所以，陈希夷的第一步就是进行人造丹田，使用的自然是就地取材，用五仙教的蛊虫了，总不能说用刀剑吧，这好歹也得讲点逻辑。
	他本来其实是打算使用血肉的，但仔细一想，他现在没有身体，血肉也移植不了，只能拿作罢。
	而且更重要的是这蛊虫类的丹田不仅能够成长，还能够一次性寄宿多只。
	再加上医蛊毒三者不分家，陈希夷打算制作一个蛊武出来。
	这并不是没有先例的，实际上早在这五仙洞里对苗疆的记载里，早期武学不发达的时候，苗疆多是倚仗医蛊毒的方式。
	早期的时候，苗女会养蛊并植入自家夫婿的体内。
	这可不像是现在的单纯毒蛊，而是类似于能够让人与蛊达成共生的蛊。
	比如壮骨蛊，刨开血肉将如同蜈蚣般的壮骨蛊放入其中，这壮骨蛊则会啃噬骨髓后分泌出特殊的蛊液进行修复，此来数次之后，这骨头就会愈发的僵硬。
	只是这一般都伴随着极其剧烈的疼痛，真正的养蛊大家，会把自家夫婿变成一个浑身是蛊的强者。
	不过这共生蛊却因为武学的出现而逐渐没落了，因为这种方式考验的不仅仅是苗女夫婿的身体和意志力，还考验的是苗女的养蛊能力和夫妻之间的感情。
	因此，这才被淘汰了。
	不过也没完全淘汰就是了，而是吸收了共生蛊的部分精华，融入了武学之中。
	乍一看共生蛊好像有点仙侠里的旁门左道范，但实际上风险也是极高的，特别是蛊虫进入人体，这排异现象就足够要命了。
	而陈希夷并没有完全照搬原本的共生蛊模式，反而是以自己的方式进行实验。
	至于为什么是第三次，因为前两次的实验品凉了。
	小心翼翼的将眼前这个实验品的丹田清理了一下，而后又将同等大小的七号合成蛊放进去后，接驳了各方的器官，以此来进行和丹田共生。
	对方的丹田已经废了，相当于这个器官严重损伤，但还在就是了。
	说来也神奇，一个损坏的器官待在体内并没有引起病变，只是没了内力而已。
	七号合成蛊是陈希夷精心培育出来，能够转化、储存内力。
	原本是一只甲虫类的蛊虫，只有拇指大小，被他培育到了拳头大小。
	“接驳过程很顺利，目前并没有排异状态，内力正在诞生，看来是成功了。”
	陈希夷看着丹田位置的七号合成蛊，因为陈希夷的培育原因，这七号合成蛊本质上是没有爪子的，只有排泄口外加头，一个是输入端，一个是输出端。
	如此才能够形成内力在经脉里运转，而且有着内力和身体的供给，这只七号合成蛊寿命基本上可以说是跟着武者走的。
	而蛊虫的排泄物，其实也是有的，不过不是常规的排泄物。
	输入端里内力进来，作为蛊虫的大部分营养供给，小部分则是由接驳在身上器官供应，这一部分会产生排泄物。
	只是这排泄物对于武者而言是可吸收的，大致就跟燕窝、猫屎咖啡同一个类型的。
	对此，陈希夷还是比较不满意就是了。
	想一想也是，这是武侠世界，不是仙侠世界。
	说是蛊，其实本质还是虫类。
	算是生物移植技术，而非炼蛊。
	更何况，早期的共生蛊大部分都是利用这一类的进行变强的。
	比如壮骨蛊，便是食用骨骼而后分泌出能让骨骼变强增长的物质，这也是排泄，只不过分泌出来的东西对骨骼有促进作用而已。
	“天生的丹田是器官，我没办法拥有，而如果我的蛊武也只能当做外置，不过倒是可以借着蛊武的跳板变成神武，元神武道。”
	“如此一来的话，或许就能够靠我自己打破炼气士的身体限制。”
	陈希夷他的身体达到了极限了，因为这是炼气士的局限，这是他，而上一个世界的炼气士们肯定已经没有了这个缺点，从不死鸟血脉就能够看出来，他们已经找到了能够承载自己元神并且长生不老的身体了。
	甚至还有可能技术已经完全成熟了，本质上如今陈希夷获得的炼气士相关，其实也很可能是炼气士们已经过时了不知道多久的知识。
	而陈希夷却依然困在这里一步，也幸亏他是玩家，很多事情并不受限制。
	只是哪怕是如此，也依然只是第一步，后续难度可不小，蛊武神武之后，他还得统合掉自身的所有气机，进而合成为类似于内力的气机，这么一来，神武才能算是正式启动计划。
	一想到这里，陈希夷就不由得有些头大。
	“雄关漫道真如铁啊！”
	数分钟之后，躺在手术台上的那个锻体武者慢悠悠的醒来了。
	感受着体内那重新流转的内力，心里是满腹的惊喜。
	“多谢前辈帮我医治丹田。”简单的感受了一下之后，这人赶忙起身行礼道谢：“若是日后前辈有用得上我的，可尽管吩咐。”
	陈希夷当然不是什么坏人了，这丹田损坏的实验品是通过五仙教对外招聘过来的。
	作为一方大教，找点丹田损坏的人不是很简单嘛。
	“前辈，为什么我的内力会自己运转周天，这……”刚才还没有反应过来，此时这名武者才惊骇的发现了这件事，这说明他的内力会无时无刻的在增长。
	“此乃蛊武，你既然活下来了，就说明你有这个资质，回去养养，过段时间再来找你，到时候再传你蛊武其他武功。”陈希夷开口说道。
	【江湖人士的齐斌，生命值：67%，状态：兴奋，蛊虫共生】
	【能力1：锻体武者】
	【能力2：剑法入门】
	【能力3：蛊武者】
	本来第三个能力是未知的，但因为创始人是陈希夷，有了他的确定，对方的能力三就变成了蛊武者。
	“是，前辈。”齐斌心里虽然有些古怪，蛊武这二字可不好听，但只要自己能变强，管他是什么东西。
	在齐斌转身之后，一个人影就这么附在了他的背上，而后渐渐消失。
	走肯定是能走了，但后续还需要观测，总不能说真留下来吧，他还需要这齐斌当做活招牌给他招揽点实验品过来。
	不可能老是去抓吧，他现在可是一个手无缚鸡之力的读书人，很正派的，绝对不干那些偷鸡摸狗、杀人放火的违法事。
	能让他们自己送上门来，岂不是更好吗？
	“七号合成蛊可以改名为内力蛊1.0版本了，算是从内测变成公测了，后续只需要多几个实验品回馈回来的数据进行优化就可以了。”
	“接下里应该就是对应身体素质方面的开发了，无论是强度还是灵活性等等，都需要进一步的蛊虫配合。”
	“蛊虫搭配横炼，看起来有点不着边，不过倒是很合适，特别是五仙教的毒类横炼搭配上本身就是跟毒相关的蛊虫。”
	“如果最后再反向浸染了内力蛊，使其内力蛊诞生的内力偏向毒性内力的话，岂不是更妙？”
	“蛊武秘传：厄难毒体，这么缝合会不会被人骂抄袭啊。”
	蛊武的目的很简单，就是让大量蛊虫以内力蛊为核心进行扩散，比如说这厄难毒体系列，是以五仙教为根基打造而成的体系，综合了医、蛊、毒系列。
	只是变强好说，技巧这一方面陈希夷却有点帮不上了，毕竟人和人是不一样的。
	蛊武只是生物技术，而不是什么能够让人能够脱胎换骨的东西。
	除非脑子里共生个蛊虫，这倒是有可能成功，不过陈希夷他在没有把握之前是不会对脑子动手的。
	心脏他都得谨慎点，更何况是脑子了。
	“等我厄难毒体完成之后，就得想办法获得其他门派的武功了，这五仙教确实有些不走寻常路了，虽然蛮合适我的就是了。”
	他想要开发出蛊武的其他系列来，就必须有其他门派的武功。
	要不然的话单单靠五仙教的武功只能开发出偏向于毒、医的体系来。
	“厄难毒体的第二步就是五脏六腑相关的蛊虫开发了，想要让人能够承受得住毒蛊，内脏的排毒功能很重要，在和蛊虫共生之后，可以让排毒变成食毒变强，这是基础能力，要不然的话被自己毒死了岂不是很搞笑。”
	他原本是打算先对血液下手的，但一想到这不行，血液有了毒性之后，内脏无法及时的排毒，那岂不是得嗝屁了。
	所以只能先对内脏下手，有了内脏之后，再对经脉、骨骼，而后才是血液。
	等到最后一步，才是脑子。
	而体内全都完成了厄难毒体的蛊虫共生后，就可以进入下一步，由内而外，诸如人之九窍或者是双手十指。
	陈希夷估计厄难毒体要是完成了，起码得有个宗师武者的实力。
	这只是起步，再之后有内力蛊作为运转，还能够串联起成为厄难毒体的各个蛊虫，进而不断的变强，达到宗师武者之上的地步。


第173章 剑锈了，那就不要了
	“我准备和梅娘一起出去走走，在苗疆，我就感觉像是剑生锈了一样。”林枫看着正在鼓捣虫子的陈希夷说道。
	“哦，那就去呗，我又没拦着你，不过，剑生锈了的感觉是什么样子？”
	陈希夷忍不住反问了一句。
	人还能有这种感觉，他都宅了这么多年了都没那种感觉，他这才多久就有了，再一个就是这林枫不是自小练剑嘛，怎么以前就没有。
	“只是一种感觉而已，你有什么要我给你带的吗？”林枫问道。
	“没什么要的，到时候你看点合适的就给我带点吧，有没有想过去飞升仪式的源头看看？”陈希夷想了想，好像也没什么需要的，其他门派的武功秘籍说实话林枫也是不大够格能够拿到手就是了。
	“准备去一趟，我怀疑那里有我要的，只是有点迷茫罢了，我不想成为游光。”林枫觉得，自己怎么可能会变成未来那种无视天下的模样。
	“你确定是有你需要的，而不是游光需要的？”陈希夷反问了一句。
	“我不知道，但如果游光剑在你这里的话，很多事情不就无法绕开你了。”说着，林枫解开了自己腰间的游光剑，扔给了陈希夷。
	“你这还真是……”陈希夷有些哭笑不得。
	“你之前跟我说过独孤九剑，不滞於物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进於无剑胜有剑之境。”
	“既然剑生锈了，那就不用剑了，不是吗？”
	林枫微微一笑说道。
	陈希夷看着林枫，一时间不知道说些什么好。
	他对于这些事情完全没有多少的概念，对于其他人来说，武功，是能够成为一种思想上的境界，但在陈希夷这里，只是一个个动作构成的战斗模型和增强自身用的数据。
	如果算起来的话，他的战斗模型只能达到精通级别的，再往上的超凡，则是需要融入意境的技巧。
	当然，这不代表陈希夷的战斗模型战斗力差，等级可能不会升级，但随着运算逻辑的不断增强，却依然能够应对。
	相当于是一个诗人与一台超级计算机进行对决，诗人能够写出有着意境、浪漫的上联，但超级计算机却也能够逐字逐句的对出相应的下联一样，哪怕些的很粗糙，但却也能够对上。
	“你们这群用剑的道理我不懂，你开心就好了。”陈希夷看着眼前的虫子，随意的回答了一句。
	“也是，你确实不用剑。”
	“我不仅不用剑，我甚至连招式都不会多少。”陈希夷调侃了一句，他是能够一板一眼的打出招式来，但如果用于实战的话，还得靠自身的战斗模型来分析。
	战斗，无非就是杀死敌人而已，只要能够达成最终的结果，那么中间的过程无论是使用火枪还是使用刀剑，都是无所谓的，重要的是能杀死敌人以及如何最省力省成本的杀死敌人。
	对于陈希夷来说，没有那么多花花肠子。
	“那今天就算是跟你告别了，等我回来，或许剑诀已经补完了。”林枫知道，他这一走没个三五年肯定是回不了苗疆了。
	“你确定，未来的你可都没有将这飞升仪式全都化作剑诀，你能行？”陈希夷表示你别吹牛啊。
	“他在未来，我在现在，他和飞升仪式差的不仅仅是仪式，还有时间。”
	“我能做到的事情，他做不到的。”
	林枫对此非常的自信。
	虽然陈希夷不知道这林枫的迷之自信从哪里来，但他觉得未来的十二时序长生者或许比不上那些活了不知多少年的炼气士，但就算是头猪堆了三万年，也得成一头神猪。
	“好吧，你觉得行就行吧，这些年我大概不会离开苗疆五仙洞……等等，你把五仙教的教主给带走了，那这五仙教接下来谁管？会不会脑子不正常过来挑衅我。”
	陈希夷这时候才反应过来，你这把五仙教的首脑给带走了，后续要是有不长眼的来找他怎么办。
	“梅娘已经处理好了，你现在是五仙教的太上长老，代教主的权利都没有你的大，真要有人不长眼就直接杀了。”对于五仙教和陈希夷之间，林枫当然是站陈希夷了，要不是他把梅榆上手了，才不管五仙教。
	“好家伙，她这一手直接就把我给收编了，难怪她都不敢来见我，不过咱可是得说好了，让她跟手底下的人讲清楚，别到时候等你们回来整个苗疆都空了。”
	陈希夷在做实验和学习的过程之中，一般秉承着人不犯我我不犯人的性子，真要有人来得罪他的话，那他的挂机倍数已经很久没有涨过了，到时候真要不耐烦起来，可是会让所有人变成资粮。
	他觉得自己在有了魂魄之后，人情味都多了不少。
	但这不代表他的心态是正常人，他的心态依然是玩家。
	只不过面对高星级好友的时候，心态会跟趋近于正常人。
	所谓的高星级好友，当然是指4星以上了。
	“啧，那你得手下留点情了。”林枫显然不认为陈希夷说这话是真的，因此调侃了一句。
	“我看你得少留点情，别到时候出去的时候就一个老婆，回来的时候又带了十个，真就给我凑出了十二时序长生者出来。”陈希夷忍不住吐槽了一句。
	“这就不用你担心了，我有连心蛊和梅娘，不会有事的。”对此，林枫这自信可比他完善剑诀要来的大。
	陈希夷却不以为然：“你知道吗？对于连心蛊，在某种条件下能种多只，这玩意不是什么保险的玩意，我这有个刚刚研究出来的锁阳蛊，专门……”
	“咳咳，不需要不需要，你先忙吧，我得去收拾东西了，你这东西你自己用吧。”林枫赶忙打断了陈希夷之后落荒而逃。
	陈希夷一头黑线：“这玩意我也得用得了。”
	他压根就没有身体，得等什么时候家园游戏完善了再说，否则的话别说器官了，就是自己的裤子都脱不了，强行拉下来就跟撕扯皮肤一样，刨开来直接就能看见自己体内由气机和魂魄构成的元神。
	乱七八糟的一团，他都想重新塑形一下。
	“这404居然还能跨界。”
	幸好陈希夷作为玩家吃东西就是为了涨饱食度，没有后续的排泄问题，要不然岂不是得憋死。
	“淦，那我要是没有对应的模块，岂不是得单身一辈子。”
	陈希夷发现了一个极其严峻的问题，作为一款半成品的沙盒游戏，先不提本身有没有结婚功能，就目前这情况来看，就算是有，也很大可能是在没做完的那一半里面。
	这让陈希夷极其的生草。
	“一个世界一个模块，而且有很大可能是和该世界体系相同的模块，所以我想要脱单似乎有些任重道远啊。”
	陈希夷这个时候才发现了事情的严重性。
	“垃圾游戏，毁我青春。”
	好在，陈希夷对这一方面并没有多少看重，他不会死，又不需要后代子嗣。
	感情方面也是比较正常的，基本上都是友情，虽然偶尔被秀恩爱和塞狗粮，但陈希夷表示无所谓了，以后有机会去他们坟头蹦迪，让他们知道一下世间的险恶。
	……
	“前辈，您找我吗？”齐斌语气恭敬的来到陈希夷跟前，作为一名无门无派的江湖散人，又因为丹田被破导致原本的风光尽失，如今难得抱上了陈希夷的大腿，自然是要抱紧了。
	“嗯，最近恢复的怎么样了。”陈希夷和颜悦色的询问着情况。
	“多谢前辈关心，我恢复的很好，已经恢复到了当初锻体五层了。”齐斌赶忙回答道。
	“那就好，那就好，你这蛊武已经是开辟蛊窍，接下来的厄难毒体修炼可不轻松，只不过你要明白一点，厄难毒体乃是蛊武秘传，若是练成，先天不愁，可这中间一个不慎就有可能身死。”陈希夷这话说的很温和，但实际上完全没有给对方的选择余地，直接就表示对方要继续往下修炼。
	齐斌则是没有听出陈希夷话里头的意思来，还在犹豫，觉得自己还有得选。
	“还请前辈传授我蛊武秘传。”齐斌一咬牙，当即跪下说道。
	对于他来说，这是一个机会，只要他把握住了，别说先天那么高大上，只需要能够成为后天武者就可以了。
	而且齐斌觉得，陈希夷这种宅心仁厚的大夫，肯定不会害他的。
	“很好，我没看错你，无论是你的资质还是心性，都非常适合我这蛊武之道。”对方既然这么明事理，那陈希夷也不可能说吝啬一点夸奖了，反正都是空头支票，夸夸对方让他心情好一点不是更好嘛。
	心情好能够让实验品有着更好的心态去面对实验，这会让实验成功率高出不少。
	心存死志和积极向上是两种差别极大的实验条件之一。
	“来，吃下这枚丹药，躺在床上，一觉醒来你就能够和之前一样脱胎换骨了。”陈希夷笑眯眯的拿出了一颗麻醉药递给了齐斌。
	齐斌自然是毫不犹豫的吃下了丹药后躺在了手术台上。
	只是一分钟的时间，齐斌就失去了意识。
	陈希夷取出了十一只奇形怪状的蛊虫来放在一旁预备着，而后熟门熟路的解剖开了齐斌的肚皮。
	“这内力还真是万金油，不仅能够加持战斗力，还能够在一定程度上疗伤解毒、提神醒脑，真是神奇。”
	之前给齐斌的丹田接驳内力蛊的时候留下的那道伤口已经恢复了，这才一个月的时间，要不是留了一道疤痕，还真看不出来。
	“只是内力似乎因为太过于万金油的缘故，什么都行但什么也都不行。”
	“这一类算是比较正统的内力吧。”
	内力也是有偏向的，比如五仙教的武功修炼出来的内力，或多或少都带点毒性偏向，内力攻击时带有毒性来增强带有毒性的武功，并且对自身的毒性抗性增加，解毒能力也更强，这算是加了特效，不过在恢复和加持攻防方面就会差了不少。
	从这一方面来看，内力的性质也是跟门派的武功有着不同。
	陈希夷小心翼翼的在齐斌的五脏六腑里移植着对应的蛊虫，并进行各方面的接驳。
	“看来没有多少排异现象，是因为有了内力蛊的提前适应吧。”


第174章 蛊丹・厄难毒丹
	【你有一封新邮件，已存入邮箱之中，请注意查收】
	【江湖人士的林枫的一封信】
	【老陈，我把青龙帮的武学给你薅到手了，给你寄过来了，等过段时间去薅其他门派的，对了，我在路上遇见了燕归来，她认出我是你朋友……】
	【附件：书籍×12】
	陈希夷看完信，把十二本武功秘籍全都取出来简单的翻阅了一下，勉强算个二流武功吧。
	这已经是这大半年以来第十三次寄信来了。
	青龙帮名字听起来很唬人，但真要说起来江湖上没有十个也有八个了。
	一般来说以帮作为后缀的门派，基本上都是一些会点武功的地痞流氓所组建的，并不算是什么正规门派，可能最强的也就是锻体武者，而后剩下的大部分都是一些打熬过身体的街溜子而已。
	不过林枫捣毁的这家青龙帮好像还有点实力，居然能凑出十二本武功秘籍来。
	“一本内功，一本轻功、一本身法，还有拳脚兵刃各四本，剩下的一本横炼和三本剑法。”
	陈希夷看着翻了一遍之后就随手扔回了物品栏里，没什么用。
	“前辈，您要的蛊丹已经发育成熟了。”一个年轻人走来恭敬地说道。
	这个年轻人叫做冯擎，是五仙教的代教主，这一代圣女的未婚夫。
	圣女，也就是下一代的五仙教教主，梅榆的亲传弟子。
	也就是说，梅榆其实大林枫一辈，这让陈希夷得知这情况时，神色那叫一个古怪，这波是小马拉大车，不，不对是，老牛吃嫩草吧。
	这小伙还是很不错的，至少在做人方面还是面面俱到，虽然有些小心思，但对于陈希夷的蛊武很感兴趣，所以就把代教主的位置扔给了他的未婚妻当代圣女去管理。
	陈希夷虽然不知道为什么梅榆会把代教主的位置给冯擎而不是给当代圣女，但这么做肯定有人家的道理，主要是他也没那个闲心思去思考这些事。
	“这么快就成熟了？去看看。”陈希夷皱起了眉头，他没想到会这么快，按照他的预估，起码也得到明天才行吧。
	蛊丹，是蛊武者的入门，小小一颗之中，蕴含着蛊武秘传所需要的所有的蛊虫虫卵，只要移植进体内后，就能够自行发育成蛊虫，而后顺着血液抵达所在的器官进行共生。
	陈希夷是讲究效率的，总不能说想要成为蛊武者还需要他一个个的来动手术吧。
	现在还只是一个厄难毒体，那后续怎么办？
	当然要实施成批量生产的模样了。
	陈希夷来到培养出，端详了一下晶莹剔透的蛊丹：“还真成熟了，或许是我错估了内力的作用。”
	制造蛊丹，自然是需要培养皿了，而这个培养皿还是非常给力的。
	“前辈，这一个培养皿只能培育一枚蛊丹，是否有些……”冯擎看着眼前已经跟干尸别无差别的齐斌，有些忧心忡忡地说道。
	“这一枚蛊丹以内力温养过，品质是一等一的，可用其他猪羊动物也行，还能够一次性收获多枚，只是质量比不上这一枚而已。”陈希夷将蛊丹取走，齐斌当即断气。
	说到这齐斌，陈希夷就有些生气，真就只是一个烂人，怪不得会被人给废了丹田。
	一开始还收敛一点，后来随着移植的蛊虫逐渐变多，实力也一点点的变强了起来，就在外头打着陈希夷的旗号为非作歹，甚至后期厄难毒体只剩下脑部未移植的时候，实力已经达到了先天，还想要占据五仙教。
	这都不是最重要的，最重要的是心态膨胀起来了，对陈希夷都有一种你算老几的态度。
	活脱脱的一副小人得志。
	对于小人得志，陈希夷并不反感，他反感的是你居然敢不把他放在眼里，觉得自己天下无敌了。
	真以为自己成了先天，翅膀就硬了？
	然后，这不就被陈希夷制作成了蛊丹培养皿。
	冯擎目光闪烁的看着陈希夷手上的这一枚蛊丹，或者说是全名为厄难毒丹的丹药。
	脑海之中思索着自己能否全方位的复刻出来，让自己获得这蛊武秘传：厄难毒体。
	“怎么，想要？”陈希夷看着冯擎，语气里带着一丝揶揄。
	冯擎，也是锻体武者，不过如今已经是锻体八层了，后天武者努努力，再过个两三年或许就能够突破，但先天武者怕是没有多少希望了。
	而这厄难毒丹入体，修成蛊武秘传厄难毒体，只需数日的时间，就能够成为先天武者，而且还没有任何的副作用，试问谁不想要。
	更何况还是陈希夷亲自操刀培育的，品质可是一等一的，如果真的批量生产的话，品质肯定不会这么高的。
	“想。”冯擎果断说道。
	他已经跟了陈希夷两个月的时间了，对于陈希夷的秉性摸的很清楚，最好有什么说什么，不要拐弯抹角。
	“给你也行，但正所谓无功不受禄，帮我一个忙就送你了。”陈希夷怎么可能白送。
	至于说冯擎给他打下手？
	别闹，那是跟着他学习，他在实验的时候也会跟他讲解原理，无论从哪一方面来看，这冯擎的收获都远大于付出。
	“还请前辈吩咐。”冯擎也不是傻子，陈希夷愿意让他打下手顺便讲解给他听，这已经是天大的恩惠了，基本上就跟师父差不多了，怎么还敢跟陈希夷白要。
	“天下有十大门派，白阳剑宗、血雨盟、天心宗、医仙谷、五仙教、素女派、九元门、雪山庙、大漠楼以及万剑庄。”
	“这十大门派里，有正有邪，除了白阳剑宗和血雨盟两个门派明面上有着先天武者之外，其他的八个门派里最强的也只是后天武者。”
	“所以，我需要你帮我将医仙谷的全部传承取来，包括医书、武功、杂学等等。”
	这十个门派里，医仙谷不仅练武，主业其实还是治病救人的大夫。
	所以这不陈希夷就看上了这医仙谷的传承了嘛。
	“前辈，此事在下无能为力。”冯擎无奈地说道。
	让他去医仙谷抢传承，且不说抢到了之后应该怎么带回来，就说他怎么抢吧。
	医仙谷明面上确实没有先天强者，但暗地里有啊，就跟他这五仙教一样，外头虽然都说梅榆这么个后天武者是五仙教的最强者，但实际上还有一个先天强者的存在。
	而且就算是不提先天强者，后天强者也够冯擎喝一壶了。
	不是所有人都是林枫，能够轻松的越级强杀，冯擎对上后天强者的下场只有一个，那就是死。
	冯擎能够在这个年纪成为锻体八层的武者，再加上已经精通了的剑法，在这个时代的同龄人里已经算是天才里拔尖的那一撮人了。
	三万年后确实随随便便就是先天武者，但现在不是，现在还只是一个普通的武侠世界。
	陈希夷将厄难毒丹扔给了冯擎，这对于冯擎来说可能很珍贵，但对于陈希夷来说，真正珍贵的是这份技术和数据。
	有了这些东西，陈希夷想要多少这厄难毒丹就能有多少。
	“一个月后再去取回来，有问题吗？”陈希夷看着接住厄难毒丹的冯擎说道。
	冯擎看着手中的厄难毒丹，一咬牙说道：“没问题，前辈。”
	“那就好，怎么用你应该知道吧。”陈希夷见对方应承下来了，那一切就好办了。
	“明白，前辈。”
	说着，冯擎一把将自己的手掌划出一个大口子来，将厄难毒丹放在了伤口处。
	只见丹药接触血液后迅速融化钻入伤口之中，顺着血管流动到了全身。
	此时的蛊虫已经按照顺序开始孵化了。
	最多一天的时间，就能够完全归位，使其构建出厄难毒体来。
	“回去好好休息一下，一个月之内，你将会成为先天之上的宗师境界。”陈希夷开口说道。
	冯擎神色一动，宗师武者？先天之上？
	他从未想过，先天之上居然还有路，要知道明面上的三大先天已经在这一境界卡了不知道多少年了。
	而他就这么容易，一个月之内就能够成为宗师武者，这让他有些恍惚。
	能够这么快成为宗师武者，这还得多亏詹学了，要不是有他这么个样本在，没有足够的数据陈希夷也不可能将蛊武秘传：厄难毒体推演到宗师级。
	“是，前辈，那我就先告退了。”冯擎说完，便转身离开了。
	陈希夷则是自顾自的忙着手上的事情。
	“游光为什么都没有反应，按照正常情况，历史早就已经不知道歪到哪里去了，甚至因为我的缘故，林枫能不能成为长生者都是另一个可能了。”
	“那有没有一种可能，那就是历史已经改变，林枫没有成为长生者，所以游光也就没有诞生，更加没有后续的十二时序的存在，所以对方才没有任何的动静。”
	“那不对啊，如果没有游光的话，这三个外来者要么就不会到来，要么就已经消失了，这是一个悖论。”
	“还是说，未来的游光依然存在，哪怕是历史的改变也没有将他修正掉，只不过因为历史发生偏移，导致他无法再一次送未来者过来？”
	“亦或者是未来根本就没有因为我的行为而改变，林枫依然会走上他原来的那条路。”
	对此，陈希夷的猜测很多，但基本上全都是猜测。
	这些日子以来，一切都风平浪静的，没有任何的变化。
	原本陈希夷以为游光会派遣自己手下的游光信徒来修正历史，可没想到过了这么久都没有任何的动静。
	当然，也有可能是已经来了，只是陈希夷不知道而已。
	他可没空整天盯着游戏地图，而且游戏地图那么大，就算整天盯着也不一定能够发现些什么有价值的东西。
	“涉及的事情太多了，完全没有办法做到准确的预估。”
	对于游光和林枫，十二时序和长生者，陈希夷完全没有多少的头绪，对于他来说这是现在。
	而对于游光来说，陈希夷所在的是过去，是历史。
	他们俩的距离不是空间，而是时间。
	要是能找到游光，陈希夷还能带上两万个三附魔TNT和对方练一练看谁更硬，但现在找不到游光，只能找到自己的4.5星好友林枫。


第175章 时序长生者的历史傀儡
	【北边好像有什么人挖掘到了远古的遗迹，似乎是你的好友】
	“……”
	这一条游戏日志没头没尾的，是源自于樟柳的招风耳报能力。
	应该是在说林枫找到了飞升仪式的发源地吧。
	这个能力其实是比较鸡肋的，每次发动获得的信息都是一些鸡毛蒜皮的事情，想要随机到有用的信息实在是太难了，得靠运气。
	陈希夷获得的最多的就是家长里短了，比如某某某捡了一文钱或者是某某某今天因为菜市不开门而导致生气等等。
	这些小道消息看的陈希夷血压都快上来了，这对他来说完全没有什么用处，只能说不愧是招风耳报。
	“也不知道林枫能够找到些什么东西，希望能有点用吧。”
	陈希夷对此并没有抱多大的希望，连飞升仪式本身都被剑的这一概念所侵蚀，发源地又怎么可能会有独善其身，说不定原有的信息也剩的不多了。
	“前辈，我有一事想要请教你。”门外，一个声音传来。
	这声音陈希夷熟悉，是五仙教的当代圣女，也就是冯擎的未婚妻纳兰瑶。
	冯擎早在三天前就已经离开苗疆，前往医仙谷了，毕竟他要履行对陈希夷的诺言。
	至于说白嫖了好处之后跑路？
	但凡脑子正常点都不会这么想，真要敢这么做，说不定以后就得被大量有着厄难毒体的蛊武者追杀了，人家能轻松的制作出一颗厄难毒丹来，也能轻松的再制作出百十来颗出来。
	“你有什么……事。”陈希夷回头看了眼这纳兰瑶，见到对方前缀的那一刻，语气不由得一顿。
	【长生者的纳兰瑶，生命值：100%，状态：历史傀儡】
	【能力1：第九时序】
	【能力2：长生武者】
	【能力3：技近乎道（剑）】
	【能力4：根源不死】
	【经历】
	【四月：通过飞升始地的联系，与其他十个时序来到紊乱的历史辅助第一时序重新成为长生者】
	【四月：管理五仙教事物】
	【四月：和未婚夫冯擎告别】
	【四月：……】
	眼前的纳兰瑶，并不是昨天的纳兰瑶，而是从未来过来，那位第九时序长生者。
	‘嘶~这么一想，原来正常情况下，纳兰瑶是跟林枫的，而不是跟冯擎的，再仔细一想，梅榆抢了自己弟子的老公，就剩下冯擎一个倒霉蛋，淦，这怎么这么乱。’
	陈希夷忍不住吐槽了一句，这就离谱了。
	而且更重要的是十二个时序长生者只来了十一个，剩下的很可能是游光没有过来。
	很显然，因为历史的变化，游光也同步遭受到了一些麻烦，否则的话怎么可能只来十一个时序。
	不过这倒是让陈希夷比较意外，因为他以为来的会是游光信徒，但没想到居然会是时序长生者就过来了。
	之前陈希夷以为时序只是一个称呼，没想到居然会是能力，很显然应该是飞升仪式带来的能力。
	长生武者能力，很可能是武者的某个境界，技近乎道的剑法似乎也表明了剑这个概念已经贯穿了剩余的十一个时序长生者。
	至于最终的根源不死，这就让陈希夷比较疑惑了，但从不死二字就能够看出来能力，说不定又是跟不死鸟血脉差不多的能力了。
	“我只是想请问一下前辈，你到底是什么人。”纳兰瑶抬起头来，眼中闪过了一丝幽光。
	见此，陈希夷不由得倒吸了一口凉气：“你那眼睛刚才为什么会闪过一丝光，这是怎么办到的，恐怖如斯，恐怖如斯。”
	“？？？”纳兰瑶神色不由得一僵，你脑子有病吧。
	只是很快就恢复了过来：“前辈就不必左右而言他了，我想前辈可不应该存在于这个历史之中。”
	说罢，一道剑光闪过。
	【长生者的纳兰瑶对你发动了攻击，对你造成了0%的生命值伤害】
	【附魔：荆棘反弹了长生者的纳兰瑶的攻击，对长生者的纳兰瑶造成100%的生命值伤害】
	【你击杀了长生者的纳兰瑶】
	【合金全身甲耐久度下降70点】
	【合金头盔耐久度下降70点】
	瞬息之间，纳兰瑶在陈希夷眼前炸成了一团血肉沫子。
	看的他是一愣一愣的，这速度确实很快，比宗师武者还要快，在身体素质方面，比陈希夷强了不知道多少倍。
	当然，比不上炼气士们改造出来的神圣骑士克里斯・菲尼克斯，从装备上的耐久度来看就能够看出来，这一剑只掉了70点的耐久度，而且真的是人都炸了。
	当初克里斯可是生命值掉落到100%都没有任何的异样，还能够疯狂的攻击。
	不过这纳兰瑶虽然身体素质比不上，但却更加神奇，炸裂的血肉如同斑点般逸散过后，一个全新的纳兰瑶出现了。
	她死了，但没完全死，又复活了。
	刚刚复活的纳兰瑶神色之中带上了一丝凝重，她完全没有发觉到自己是如何死亡的，只感觉一股恐怖的力道在体内爆发开来，没等到她反应过来，整个人就已经没了，再醒来就是现在了。
	“不知名的长生者吗？怪不得你能够察觉到历史的不对劲，只是今天却留不得你了，看招。”
	纳兰瑶手中长剑再一次朝着陈希夷攻击了过来，只是陈希夷对此却根本就不放在心上。
	数个人影浮现，当即和纳兰瑶缠斗在一起。
	不得不说，纳兰瑶的实力还是很强的，至少这些个人影没有一个能够扛得住她一剑的。
	只是陈希夷的人影无穷无尽，杀了一个补上十个，直接就靠着数量拖住了纳兰瑶。
	“有趣的情况，你占据了现在这个纳兰瑶身体，不，不是占据，而是取代，这个时间的纳兰瑶已经消失了，只有你这么个未来的第九时序长生者。”
	“所以游光不敢来到这个时间的历史里，是因为一旦他到来，就会取代掉林枫。”
	陈希夷看着纳兰瑶，似乎是想要从她的肢体语言里找出点什么端倪，只是对方完全没有反应。
	“让我猜猜，你之所以不会死，是因为游光没死，所以无论你们受到了何种的伤势或者是死亡，都不会真正的死亡，因为游光才是你们的根源所在。”
	“虽然你们是长生者，但只是游光的附属，一旦游光出了问题，你们也无法逃脱。”
	陈希夷又说出了自己的猜测，对方身体没有任何的表现，但状态栏里却闪过了一个不屑和惊讶。
	这一闪而过的两个状态让陈希夷明白了他可能猜对了一些事。
	但具体是那些事他就不知道了，得先把对方抓起来再说。
	“很不错的实力，可惜还是差了一点。”
	陈希夷看着靠精妙绝伦的剑法加上强大的实力一路砍杀到了陈希夷跟前的纳兰瑶。
	“死吧，未登临时序的长生者。”
	纳兰瑶长剑刺出，陈希夷伸手，轻而易举的就夹住了这长剑。
	在刚才和人影的战斗之中，她的大量战斗数据被补充到了他的战斗模型之中，有了这些战斗数据，哪怕是陈希夷他反应不过来，系统也能够靠着机械性的判断进行提前预判与反击。
	陈希夷手上带着手套妖精蛮象，双手的防御和力量爆发开来，轻而易举的就夹住了长剑，而后一拳就这么朝着纳兰瑶的脑袋砸了过去。
	可惜的是，纳兰瑶的反应要比陈希夷快得太多了，蛮象哪怕有粗中有细的能力，可总归不是专精敏捷，而是专精力量，所以这一拳落空了。
	但狂暴的力量加上先天罡气爆发出来的恐怖力道依然形成了强大的气浪。
	陈希夷的力量再叠加上蛮象的蛮象大力能力，整个苗疆五仙洞内都形成了一个巨大的气浪螺旋。
	他的身体素质可能比不过纳兰瑶，但他双手的力气要是说第二，这个世界恐怕没人敢称第一。
	只限于双手，其他地方就不行了。
	道道剑气迸裂开来，割裂了气浪螺旋，化作一道剑芒而来。
	“我小觑你了，没想到你尚未登临时序也能发挥出长生武者的实力，只是，也仅限于此了，不过是区区的历史残留，也妄想翻天，乖乖的固化成为历史吧。”
	剑芒裹挟着剑意，犹如一条湛青碧绿的毒蛇张开了口一般朝着陈希夷咬了下去。
	陈希夷不由得冷笑了一声，真以为自己好欺负不成。
	要知道，这苗疆五仙洞他可是待了一年多了，整体的布局都被他改变过了，形成阵法。
	“先天罡气・镇。”
	咔嚓~
	剑意瞬息被大量的人手所覆盖住，纳兰瑶神色一变，她的武者直觉告诉她整体周围的环境变了，已经变成了一片死地。
	“没想到你居然在这里构建了时序世界，可惜还没完成，下一次见到你，必将让你血溅当场。”纳兰瑶放完狠话，当即转身想要逃离。
	陈希夷对此表示这是你想来就来的吗？
	先天罡气化作九条无形之龙，只是瞬息便镇压住了纳兰瑶，将其拖拽起来化作九条锁链捆了个结实。
	上手就将其填入了阵眼之中，引来了这整座山的山脉和地脉的力量形成了一个牢笼。
	“你说来就来，说走就走，还想要我的命，呵，真以为我是泥捏的不成，这泥人可还有三分火气呢。”陈希夷冷笑着看了眼纳兰瑶。
	这可是一个极好的实验品。
	“你竟敢这么对我，还不快放了我，否则……”
	“否则怎么样？杀了我吗？呵，从一开始你的目的不就是这个？”陈希夷随意的堵上了纳兰瑶的嘴，而后直接将其封印起来。
	说实话，来炼气士的老巢杀炼气士，这是陈希夷见过最蠢的一种死法了。
	他用的还只是先天罡气的镇字诀，同系列的还有定字诀、封字诀，这还只是用来控制的，还有杀、绞、幻等各种不同用法的字诀。
	之前为了收集对方的战斗数据，才会放任一波，否则一个照面陈希夷就能够活捉对方了。
	他的身体素质确实不如纳兰瑶，可炼气士又不靠自身的身体素质，靠的是元神。
	真要让陈希夷操刀跟对方打，那他还当个什么炼气士，之所以要增强身体素质是为了补充自己的短板，但不代表陈希夷会用已经补全了的短板跟人去硬碰硬，这是傻子才干的，他要做的当然是将自己的长处发挥到极致去应对敌人。


第176章 长生者们的内卷行为
	“奇怪了，这身体结构为什么没有产生变化，这第九时序是什么东西，根源不死又是什么？”
	陈希夷将拆下来的纳兰瑶重新组合起来，在反复拆组过程之后，陈希夷对于纳兰瑶这位第九时序的长生者身上各项身体结构是非常的熟悉了，有可能比她自己还要熟悉的那一种。
	可随之而来的问题又有很多，这让陈希夷一时间有疑惑。
	他倒是想过拷问，但问题是纳兰瑶不说啊，而且人影的伥鬼能力失效了，对纳兰瑶根本就没有作用。
	人影一进入纳兰瑶体内，就被对冲湮灭掉了，导致陈希夷根本就无法进行操控。
	“还需要优化啊。”陈希夷叹了口气，跟前的纳兰瑶缓缓苏醒过来，看向陈希夷眼神里是带着恐惧。
	之前陈希夷上手的拆组的时候是没上麻药的，对方看着自己拆的。
	为此，陈希夷也发现了一个问题，那就是这个纳兰瑶看起来完全不像是有着三万年人生经验的模样，反而更像是一个被宠坏的小姑娘一样，以自我为中心，看不起所有人，在陈希夷动手的时候还想要叫嚣着什么。
	他是没接触过原本的纳兰瑶，但这个从未来过来的第九时序长生者纳兰瑶的心性却根本就不配这个年纪，甚至连一般人都比不上。
	在经历了陈希夷的数次拆卸和组装之后，纳兰瑶对陈希夷是产生了不少的恐惧心理，但自恃不死之身，依然我行我素。
	陈希夷擦了擦手上的血渍之后，解开了对方声音的封禁。
	“现在可以说说了吧，你到底是个什么情况。”陈希夷慢悠悠的问道。
	“呸，你这个没有登临时序的卑劣长生者，竟然敢这么对待我，等未来降临之后，就算是你跪下来求我，我也会让你生不如死。”纳兰瑶依然朝着陈希夷放狠话。
	这让陈希夷不由得眉头一皱：“是块硬骨头，虽然性格傻缺了点，不说也没事，我自己慢慢摸索，至于剩下十个来到这个时间历史的时序者，到时候他们会来陪你的。”
	“不过仔细想想，如果其他十个时序长生者完成任务之后回归，你会不会跟着回去。”
	“他们回去之后过上了以往位高权重的生活，你则是留在这里饱受无尽的折磨，呵，真是宽广的心胸。”
	陈希夷的激将法非常的拙劣，但却非常有用。
	首先，陈希夷猜测十一个时序长生者是游光的后宫，那么其他十个人完成任务后回去跟老公卿卿我我，而她则是留在这里受苦，这相当于是正妻伺候小三，谁能忍。
	真以为开后宫了就是一片和谐，什么不管你有多少个女人，心里只要有我一个位置就行了之类的话，单纯只是应付感情而已。
	三万年的时间，十一个实力强大的后宫斗起来恐怕都是得你死我活吧。
	表面或许会维持着好姐妹的样子，但实际情况不得打个头破血流，特别是纳兰瑶这种性格外加出身苗女，如果说有坑死剩下那十个女人的机会，怕是得第一时间下死手。
	纳兰瑶抿着嘴没说话，被陈希夷这么一挑动，原本就不佳的心性自然是觉得厚此薄彼了。
	毕竟她自诩正宫，看着小三享受，而她则非常不公平的要在这里饱受折磨，正如陈希夷所说的，真要是如此，那她岂不是真就亏大了。
	在她替代了这个时间的纳兰瑶之后，想要回去就得去寻找尚未成为游光的林枫，在他的飞升仪式上才能够重新感应到未来，而后回去。
	如果在林枫飞升仪式结束之后，她没能回去，那么她将一辈子成为这个时间里的纳兰瑶，成为历史傀儡留在这个历史时间之中，未来的第九时序也会出现变化，很可能不会再是她，她也会因为这一次历史修正而被剔除出去。
	也就是说在林枫举行完飞升仪式之后，她没能回去的话，一切都将烟消云散，她会因为历史的修正而变成锻体武者纳兰瑶，而不是第九时序长生者纳兰瑶。
	除非说她能够再攀上游光，否则的话一切都将会结束掉。
	“第二时序长生者虎威帝唐静，第三时序长生者素女飞燕燕归来，第四时序……”
	纳兰瑶开口逐字逐句的将剩下的十个时序长生者说出来，听完之后，陈希夷有些头大。
	这十一个时序长生者还真的全都是女的，更重要的是第二时序和第三时序他还都认识，不过幸好没有白阳子和血影凤这俩正邪领袖，那么这表明这两人应该都是男的。
	“那你师父呢？你师父居然没有进入时序长生者之中。”陈希夷不由得好奇的问道。
	纳兰瑶却神色阴郁：“哼，如果不是你搞鬼，那个贱人怎么可能有这机会。”
	这一下子，陈希夷是明白了，梅榆原本和林枫是没有任何关系的，林枫会参加苗疆盛宴，跟纳兰瑶看对眼，而不是因为陈希夷的缘故，导致了居然和她师父看对眼。
	如果说这一次林枫依然成为游光的话，那么很可能会诞生出第十三时序长生者出来。
	“好家伙，这可是你师父，哦，也对，三万年前的师父，骨灰都没了。”陈希夷不由得一笑，这颇有一种深宫怨妇的感觉。
	“其他的就不准备说说了？比如登临时序，比如不死，又比如游光的后续计划之类的？”陈希夷开口问道。
	“可以，你抹除一个时序长生者，我就可以回答你一个问题。”纳兰瑶带着讥讽说道。
	“也不是不行，但你得先告诉我怎么抹除长生者。”
	这么简单的借刀杀人陈希夷怎么可能会上当，时序长生者，这一共就十一个，金贵的很，怎么能说抹除就抹除了。
	当然，纳兰瑶要是讲了也没问题，只是很显然纳兰瑶也不傻，怎么可能会说出来，真要说出来岂不是把杀自己的刀子递给了陈希夷。
	“呵，很简单，你也登临时序之后就能够抹除其他的时序长生者了。”纳兰瑶用戏谑的语气说道。
	陈希夷没有往下问，登临时序是什么她现在肯定是不会说的，但以后就不一定了。
	骑驴看唱本，走着瞧呗。
	到了陈希夷的手上，真以为他是没有手段不成。
	就算问不出来，他多研究几天，保证能够研究出来。
	“啧，没事，不差你一个，还有十个时序长生者，总有一个愿意说的，到时候只希望你别后悔。”说罢，陈希夷就重现将纳兰瑶封禁起来。
	而后果断的给林枫写了一封信，把这些情况和他说一下。
	就目前为止，林枫的前缀依然是江湖人士，这表明了他还是林枫，而不是游光。
	如果变成游光的话，那么前缀肯定会变，并且很大概率会是长生者。
	“难怪这突然给遇见了燕归来，我还以为是缘分，没想到是算计，只是这燕归来居然会是第三时序长生者，这还真是……”
	陈希夷有些哭笑不得，他怀疑可能也是因为自己，这才导致了林枫和这燕归来完美的错过了。
	至于唐静，好像也是因为自己的原因。
	“啧，那梅榆岂不是很惨，周围十个老妖怪针对她，这怕不是哪天就得失足落水而死了。”
	陈希夷忍不住感慨了一下，这也不是没有可能的事情。
	要知道真要让梅榆上位成功了，那是有九成九的可能会出现第十三时序长生者。
	所以肯定会想方设法的把梅榆给排斥出去。
	陈希夷的信发出去没多久，林枫就回信了，他在信里表示非常的卧槽，并且告诉陈希夷他正在往苗疆赶，让他准备一下全都一网打尽掉。
	对此，陈希夷只能表示省时间了。
	他这直接就策反了游光的前身林枫，相当于对面首脑都是自己人，这怎么输？
	林枫知道一件事，那就是这些人都是被替代的，并非是原来的那些人。
	就算是后宫，也是游光的后宫，而不是他林枫的后宫。
	他可不认为说这些时序长生者会把重心放在他的身上，她们只想让他变成第一时序长生者游光而已。
	本质上，她们爱的死去活来的存在是游光，而不是他林枫。
	就算游光可能是他的未来，但却不是现在的他，这里面有着本质的区别。
	从他遇见陈希夷那一刻开始，未来和现在就已经分割开了，他是他，游光是游光。
	特别是听到自己老婆梅榆可能因为这些失足落水而死，这让林枫更加心急了，他对梅榆还是有感情的，这些突然凑到他身边的人可全都是有问题的，偏向谁林枫还是能够判断的。
	至于说把这些人当后宫收进去？
	林枫又不是傻子，怎么可能会这么干。
	“啧，游光或许发现了因为我的缘故导致了历史发生变化，但却完全没有想到家园游戏能够刷好感度吧。”
	4.5星的好感度，林枫完全是把陈希夷当做信任无比的至交好友，因为陈希夷的缘故，林枫也没有受到命犯桃花的影响沉迷女色，反而是更进一步，堪破迷障，使得剑法通神。
	“看样子游光无法直接干涉历史，所以目前而言是不足为虑，至于其他十一个时序长生者，从纳兰瑶的情况来分析，也没多强，在外头可能我需要费一些手段，可在苗疆五仙洞里，无非就是一道先天罡气的事了。”
	“穿越时间和历史的手段很神奇，但这应该只是游光的手段，而不是剩下十一个时序长生者的手段，她们都是游光送来的。”
	“那么游光的飞升仪式一个概念两个要素算是齐全了吧。”
	概念是剑，而两个要素，一个可能是桃花运相关的，另一个自然是时间或者是历史相关的。
	所以这就衍生出了一个问题，那就是游光当初是怎么找到这两个相关的要素。
	剑这个概念是游光剑，陈希夷知道。
	而剩下两个要素的代表，又是什么？
	“瞎猜也没什么用，等到时候林枫把剩下的十个时序长生者都骗过来后，自然就水落石出了。”
	乱猜或许能够猜中，但有更好的方式去验证，岂不是更加省时省力。
	“也不知道接下来游光会不会狗急跳墙呢，毕竟这些事可都在致他于死地。”


第177章 差一个就整整齐齐了
	“怎么少了一个，那个唐静没跟你在一起？”陈希夷看着整整齐齐的被塞在阵眼里的时序长生者，点了一遍过后只有九个，还少了一个虎威帝唐静。
	当初他就觉得，一个封建王朝还是偏向于男尊女卑的性质，居然还有一个女帝，再加上初遇见林枫就觉得好奇，这种事简直是离谱，就跟送上门来被主角拱一样不科学。
	“没有，路上我就遇见了这九个，不过你确定这些人是游光麾下的十一个时序？”林枫有些疑惑。
	“对，别看她们柔柔弱弱的，能轻松把你头盖骨掀开的那一种，剑法造诣近乎于道，比你还高的那一种。”
	陈希夷开口说道。
	“那为什么瑶儿也是？”梅榆看着同样被镇压在阵眼里的纳兰瑶，鼓起勇气问道。
	陈希夷用古怪的目光看向了她，而另一旁的林枫则是眼神飘忽。
	“你看，这要说吗？”陈希夷看着林枫问道。
	“咳，我看还是免了吧，毕竟都过去了，是吧。”林枫语气里带着尴尬。
	这要怎么说，你抢了你徒弟的未来老公，这不得崩溃。
	“其实吧，这事不算是过去，应该算是……”
	陈希夷还没说完，林枫赶忙打断了陈希夷。
	“老陈，我之前在飞升仪式的发源地找到了点东西，我把给你拓印回来了，你看看是不是你需要的东西。”林枫将一本书籍递给了陈希夷，并用眼神表示这事儿，过去了，你要是过不去，我就跟你过不去。
	“好吧，这事就算过去了。”陈希夷随手将书籍接过来后，有好处了嘛，那就以后换个茬再坑。
	这不是还剩下一个虎威帝没有到手，正好还能再坑一波。
	两人之间的对话，让梅榆愈发的古怪起来，这肯定是有事瞒着她，要不然哪里需要遮遮掩掩的给东西收买陈希夷。
	“对了，这些日子以来，我这剑诀已经补完了三分之一，只是再往后，我发现好像是遇见了瓶颈一样，前路渺茫啊。”林枫叹了一口气，有些无奈。
	“这很正常，你能补完三分之一，已经是你天资卓越了，游光历经三万年，都没能将飞升仪式补完，使其成为剑诀，你一个才活了多少年的人就想补完，真以为游光是泥捏的不成？”
	陈希夷摇摇头，这条路可不好走。
	如果说如同陈希夷那般将飞升仪式祛除剑诀部分来溯本返源，这容易很多，毕竟是有迹可循。
	而想要将飞升仪式借由着剑诀的部分补完，那可就是走上了一条从未走过的路，难度非常的大。
	“那你有什么办法？”林枫觉得吧，遇事不诀问陈希夷就可以了。
	陈希夷朝他翻了个白眼：“你当我是多啦A梦啊，我哪有什么办法。”
	真以为他是万能的不成，问他有什么办法他就有什么办法？
	“实在不行你就别练剑了，回去种地吧，争取快快乐乐的活到一百岁然后等你头七下葬那天我去你坟头蹦迪，只要不努力，游光也拿你没办法。”陈希夷思索了一下，给了个非常不错的解决办法。
	林枫不由得被陈希夷的话给震惊到了：“还有这种解决办法？好像也不是不行啊。”
	他认真的思考了一下，似乎真的能成，但问题是他不可能放弃剑。
	“那我干脆直接不去管飞升仪式剑诀不就行了，我不去飞升，游光不就无法出现了。”林枫突然发现他被陈希夷给带偏了。
	这事压根就跟练不练剑没什么关系，核心关键是飞升仪式，只要他不去主动飞升成为长生者，那就没有后面那些乱七八糟的事情了。
	“卧槽，你怎么给反应过来了，我还以为能多折腾你几天。”陈希夷没想到林枫居然反应过来了。
	“合着你从一开始就想到这件事了？那你为什么不跟我早说，害我在外头跑了这么长时间。”林枫这回算是明白了，这陈希夷是坏的很。
	“没有没有，刚刚才想到的，绝对不是之前就想到了。”陈希夷当然否认了，他怎么可能会承认。
	“……”林枫觉得陈希夷是说漏嘴了。
	“所以你准备怎么处理这些人。”梅榆插了一句嘴，把话题拉回了正轨。
	“之前怎么处理，现在就怎么处理嘛。”陈希夷说了一句废话，除了他自己，谁知道他之前是怎么处理的。
	“应该不会有什么大事，毕竟老陈下手是有分寸的，是吧。”林枫开口说道。
	阵眼里头被摁得死死的纳兰瑶眼珠子都瞪大了。
	你管把她拆了装，装了拆叫做有分寸？
	“你放心，我这个人很稳的，无论做什么都是很有分寸，保证不会伤她们一根头发。”陈希夷郑重地说道。
	陈希夷觉得自己说的没错，他做的那些事跟头发没有任何的关系，所以陈希夷的保证还是非常有用的。
	听到陈希夷的话，梅榆也是放心下来了，特别是陈希夷那郑重的模样，不信还能怎么样。
	跟他拼命？
	估计是死可能是不会死，但肯定得挨顿揍了。
	“对了，我的蛊武秘传厄难毒体已经推演到了长生武者的地步，也就是那几个人的实力了，你们谁想试试看躺着就变强的感觉？”陈希夷笑眯眯的看着梅榆。
	这虽然只是一句疑问句，但那眼神似乎是就认定了梅榆，毕竟这梅榆实力太弱了，万一哪天就暴毙了怎么办。
	梅榆回忆起了这所谓的蛊武是什么东西后，不由得脸色一白。
	“我这福薄，还是留给其他人用吧。”梅榆僵硬的笑着拒绝了。
	“你放心，我已经把蛊武的修炼方式修改过了，不用像齐斌一样开膛破腹，抽筋拔骨了，只需要划个口子把我这厄难毒丹放在伤口处就可以了。”陈希夷表示这士别三日当刮目相待。
	他虽然说没有夸张到需要刮掉眼睛，但也得换一种看法，不能老是用以往血腥的眼光来看待事物。
	梅榆很想说这完全不是植入不植入的问题，而是你把大量的蛊虫放进人体内，这谁能受得了啊。
	也就她没问出来，否则陈希夷肯定得说冯擎就受得了。
	“这还是再等等，再等等。”梅榆悻悻的往林枫的背后躲去。
	“嗯，等以后再说也不迟。”林枫则是帮忙应和了一声。
	因此，陈希夷脸上表示遗憾：“那可真是太可惜了。”
	“对了，你记得多关注一下朝廷那边的事情，唐静这个第二时序没来，恐怕是在憋着什么坏，要知道她如今不仅有了横压天下的强大武力，不仅仅是个体，还有朝廷大军的存在，如果她真的要动手的话，横扫天下也不过是时间的问题了。”
	以前因为大家最高级就是先天武者，可现在唐静直接变成了长生武者，这中间的差距可不小。
	整个江湖上的各个势力如今面对这位虎威帝，所有的先天武者联合起来估计都扛不住一招。
	“我知道了，只是如果虎威帝的实力真的那么强，我们应该怎么办？”梅榆神色上带着忧虑。
	“一般来说得靠林枫力挽狂澜了，他要实在扛不住，咱们就跑路吧。”陈希夷非常果决地说道。
	“等等，那你呢？为什么要我力挽狂澜，而不是你？”林枫有些不服气。
	陈希夷一脸震惊的看着林枫：“我力挽狂澜？你疯了吧，我只是一个手无缚鸡之力的读书人而已。”
	“我活了这么多年，头一次见到你这么不要脸的人。”林枫表示你再装，刚才随手摁倒九个时序长生者的时候怎么就没见你说这话。
	“多谢夸奖。”陈希夷有些不好意思，这上来就夸他。
	“行了，该干嘛去就干嘛去吧，要是实在闲着没事干可以去生个娃带。”
	陈希夷挥了挥手，示意让他们滚蛋。
	这让林枫有些哭笑不得：“你这还真是……”
	不过说归说，两人还是走了。
	梅榆要去处理五仙教的事物，冯擎这个代教主被陈希夷忽悠去医仙谷拿传承，而纳兰瑶这么个圣女则是被关进了阵眼里当实验品。
	所以这些日子以来，五仙教的管理全靠教中的一些长老支撑着，但很多事长老们也是无法处理的，只能堆积在那里，导致整个五仙教连同苗疆都出现了不少的混乱。
	而林枫则是准备继续去研究剑诀了，他嘴上说着放弃，但对于剑的执着却不允许他放弃。
	他倒也没想过再继续出去，外头还有个想要坑他的虎威帝唐静，这可是游光的死忠存在。
	对于陈希夷的话，他是深信不疑，虽然陈希夷也坑他，可这种坑是朋友之间的玩笑，而这些时序长生者们想要坑他，那可就跟要老命没有多少区别了。
	因此自然要待在安全的地方了，总不可能说傻乎乎的提着剑跟一个无法战胜的敌人去送死吧。
	更何况他背后还有个陈希夷在，为什么要去这么做？
	如果说练剑的人都是宁折不弯，那还要剑法干什么，提着剑砍过去就行了，何必用剑招这种技巧，使用剑招技巧，不也是对外界的一种妥协？
	林枫有时候在想，原本的剑客，或许并没有那么多的意义，无非就是百般兵刃里杀戮的一种罢了。
	只不过有人强行往剑身上附加了各种含义，才会变成如今这种情况。
	他不知道这些人是谁，但林枫可以肯定一件事，那就是游光脱离不了干系。
	剑的含义越多，他飞升仪式后的剑概念就越强大，如今剑成为主流，甚至还附加了各种含义，足可以证明这个将剑概念镶嵌进历史之中的未来自己有多强大了。
	所以，林枫要做的并不是将剑的概念和含义发扬，而是准备不断的褪去剑身上的所有光环，留下最原始的功能。
	那就是杀戮与生存。
	他的剑诀，一直都在朝这个方向走。
	如果说游光的要素的是桃花运与历史的话，那林枫他的要素，就是杀戮与生存。
	剑本来就是杀器，而杀戮的根本原因，自然是为了生存了，无论是任何的利益，都是为了人生存而存在的，人死了，一切都没有任何意义了。
	而林枫所做的一切，自然也是为了生存了，他不想成为未来的第一时序长生者游光。


第178章 花瓶般的存在
	“第十九次长生者记忆提取实验，脑部防御破解度大概99.76%，还有少许的记忆未提取出来，需要二次进行检索。”
	陈希夷记录完了本次的实验，活动了一下僵硬的身子后，把纳兰瑶扔回了阵眼之中。
	他经历了十八次的失败，这第十九次总算是把记忆提取出来了，虽然说没有完全提取出来，不过他有些扛不住了。
	这些实验都需要专心致志才行，每一次进行都是要耗费大量的精力，长时间的实验，陈希夷虽然是玩家，但不是铁打的，自然扛不住了。
	“哈欠~”
	陈希夷打了个哈欠之后，坐在一旁的沙发上开始浏览纳兰瑶的记忆。
	三万年的记忆很多，但实际上有用的根本就没有多少。
	这记忆里时间的长度是有了，但宽度却小的可怜。
	根据纳兰瑶的记忆，在成为长生者后，登上了游光的时序世界，进而分裂出了独属于自己的时序。
	从那一刻起，她无时无刻都在变强。
	只是这变强的份额其实也是有限的，都是从游光身上匀出来的，所以想要获得更多的力量份额，就得和剩下的十个时序长生者去争、去抢。
	俗称宫斗了。
	长达数万年的勾心斗角，这使得纳兰瑶的武功不断的倒退，哪怕说她在变强。
	或许在后来，十一个时序长生者们的宫斗早就已经脱离了原本想要争取变强名额的初心，只是单纯的为了弄死对方而已。
	仇恨是可以积累的，三万年的积累下来，游光的十一个后宫恐怕早就是表面姐姐妹妹，暗地里是栽赃陷害了。
	甚至因为长年的争斗，再加上实力的强大，这时序长生者们对于普通人已经完全不放在眼里了，甚至连性格都发生了扭曲。
	陈希夷他在想，当初要是自己没有遇见域外天魔，在家园里再待个几年，说不定他也会自闭掉的。
	“真是个废物啊。”陈希夷忍不住感叹了一声。
	纳兰瑶的记忆里面，对于长生者根本就没有了解多少。
	她的记忆里，真正的长生者是要登临时序的，也就是加入游光的时序世界，分裂出自己的时序来，这个时候才算是真正的长生者。
	在从游光的时序世界里分裂出了自己的时序之后，那么她们就是不死不灭的，无论如何死亡，都会不死。
	陈希夷知道，这应该就是根源不死的能力来源了，她们这十一个时序长生者本质上是游光的衍生，只要游光不死，她们也不会死。
	至于长生武者能力，恐怕也是三万年一来靠着游光不断变强而来的实力了。
	最后的技近乎道的剑法，很可能也是剑概念赋予她们十一个人的恒定能力。
	就目前来看，除了游光之外，剩下的十一个时序长生者，真的只是游光的附庸了，而且经过了漫长三万年的宫斗，这些人基本上就跟个废物差不多了。
	或许虎威帝可能还保留了点手段，但这些手段大部分还是靠着武力来维持的。
	“游光这是把你们都给养废了，也不知道他会不会烦你们？”陈希夷看着被镇压的十个人，不由得轻笑一声。
	或许有可能会烦吧。
	三万年的时间里，除了游光会离开时序世界外出布局之外，剩余的人自从登上时序成为长生者后，就犹如被圈养在深宫后院里的宠妃一样，从未离开过时序世界。
	这一次，是她们三万年以来第一次离开。
	因此，陈希夷有些疑惑，这十一个时序长生者很显然是游光当年的后宫团，如今被养废了，实力强归强，宫斗可能也很厉害，但终归还只是在小圈子里玩。
	在家里当了三万年家庭主妇的人回归社会，这已经不是脱离社会了，而是从异世界穿越过来了。
	也正是如此，之前纳兰瑶才会跟个脑残一样上来就怼陈希夷。
	“也就是说，所谓的登临时序才是完整的长生者，压根就是她们自己脑补起来的，一旦飞升仪式完成，那么就是长生者，而不是还需要所谓的登临时序，只有她们这些衍生附庸才需要登临时序共享长生。”
	陈希夷通过数次解剖和记忆提取后，算是总结出了除游光外的剩下十一时序长生者的真相。
	至于时序应对局里隐秘，陈希夷也只能表示，连这时序应对局都是游光建立的，这就跟蛇盾局里长了个神盾局，从一开始就是为人家打工的，只是给你披了一个自认为可以接受的名义而已。
	所以那三个外来者的记忆，陈希夷也只能抱着将信将疑的态度进行对比了。
	看完了纳兰瑶的记忆，陈希夷完全没有多少收获。
	一个花瓶除了外头好看，里面自然是空空如也了，就算是插了朵花，那花也不是花瓶自己的，而是别人插的。
	纳兰瑶就是这个花瓶。
	“还剩下最后的一丁点记忆，全都提取出来看看，也不知道有没有价值，希望这纳兰瑶只是个例吧。”
	陈希夷在看完了纳兰瑶的记忆之后，又重新给纳兰瑶搜魂了一遍，将最后的一丁点记忆全都提取出来。
	只可惜，希望破灭了。
	完全就是一些没什么用的垃圾。
	“这么一来，这位第九时序也只剩下了个科研作用了。”
	对于这位第九时序长生者，陈希夷已经从她的身上获得了长生武者的数据，虽然说还是做不到移山填海的能力，但好歹也已经算是个小超人了，至少算是在身体素质方面有了更好的紧张。
	等他抽空了完全可以应用在蛊武上，并且在进行神武研究的时候提供更好的素材。
	剩下的三个能力完全不属于她自身，是来自于游光的衍生，所以陈希夷也没办法提取出来就是了。
	“希望剩下的几位时序长生者能够有点其他的价值吧。”
	陈希夷其实并不抱有多少希望，真要有点脑子的话，就不可能说被林枫全都骗过来一网打尽了。
	估计也就那位虎威帝还剩点，知道借助自己的势力，这一个个都跟个送人头一样全都没了。
	……
	“前辈，我回来了。”
	数日之后，冯擎风尘仆仆的带着好几车的书籍回来了。
	一回来就把所有的书籍送往苗疆五仙洞里来，大量的人影非常很快就将这些个书籍分门别类的放置好。
	如今的冯擎，已经达到了宗师武者，厄难毒体已经发育完毕了，后续想要继续变强要么自己苦修，要么就只能熬时间等着体内的蛊虫不断的以毒性内力的周天循环挂机增长。
	“回来就好，书籍有没有收集全？”陈希夷关心的问道。
	他关心的当然是自己的书了，总不可能说关心冯擎吧，就他那一身厄难毒体，谁能够伤得了他。
	要知道，此时的冯擎可是宗师武者，甚至还是六边形战士，无论是内力还是身体素质，都是宗师武者的顶点，甚至还因为厄难毒体的原因而百毒不侵，下药都迷不倒他。
	“总共一千一百三十六册，医仙谷内所有秘籍、医书、杂学，尽数在此。”冯擎如实说道。
	陈希夷不在意冯擎是如何拿到这些书的，他只在意这些书是否齐全。
	“那就好，回去好好修炼吧，宗师武者不是你的终点，只是你的起点，蛊武者的前途非常远大。”陈希夷开口让他离开了。
	他准备继续看书，完善蛊武进而开发出神武体系，以此来突破自己的身体极限。
	“前辈，在下有一事……”冯擎并没有离开，反而是开口犹豫的问道。
	陈希夷也没说些什么，径直开口：“什么事，你问吧。”
	“不知瑶妹如何得罪了前辈，若是能够将功抵过的话，在下愿为前辈鞍前马后。”冯擎这是问陈希夷为什么要囚禁纳兰瑶。
	这话一出来，陈希夷看冯擎的神色就有些古怪了，放出来给你戴帽子？
	“纳兰瑶死了，里头关的那个不是纳兰瑶，我没必要骗你，如果不信的话，你可以去问梅榆，她作为纳兰瑶的师父，总不可能说眼睁睁的看着我囚禁纳兰瑶吧。”
	“至于是怎么死的以及其他细节，这些事不是什么好事，也不是你该知道的事情。”
	“里面牵扯的事情太多了，一个不小心，就会粉身碎骨，你完全可以不用掺和进来。”
	陈希夷语重心长地说道，反正总结下来压根没有一句有用的话。
	冯擎有些欲言又止，毕竟整个五仙教里都在传是陈希夷囚禁了圣女。
	“我明白了，前辈。”最终，冯擎还是咽下了所有的疑惑。
	连梅榆这位五仙教教主兼师父都不管她这圣女加弟子，这里面肯定有什么隐晦的事情。
	而陈希夷的话也很直白，想要知道是什么原因，自己去问梅榆就是了，他说的你又不一定会信就是了。
	“对了前辈，还有一件事，回来的路上，我听闻虎威帝召集十万大军，意图踏足苗疆，不过目前只是江湖传闻，只是传的有鼻子有眼的，我担心或许是真事。”冯擎临了的时候，又开口说道。
	“我知道了，这事你跟梅榆商量一下，看看她有什么想法，我就一手无缚鸡之力的读书人，能做些什么事情。”陈希夷对于这唐静的做法，其实也是有了心里准备。
	可惜的是，这时序长生者的作用有限，没有什么用。
	他手头上的十个都一模一样，除了外表以外，内里是空空如也的花瓶。
	这虎威帝可能有点货，但在科研价值上估计也是差不多。
	就是不知道这十一个时序长生者覆灭之后，游光会不会有下一步的新动作。
	十万大军而已，又不是什么大事，实在不行到时候就全当做资粮不就行了嘛。
	这要是一个炼气士，陈希夷肯定以和为贵，但只是一群武者，能翻得起什么风浪来。
	他确实是低调，但不代表他弱啊。
	或者是游光亲自，他才会重视起来，否则的话，真就只是一群炮灰。
	炮灰再多，也只是一群炮灰而已，陈希夷万千伟力归于自身，实力强大，这些炮灰的攻击都不一定能够破防，真要被一群炮灰给弄死了……
	那他就再复活呗，反正他是玩家，又死不了，到时候再弄死他们不就行了。


第179章 套装装备・泥浆之合金火枪
	【泥浆之合金火枪】
	【耐久度：1000/1000】
	【距离+20】
	【泥浆弹：子弹溅射+1】
	【泥浆套装】
	【2件：物理减免】
	【4件：能量减免】
	【6件：缓慢恢复生命值】
	【8件：每次攻击有概率召唤泥浆巨人】
	【10件：泥浆巨人被召唤出来后将获得对应职业与装备】
	陈希夷看着这泥浆之合金火枪，整个人都有些卧槽。
	这武器是铁匠制作出来的，套装装备的其中一件。
	前缀的泥浆虽然听起来不大好听，但来源却不一般，是在锻造的时候使用了土精块和水凝珠。
	距离翻倍了，还增加了一个名为泥浆弹的效果。
	更重要的是套装效果，8件和10件的时候居然能够召唤出泥浆巨人来，虽然没有直说概率是多少，但也没说持续多久，很大可能是无限持久的。
	“但问题是，我除了头盔、盾牌、全身甲再加上武器，就算是再加上带有泥浆前缀的子弹，也才五件，我这又没裤子、鞋子、饰品之类的，剩下的五件去哪里凑。”
	陈希夷眼角一跳，这不会是给他把工具都算进来吧。
	【铁匠表示不用担心，全都交给他就行了，只是时间久一点就是了】
	“好吧，我看好你。”
	这么长的时间里，铁匠除了给江湖和山岳各制造了一件增产的妖精装备之外，就这么给他制造了这一柄泥浆之合金火枪。
	原因很简单，土精块和水凝珠跟不上。
	这两个低级灵物的产量并不高，并且出产周期长，因此才这么长的时间，才制造了三件装备。
	所有的一切，都是基于灵物的，没有足够的灵物，铁匠也是巧妇难为无米之炊，根本就没有任何办法。
	这把泥浆之合金火枪还没有附魔，刚刚被铁匠造出来，就跟个献宝一样的送给陈希夷。
	铁匠的锻造不是和陈希夷一样是读取进度条就行了，而是真的需要一点点的捶打、淬火之类的各种流程才能打造出来，不像陈希夷那样子不科学，就这一把泥浆之合金火枪，铁匠就锻造了一个月才成功的。
	首先是因为铁匠个头比较小，就陈希夷巴掌大，这一把泥浆之合金火枪可比铁匠的个头大了不知道多少，相当于他是在锻造一个巨人使用的武器，慢点也是很正常。
	这别的不说，就这属性和特效，就已经完爆了自己手上这一把合金火枪了。
	因此，陈希夷明白了一件事，那就是前缀是真的很重要。
	现在用的还只是低级灵物土精块和水凝珠，那以后要是灵物多了，说不定还能够出现屠神、灭佛之类的套装。
	不过比较可惜的是，这要凑出个一套来，恐怕没个七八年是不可能的。
	生产力是关键，生产力跟不上有神器图纸都造不出来。
	这不能怪江湖和山岳，主要是他的实力飙的太快了，再加上有着足够的积累，这才让妖精们看起来好像跟不上陈希夷一样。
	但实际上真要打起来的话，陈希夷还真不一定能够是江湖和山岳的对手。
	这两个的能力实在是太过于Bug了。
	收割完了农场和牧场，陈希夷便离开了家园。
	泥浆之合金火枪他并没有带走，反而是留在了家园里给铁匠看看能不能优化优化。
	就目前来看，泥浆套装没凑齐之前，对于陈希夷的帮助其实并不大，而且就这么一把，要是坏了还得修。
	他现在要是遭遇了打不过的敌人，使用的策略是大量合金火枪射击，所以也不差这么一把了。
	踩着点入睡一分钟后爬起来，又使用了几份食物把饱食度填满外加获得了个精力旺盛的Buff后，并感觉到了金蟾的能力口中吞财给他增加了一丝丝的元神滋养后，开始继续干活。
	借着夜色，陈希夷能够明显感觉到自身挂机经验多了一丝丝。
	自从来到这个世界之后，他的实力增长其实并没有在炼气士世界明显，毕竟这个世界没有气机，想要让元神获得滋润成长，就只能全靠妖精们了。
	除非他去找资粮，但陈希夷却没有这么做，这无异于杀鸡取卵，竭泽而渔。
	如此一来，确实是能够获得大量的资粮，但要是被发现了，岂不是自己要糟糕。
	再说了，之前冯擎不是说了，大寅朝廷派了十万大军前来征讨苗疆嘛，甚至这虎威帝还御驾亲征，到时候这十万大军拿来当资粮，不仅能够收割一波，还能震慑一下。
	陈希夷猜测，这个世界的十万大军肯定比炼气士的一城人要好，这十万大军肯定都是练过武的，不敢说实力多强，但肯定都是气血充足、身强体壮，一个顶俩估计是不成问题。
	“等元神武道完成之后，就可以把先天罡气融进去了，否则的话真这么来的话，多少资粮都不过我祸害的。”
	元神武道，看起来是以武功和蛊武作为跳板融合出来的类似体系，但本质上则是先天罡气的上位天赋神通。
	陈希夷目前正在制作，以此作为跳板，哪怕说元神和身体有所偏科，但好歹让自己的身体能够看见元神的尾灯，要不然随着元神的变强，他这身体可能不会有什么问题，但却也会出现别扭感。
	比如走路的时候，元神咔嚓一下撕开了身体一路前进，顺便清空了99%的生命值触发樟柳的替命躲死能力。
	这会导致他生活上的极其不方便。
	也就他是玩家，才只是生活上的不方便而已，要是换个正常的炼气士，暴毙可能不会暴毙，最多重新夺舍，这三天两头就夺舍，炼气士也受不了。
	也正是如此，大部分的炼气士都是在虚天之上，以元神面目彰显，身体变成了一个可有可无的容器。
	陈希夷他换不了身体，他是一名玩家，不是正常人。
	“医仙谷的所有书已经看完了，虽然也有一成被剑类所污染，但好歹没什么问题就是了。”
	陈希夷结合医仙谷的医术和武功开始进一步的改良这蛊武，比如说厄难毒体，他本来以为已经到头了。
	但实际上还是他见识不足，有了医仙谷的结合，陈希夷对其进一步进行了优化。
	使其更上一层楼。
	“宗师武者之时，就已经接触到了玄之又玄的意，诸如剑意、拳意。”
	“虽然说先天武者的时候也有了，但先天武者也不过是初步的接触，以自身意念而成，使得内力外放。”
	“至于最终的长生武者，恐怕只有成为游光的时序长生者才能够达到吧。”
	“宗师武者就是武者们的顶点了，但从三个外来者那边获得的情报来看，三万年后，基本上正规军都是宗师武者了。”
	“先天武者算是普通人的程度，这波是不是有点过分了。”
	在这个时代，要培养一个后天武者都是需要大量的资源和不俗的天赋才行，在三万年后这先天武者和宗师武者简直就是大白菜的存在。
	陈希夷倒不是不能接受，主要是资源耗费的问题，三万年后是如何应对如此庞大的开销。
	“我是不是忽略了些什么？”
	陈希夷之前从三个外来者身上并没有找到特殊之处，就感觉这三人就是比较强一点的宗师武者。
	宗师武者的上下限其实很大的，以詹学为例，他只能算是宗师一层，最高的宗师九层能够一招击杀他。
	算是宗师里的弱鸡，这一类宗师数量众多，一般是小队长级别的。
	至于队员，当然是先天武者了。
	而再往上的职位，就需要更强的实力才能够担任。
	因为有着十二时序的存在，所以三万年后其实整个世界都在穷兵黩武般的发展与内卷，竞争是极其的激烈的。
	“就算有着足够的资源，也不可能说人人都是先天武者，内卷拼搏一下就是宗师武者，真以为是流水线……”
	“好像也不是不可能。”
	陈希夷突然明白了一件事，那就是为什么三万年后不能出现流水线一般的制造先天武者和宗师武者。
	换个比喻，古代的玻璃和现代的玻璃就能够代表现在的武者和三万年后的武者。
	古代因为生产力、技术等等不发达，所以玻璃很珍贵，可以称呼为琉璃。
	但换到一个现代化的社会里，玻璃这玩意便宜的不行了。
	“也就是说，三万年后的世界里，已经掌握了批量制造的能力了，只可惜三个外来者记忆里没有，身体里也没有对应的痕迹。”
	三万年了，谁知道这群武者们会爆出何等的高科技出来。
	这三个外来者则是没有对应的记忆，就如同当初没有其他十一个时序的记忆一样。
	陈希夷猜测，很可能是游光抹掉了这方面的相关。
	想想三万年后的人来到三万年前，只要文明和科技没有断层，完全就是碾压的程度了，更何况还是三个训练有素并且拥有强大武力的时序应对局人员，轻而易举的就能够掀起对整个世界的变革。
	因此，游光抹除掉记忆也是很正常的，对方需要的是有足够实力的工具人，而不是一个真正给他带来麻烦的精英人士。
	这么一想，陈希夷也算是明白了，为什么这三个外来者的记忆里专业都是战斗、野外生存等等相关的记忆了，而剩下的大部分都是苦难了。
	真正的知识技术完全被抹除了。
	试问一个以穿梭历史阻止灾难的组织，只会给麾下的人员做战斗训练吗？
	这不可能的，对于这些人员肯定要进行历史、常识以及科学方面的培训才行，要不然怎么赢。
	冲过去杀了对方就行了？
	问题是这方式要是能够解决的话，历史早就改变了。
	就目前来看，估计是这些人都被游光给坑了，他们自认为自己脑子里有这个时代的隐秘，但仔细回想，只有一片模糊和简单的概念，比如知道这是哪里和哪一年，有什么大事。
	但再仔细去想细节，却全都没有。
	这么一来，先知先觉就损失大半了，甚至连原本很多必备的常识，也都忽略的一干二净。
	然后，历史是改变了，但却按照着游光的想法不断的改变着。
	“老陈，出事了，已经得到确切消息了，朝廷十万大军再有十日时间就能抵达苗疆。”林枫走进来，语气里带着凝重。


第180章 蛊武虫尸
	“你在逗我玩？这可是十万大军，不是十个大军，十个还能在十天里头赶过来，十万大军没一个月能到？”
	十万人光是调度、整备都需要不少的时间，更别提路上的行军了。
	在他们口中，十万大军只是四个字，但换算成真实人数，乌泱泱的可是一群人，一眼都看不到尽头的那一种。
	甚至一些小城里，人数都没有这么多。
	“骗你做什么，真的是十万大军，江湖上的各方势力都得到消息了，白阳子和血影凤两位先天武者已经动身，准备前去跟虎威帝要一个说法了。”林枫见陈希夷不信，又解释了一下。
	“那这俩人凉定了，等着死讯的传出来吧，具体方向是在哪个方向？”陈希夷问了一句。
	“北边。”林枫赶忙说道。
	陈希夷不断的缩略着游戏地图，往北的方向上，果然看见了一大片的聚集白点。
	距离苗疆并不算近，但也不算远，正在一点点的靠近着。
	只是由于队形太过于臃肿庞大，所以前进的速度慢上不少。
	“你能打得过不？”陈希夷看向了林枫问道。
	“……”林枫觉得陈希夷有毛病吧。
	还能不能打得过，一百个装备精良、懂得合击之术的士兵就能够围杀他了，更何况是十万大军了。
	他就一个锻体九层的武者，不是先天武者，而且就算是先天武者，估计也最多一千人，然后就没救了。
	而且这还是面对面冲阵，要不然几轮箭雨下来，指不定没靠近就变成了刺猬。
	“我不行，你行不行。”林枫翻了个白眼反问道。
	“我行啊，不就是十万大军，之前我就炸死了不少。”陈希夷一本正经的说着。
	“？？？”林枫觉得你怎么不按套路出牌，这可是十万大军，不是十个大军。
	“你确定？这个时候咱们就别犟嘴了，收拾收拾东西跑路呗，反正他们也找不到咱们。”林枫表示宁折不弯不是他的作风，刚柔并济才是，所以这是战略性撤退。
	“我是能跑路，但问题是你不能，人家就是冲着你来的，你别说离开苗疆了，你就是跑到天涯海角去，人家也得追在你屁股后头。”陈希夷表示你的战略性撤退并不好使，人家会死跟你的。
	林枫也明白了陈希夷的意思，无非就是因为自己这坑爹的身份。
	“实在不行，你带着梅榆先走，我吸引他们的注意力，到时候甩开他们了再和你会合。”林枫思索了一下，咬牙说道。
	“啊这……不太好吧，我不大想走来着的，而且最近伙食有点不太好，我想改善改善。”陈希夷觉得吧，他凭什么带个拖油瓶，不对，是他凭什么要走，这么个送上门来的大礼包，说不要就不要了，他这挂机经验倍数怎么办。
	林枫一头黑线的看着陈希夷：“这都什么时候了，伙食这事以后再说行不行，十天的时间够你把这整个五仙洞搬空了。”
	林枫不认为陈希夷真的能应对十万大军。
	“这年头，说实话怎么都没人信呢。”陈希夷摇了摇头，而后继续说道：“再说了，你想走，问过梅榆了吗？”
	“她作为五仙教的教主、苗疆之长，怎么可能会离开，要么投降，要么死战，更多的只会让你走而已。”
	陈希夷的话让林枫陷入了沉默，他确实是没想到这一点。
	在他的想法里，过来通知陈希夷一起跑路，梅榆肯定是跟着他离开的。
	但他却忽略了梅榆的身份，对方是不可能跟他一起走的。
	“我会带她离开的，哪怕说她后悔一辈子我也不会让她死的。”林枫语气坚定地说道。
	大义？
	林枫表示这和他有什么关系，打断腿都得带她走，心理问题以后慢慢调理，有陈希夷在，完全不用担心。
	命保下来才是重要的事情，活着才有希望。
	“不用那么麻烦，这事我来处理，该干什么就干什么去吧。”
	对于林枫乃至整个苗疆而言，十万大军是无法战胜的敌人，但在陈希夷这里，只不过是一份资粮。
	出于对陈希夷的信任，林枫也只能无奈的先离开了，只是他也没就此放弃，自然要准备点后路了。
	“是要等十天后到了再说还是现在走一趟，主要是有点远。”
	陈希夷有些懒得动弹，从游戏地图上来看是没多远，但望山跑死马这事陈希夷经历过来。
	“算了，还是走一趟吧，反正都得去，要不然只能等对方打到五仙教才能遇见。”
	按照陈希夷的懒散模样，真要等到十万大军打到他面前的时候，整个苗疆都没了。
	【江湖人士的冯擎与朝廷武官的李彬密谋准备针对你，二人对你的仇视度+1，目前仇恨度：1星】
	“……”
	这波是个什么情况，他这才刚刚起身，没想到自己周围就多了两个红名NPC。
	特别是其中一个人居然是冯擎，这算是他半个门生故吏，还是帮他成为了宗师武者，这是准备出卖他吧。
	“啧，不会是觉得我们输定了，所以这才准备跳反吧。”
	确实，就目前这情况来看，苗疆和五仙教输定了，没有任何赢的希望。
	“人各有志嘛。”
	冯擎跳反，陈希夷可以理解，但他准备拿自己当投名状这件事，那可就不能理解了。
	没事拿他当个鬼的投名状，拿林枫不好吗？
	唐静肯定是更想要看见的是林枫，而不是他陈希夷。
	小半刻钟过后，冯擎带着一个中年人来到了五仙洞里，这个中年人应该就是和他密谋针对陈希夷的李彬了。
	“见过前辈。”
	“有事？”陈希夷瞧了眼对方头上的大红名，漫不经心的问道。
	“我有一事……”
	“废什么话，不过是区区一个没练过武的书生，直接就拿下对方拷问出蛊武秘传，何须要这么麻烦。”李彬在观察了一下陈希夷之后，得出了这么个结论。
	之前的小心谨慎是因为拿捏不住陈希夷的实力，可一见面，李彬就判断出陈希夷完全没有练过武，当即开口呵斥一声之后，便立即动手。
	“等等，你……”冯擎赶忙出声，想要阻拦对方，只是却慢了一步。
	不是慢了一步阻拦对方抓陈希夷，而是李彬当场就被一个人影从背后掏出了心脏，随着他前进的脚步，瞬息之间这心脏上的血管就被扯断了。
	冯擎看着这一幕，心里不由得一震，原本要说的话也被咽了下去。
	“前辈，您听我解释，我……”冯擎赶忙开口解释。
	他知道，自己不解释的话，估计就永远没有办法解释了。
	特别是这个蠢货，以为陈希夷真的只是个手无缚鸡之力的书生，还拿下对方拷问出蛊武秘传，这可就把他全都给卖了。
	按照原来的计划，他们二人是准备将陈希夷诓出苗疆，前往朝廷所在的十万大军处，到时候陈希夷就算是有通天的本事，也插翅难飞。
	可惜的是，因为这厮见到陈希夷没练过武，所以心生轻视，准备直接拿下对方拷问出蛊武秘传，这么一来，功劳自然就更大了。
	“没事，我不急，你呢，慢慢解释。”陈希夷和颜悦色的送对方上路之后：“下辈子再说也不迟嘛。”
	看着倒地的两具尸体，陈希夷原本脸上的微笑也逐渐冷了下来。
	他最忍受不了的有三件事，第一件事是有人敢动他的利益，第二件事就是有人动他的4星好友，最后一件事就是有人想要他的命。
	特别是前两者，要他的命最多复活了再来，可动了他的利益和4星好友就不行了。
	前者是实打实的好处，后者是细水长流的好处。
	谁动，陈希夷就跟他拼命的那一种。
	NPC与NPC也是有区别待遇的。
	作为好友，特别是能给他送东西的4星好友，哪怕送的东西再差，也是好处，死了可就没了。
	他刷了这么多人的好感度，也才三个4星以上的好友，大部分都是卡在了3星，由此可见这其中的难度了。
	“下辈子的跳反的时候，跑路要及时，别太贪心了什么都想要。”
	要是说冯擎是靠自己勤学苦练而成的宗师武者，那么还真不一定能死的这么利索，最多也就是挨上一招才死。
	可他是怎么成为宗师武者的？
	靠的是陈希夷开发出来的蛊武秘传厄难毒体，他是没在里头留后手，但毕竟是他开发出来了，谁能有他熟悉？
	趁着冯擎刚刚死，还能趁热一波，陈希夷转身开始调配他所需要的东西。
	数分钟之后，陈希夷将一小碗碧绿色的药汤灌入了冯擎的口中。
	而后就听见了体内骇人的撕扯声音。
	甚至用肉眼都能看见对方表皮之下，一只只躁动的蛊虫在移动。
	冯擎的尸体肉眼以肉眼可见的速度干瘪了下去，就好像是一具干尸一样。
	随着撕扯的声音结束，冯擎晃晃悠悠的站了起来，睁开了死寂的双眼，看起来就好似灰败的玻璃珠一样。
	仰着头弓着腰好像完全不适用自己的身体般的朝着死去的李彬尸体以怪异的姿势走了过去。
	血肉撕扯声、咀嚼骨骼声以及贪婪的吞咽声此起彼伏。
	“看来这一号蛊武虫尸运转良好，死气和尸气刺激蛊虫，再以血食作为养分快速增强蛊虫的做法没有多少问题，只是这么一来，蛊虫的寿命急剧缩短。”
	“不过人都死了，蛊虫能够保留下来也就趁热，要是再晚上几分钟，蛊虫也都死的差不多了。”
	“而且有些仓促，不过用来当做对付虎威帝的一次性武器也是足够了。”
	陈希夷并没有打算说推广起来，这是竭泽而渔的做法，只不过冯擎死在这里，正好就废物利用了一番。
	怎么说也是他的成本，总不可能就这么浪费了吧。
	蛊武虫尸进食完之后，身体之中，一只只虫肢把皮肤撑的是鼓鼓囊囊的，并且这些虫肢还在不断的蠕动，似乎是在调整位置，这使得冯擎的尸体看起来极其的骇人。
	撕拉~
	怪异的巨大虫肢伴随着骨骼穿刺皮肤，露出了狰狞般的模样来。
	腥臭的味道迅速扩散开来。
	“变化有点大，不过无所谓了，跟我走吧，你吃过了，我还没吃呢。”
	陈希夷眯着眼睛看着这蛊武虫尸说道。


第181章 一个顶仨的朝廷大军
	唐静坐在龙辇之上，此时十万大军正在缓缓的前进，她的眼神之中带上了一丝凝重。
	“没想到，区区一个不会武功的书生，居然能有这本事。”
	她本以为，这事很简单，但没想到会变成这模样。
	“蛊武秘传厄难毒体，江湖上什么时候出现了这一种武学，不过无所谓了，陈希夷再天资卓越，也不过是一个没练过武的读书人，甚至连功名都没有。”
	对于陈希夷，唐静是非常不屑的，她可以肯定，陈希夷绝对没有武功在身，就算现练，现在能有多少实力，最多也就是锻体一二层而已，朝廷再有钱也不可能说供养那么多武者，这些锻体一二层的武者大部分都是自己瞎练的。
	现在又不是三万年后，随随便便拉出一个人就是先天武者。
	“陛下，前方不止为何，有浓雾袭来。”身边一个太监进来后禀报。
	“浓雾？有多浓？”唐静眉头一皱，她没想到这个关节居然会出现浓雾。
	“一丈之内，不见其影，若执意行军，恐生祸事。”
	这事探马曾前去打探过了，所以还是知道的一清二楚，太监也就如实禀报。
	“如此浓厚，那便先行就地扎营，等浓雾散去再走。”唐静自然不可能说真的强行让大军前进了。
	这要是只有千人，那还行，但这可是十万人，可不好调度。
	或者说雾再薄点的话，也不至于如此。
	“是，陛下。”太监说完，当即离开前去传令。
	对此，唐静心中突然有些不安，这眼看就要抵达苗疆了，虽然是天气的原因，可她总觉得好像有哪里不对劲。
	这浓雾来的十分的快，还没等到这大军扎营，浓雾就已经逐渐弥漫过来了。
	只是小半刻钟，浓雾已然将十万大军全都覆盖在其中。
	唐静看着这浓雾，一时间也是没有多少办法。
	要是换做游光来的话，能够轻而易举的将这浓雾驱散，可她不行，她的实力远远不及游光。
	她们这些时序长生者增强的实力，不过是游光身上散落的一些汤汤水水而已，以此来保证她们实力的增长，不可能说真的分出大量的份额给她们。
	“什么人，出来。”
	唐静突然暴喝一声，一把抽出腰间的长剑，剑气之中，裹挟着剑意爆发开来，直接就将她的营帐撕开。
	突兀的，一个浑身长着各种虫肢的怪人口中吐出碧绿色的毒障来，无论是剑气还是剑意在遭遇了这毒障时顷刻消融掉。
	见此，唐静当即是提着长剑挺身而进，长剑朝着怪人的喉咙一把刺了过去。
	此时的唐静，是来自于三万年后的第二时序长生者，并非是如今的虎威帝，她那一身虎形拳早就已经消失了，只剩下了技近乎道的剑法了，而且这剑法还是游光的衍生。
	但哪怕是如此，也是不可小觑，剑法配合实力，轻而易举的便用长剑贯穿了怪人的喉咙，可下一秒她的脸色却是一变。
	这怪人完全不在意脖子被贯穿，反而顺着长剑而下，狰狞的虫肢朝着唐静要害而去。
	唐静自然是赶忙反击了。
	一时间这二者是打的难解难分。
	哪怕说唐静是长生武者，实力极强，但这怪人却是一副油盐不进的模样，就跟一条打不死的疯狗般朝着她不断的攻击。
	“蛊武者？”
	看见那如同虫一般模样的怪人，唐静自然是关联到了冯擎当初献上的蛊武情报了。
	只是她没想到，事情居然会是这种模样。
	“陈希夷到底是什么人，为什么我从未听说过，是这一次送进历史里的那些未来者引发的变化吗？”
	唐静脑海之中一片混乱，这个浑身长满虫肢的怪人居然能够跟她这么个登临了时序的长生者打得难解难分，简直就是不可思议。
	哪怕她斩断了对方的虫肢，可下一刻却也能够重新长出来。
	“这不是人，是虫！”
	当她一剑将怪人的脸皮削掉之后，看见的不是血肉头骨，而是一只长相怪异的蛊虫占据了整个头颅。
	而怪人的眼睛，根本就不是眼睛，而是蛊虫身上的两个点。
	一剑横劈，怪人的外衣连同皮肤都被这一剑刨开，这张人皮就犹如承受不住一样崩解开来展现出了怪人的真实模样。
	一只只相互嵌合的蛊虫形成了人体的结构，蠕动与狰狞的模样让唐静受到了极大的冲击。
	“嘶~”
	“哈~”
	在人皮崩解后，见了光的蛊虫们发出了刺耳且难听的声音，并且因此而更加的疯狂了。
	铿~
	长剑落在蛊虫的身上，却响起了一阵金铁交鸣之声，唐静就感觉自己这一剑就好像落在了铁块之上，这是她多年未曾感受到的事情了。
	但要知道，如今她的实力，一剑下去，铁块都得一分为二，更何况是虫子的甲壳了。
	这说明这蛊虫是真的硬。
	不过从之前能够刺穿对方喉咙和斩断对方的虫肢来看，并不是所有的部位都是如此坚固的。
	二者之间的战斗如火如荼，唐静成功的被拖延住了。
	而在外头，陈希夷看着这浓雾，有点糟心。
	“我这跑了这么多个地儿才收集来的云雾来做外置就这么点，有点小坑爹啊。”
	陈希夷自身先天罡气的云雾只有一米，但架不住他能够引天时地利过来。
	按照他的计划，原本的视野大概只有一米左右，但就目前来看，完全不符合他的预期，视野居然达到了三米。
	不过幸好，招来的云雾勉强把十万大军全都笼罩了起来。
	一个个人影游走在正在安营驻扎的十万大军之中，时不时云雾之中就会伸出一双手将一个士兵拉走，而后悄无声息之间就只剩下了完好的甲胄兵刃。
	一开始消失的人还是比较少，没的都是那些单人行动或者是不在其他人视野之中的人，可随着数量的增多，自然是有人发觉了不对劲。
	可此时反应过来已经晚了，人影就这么一扑，一个活生生的人就这么在众人的眼前突兀的消失掉，兵刃甲胄直接就掉在了地上。
	于是乎，恐惧开始蔓延了。
	“雾里头有吃人的怪物，快跑啊。”
	“快，离那些人影远点，这些人影能把人带走，快……”
	一声声此起彼伏叫喊声此起彼伏，再加上因为浓雾遮挡视野的原因，这导致了恐惧的发酵愈发的快速，甚至隐约间已经出现了营啸的现象。
	从一开始的局部乱到全部乱，浓雾之中的人影是越来越嚣张，一开始还是小心谨慎，如今直接光明正大的抓人。
	“先天罡气真的得改良了，要不是我招来云雾作为联络体，还这不一定能够成功，炼气士很强，可我还没强到脱离环境。”
	既然硬性条件改不了，那陈希夷也只能迂回了。
	元神没办法变快速升级，那就修改技能，让技能在以最低的消耗达到自己最高的要求，否则要这技能有什么用？
	看特效吗？
	技能的存在就是便利，而不是所谓的意境。
	“这一份资粮消化完之后，我的元神会增长不少。”
	别的不说，先天罡气的迷雾范围就能从一米涨到一米二，别看只差零点二，换算之后陈希夷可是在没有气机的环境里变强了百分之二十。
	“穷苦大众和武者一比，果然是差了差多，十万大军恐怕能抵得上三十万人的城吧。”
	之前他以为一个顶俩，但事实证明，他算错了，这得一个顶三。
	“要是我能前往三万年之后，遍地的先天武者和宗师武者，那这一个起码得顶百个吧。”
	这十万大军里头，后天武者最多也就五十多人，还都是身居高位，剩余的基本上都是锻体武者了。
	当然，锻体武者也是有高低的，大部分都是锻体一层的，这一类吃好喝好打熬身体就能打到，而再往上可就越来越少了。
	“还是算了，贪归贪，也得知道什么时候能贪，什么时候不能贪，游光我可能打不过。”
	陈希夷虽然贪，但他很有逼数，作为一个玩家，欺软怕硬是常事。
	总不能说打不过一个VS，就硬扛着过去打吧，不得回去练级、刷技能、换装备之后再来打，这才叫玩游戏，硬怼这叫脑子有问题。
	就从游光能够干涉过去的历史这一能力来看，陈希夷觉得自己对上对方基本上是没有多少胜率。
	不过好在，游光这也是比较好解决的。
	只要林枫取代了游光，那么游光就不再是自己的敌人，而是自己的好友了。
	到时候还怕什么？
	相当于他在过去抱到了未来大佬的腿了。
	当然，前提是林枫不是以这被剑诀侵蚀的飞升仪式成为长生者，而是自己补完剑诀的方式成为长生者。
	只要林枫一天没完成，他就没办法覆盖掉未来那个不是他好友的游光。
	十万大军里原本的混乱逐渐平歇了。
	不是因为有人制止了混乱，而是因为人死的差不多了。
	陈希夷漫步在浓雾之中，来到了王帐跟前。
	内里乒乒乓乓的打斗声络绎不绝。
	正是蛊武虫尸和唐静的战斗，一开始唐静确实是奈何不了蛊武虫尸，而且还因为十万大军的混乱而心神失守，但随着时间的流逝，心逐渐静了下来，并且因为蛊武虫尸的大幅度消耗使得已经后劲不足了。
	这才让她占据了上风。
	蛊武虫尸已经快要抵达极限了，无论是身体素质还是恢复能力，都已经和刚来的时候差太多了。
	现在的唐静能够轻而易举的把握住蛊武虫尸的节奏，只需要再拖上小半刻钟，就能够把蛊武虫尸耗死。
	只是，已经晚了，陈希夷的资粮全都到手，云雾开始退散。
	掀开王帐的帘子，正巧看见了唐静一剑将蛊武虫尸的头蛊虫砍下，大量的汁液飞溅出来。
	蛊武虫尸就这么倒在了陈希夷的脚边，似乎还想要挣扎，只是因为长时间的战斗消耗，导致寿命已经达到了极限，再加上缺失了一部分，使其原本的身体机能已经逐渐的消散。
	挣扎了几下之后，没有爬起来，最终还是失去了生机。
	“贵客远来，初次见面，上门拜访没带什么礼物，还请多见谅，你的那十个姐妹，已经等你多时了。”
	陈希夷看着气喘吁吁的唐静，微笑地说道。


第182章 蛊武秘传・天人合一
	朝廷十万大军就这么悄无声息的消失了，留下了一地的兵刃甲胄，粮草辎重，这事直接就在江湖上掀起了轩然大波。
	这事是谁都没想到的事情，苗疆和五仙教那段时间里是人心惶惶，不知是有多少人出逃。
	可谁知道数天后传来的居然是这种消息。
	“你不是说她是血影凤吗？为什么会是虎威帝。”林枫看着整整齐齐的十一个人，特别是新来的那位，忍不住问了一句。
	“我咋知道，我又不认识虎威帝，也不认识血影凤，再说了，当初我记得好像是你说的吧？”
	陈希夷手头鼓捣着什么东西，反怼了林枫一句。
	“而且，你要明白，这事儿吧，起因是你，不是我，谁能想到你能把皇帝搞上手，这就离谱了。”
	“瞧瞧，十一个，就你那小身板，能扛得住多久，一晚上一人来一次你就得虚脱。”
	对此，陈希夷表示锅不是自己的，是你的。
	“那不对吧，我这……”
	“哪不对了，你未来是游光吧，她们是游光的后宫吧，这不就等于是你的后宫了。”陈希夷使用打断技能，效果拔群。
	林枫一时间不知道该怎么反驳，好像是有那么点道理来着的。
	“所以，你是怎么办到一下子把十万大军全都给弄没掉的？”林枫当即转移话题。
	他现在又不是游光，游光的后宫跟他有什么关系。
	“之前我不是说过了，我会亿点点的奇门遁甲。”陈希夷表示就是这样子的。
	“可奇门遁甲也不可能做到这种事吧。”林枫表示疑惑。
	陈希夷把手上的东西放下来后，语重心长的和林枫说道：“连未来的你都能够往这个过去里送人，我的奇门遁甲会这种事有什么奇怪的？”
	“你是把这十万人送到未来去了？”林枫愣了一下之后，问道。
	“我没那本事，我只是把他们送到了该去的地方。”陈希夷没说该去的地方是哪里，反正意思到了就行了。
	“那真是太可惜了，我还以为你能送人去未来呢。”林枫有些遗憾地说道。
	陈希夷对此表示无奈，他又不是万能的。
	“我跟你讲，你最好赶紧补完你的剑诀，要不然只要你一天没补完，反正一天就别想着安宁了。”
	“这一次是送来了十一个时序长生者，要不是有我在，你说不定已经走上了游光的道路了，这事肯定是没完，游光肯定是得把你掰正回来，要不然你覆盖了他之后，他就会消失掉。”
	对于还在游手好闲的林枫，陈希夷表示你赶紧去动手吧。
	其实现在的林枫，可比以往固化历史之前的林枫要好很多，剑这一个概念被镶嵌进历史之后，他作为剑概念的主体，可以说是得天独厚的存在，特别是在对剑这一类上的悟性。
	要不然能有先天剑体和剑心通明两个能力？
	所以如今的林枫在对完善剑诀的起点上比游光高了不知道多少倍。
	不仅有着超强的天赋，还有这一部分的剑诀，只需要顺着自己的路走下去，就能够顺顺利利的截取走游光的胜利果实。
	“自从时序长生者身上提取出了近乎于道的剑法后，我已经完善了三分之二，只是剩下的三分之一没有多少的头绪。”林枫也是无奈，他已经拼命了，可依然没有多少进展。
	陈希夷沉默了一下：“你是如何划分剑诀的完善程度，并且还能够如此准确的说出比例来。”
	要知道，陈希夷在没有完成一项实验开发时，哪里知道他进展到了什么时候，只有完成和未完成，对于林枫能够精准的说出剑诀的完善程度，这让陈希夷感到非常的惊讶。
	“我不清楚，但我有这种感觉，但我每一次对剑诀进行补完，冥冥之中就会感觉到某种奇异的存在，你说有没有可能随着我的完善，未来诞生出两个我，一个是游光，另一个则是我。”
	林枫开口说道，他对于剑诀完善的程度，并没有系统性的数据，反而更多的是一些玄之又玄的东西。
	“？？？”
	陈希夷一头雾水，你还能这么做的吗？
	未来的自己帮助过去的自己来完善自己成道的基础，这么开挂真的好吗？
	“也就是说未来的我其实是个废材，所以不会帮助现在的我了？”陈希夷听完林枫的话，不由得反思了一下自己。
	他也开挂，人家也开挂，但为什么人家开挂之后未来的自己能帮过去的自己，他就不行了。
	还是说他这挂跟人家的挂不是同一个品种的原因？
	“咱能不说这些吗？你帮我参详参详，这接下来该怎么办。”林枫觉得就你那一身实力，还需要怎么帮？
	十万大军都不是你的对手，再帮你岂不是得上天不成。
	“我哪知道该怎么办，你看我像是什么都会的样子吗？我这有新搞出来的蛊武秘传天人合一，你要不吃一颗直接变成长生武者一步登天缓一缓，然后再找个地方慢慢的思考？”陈希夷有些无奈，这货好像觉得自己是万能的。
	林枫看着陈希夷手上的蛊丹：“你这玩意里头全是虫卵吧，吃下去确定没问题？”
	“没问题，最新版本，很好用的，用过的都好评。”
	“你吃过了？”
	“没吃过，不过根据我的推测，肯定是没问题的，而且我吃下去的话是没有效果的。”
	陈希夷又没有五脏六腑和骨骼肌肉，真要用了的话估计也只会出现一个寄生虫的负面状态，然后被豁免掉，不会诞生出共生效果的。
	“得，你还是自己用吧，一想到体内全是虫子就扛不住，你自己忙，我回去补剑诀了，争取早点成功。”林枫不由得恶寒了一下，他觉得自己还是去完善剑诀好了。
	“……”
	看着跑路的林枫，陈希夷无语的摇了摇头，这可是一步登天的东西。
	蛊武秘传：天人合一，是陈希夷根据医仙谷的武功医术结合自身所学新研究出来的蛊武。
	和剑走偏锋的厄难毒体不一样，这天人合一算是中规中矩的一种蛊武了。
	诞生出来的内力是中正平和、气息悠长，换句话说就是蓝条长，回蓝快的那一种。
	并且还具备了极其强大的疗伤能力和祛毒能力，同步发展精气神，堪称是六边形战士了。
	就是等级长生级的不好生产就是了，除非用十一个时序长生者作为培养皿，否则用武者的话只能生产宗师级，而先天级的就比较容易了，用普通的动物就可以了。
	这其中涉及到内力的问题。
	不过陈希夷目前是没想过说大规模的生产，无论是厄难毒体还是天人合一，他算是看出来了，这些个NPC都不怎么可靠。
	除非是好友，要不然随时有可能捅你一刀。
	冯擎就是模范，陈希夷都不知道这货是什么时候勾搭上朝廷想来坑他的。
	他猜测应该是去医仙谷的时候，这时候再一想，如果没人帮他的话，他怎么可能把这么多典籍运回来，这里头就有朝廷的一份。
	只是如今因为朝廷十万大军全都消失，并且连虎威帝都没回来，这个导致了朝廷之中也是一片混乱。
	因为虎威帝没有成婚，也就是说没有子嗣，那只要是皇亲，都能够坐上那个位置。
	更何况，乱的不仅仅是朝堂，还有江湖。
	正邪两大先天高手去找虎威帝理论，至今未归，再加上虎威帝和十万大军都没了，因此江湖上所有都在猜测，这白阳子和血影凤和虎威帝三人同归于尽了。
	没了三大先天，所有势力都在蠢蠢欲动了。
	事实上并不是如此，白阳子和血影凤来找虎威帝的当天就被打死了，长生武者和先天武者之间的差距，大到这二人都不知道自己是怎么死的。
	白阳剑宗还好一点，因为是正道门派，门内较为团结，再加上先天武者不止这白阳子一个人，估计很快就会稳住了。
	但血雨盟就不一样了，这更像是一个由诸多邪道门派联合而成的大型门派，没了血影凤压制，已经开始了内战，谁都想要从血雨盟这个庞然大物身上撕点肉下来。
	正道门派里面可能有衣冠禽兽，但邪道门派里肯定没好人就是了。
	真以为邪道门派就跟小说里一样都是一些豪爽之人？
	这怎么可能，能加入邪道的人，基本上都是为非作歹的人渣。
	要不然的话，五仙教在江湖上的名声会是亦正亦邪，因为五仙教里可是有不少用毒功作恶的人，只不过家大业大没轮到清算而已。
	血雨盟如今就是到了清算的日子了，不仅不会有人帮忙，个个都想落井下石。
	而白阳剑宗不一样，作为正道门派，平日里自然是好事做得多，名声好。
	落井下石的可能会有，但更多的是出手相助。
	得道者多助，失道者寡助并不是空话。
	“这么一想，我是算得道者多助还是算失道者寡助？”
	就目前陈希夷干的这些事吧，他自认是没多少好事就是了。
	这一点他还是分的清的，他不可能舔着脸硬说他之前做的那些都是好事。
	资本的积累是血腥的，他所做的正是这一血腥的过程。
	如果他不剑走偏锋做这些事的话，反而老老实实的玩沙盒游戏，现在的他应该还在大历国，不是在挖矿砍树就是在巴结人当舔狗以求获得拥有历史底蕴的物品。
	别的不说，如果他去找玄离老道要人家祖师爷的画像，对方肯定是不会给，买的话陈希夷又没有钱，很大概率只能拜师，然后给对方送终。
	至于说拿自己出产的东西去换，一旦走漏风声，恐怕面对他的只有囚禁了。
	没错，他是能逃，也不会死，但之后更多的是追捕，畏威而不畏德是常态了，当初历帝要是知道陈希夷的神异，并且还发现他只是个手无缚鸡之力的弱鸡，那么第一时间是抓住陈希夷囚禁起来，让他为自己服务，而不是如同上仙一样的恭敬。
	这么一来，他除了跟个过街老鼠一样的躲在荒郊野外挖矿凑齐自己需要的物资，然后灰溜溜的跑路，没有第三种可能了。
	毕竟这人家祖师爷的画卷是最简单的妖精他都拿不到手，更何况是皇宫里的封禅玉册和瑞国公府里的石棋盘了。
	他相信好人有好报，但更多的是杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。


第183章 元神武道
	十一个时序长生者落网之后，对于陈希夷来说，一切都风平浪静了。
	至于外头，则早就已经闹翻了天，不过这些和他没有多大的关系，五仙教和苗疆体量庞大，再加上离江湖庙堂之远，所以那些个你争我夺目前是没有影响到陈希夷。
	不过五仙教内也是有不少大动作，比如清理掉那些叛徒。
	当初朝廷十万大军来的时候，可有不少人见势不妙跑路了，要是离开的也就算了，那些舔着脸回来的就全都处理掉。
	这种两面派在什么时候都不受人欢迎，特别是跳反之后还想要回来的那种。
	“游光不会放弃了吧，还是说已经束手无策了？”
	这些日子一直没有再搞事情，这让陈希夷有些古怪，总不能已经在等死了吧。
	还是说未来的林枫已经将游光给覆盖了，所以这才没有任何的动作？
	也不是没有这种可能，不过陈希夷觉得可能性不大就是了，对方可没那么容易消失，三万年的时间沉淀，足以让对方成为一只老谋深算的狐狸，而不是无脑的蠢材。
	“还是说对方在酝酿什么大阴谋？”
	陈希夷觉得这个猜测可靠一点，对方在蓄力和寻找自己等人的弱点，只要找准了，直接就一击必杀掉。
	而如果再源源不断的送人过来，那是无意义的事情。
	“算了，不管他了，先把我的元神武道完成了再说吧。”
	陈希夷构思着最后一个步骤。
	别看蛊武和神武两个从表面上来看完全没有关系，但实际上关联极大。
	他因为自身的玩家的缘故，没有练武所需要的对应器官和血肉，所以本质上根本就练不成。
	再加上炼气士元神并不侧重于身体方面，因此如果他真的按照正统的练武方式来修炼的话，不能说不可行吧，但绝对是没有多少效果的，相当于鸡肋。
	而蛊武，是以蛊虫共生到身体之中，形成了另类的替代，陈希夷以此来观察各个器官、血肉以及骨骼之间受到内力的影响等等。
	相当于陈希夷把整个人体当做一个精密的电路板，蛊虫模拟器官成为节点，以此来获得每一部分的数据。
	在有了足够的数据之后，陈希夷就可以借着这些数据以元神复刻出来，用最终合成出来的独有气机形成模拟内力，这么一来，当元神变强的时候，自然而然会推动着身体的同步变强。
	要不是这一次的长生不老模块是一个人物MOD，要是换做是正经的武侠模块的话，他何至于这么麻烦，还需要自己研究。
	不过也不能说没有坏处，他通过内力体系填充到炼气士体系之中，使得原本的短板长了不少。
	“元神和魂魄融合之后，我现在的元神是我的模样，但这本质上依然只是被魂魄强行填充的，不算是塑造外形，等我元神武道这个先天罡气的上位天赋完成之后，就可以着手塑形了，到时候我才是货真价实的游神境炼气士。”
	什么？游神境之后？
	陈希夷他估计没个几十年的时间是别想了。
	炼气士一共就两个境界的，后面的路得自己走，没有前人给他开辟道路的。
	不过没路了也不能说不能走，他还可以堆元神，元神堆到极致之后，完全就能够成为一个体量庞大的炼气士，靠着硬实力碾压，但这两者是不冲突的，反正他都是挂机，又不是自己修炼。
	他并不想和那群炼气士一样真的就死心眼的一路走到黑。
	他们没有机会，但陈希夷有机会，炼气士体系可以作为核心要素，但不可能说真的只发展这么一个模块。
	炼气士体系很大，但是和不科学的妖精体系一比，还是差了很多。
	特别是有了羁绊的妖精，除非说炼气士能够找到补充的模块，否则的话本质上就一个元神和一个技能，其他的潜力就得全靠陈希夷发掘。
	“元神武道第一个部分，就是需要构建一个能量器官，也就是丹田，这是第一步。”
	“因为我的身体没有任何的器官，所以想要移植都不行，所以元神武道已经限定成了天赋神通，而不是一个体系。”
	陈希夷修改着自己元神之上的先天罡气天赋神通，作为自己亲手做出来的神通，修改也是很容易。
	“他们的丹田，那我这就是气海了。”
	说罢，陈希夷感受着自己体内的变化，第一个节点诞生了。
	随着第一个节点的定位，元神之上遍地开花，五脏、六腑、骨骼、血肉、皮肤等等如同虚幻般的存在不断的被纳入其中。
	只是一个刹那，陈希夷就感觉到了炼气士和武道两个体系相互交融，最后融为一体。
	“成功了，不枉我做了这么多的实验。”
	陈希夷感受着元神的反哺，他原本已经停滞的身体强度开始逐渐的增长起来了，而气机也顺着自身进行流动循环。
	如果说妖精们帮他吞吐气机是让他的元神变强，那么这气机循环周天经脉穴位、内脏骨骼的则是帮他的身体变强。
	“勉强算是性命双修了吧，如果这武道体系能够让炼气士们获得，恐怕真的会变成那些个移山填海的玄幻武学。”
	这个世界的武学确实是比较弱鸡，但架不住炼气士们的元神对于学习、研究方面的恐怖增幅。
	陈希夷这么短时间都能成功，甚至还因为自己没有五脏六腑而剑走偏锋花了点时间，那些个炼气士们肯定更加容易的。
	陈希夷将家园游戏面板里的先天罡气改成了元神武道之后，开始统合所有的气机。
	他身上的气机很齐全，当初是跟姬山这位永生者要的，无论是先天诞生的气机还是后续炼气士们人工合成的气机，他全都有。
	有了元神武道外加系统之后，再加上灵气这么个独有的气机进行辅助之后，他对于练就自己独属气机还是非常的简单的。
	之前在进行元神武道研究的时候，就已经把初稿定下来了，只要元神武道运行无误，那后头的气机合成也是极为顺畅的。
	一个个气机被陈希夷引导入元神之中，而后被统合，融合，最后形成了一道无形无质的气机。
	“无色无相，无形无质。”
	陈希夷感受着这气机在元神之中的吐纳，在身体之中周天运转。
	“就叫做法力吧。”
	“按照现在法力对我身体的强化效率，大概十天之后，我的身体素质就能够提升到长生武者的地步，后续的话再高也只能跟着元神提高了。”
	他用的武者目标自然是他优化过后的长生武者，就目前来看，最高也就是长生武者等级了。
	除非他去找游光，不过他觉得自己打不过对方。
	也幸好他在历史里，要是正面去对刚游光这种能够干涉历史的存在，陈希夷保证躲在家园里头不出来。
	“元神武道完成，气机统合成法力，接下来的话就是研究飞升仪式了。”
	至于对他的元神塑形彻底稳固游神境，这个还得再等等，他的元神强度还不足。
	因为这个世界没有气机，所以想要靠自己进行这一步的话，需要的法力有点多，他有些扛不住就是了。
	而且他还没想好要选择塑形成什么模样的，这得考虑考虑了。
	所以只能先研究飞升仪式了。
	反正闲着也是闲着，把飞升仪式研究个差不多之后，先把长生者模板拿到手，到时候再慢慢来。
	……
	“你……这是练武了？”林枫进来后，发现陈希夷似乎有些不大一样。
	之前如果说只是一个拉拉垮垮的读书人，那现在的身形就有一些武者的模样了。
	“没有，我这么懒怎么可能去练武，我靠的是一身正气。”陈希夷慢悠悠地说道：“你这无事不登三宝殿的，又有什么事来找我了？”
	这林枫现在天天都在研究剑诀，如今没什么事根本就不会来找陈希夷，他的压力也不小就是了。
	毕竟未来的自己虎视眈眈，现在的自己不想被坑，不拼命估计以后只能变成未来那个缺心眼的游光了。
	“我的剑诀已经补完了。”
	林枫当即说道。
	“这么快？你前几天不是还剩三分之一还陷入了瓶颈。”陈希夷有些疑惑，练剑都这么不科学吗？
	他这对于飞升仪式才刚刚着手研究，你这就已经补完了？
	陈希夷其实都做好了林枫研究个十年八年的准备了，可没想到一下子就完事了，这就跟裤腰带还没解下来，一个激灵后就进入了贤者时间一样。
	“不清楚，但每当我针对剑诀完善的时候，就如有神助一般，脑海之中大量的思绪不断的浮现出来。”
	“就好像是有人隔空在往我的脑子里注入这些东西。”
	林枫有些犹豫地说道，他觉得这是一个很大的问题。
	如果说他不知道游光和未来的话，他或许只会认为这是自己天赋异禀，可在得知了真相之后，他现在怀疑是未来那个缺心眼的自己，游光在引导自己。
	“你在怀疑这是一个阳谋吗？”
	陈希夷神色凝重，他似乎明白了，游光并不是放弃了行动，而是将行动转到了林枫这里来了。
	只要林枫着了道，陈希夷再怎么办都无济于事。
	看似是过去与未来的交锋，但本质上都只是一个个选择。
	选对了，游光消失，选错了林枫走上老路成为游光。
	而且陈希夷怀疑，游光或许曾经是林枫，但未来绝对不是。
	也就是说，这其中肯定是有什么大问题所在。
	要不然的话自己无论怎么变，都只会是自己，而不是其他人。
	犯不着来坑自己吧。
	“没错，剑诀应该是没问题，问题是举行了这剑诀仪式之后，我担心会出事。”林枫有些凝重地说道。
	陈希夷并没有立刻回答，而是在思考一件事，那就是从一开始，会不会就是游光故意为之。
	对方的优势太大了，大到跟开了外挂一样。
	作为未来的林枫，游光或许知道他们的一举一动，相当于对方知道自己的一切，但自己却对他没有任何的了解。
	己方完全处于劣势之中。
	他甚至怀疑，游光根本就无法被阻挡出世，除非他杀了林枫，可这不就本末倒置了嘛。
	“或许，你可以先等等，你又不急，等我把飞升仪式反推出来之后再说。”
	陈希夷也没办法，只能用拖字诀了。


第184章 缺少根基的飞升仪式
	陈希夷对于林枫的情况有些古怪，他发现林枫似乎有些急，虽然不知道他为什么要急，但可以肯定，这绝对是受到了影响。
	只可惜状态栏里并没有出现对应的状态，所以陈希夷一时间也不好判断。
	换做是陈希夷，知道这玩意有坑，那肯定得小心谨慎一点好，要不然的话一个跟斗跌进去可就麻烦了。
	有些坑掉下去了，想要再爬上来，可就没有那么容易了。
	他反而是不急，有些事情，你的对手越急就说明越应该拖，而不是真的跟着对方一起急。
	冷静下来的林枫也是反应过来，他的心态出现了问题。
	之前的他，心态平静如水，哪怕说和陈希夷一起插科打诨也是正面倾向的心态，这一次居然会因为莫名的原因而焦急起来。
	身在局中或许是不明白，可陈希夷点破之后，他才猛然间想起来，他为什么要急。
	他一没有生死仇敌，二没有危在旦夕，没有必要这么着急的完成飞升仪式，甚至说的难听一点，从一开始他甚至都没有必要理会这个坑。
	或许会变强，但这会让他不再是自己的自己。
	“我明白了，我先冷静冷静，这剑诀和飞升仪式有些诡异。”林枫不由得苦笑着说完，便离开了。
	“你要真这么闲的话，没事找个牢去做也行。”陈希夷忍不住吐槽了一句。
	“我准备先着手突破后天武者，你尽快破解吧。”林枫没空和陈希夷聊天，说完之后就自顾自的离开了。
	对此，陈希夷还是比较疑惑的，这玩意还需要突破的吗？
	他开挂自然是感受不到武者们的辛苦了，夏练三伏冬练三九，各种苦都得吃，自然是难的不行了。
	林枫走后，陈希夷则是在想一件事。
	游光，真的会被覆盖掉吗？
	他脑海里浮现出了一个阴谋论出来，如果从一开始，一切都没有变化的话，那这个局岂不是完全没有胜率。
	“等等，我在乎这些干什么？”
	陈希夷看着自己的轮回功能，这个世界的价值已经就只剩下了飞升仪式，其他的无论是武功秘籍还是其他东西，对于陈希夷来说，已经没有任何的价值了。
	而最有价值的东西他也已经搞到手了，为什么要纠结这个世界。
	林枫成为游光，哪怕说是真成长到丧心病狂的地步，陈希夷也早就离开了这个世界，和他有什么关系。
	陈希夷发现自己从一开始就陷入了思维的局限之中，游光是三万年后的游光，不是现在的游光。
	除非他待个的时间长，要不然的话根本就照不上面。
	他能在这个世界待多久？
	顶破了天也就十年吧，总不可能说真的待千百年，这不是浪费时间嘛。
	玩家怎么可能在一个低级副本里待上个一百年，十里坡剑神不适合陈希夷。
	如果说他有打怪升级的模块，那他肯定愿意在原地刷到满级了在走，可家园游戏不是，所以待久了完全只是浪费，而不是积累底蕴。
	“我可以不去理会游光，只是现在的游光似乎已经开始对林枫动手了，如果他在林枫成为长生者之后替代了林枫，那我岂不是要凉？”
	话是这么说，但陈希夷却也有担忧。
	从那十一个时序长生者的情况来看，游光是真的能够把人送到历史之中，进而替换对方的。
	更重要的实力还能够保存再来，这就很赖皮了。
	这一点从十一个时序长生者身上就能够确定，根据信息，想要出现宗师武者，得等到神话时代开启。
	神话时代是什么？
	就是林枫举行了飞升仪式，那个时候是神话时代元年。
	只是因为陈希夷的瞎搞，导致这个时间点一推再推，林枫没有举行飞升仪式成为长生者，所以神话时代一直没到来。
	这就非常尴尬了。
	“只是，真要让林枫不举行飞升仪式，恐怕也是不可能的，我一走的话，林枫肯定得被未来所影响。”
	“我似乎忽略了游光，也是这个世界的一个价值。”
	陈希夷突然想起一件事来，这个世界的价值不仅仅只剩下一个飞升仪式，还有游光。
	如果游光真的替换了林枫的话，那好友和好感会不会依然存在？
	而如果真的击杀了游光，会不会采集到什么好东西？
	之前的神圣骑士克里斯就采集到了不死鸟血脉和骑士之道两个东西，万一他要是真采集到了什么，岂不是赚大了。
	要知道一件事，神圣骑士克里斯采集出来的东西因为他没有对应的模块所以用不了。
	但游光不一样的，他是由飞升仪式成就的，所以本质上来说游光和林枫不一样。
	林枫现在是练武的，陈希夷没有对应模块。
	但成为游光之后，应该是属于长生不老的模块里，毕竟他是基于飞升仪式成功的。
	“所以，游光是一个大VS，掉落的东西我能够使用的那一种。”
	陈希夷简单的总结了一下。
	“先拖着吧，等轮回功能冷却完毕之后，再做打算，这估计还得不少时间，这些时间正好给我用来研究飞升仪式。”
	陈希夷想着，先让林枫拖着，等到时候他轮回功能冷却完毕了之后，再举行。
	他猜测，现在林枫还能够无视未来的影响，但迟早会扛不住的，这种影响是润物细无声，甚至连林枫本人和他周围的人都没有办法察觉。
	要不是陈希夷比较特殊，他说不定也无法察觉到这事。
	随着时间的流逝，这种影响会愈发的严重，现在林枫产生警惕了，但这种警惕不可能持续太久，一个月？两个月？还是一年两年？
	迟早有一天林枫会因为这种温水煮青蛙的影响而悄无声息的改变了自身的思维和想法。
	陈希夷能阻止一次两次，但不可能说真的阻止一辈子的。
	这事，已经是个死局了，要么弄死林枫，要么只能等林枫自己被影响。
	“从一开始，就没救了，啧。”
	陈希夷有些无奈，对方比炼气士还要赖皮，炼气士强归强，但却没办法说干扰时间。
	……
	时间一晃就是三个月，陈希夷总算是把飞升仪式给溯本还源到原来的模样。
	他发现了一个可怕的事情，这飞升仪式似乎只是某个体系的一部分，并非是完全体。
	“模块是完整的，但获得是仪式，完成之后获得模板。”
	“嘶~怪不得是一次性模块，因为本身就是从其他体系里截取出来的完整部分。”
	陈希夷是完全没有想到这件事。
	更有可能的是这个体系很可能并不属于这个世界，因为无论是从上限或者是下限来看，都比这个武侠世界要高端的多。
	“怪不得这游光和武者之间的割裂实在是太大的了，大到完全不是同一个物种。”
	陈希夷不断的学习着这飞升仪式，再结合之前林枫他们从飞升仪式的发源地寻找到的资料来对比，他有理由相信，曾经有着其他世界文明的存在拜访过这个世界。
	很可能是在远古之时，文明初步萌发的时候。
	而在里头记载的文字则是对方文明的文字，而不是上古时期的文字。
	“更重要的是，那个拜访者可能已经死了，头骨就是记载了飞升仪式的骨片，那么其他部位是否会记载其他的仪式，进而形成完整的仪式体系。”
	“也就是说，游光之所以会发展出其他十一个时序长生者，一方面是为了后宫，另一方面或许就是为了帮助自己承担其他的不足。”
	长生者仪式，根据陈希夷的分析，大概率是处于该体系里中等偏上或者是上等偏下的地位。
	本质上是缺少了根基进而一步登天形成的空中楼阁，并非是一步一个脚印通过层层递涨的仪式而获得的实力。
	所以，对方的每一次派遣未来者进入历史，不是为了增强实力，而是未来补全自身缺少的根基。
	本质上是取回原本缺少的实力。
	如果说历史的固化和改变是取回历史，那么将飞升仪式变成剑诀，则是在寻找后路。
	游光只有长生者仪式，没有后续的仪式，因此如果想要再变强的话，除了补全自身缺少的根基之外，还得有着后续仪式。
	比如，剑诀。
	两者本质上并不冲突，他在取回实力的过程之中，将剑这一个概念不断地镶嵌深入进历史之中，进而让原本的林枫对于剑的天赋更好，一步步的补全起来。
	双管齐下的反哺未来，让自身一步步的变强起来。
	“所以我的长生者模板先不急着完成，万一我也给坑了，那岂不是得糟心。”
	陈希夷不知道长生者模板有多强，但却知道一件事，那就是这长生者模板只是一小部分，还是没有基础的一小部分，真要完成了，自己说不定也得跟游光一个性质。
	将飞升仪式处理妥当之后，陈希夷将全部研究资料都放进了貔貅荷包里，而后开始研究林枫给他的剑诀。
	在他补完剑诀之后，抄录给了他一份。
	此时的剑诀，虽然是以飞升仪式作为蓝图，但此时却已经没有了任何飞升仪式的模样。
	“一套剑诀，十二式剑招，对应着十二个仪式。”
	“这完全可以当做是剑概念仪式了，十二个仪式里，完全贯穿了剑这一个概念。”
	陈希夷似乎察觉到了什么，十二式剑招，十二个仪式，十二个时序长生者。
	“这是否意味着飞升仪式除了长生者外，还有其他十一个飞升仪式？”
	只是游戏地图上并没有显示其他颜色的光点，这说明要么失传了，要么就是这个世界根本就不存在其他的仪式。
	“糟心玩意，就不能一次性给全吗？”
	陈希夷推测出来之后，不由得有些头大，如果真如他猜测的那样子，这可得怎么补全？
	他的长生者模板总不能废了吧。
	坑肯定是有坑的，将剩余的体系补完这事陈希夷短时间是没办法完成的，要是基础的仪式，他还能根据推演，可这直接就给他来了一个高级货，没有任何对应的基础知识，这想要完善推演，难度可就大得多了。
	这就跟让他还不会走就让他去跑步一样扯淡，能跑吗？
	或许能跑个两步，但肯定得摔个鼻青脸肿。


第185章 一着不慎，满盘皆输
	十一具棺材被陆续运了出来，每一个棺材之中都躺着一个时序长生者。
	“你确定要这么做？我觉得这可能是个坑。”
	陈希夷倒不是舍不得这时序长生者，这些人对于他来说已经没有什么价值了，送出去也就送出去了。
	“我已经练成了十一式剑招，游光在推着我走，我想拖，根本就拖不住，只剩下最后一式了，主动权一点要把握在我的手上，真要到了事不可为的地步，到时候你动手送我走，顺便帮我照顾梅娘。”林枫的神色有些憔悴。
	自从陈希夷解析出剑诀和飞升仪式后，时间过去了一年，这一年里，林枫发现自己无论如何抵抗，都没有办法阻止。
	睡梦之中，剑诀在梦境里演练，清醒的时候，甚至眼神一花，不知何时手上的剑招便已经起了前头。
	哪怕把自己捆起来，也会在脑海之中演练。
	他练成了十一式剑招，换个意思就是进行了十一个仪式，只剩下最后一个仪式了。
	“所以，你为什么需要这十一个时序长生者？”陈希夷问出了关键。
	“祭剑。”林枫开口回答。
	陈希夷有些默然，这能成吗？
	理论上好像是能成功的，这十一个时序长生者是由林枫成为游光时所造就的。
	陈希夷随手取出了游光剑，祭剑，自然得要有剑了。
	林枫却伸手一推：“我不用游光剑，我有了新的剑。”
	他没说新的剑是什么，但陈希夷却知道。
	【能力4：无剑之境】
	这就是他的剑。
	林枫想要脱离游光二字，自然就得抛弃掉游光剑。
	陈希夷之前跟他说过的独孤九剑理念，让他受益匪浅。
	对于其他武者来说，或许只是荒谬的理论，但对于剑概念的前身，林枫对于剑的悟性极高，哪怕是荒谬之言，他也达到了。
	特别是这一年来精神上的折磨，不仅没能让他的剑心蒙尘，反而让他越挫越勇。
	此时虽然看起来憔悴，但却有着一种无我之念。
	换到陈希夷眼里，就是超凡脱俗的模样。
	“这剑诀，取好了名字没有？”看着走向十一具棺材的林枫，陈希夷开口问道。
	林枫的脚步一顿，没有回头：“无双剑怎么样，世间无双，唯我一人。”
	话音一落，天地一静。
	十一具棺材不断的崩解，里面的十一个人如同被某种无形之手抹除了一般，逐渐消散在天地之间。
	正是那劈破玉笼飞彩凤，顿开金锁走蛟龙。
	最后一式剑招至此练成，陈希夷眼睛一眯，他的双眼感觉到了一阵锋芒。
	就好像此时站在远处的林枫并不是一个人，而是名为剑的概念。
	咔嚓！
	天空之中，裂开了一个巨大的缝隙，黑黝黝的恐怖不断的弥漫开来。
	铿~
	两道剑鸣瞬息之间爆发开来，陈希夷神色一变。
	【你遭遇了‘剑’的交锋，生命值减少99%】
	【替命躲死生效，你剩余了1%的生命值】
	【露水为你使用了甘露洒心，你恢复了100%的生命值】
	天空之中，一柄长剑狠狠的刺破了天幕，径直朝着他而来。
	那把剑陈希夷见过，正是他手中的游光剑，但两者之间的差距却是天差地别的。
	他手中的剑，不过是一把普通的剑，而刺破天幕的那把剑，则是巨大无比，带着恐怖威能，穿梭过历史而来的神剑。
	而此时，他手上的游光剑，也发生了变化。
	【蕴含历史底蕴的物品：游光剑】
	“游光剑只有一把，我手上的是游光剑的躯壳，而那把则是剑的神。”陈希夷看着那把游光神剑，喃喃自语道。
	下一刻，微风轻抚草木。
	林枫随手一揽，天空之中云雾飘荡，化作一柄云剑。
	“你为游光，我便是星河，天地之大，无出于左右，一缕游光，安能照得住这浩瀚星空？”
	云剑并不大，落入游光神剑之中，但却击碎了寸寸的锋芒。
	“没有经历岁月时间的你，太过于自大了，天地星河虽大，能握在手中的，也不过是这一缕游光罢了。”
	苍老的声音从天际裂缝之中传来。
	林枫与游光的距离，并非是那一道在视野之中的裂缝，而是源自于三万年的时间岁月。
	【长生者的林枫，生命值：？？？，状态：警惕、慎重】
	【能力1：概念・剑】
	【能力2：规则化身】
	【能力3：魂合天地】
	【能力4：万古一念】
	陈希夷看着林枫，这一波是直接一步登天，四个能力一个比一个高大上。
	甚至连生命值都消失了，跟之前的姬山有的一拼。
	陈希夷的目光看向了那幽邃的裂缝之中，另一个人也被他鉴定出来了。
	【长生者的游光，生命值：？？？，状态：恼怒】
	除了名称和状态不一样，能力是完全一模一样。
	陈希夷此时不得不怀疑，此时的林枫，已经是贯穿了历史前后的存在。
	过去和未来的争斗，此时已经开始了。
	只是两个人所走的路却完全不同，游光以游光剑成道，而林枫，则是无剑胜有剑。
	两者并没有高低优劣，两人都是剑这一概念，哪怕走的路不同，却全都是在剑这一概念之中。
	撕拉~
	整个苗疆，被两者的交锋撕开了一个巨大的口子。
	这一边，是苗疆，而另一边，则是一个个整装待发的武者，随着这个巨大裂开被撕开之后，一个个武者冲了进来。
	陈希夷眼中瞳孔一缩。
	三万年后和三万年前，竟然因为两者的交手而进行耦合。
	“淦，活了三万年的老狐狸简直是无耻，从一开始就是算计。”
	看到两个时间逐渐融合，大量的未来武者拿着各种以武道为基础而研发出来的战争机器，陈希夷知道，这一波输了，他输了，林枫也输了。
	当过去与未来两个时间相互交融形成了曲线，那么后果会怎么样？
	时间变成了一个圆形，但时间达到三万年之后，那么下一刻将会重新回到三万年之前。
	虽然时间在前进，但却因为只是个圆，无论怎么走都将回到原点。
	而因为两个时间的交融，游光从原来应该被覆盖的结果之中脱离了出来。
	但这不是重点，重点是未来遍地都是先天武者和宗师武者，这对于现在最强也不过是先天武者，甚至数量还稀少的可怜的时间点来说，简直是降维打击。
	随便来一个人，就能够碾压一个门派。
	更何况是一群训练有素，装备精良的武者了。
	“这波是输人又输阵啊。”陈希夷不由得苦笑了一下。
	从一开始，游光的算计或许就不是铲除掉他，让林枫走上游光的道路，而是要借着这一手让未来和过去接壤，使得未来重活第二春。
	要知道，如此大规模的普及、训练先天和宗师武者，需要的资粮肯定是海量的，能支撑三万年才耗空，也算是游光精打细算了。
	而现在，一个全都没有开发过的过去世界出现了，丰厚的资源，弱小的敌人，再加上林枫这个能够让他更进一步的存在。
	完美的资源世界出现了。
	“梅榆，通知五仙教里的自己人，准备退守五仙洞吧。”陈希夷看着四散开来的未来武者们，叹了一口气。
	别说是苗疆了，五仙教陈希夷都保不住。
	对方的人太多了，保守估计起码得按亿作为单位。
	整个大寅王朝能有多少人？
	顶破了天也就一亿。
	“难怪会有十万大军征讨苗疆，难怪虎威帝会是第二时序长生者。”
	从一开始，游光就瓦解了最大的抵抗力，不仅没了能够汇聚人心的皇帝，更是葬送了十万的有生力量。
	因为游光知道，一旦有着这十万大军在，陈希夷完全能够培育出十万个宗师级的蛊武者出来，不说分庭抗争，但还是能够做到守住一方的。
	“枫弟他怎么办。”梅榆神色紧张的问道。
	“他没事，你先去按照我说的话去做吧。”陈希夷他原本以为最多只是林枫被游光替代。
	但是完全没想到，居然直接满盘皆输。
	梅榆也不是那种矫情的女人，能做到五仙教教主的人，手段肯定不一般，为此也只能点点头按照陈希夷的说法去了。
	‘老陈，我拖不了游光太久的，你有没有什么解决办法？’林枫的声音传入陈希夷的脑海之中。
	“我能有什么办法，你以为我是神啊，你现在比我还厉害，你撑一段时间，到时候我……”
	“吃光对面。”
	陈希夷的语气里带着骇人的贪婪。
	数以亿计的武者，一个顶十的那一种资粮。
	这确实是一件大危机，但同时对于陈希夷来说，却也是大机遇。
	靠本土那些人怎么可能赢，怕是一拳一个小朋友。
	可换一种想法，有了这以亿为单位的资粮，陈希夷的元神将会突飞猛进的发展起来。
	只要林枫拖住游光，陈希夷完全能够一个人覆灭对面。
	以他元神武道的能力，越战越勇只是小意思了。
	‘行，靠你了，我能拖多久拖多久，游光历经三万年，我不是他的对手。’
	林枫没有问陈希夷要怎么吃光对面，作为5星好友，林枫相信陈希夷。
	没错，不久之前，林枫已经从4.5星变成了5星。
	要不然陈希夷怎么愿意帮林枫，早就直接跑路了，5星好友，这可就李昭一个人。
	好感度等级越高，陈希夷就越愿意下重注。
	至少，对方不会坑自己。
	而且他不仅要下重注，他还要帮林枫赢了游光，让他成为唯一的存在。
	要是真的赢了的话，那么林枫的实力恐怕要比最强炼气士姬山还要强大。
	别的不说，能够干扰历史和时间，这一点姬山就做不到。
	只可惜，林枫这一步登天的能力只能他自己用，其他人根本就无法复刻。
	哪怕是陈希夷之后的长生者模板，恐怕也达不到林枫这种程度，要知道林枫之所以能够一步登天，不是剑诀或者是飞升仪式给力，而是他本身就是剑这一概念、规则的化身，并且还贯穿了整个历史从中汲取的力量。
	陈希夷转身回去，他得先解决掉后顾之忧。
	也就是把苗疆五仙洞给处理一下，要不然的话游光肯定会针对林枫的软肋，也就是梅榆。
	一旦林枫分心，指不定会出什么事，陈希夷的计划说不定也会受到影响。


第186章 主基地炸了都得跟游光死磕
	【你对游光剑使用了技能点化通灵】
	【游光剑灵性觉醒中1%……】
	【你获得时序妖精：侠客】
	【时序妖精：侠客】
	【饱食度：100/100】
	【能力1：历史旅行】
	【能力2：剑术无双】
	【能力3：江湖豪客】
	【你受到耳报时序妖精：侠客，获得状态：杀气】
	【万物的羁绊列表已更新】
	【十八般武艺：刀（空缺）、枪（空缺）、剑（时序妖精：侠客）……】
	【鲜衣怒马：江湖人（时序妖精：侠客），骏马（空缺）】
	陈希夷看着只有巴掌大的侠客，背着个包袱带着斗笠面巾，腰间别着酒葫芦和迷你长剑，隐约能够看出来是游光剑。
	‘这不是隔壁蛙儿子吗？这都能抄袭的吗？”
	陈希夷忍不住吐槽了一句。
	主要核心能力就是历史旅行，侠客能够前往各个历史时间里去旅行，并且会给陈希夷带回一些东西，至于是些什么东西，那陈希夷就不知道了，不过打底是灵物或者是拥有历史底蕴的物品。
	要知道，拥有历史底蕴的物品不一定是某些强大的物品，会随着各种原因而损坏消亡，而侠客则是能够从历史之中帮他在没有消失之前带回来。
	剑术无双就不说了，侠客有着极其高超的剑法，这代表着他的战斗力，让他在历史旅行之中有着足够的实力来做到他想做的事情。
	最后的江湖豪客就不一样了，是一种魅力向的，让侠客能够更好的交朋友变成豪迈的江湖人。
	“侠客你先别进行历史旅行，铁匠你把手上给我锻造装备的活放下来，给侠客先打造一套专属装备保证他的安全。”陈希夷跟正在一旁的铁匠打了个招呼说道。
	【侠客很认同你的说法，并表示他会先在家园里练武】
	【铁匠犹豫的点点头，表示没有问题，不过需要一段时间才行】
	“时间不是问题，造完后看看强化附魔之类的全都给他整上去，侠客，这食物给你。”
	陈希夷做完了侠客的箱庭之后，又给他制作了些食物。
	【江湖套餐（妖精食物）×100】
	【饱食度+100】
	【妖精成长+1】
	【妖精心情+1】
	说实话，他在看见这就江湖套餐的时候也是有点懵，这又是酒又是肉的，果然很符合侠客这个名字。
	做完这些，陈希夷就离开了自己的家园，他还有不少事要处理。
	比如五仙教的事情，他一想到这就头有点大了。
	“这怎么赢啊，吃光对面这没个十年八年的恐怕是办不到，不过等十年八年的黄花菜都凉了。”
	陈希夷实在是没有多少的把握，他心里想着帮林枫，但实际上等他回过神来再一分析，实在是没有多少的胜算。
	飞龙骑脸了，对方还怎么输？
	【你有一封新邮件，已存入邮箱之中，请注意查收】
	【长生者的林枫的一封信】
	【老陈，你瞧我找到了个什么好东西，我觉得你之前好像挺喜欢的，特地给你寄过来，还有就是……】
	【附件：历史底蕴的灵性×3】
	“这是个什么玩意？历史底蕴的灵性，你给我寄这玩意干什……卧槽，好兄弟，老林你放心，别说是飞龙骑脸了，就是主基地炸了，我都得给你翻盘，谁来都不好使。”
	【历史底蕴的灵性×3】
	【历史底蕴灵性未完整的物品使用：灵性+1】
	一只顶级的妖精，除了要拥有足够的历史底蕴之外，还需要完整的灵性。
	正常来说，历史底蕴比较好凑，时间长点基本上都没问题，但完整的灵性就比较困难了，这需要的是经历，这一段很难补全。
	而如今有了这历史底蕴的灵性这玩意，陈希夷就能够将残缺的灵性补全。
	换个意思就是他只要获得足够多的历史底蕴的灵性，就能够自己选择点化何种品种的妖精，这让他对于凑齐妖精羁绊有着极大的帮助，不用每次就全靠随机。
	比如金书玉册，他有了玉册，完全可以找一本有着历史底蕴但灵性未完整的金书进行灵性补全，直接使其拥有完整的灵性，而后点化了不就完成了这么一个羁绊。
	【老林，这玩意我很中意，给我多找点，你放心，一个月，一个月之内我让对面少一半人……】
	陈希夷立刻给林枫回了一封信。
	这人都是逼出来了，要是平常让陈希夷拉个一百斤的土，他再强壮都得腰酸背痛。
	但要是这一百斤黄金，他不仅能提起来，他还能一路狂奔，甚至快到连影子都看不到的那种。
	更何况，这还是他急需的东西，不得拼老命。
	【好的，没问题，这东西数量很多，不过有游光在，我不好下手捡……】
	【附件：历史底蕴的灵性×7】
	“嘶~游光不死，我寝食难安啊。”陈希夷倒吸了一口凉气之后，不由得咬牙切齿。
	这等祸国殃民的存在，陈希夷作为一个读书人，必定要将其铲除，否则的话岂能对得起天下众生。
	此时的陈希夷可以说恨不得生啖游光血肉，拿他的头颅下酒。
	“别说是十年了，就是十万年，我也得跟这游光抗争到底，让他知道什么叫做人间正道是沧桑。”
	陈希夷决定了，这一次就算是把大历国攒的家底都砸进去，都得赢。
	直接靠着家园庇护者传送回了五仙洞，这里早就被他改造成了庇护所了，有着空气墙的存在，连长生武者的最强一击都没有能够让空气墙减少耐久度，估计是伤害强度不满1000被直接免疫掉了。
	连长生武者都不行，更何况是宗师武者了，估计也只有游光才能让家园庇护者释放出的空气墙掉耐久度吧。
	只是游光此时已经被林枫缠住了，根本就无暇出手。
	“你回来了，五仙教已经被那些个不明武者给占据了，要不是五仙洞里有你的奇门遁甲，他们此时已经杀进来了。”梅榆看见陈希夷回来后，语气里带着焦急。
	“放心，红名NPC没有我的允许，是进不来的。”
	家园庇护者是有着识别能力的，绿名可以开通永久进出权限，白名则是能够获得临时的权限，红名如果没有陈希夷的允许，是进不来的。
	比如之前的冯擎，他就是红名，陈希夷允许之后他才能进五仙洞，而这一只是特许而已。
	“接下来的话你们就先休息休息吧，反正你们也帮不上什么忙。”
	陈希夷看了眼人数，大概就二十来人，有老有少，有男有女，应该是五仙教里的核心人员了。
	但实力是真的不忍直视，年轻的大概是锻体武者，老的也是后天武者，先天武者就一个人而已。
	这和外面那铺天盖地的先天武者、宗师武者一比，简直是天差地别。
	更何况那些个武者还有这各种武器，比如说类似于热武器的火器，只不过动力不再是火药而是内力。
	只要有着足够的内力，就能够使得火器爆发出恐怖的威力，比宗师武者的全力一击还要强的那一种。
	还有飞空艇、战车、外骨骼铠甲等等，哪怕说来者不是先天、宗师的武者，靠着这些装备也能够横扫掉这整个世界。
	“那食物和水该怎么办，我们之前根本就来不及搬，而且就算有也撑不了多久的。”梅榆神色里带着一些无奈，人数是不多，但总得消耗的吧。
	“不用担心，我来解决。”陈希夷叹了口气之后，把这五仙洞的一部分开拓成农场和牧场，随意的种棵树和一点小麦，在往牧场里放了些鸡鸭后，又开凿了个小水潭。
	思索了之后，又造了三个厕所。
	最后放了个篝火，用来作为制作食物。
	在简单的和梅榆讲解了一下之后，就给她开通了一部分的日常权限，让她自己处理这些事，他没空跟这些人扯这些事。
	要不是因为梅榆和林枫是夫妻关系，梅榆又是自己3星好友，陈希夷都不带搭理这些人的。
	梅榆的好友等级也是靠着和林枫的交谈而来的，并不是他自己刷上去的。
	不过这梅榆并没有如同米虹一样成为4星好友，也不知道是梅榆的性格使然还是林枫不如李昭那么有魅力。
	林枫给陈希夷拉的好友并不多，没有像李昭那样子，一拉就是几十上百个，而且基本上都能帮他刷到3星等级的好友。
	不过林枫也不能说不如李昭，他送的东西可比李昭给力多了。
	“我知道了，那枫弟他什么时候回来。”
	梅榆还是忍不住问了一句，毕竟林枫就这么消失了，现在恐怕能知道事情是什么情况的只有陈希夷一个人了。
	“过几天吧，等赢了游光就回来，我会帮他的。”
	陈希夷听着外头乱糟糟的声音，那是有人在攻击他的五仙洞庇护所，只不过没有任何效果就是了，他直接就开启了隔音效果，一下子就安静了。
	游光把两个时间点的接壤之处放在了苗疆，五仙教自然是首当其冲了。
	普通江湖人是没有多少事，最多也就是投降了，可陈希夷他们不行，他们可是反贼，不得弄死他们。
	梅榆张了张嘴，最终把想要问的话咽下了喉咙。
	陈希夷看着游戏地图，他发现这游戏地图还真实诚，把对面的世界也一起记录进来了，相当于地图翻倍了。
	只是简单的看了两眼之后，陈希夷便不再理会，反而是回到了自己的实验区去进行自己的实验了。
	“对方人太多了，如果我想要吃下他们，除非我能够有姬山的实力，否则的话个体的力量根本就无法撼动对方，所以，我就得比他们的人更多才行。”
	对于陈希夷来说，蚁多咬死象是没有多少可能性，但对于这些个先天武者、宗师武者，还是能够办到的。
	“人口不足，那我就用虫子来替代。”
	陈希夷知道自己的优势和劣势，所以他不会傻乎乎的说去培养那二十来个人，二十来人有什么用，放进以亿作为单位的数量里，连点水花都溅不起来。
	所以，他只能靠自己剑走偏锋了。
	“唉，我明明是个正经人，却一直在剑走偏锋，想当个堂堂正正的人怎么就这么难啊。”
	陈希夷对于自己的行为感到了一丝无奈，明明开局就很正常的，怎么越来越怪了。


第187章 釜底抽薪
	“武者的两大基础，作为丹田与内力，未来的一切科技，无论是火器还是外骨骼铠甲，所依靠的理论都是内力为核心。”
	“但很显然，游光限制了这一类的发展，否则的话，我面对的应该不是这么一群货色，而是无穷无尽的战斗机器人、洲际巡航导弹、空天航母等等恐怖的科技武器了。”
	“而我要做的，就是釜底抽薪，让他们最为依靠的内力失效，把丹田成为他们的累赘。”
	“没有了基础的他们，不过是一群任人宰割的牛羊而已。”
	陈希夷的手上，一只微小到肉眼看不见的蛊虫正在一点点的被他给制造出来。
	他见过丹田被破的人是什么样子，不仅内力消散，并且还因此体弱多病，哪怕是后天武者，没了丹田也只是一个病秧子，哪怕身体素质依然存在，但却就好像是被中了虚弱一样。
	原因很简单，别说是丹田破了，就是肠子破了正常人也这情况，丹田虽然神奇，但却也只是一个器官而已，又不是独立于人体的存在。
	陈希夷制作蛊武者都得以人作为一个整体而不是单独选择器官。
	“三万年后或许治疗丹田的技术普及了，但他们也得有治疗的时间才行。”
	陈希夷将手上刚刚制作的蛊虫放在了手心上，对其进行进一步的编译。
	“后天、先天以及宗师，这三个等级是目标，锻体就可以省略过去了，他们掀不起太大的风浪。”
	“就叫做噬力蛊吧，吞人一身力气。”
	手上这只微小到肉眼都无法识别，长相如同甲虫的蛊虫张开了翅膀，被陈希夷放飞到了五仙洞庇护所之外。
	……
	“队长，这苗疆五仙洞轰不开，似乎是有什么东西阻隔了这里。”一个穿着外骨骼铠甲的年轻人神色上带了一丝的憋屈，他还是第一次遇见这种事情。
	被喊做队长的中年人也是脑袋有点大，他也是第一次遇见这种事，内力火炮已经轰炸了近一天的时间，可对方却巍然不动。
	这里可是集聚了近一千的人手，日夜不停火。
	虽然不知道为什么上头会如此注重这么一个地方，但出这么坚固的防守来看，肯定不是什么简单的地方。
	“继续给我轰，上头没让撤，咱们就不能停，咳~”中年人说着，咳了一声，好像是喉咙里呛到了火炮轰炸时扬起的灰尘来，他也不在意，不过是一些小事而已，又不是什么大事。
	“是，队长。”年轻人虽然神色憋屈，但却也没说什么，服从命令就是了。
	过了有十分钟，中年人队长他的脸色突然有一些不对劲，额头上浮现了一颗颗冷汗出来。
	“你帮我先看一下，我去找医疗队，不知为什么，我总觉得自己的身体有点软。”中年人队长拉过了身旁的副队长，语气里带上了一丝虚弱。
	“这么虚的吗？昨晚也没见你偷摸去角落里做手艺活，快去吧。”副队长调侃了一句后，也是看出了中年人的不对劲，当即说道。
	“咳~可能是寒症吧，年纪大了，比不得你们这些年轻人。”中年人咳了一声后，一大股细小无形的粉尘从他的口鼻之中被喷吐出来，而后四散开来。
	那副队长也没有注意这些，随着呼吸，不少的粉尘没入了他的体内。
	中年人说完这些，便晃晃悠悠的离开了，一路上都在咳嗽，并且觉得身体愈发的沉重了起来。
	来到医疗队的时候，脸色已经十分的苍白了。
	医疗队的武者看见这情况，也是赶忙将其扶到了病床上，对其进行检查。
	只是无论是内力探查还是科技设备进行检测，都没有发觉到有什么奇怪的地方，反而很健康的样子。
	“很可能是过敏症状，这属于身体上的因素，内力无法调节，你这是吃了什么东西？”说着，这名医疗武者就非常娴熟的给这中年人打了一针下去。
	这一针下去，症状明显恢复了不少。
	“没吃什么，就吃的是食堂，而且这些东西我以前吃都没什么事，怎么突然就过敏了？”中年人的每一次呼吸，口鼻之中就飘荡出了大量看不见的微小粉尘四散开来。
	医疗武者听到这话，也是很古怪：“不是过敏？那应该就是水土不服了，不过你这水土不服还挺特殊的，虚弱归虚弱，内力还带涨的，等你好了去做个特殊体质的检查，说不定你有什么特殊体质，算是因祸得福嘞。”
	“不过你放心了，我检查过了，你这除了水土不服之外，其他的很健康，睡一觉就好了，不是什么大事。”
	听到这话，中年人也是有了颗定心丸，这医疗武者虽然有些不靠谱，但一针下去，他还真就舒坦了起来，虽然依旧身体无力，但整个人都有些飘飘欲仙的感觉，就好像整个都泡在了温暖的水中。
	数分钟之中，便沉沉的睡了过去。
	医疗武者看着这一幕，不由得摇摇头笑道：“这还真是的，看来昨晚的攻坚战不轻松。”
	对于这情况，他只是归结于太过于疲劳了而已。
	“没想到上头居然能够利用游光获得历史的通道，而且还是神话时代刚刚开始的时候，可惜要是早一点的话，或许就能够让游光直接死亡。”医疗武者神色里也是带上了一丝的兴奋。
	这个世界实在是太美好了，和原来的世界一比，简直就是天堂般的存在。
	无论是环境还是食物，都让他感觉到了从未有过的享受感，哪怕说是一碗普通的粟米，都比之前他吃的那些个黑苔藻味道要强。
	没有阳光，没有雨水，很多植物都灭绝了，甚至连饮用水都是从多次过滤的，是难以下咽的怪异味道。
	而植物灭绝，饮用水不过滤无法饮用，这也导致了大量的动物死亡灭绝，能够存活下来的动物，基本上都是经过多次筛选进化的存在。
	所以他们都把自己所在的世界称呼为沦陷之地，而这里这是新世界。
	无论是男女老少，都挤着想要来到这个新世界之中，哪怕说是过来当炮灰，也总比在沦陷之地里腐烂好。
	这里的人口比他们少，实力比他们低，对于他们的到来根本就无法阻挡。
	哪怕说这里是三万年前，他们的历史过去，但这和他们有什么关系，自己都快活不下去了，还管什么祖宗。
	更何况，三万年前的祖宗，谁知道是哪一个。
	“咳~”
	“奇怪了，喉咙有些痒，不会是这位也得了寒症传染给我了吧，不过我都是宗师武者了，怎么可能会得寒症。”
	“看来我也是有些水土不服。”
	医疗武者给自己检查了一遍之后，发现没有任何的问题，为此也只能无奈的认为自己水土不服的原因了。
	毕竟是三万年前，不适用也很正常，也幸亏他们是宗师武者，要不然的话，真就得出问题。
	而且根据他们上头的嘱咐，未来一段时间内，很可能会出现疫病高发期，毕竟他们是来自未来，而且还是自己进来，并非是游光送来的，所以身上携带的病毒、细菌对于三万年前是灭顶之灾。
	而三万年前的病毒、细菌对于他们来说，也是有效果的，不过因为绝大部分都是先天武者和宗师武者，有着强大内力的存在，所以威胁对于他们来说其实是要小不少。
	不过也不排除可能会感染病症的原因而导致水土不服，只需要休息一下就可以了。
	所以，医疗武者才认为这名队长不是过敏就是水土不服。
	而他自己出现的这种情况，自然也是如此了，他并没有放在心上，只是给自己打了一针后就没想太多。
	他觉得自己身上的状况比对方轻多了，至少他没有看起来那么虚弱，也不嗜睡。
	……
	“噬力蛊运行无误，并且已经开始繁衍分裂了，只是有部分因为不适用而死亡，绝大部分都已经在初代培养皿上进行了一次进化，第二次进化现在也在二代培养皿身上进行了，大概两小时之后就会完成。”
	陈希夷看着系统面板上反馈回来的大量数据，每一只噬力蛊他都通过系统进行监测。
	噬力蛊本身是蛊虫，但却因为陈希夷加入了法力，使其能够受时实反馈回数据，等后期还能够将其回收为资粮。
	要不然岂不是浪费了，这可是一举多得。
	噬力蛊本身有着极强的适应力和进化能力，并且还能够进行伪装，探查，以及极其恐怖的繁衍能力。
	除非说你是个炼气士，要不然绝对探查不到噬力蛊，因为噬力蛊不是单纯的蛊虫，而且还是陈希夷制作的合成蛊。
	和内力蛊一样，是完全不存在的蛊虫。
	算是乱七八糟组合而成的造物。
	“最多三小时，就能够让这些人全都感染到噬力蛊，并且还会开启第三轮的进化。”
	陈希夷看着大量噬力蛊回馈来的数据，陈希夷不断的推演着后续。
	“按照这种进化和繁衍速度，只要流动性足够，十天的时间就能够所有锻体之上的武者遭受感染。”
	“而潜伏期大概十五天，一个月内让他们没掉一半完全没有问题。”
	初代培养皿因为各种原因才会呈现出寒症、虚弱等原因，二代通过适应和进化，则是只剩下一些咳嗽了，完全没有虚弱等后遗症。
	而第三代的话，根据陈希夷的推测，则是不会使其咳嗽，甚至跟平常人一样，只会偷偷的隐藏在丹田之中，伪装成内力，因此之前那个医疗武者才会觉得那个中年人队长的内力增加的原因了。
	在第三代的时候，噬力蛊完全不会有任何的病理性特征，反而还会出现让宿主觉得自身实力增加的错觉。
	因为繁衍出来的大量噬力蛊都伪装成了内力，所以这才会让武者觉得自己的内力增加。
	并且随着武者修炼时的内力运转周天前往身体的每一个部位进行繁衍分裂，使得每一次运功的时候，武者的内力并没有增加，增加的反而是噬力蛊。
	“噬力蛊起码还得进化三次左右，才能够停止，对方是来自三万年后的武者，时间的距离太大了，来到三万年前还在调整，估计噬力蛊也得再更新个三代之后，才能够达成真正的契合。”
	“按照这种更新和繁衍速度，明天早上应该就能够更新完三轮了。”


第188章 远游的侠客和他
	一个小队队长因为水土不服引发的寒症并没有引起多大的注意，其他从沦陷之地里出来的人或多或少有那么一两个水土不服。
	这些都不是什么大事，毕竟这每一个从沦陷之地来到新世界的武者，都是一个移动的病毒天灾。
	所过之地，哪怕是不用杀戮，身上携带的病毒和细菌也足以让整座城成为死寂。
	对此，沦陷之地的武者们完全不在意，死了更好，他们也省不少资源。
	两个时间自从林枫和游光将其一分为二之后，便彻底成为了两个对立的时间点，哪怕他们是一体的。
	也正是这种诡异的情况，使得原本的蝴蝶效应、祖母悖论等等无法生效，否则的话单单凭如此庞大的杀戮，就得杀敌一千，自损一万了。
	陈希夷没有对其研究过，所以对于两个时间点的交汇所对未来产生的结果完全不明白。
	当然，他也没想过去研究这些东西，这不是他能够研究的，现在他要做的，就是让这些人全都因为噬力蛊而暴毙，变成他所需要的资粮。
	“兵力起码有八百万，没想到短短三天的时间居然屯兵了八百万人，而且还在陆续进入，无论是朝廷还是各大门派，如今基本上都快成为死地了，除了一些高层逃脱之外，底层的普通人和武者估计是没活路了。”
	未来世界有战车、飞空艇，无论是通讯还是交通，都快到不可思议，人家直接开着战斗机过去，速度快到离谱。
	而且一个个都是宗师、先天，谁能扛得住。
	“不过他们居然自称为沦陷之地，看来他们依然没有意识到这一场行动是游光所为的，而不是他们利用游光。”
	“游光对于沦陷之地的控制，还真是严密且隐晦。”
	陈希夷不由得感慨了一声，三万年的时间，就算是一点点的渗透，也足够让游光成为权势最高的那个人了。
	“还有十二天，第一批就会爆发起来了，如今八百万人已经有五百万人感染噬力蛊了，目前人数还在不断的增长，已经也有部分噬力蛊跟着进入了沦陷之地了。”
	“我之前所说的一个月清理掉一半武者的话保守了，按照这种扩张速度，一个月内让锻体以上的武者成为比大熊猫还有珍惜的物种完全没有多少问题。”
	“这边完全可以不用担心了，得走一趟沦陷之地。”
	对于陈希夷来说，既然准备跟游光死磕，那自然就得知己知彼了，更何况沦陷之地里的内力科技他也是非常的眼馋，怎么说也是发展三万年的体系，就算是因为有着游光的干涉而导致出现问题，但蚊子腿再小也是肉嘛。
	至于这边，说实话，完全不用担心，有着五仙洞庇护所在，只要二十来人不内乱，基本上都没有问题的，活到天荒地老都行的那种。
	【侠客已经拿到了铁匠给他制造的玄铁剑鞘，带足了食物前往历史里去旅行了，回归时间：10天23小时59分】
	突如其来的游戏日志让陈希夷有些卧槽，他还没走，这侠客就先走了。
	“玄铁剑鞘，是因为侠客自己的剑比妖精装备要好的原因吗？”
	陈希夷没想到的是这铁匠居然会给侠客打造的是剑鞘，他还以为会是剑之类的武器。
	“不过要去十一天的时间，也不知道会带些什么土特产回来，我记得最低都是灵物吧，灵物什么的就不需要了，给我带点拥有历史底蕴和完整灵性的物品回来就可以了。”
	陈希夷要灵物没什么用，还不如多些妖精来的好。
	“不过就这世界的情况，估计是没多少好东西了吧，能薅点灵物回来就算不错了。”
	这个世界连内力体系都不被家园游戏认可，要不是有飞升仪式这么个超规格的存在，估计是什么都不带剩的吧。
	处理完了手头上的事情之后，陈希夷和梅榆沟通了一下自己要出去的事宜后，便通过家园庇护者的传送前往了距离两个时间点交汇最近的地方。
	他从当初万剑庄出来之后，往苗疆走的时候，时不时就挖一个地下庇护所，反正闲着也是闲着，挖点地下庇护所以防后用。
	这不就给用到了。
	从地下庇护所里出来，这一代是属于荒郊野外，并没有什么人，想要前往两个时间点的交汇处起码还有一百里左右，他得自己过去。
	如今他的速度可比自己的合金马车要快得多了。
	毕竟是长生武者级别的身体素质，他对于自身的掌控可比那十一个天天宫斗的时序长生者要高得多。
	特别是有元神武道和系统的辅助下，刹那之间就化作一道人影朝着沦陷之地而去。
	……
	暗无天日的沦陷之地，陈希夷悄咪咪的杀了一个武者之后，换上了对方的时装，就这么混迹在其中。
	沦陷之地其实很大，完全就是一比一复刻的，毕竟只是两个不同时间，但却是相同的世界。
	“时序应对局是沦陷之地里最高的权力机构和暴力机关，所有的武者都在其管辖之下，无论是军队还是治安巡捕，都是由其管理。”
	“两万年前最后一任王朝被一个名叫林游的人推翻了，并且建立了时序应对局解放被游光所暴力统治的所有人，在之后时序应对局便存在了两万年，时至如今。”
	“别以为我不知道，这林游就是游光的马甲，一万年过去了，谁知道游光的真名是林枫。”
	“在时间和岁月的摧残和游光有意的引导下，当年很多的事情恐怕已经都被游光所篡改了，如今连游光信徒这种叛徒都能够存在，还有什么不可能的。”
	陈希夷走在黑暗之中，嘴上忍不住吐槽着。
	则沦陷之地在三万年的黑暗里，早就已经开发出了各种科技出来了。
	比如暗视护目镜、暗视眼镜等等。
	“不过说实话，三万年了这些人的视觉系统居然还没有退化，这里头要是没有游光的插手我是不信的。”
	之前他就注意到了，那些个武者对于光线是完全没有任何的不适应，就好像是他们压根不是生存在黑暗里的。
	这些个暗视装备戴上之后，也不可能说让他们在黑暗里如同白天一样，只是能够勉强看清楚而已。
	当然了，这些个暗视装备并不是主要的视觉手段，因为高度发展的武者社会，九成九都是先天和宗师，更何况还从小就在黑暗里长大，对于黑暗的适应远比陈希夷要好。
	好在陈希夷这个人比较实诚，他的视野吧，比较多。
	从气感进化而来的御气游神的元神视野，灵性之眼视野，无相妖精千面容纳望气妖精瞳目的望气之眼视野，再加上他本身的游戏视野，甚至他后脑勺上还有一个无相妖精千面的善恶两面的另一张脸的视野。
	他一个人，整整就是五个视野，完全不担心看不见。
	要不是他有系统帮忙分割视野进行意识接驳，他还真不一定能够分出五个心思来驾驭这五个视野。
	沦陷之地里，路上的行人都是来也匆匆去也匆匆，似乎整个社会都是快节奏的社会一样。
	“时序应对局吗？”
	陈希夷就好像是一个透明人一样，走在这街道上，看着不远处的一栋建筑。
	从之前被陈希夷抓来当时装的倒霉蛋脑海之中的记忆里可以得知，时序应对局就是沦陷之地的天，那么他所需要的东西，肯定是被时序应对局掌握着了。
	此时的时序应对局可以说是群龙无首，毕竟游光此时被林枫缠住了，根本就无暇脱身。
	林枫不能分心，会被游光乘虚而入，而游光自然也是一样的了，他此时也是全身心的和林枫争斗，两人都想吞噬了对方。
	游光吞噬了林枫，他将补全缺少的根基，并且展望未来。
	而林枫吞噬了游光，那么林枫将会覆盖游光，游光的一切都将会是他的。
	过去与未来的争斗是成道之争，胜者通吃，败者消亡。
	“首先，得了解一下研究院的所在以及沦陷之地的核心首府在哪里。”
	陈希夷发现一件事，对于信息方面的流通，军用的极其高明，可民用的依然还是处于邮差送信的地步。
	“舆论方面的掌控完全把握在时序应对局手上，以此来激励底层人吗？”
	陈希夷看了眼这里时序应对局门口的一大份报纸，都是今天刚刚印刷出来了，头条就是八百万远征军大捷，并且还附带了新世界的各种彩印。
	报纸只有时序应对局才能够印刷，也就是垄断生意了。
	不过好在这并不用花钱买，路过的人如果有兴趣的话可以自取一份走，陈希夷站在这时序应对局门口看报纸的时候就看见了有不少路过的行人抽了一份报纸夹在了腋下后行色匆匆的离去。
	陈希夷将报纸放回去之后，漫步进了时序应对局。
	应对局内也是各种快节奏的工作，陈希夷随意的拉住了一个人问道：“局长办公室在哪里？”
	那人愣了一下，指了指后头：“一直往前走到底，然后左拐就可以了。”
	“多谢。”陈希夷非常有礼貌的回了一句之后，就朝着对方指的方向而去。
	而等瞬间回过神来的那人有些古怪：“刚才是不是有人跟我问路来着的？”
	“没有啊，刚才哪里有人，我怎么没看见？”旁边他的同时也是有些疑惑：“你不会是太忙了出现幻觉了吧。”
	“有这可能，算了，得尽快把这事处理了，明天咱们的移民远征令就下来了，到时候可以去新世界享福了。”那人很快就把这事抛到脑后，反而是憧憬着未来。
	“是啊，可算是轮到咱们了。”
	两人感慨了一句之后，便以宗师武者的实力运转着身法离开了时序应对局去完成自己的工作了。
	此时的陈希夷，已经进到了时序应对局的局长办公室里头的，一点点的询问着这个世界的各种情况，为接下来的行动做一些必备的计划。
	“和我预想的差距有点大，不过没关系，大体我都知道了，就是距离远了点。”陈希夷从对方口中撬出了自己想要的东西之后，则是在思索应该怎么坐上前往时序应对局总局的飞机。


第189章 混进狼群的哈士奇
	“陈长老，这是您要的资料，已经全给您调阅过来了。”一个壮硕的中年人捧着一箱纸质材料放在了陈希夷办公室的一旁，而后说道。
	“嗯，麻烦你了。”陈希夷和善的微笑道。
	这里是时序应对局的总局，陈希夷今天早上刚刚靠着一些微不足道的小手段混成了一个长老。
	时序应对局是长老制度的，大大小小的长老不计其数，起码有近千人不止。
	只是这些长老因为分工、职位、权利等等的不同也有着区别就是了。
	比如陈希夷的这么个长老位，在一众长老里只能算是垫底的存在，可对于整个时序应对局来说，却也是食物链顶端的存在。
	等人走后，陈希夷打开箱子就取出了其中材料。
	“电脑和计算机并没有出现，哪怕是经历了这么长的时间，采用的依然只是纸质的记载方式，这科技程度是真拉胯，全点在了战争方面了呗。”
	陈希夷可以肯定，这科技树点歪以及发展不起来要是没有游光的锅，他是不相信的。
	这混搭的风格，除了在战争方面怪异的内力武器之外，整体科技可能也就在前世千禧年左右，甚至有时候还不如。
	比如通讯，目前的话用的还是类似于电报机与电话的融合体一样，陈希夷之前见过，而且更重要的是还需要内力进行充能，而非使用电力。
	因为有着内力的存在，所以电力并没有因此而萌发出来，相反蒸汽反而蓬勃向上。
	“武者实力的增长是源自于神话时代的馈赠。”
	陈希夷看着手上的资料，他在寻找着这个世界先天、宗师武者遍地的原因。
	从时序应对局的研究来看，也是有人曾经探寻过这件事，只是并没有多少收获。
	特别是时间久远，哪怕是从前朝、前前朝的记录里，也只是能够推算出是两万年前这种趋势已经出现了。
	直到时序应对局的诞生，这一过程才稳定下来了。
	“相当于时序应对局稳定了武者们的状态，但与之相对的，宗师武者成了所有人的上限。”
	宗师武者之上还有一个长生武者，这一点陈希夷可以确定，这长生武者虽然是以长生命名，但却不一定是需要长生者才能够突破。
	而如今，却直接锁死了这一个境界，硬生生把所有人的等级都压在了宗师。
	“潜力均分还是生物技术？”
	每个人的潜力都是不同的，不可能说所有人都能够突破到宗师，更何况这里面还不止有潜力的问题，还有资源、努力等等各种后天占比极高的因素。
	陈希夷翻阅完了手上的这一箱子材料，根本就没有多少可用的情报。
	大概的意思就是跟森林古猿进化成人类一样，大家都知道是因为神话时代的降临使得他们随随便便都能够拥有宗师武者的实力，可具体是什么没人知道，只有一行记载的文字。
	陈希夷所在寻找的过程，就是这一行文字之中的秘密。
	“时序应对局里肯定有更加详细的资料，是在资料室里吗？”
	他手上的这一箱资料，是从时序应对局存放的浅显资料，相当于所有人都能够浏览的那一种，算是常识类的东西。
	可更加机密的东西可就不是能够在这里查到了，需要去资料室。
	将这些资料放好之后，吩咐人送回去后，陈希夷顺着方向准备前往资料室。
	别看这时序应对局后缀是个局，但作为最高机关，占地面积可不小，特别是这个总局，都有一座城市那么大了。
	要不然怎么可能井然有序的操控整个世界的各种事宜。
	内在的人口起码有三十万人，这三十万人都是时序应对局的管理人员，还不算城外驻扎的大量武装人员，真要加上的话，光这时序应对总局就得有三百万人左右。
	数量可谓是多得离谱。
	资料室离陈希夷的办公室可不近，说是办公室，实际其实是一栋楼，作为一名长老，再处于底层，这点权利还是有的。
	“止步，请出示相关的审批文件以及身份证明。”
	资料室门口，一个安保人员拦住了陈希夷。
	“你不认识我？”陈希夷的语气里带着一丝怪异。
	这名安保人员怎么可能认识陈希夷，本能的想要反驳，并使用强硬手段，可一旁的另一个执勤的小队长却赶忙跑了过来。
	“原来是陈长老，您这今天才任职，怎么有空来我们这资料室。”那名小队长赶忙过来解围。
	他其实也不认识陈希夷的，但就在刚刚，脑海里却突然浮现了和陈希夷的相关，为此才心里一惊。
	“有李长老主持大局，我自然就清闲了，这不来资料室看看书打发打发时间。”陈希夷开口解释道。
	“原来是如此，您里边请，里边请。”小队长听到陈希夷的话，也是明白了，让后头打开了门禁就让陈希夷进去。
	“嗯，你们忙吧。”陈希夷说完，大摇大摆的就进了资料室。
	而刚才那名小队长也是松了一口气，看着刚才拦住陈希夷的安保人员有些恨铁不成钢地说道：“你小子平时不是挺机灵的吗？怎么今天居然敢拦一个长老，好险没把我都给拖下水。”
	那么安保人员却是有些不知所措：“可我记得没有这么一位年轻的长老，那些个长老随便拉一个来都有五十往上了吧。”
	“新上任的，你不知道吗？新闻没看吗？”执勤队长脸色一塌，他也想不起来什么时候给多了这么一个长老，但人都放进去了，身份肯定得坐实了。
	“我有点印象，今早刚上任的，好像是历法部的吧，那里确实清闲，而且是李直李长老大权独揽，这位估计是成了长老也没什么实权，得再熬些资历吧。”另一个安保人员也过来开口劝道，他似乎也有点记忆，只是忘了是从哪里看到这资讯了。
	听到这话，那名拦人的安保人员也是心有余悸：“幸好这位陈长老没什么架子，要不然一顿挂落是少不了。”
	不提外头几个聊天的安保人员，陈希夷慢悠悠的走进了资料室，内里也有不少管理人员。
	虽然这资料室看起来好像就是个小房间，但却是个高楼大厦，并且实际占地面积可不小，赶得上陈希夷之前的十个办公室了，甚至可能是二十个，具体有多大他没有去估计，但反正就是很大。
	“先生，请出示查阅批文。”一个工作人员见到陈希夷过来，赶忙迎了上去。
	资料室里的管理人员并不少，林林总总有近百人，反而是查阅的人不多，因为并不是所有人都有资格来这里查阅的，也不是所有工作都需要查阅资料。
	毕竟只是管理，又不是研究。
	但这不代表说在这一方面管理松懈，反而格外的严苛。
	陈希夷他哪有什么批文，只能用点小手段了。
	长老倒也有这方面的权限，但问题陈希夷他这个长老见不得光，没有入档案，如果对方真的去查证的话，肯定得查出个黑户来。
	正如之前的安保人员所说，哪有他这么年轻的长老。
	“好的，您稍等，我这边给您入个记录。”那名工作人员手上捧着个空气就开始操作，其他的工作人员见到这一幕也是熟视无睹，就好像对方手上真的有一份批文一样。
	更重要的是，对方说是在记录，但实际上完全是在对着空气操作，没有真正的进行录入。
	陈希夷扫视了一番，静静的等待着对方的手续完成。
	‘没有监控设备，这科技歪的还真离谱。’
	‘不过想想，电都没有普及多少，更何况是监控了。’
	资料室里，用的依然是蜡烛，只是这蜡烛似乎是采用了特殊工艺制作而成，亮度、时间等等都比一般的蜡烛要强，特别是亮度，都快赶得上电灯了。
	“已经给您办好手续了，陈长老这边请，您要从哪里开始查阅？”这名工作人员伸手递出了一团空气，很显然应该是某种凭证了。
	陈希夷也就顺势而为的接过了这么一团空气后说道：“你给我介绍一下吧，我这初来乍到的，以前也没来过。”
	“好的，陈长老，我给您简单的介绍一下资料室的情况，这一层里存放的是……”
	这名工作人员似乎在这里工作的时间不短，上来就朗朗上口的把整个资料室的情况跟陈希夷介绍了个大概。
	无论是每一层楼存放的是什么资料亦或者是有什么独特的孤本之类的，全都是一一的给陈希夷讲解了一下。
	甚至还非常极力的推荐陈希夷去看某些书籍。
	对此，陈希夷也没有任何的不耐烦，反而是静静的听着对方给自己介绍。
	等对方滔滔不绝的讲了有五分钟左右，这才反应过来，一脸不好意思：“陈长老见谅，我这一有人提资料，我就喜欢跟人讲这些。”
	“没事，这说明你的工作非得的到位，对整个资料室的了解非常的细致，应对局就需要你这种人才。”陈希夷上来就一顿夸，反正夸人他又没有损失。
	“陈长老过奖了，我只是做了一些微不足道的本职而已，都是同事们共同努力的结果。”
	“呵呵，不错，那你先忙吧，我就先自己一个人看看。”陈希夷笑呵呵的说完，也不管这名工作人员的后续，赶忙跑路。
	随着陈希夷的一步步移动，他的影子里，一个个所有人看不见的人影从中浮现，朝着存放着大量档案的房间而去。
	如此庞大的资料室，真靠他一本一本的看完，那得看到什么时候才行？
	所以陈希夷也只能先将其记录下来，等回去之后再慢慢看。
	他现在只有一个月的时间，哪里有那么多空闲的时间。
	无论是沦陷之地还是新世界，噬力蛊已经感染了大部分的武者，只要等着潜伏期一过去，陈希夷就可以进行收割了。
	时间不等人，对于陈希夷来说自然是能捞就捞了，谁知道他这一手下去之后，游光会不会有什么动作，万一掀桌子了怎么办，等事后回来看这些资料，说不定就不存在了。
	因此陈希夷才会提前记录备份一下，到时候哪怕回到新世界，他也能够继续研究。


第190章 击杀、采集、替代，一条龙服务
	“果然，三万年来，还是有不少人想要寻找这些真相，就算是时序应对局是游光所掌控的，却依然无法抑制人的欲望。”
	陈希夷在整理了手头上从资料室里获得的所有资料后，发现了大量针对武者的实验。
	不止是要探寻神话时代，更是要突破宗师武者这么个上限锁。
	“其中有一例已经成功突破了人造长生武者，只是在成功之后被叫停了，并且研究人员在某次的外出时被游光信徒所击杀。”
	“资料保存了下来，但那名人造长生武者却因为缺陷死亡了，这说明是失败了。”
	“如果后续进一步完善的话，是真的有可能让全民实力再涨一个层次，可惜被游光给清理了。”
	从这一份实验数据来看，长生武者对于游光而言，肯定是有着不同的意义。
	否则的话他没事锁上限干什么？
	长生武者确实是比宗师武者强大，堪称是脱胎换骨，但和游光一比，就算是全都变成长生武者，也不过是强壮一点的蚂蚁罢了。
	除了寻求突破的容易被贬之外，相反那些针对内力和武功的项目，则是得到了前所未有的推广，次一级的就是内力武器了。
	总之，一切都是朝着杀戮前进，杀伤力越大，手段越迅捷的项目就越能够得到支持。
	而对于生命层次、寿命乃至于是民生方面的研究项目，则也是受到了打压，一切全都朝着战争看齐。
	时序应对局的长老们也是有这充分的理由，那就是防备游光，并且大力扩张军备以待有朝一日推翻游光的恐怖统治。
	在这种大风气下，又有强敌时不时的就给你来一下子，所有人也就只能无奈的随着大流了。
	“游光这一手，还真是厉害。”
	陈希夷翻阅着他感兴趣的实验技术，虽然很多他需要的实验项目不是失败就是中途断绝，但那些数据却依然存在。
	“只是有些可惜，这里头有五成都是各种武学，高级是高级，但完全没什么用处啊。”
	资料室里，五成的资料全都是各种武功秘籍，这是时序应对局这两万年来收集的全部武功，一般人都没有机会看。
	普通人倒也是练武，只是修炼的武功都是属于那种三流武功，根本就上不了台面。
	想要修炼这资料室里存放的武功，起码得加入时序应对局才可以，可问题是时序应对局可没有那么容易加入。
	以亿作为单位的人口基数只有三十万个成员，并且这些人还没有资格进入资料室，真正能学到这资料室里顶级武学的恐怕不超过一万人。
	武功方面的差距，算是大家都是宗师武者的距离了。
	大家都在同一个层次，这武功自然就成了上层与下层之间的不同，人家那火箭筒，你拿个指甲刀，这里头可没有一丁点的可比性。
	咚咚咚~
	一阵敲门声过后，还没等陈希夷喊请进，一个五十来岁的男子就推门而入。
	“陈长老，听说你刚刚从资料室里回来？”
	进来后，对方第一句话就是询问陈希夷这件事。
	这人正是历法部的另一个长老，李直。
	这李直在长老里也算是垫底一个长老了，这历法部其实也不是什么大部门，是从前朝的礼部拆分出来的一个部位，算是自古有之，但说管历法吧，也就每年印一下日历分发给部门，然后就没有然后了。
	一来没什么油水，二来也是个无实权的部门，所以平日里自然是没什么事了。
	“是去了一趟，找了些话本来看看，李长老怎么有空？”陈希夷一点也不怵，他也确实是拿两本话本回来。
	资料室的人也没拦着，这话本也是照例收录，随便找个书店说不定就有卖，又不是什么珍惜资料。
	没错，资料室里不止有珍贵的资料，还有各种书籍。
	“没什么，只是有些好奇罢了，闲着也是闲着。”李直瞧了眼陈希夷放在桌子上的两本书，确实是话本，而且看起来还是当下流行的那几本，历法部手底下的几个小职业平时也在看的那种。
	“陈长老年纪轻轻的就当上了长老，前途远大啊。”
	这李直说着就坐在了陈希夷对面，这话听起来像是在感慨，但实际上是在试探陈希夷背后是什么人。
	毕竟能这么年轻成为长老，肯定有着不俗的后台。
	他的脑海之中也是在不断的思索着到底是哪一位长老安插进来的。
	历法部虽然是个没油水没实权的部门，但却也是他的一言堂，怎么容许外人来插手。
	“哪里有什么远大的前途，不过是养个老而已，真要有前途，就去远征军了，听说新世界比咱们这沦陷之地要好了不知道多少倍。”陈希夷苦笑着说完，又露出了憧憬的表情来。
	这是在转移话题，陈希夷并不想在这件事上停留太久，毕竟他这长老是假的，别人这么认为单纯只是陈希夷利用法术修改了对方的短期记忆常识而已。
	真要去查的话，很容易就查出问题。
	要不然陈希夷能选择这么个人少无权的小部门？
	听到这话，李直也是苦笑了起来：“也对，我们这小部门，这移民也得等到最后一批。”
	最后一批过去倒是安全，可问题是利益也已经被瓜分完毕了，过去依然只能在历法部当个守旧的长老。
	可他就算是想去开疆拓土，却也轮不到他。
	新世界的情报已经传出来了，不过是神话时代之前的锻体、后天武者，先天武者都没有超过二十个，这过去基本上没有任何的危险，反而是给自己镀金，往履历上添上一笔光彩的经验。
	这种好事怎么可能会轮得到他这种底层长老，要么是留给那些高层新秀，要么就是给有实权的长老预备役的。
	李直来这里的本意，是想要打听一下陈希夷的后台，顺便尝试一下能否借着对方的后台跳出这历法部，但凡有能够更进一步的机会，他都不愿意放弃。
	可听到陈希夷这么一说，还真是，对方很可能也只是个倒霉蛋而已。
	等自己退休了之后，这位估计就是接任自己继续守旧的人了。
	要不然的话年纪轻轻的怎么可能安排到他这个部门，虽然说是长老，但真正的权利可能都比不过一些高层新秀和长老预备役。
	真要有前途都去新世界了。
	一想到这里，李直就缓和了不少。
	他这印刷日历的一言堂好像也没什么让人可觊觎的，多要两本日历？
	“陈长老初来乍到的，也没置备点茶饮，我这很好有点，咱们喝点聊聊天？”李直寻思了一下，开口说道。
	既然以后都是同事了，还是那种没有利益纠葛的同事，自然就得交好了。
	“那我可就厚着脸皮尝一尝李长老您的珍藏了。”陈希夷没有拒绝，既然伪装嘛，那就得伪装的好一点，总不能沉着一张脸让对方滚蛋吧。
	真要得罪了对方，万一对方到处瞎嚷嚷一下，他这边露出了点破绽导致假长老的身份暴露出来，岂不是因小失大。
	所以，该谨慎还是得谨慎一点。
	只是陈希夷思索着一件事，那就是自己老是这么装，也不是个事儿啊。
	虽然他再装个一个月就行了，可万一呢。
	“小钱，去把我办公室里珍藏的三月红拿出来，用新世界的水泡煮。”李直朝着外头喊了一声后再跟陈希夷聊道：“新世界的水没有污染，喝起来甘冽爽口，可比咱们这沦陷之地的过滤水好得多了。”
	“是嘛，那我可得好好的尝尝了。”陈希夷看着李直，似乎想到了些什么。
	李直被陈希夷看的有些发毛，但却也不知道该说些什么。
	那个名叫小钱的职员进来泡茶之后，看着这沉闷的气氛有些不知所措，最后还是泡完茶了赶忙退出了这间办公室。
	数分钟之后，‘李直’慢悠悠的走出了这间办公室，里面空无一人。
	而整个历法部里对于这位陈长老的记忆，也就这么突兀的消失了，就好像从来没有这么一个人一样，一直就只有李直李长老。
	坐在李直的办公室里，陈希夷活动了一下身子骨。
	“想要没有破绽，那直接替代掉原有的人不就行了嘛，我还特地伪造个身份，经验不足害死人啊。”
	他直接就提取了李直的记忆，顺便采集了对方，再利用幻术伪装一波，谁能看出他不是李直来？
	“长老就是长老，哪怕不是实权长老，知道的东西也是比一般的时序应对局分局的局长要多。”
	陈希夷翻阅着李直的记忆，别看李直现在是个没有油水的无权长老，但那也是因为成为长老之后争斗失败才会落得如此下场，在没有成为长老之前，可是政治人物。
	因此，知道的隐秘还是很多，并且还留存着不少的人情人脉。
	更重要的是哪怕他只是一个无权长老，但本质上地位还是很高的，算是千人之下，万人之上吧。
	只要不是涉及到重大利益的事情，基本上所有人都会卖他一个面子。
	“这么一来，后续可操作的空间可就大了起来。”
	陈希夷他替代了李直，并且获得了对方的记忆，这代表着他完全可以靠着这一层身份去拜访其他的长老，从这些实权长老的记忆之中获得他所需要的东西。
	无权归无权，但要是去拜访那些实权长老，这些位高权重的人也是会亲自接见的。
	怎么说都是同为长老，不可能表现得很倨傲，更何况还是一个没有利益纠葛的长老，自然是能交好就交好，能卖点面子就卖一点了。
	至于涉及到权利和利益，一般也不会撕破脸，给点小碎渣子打发了也算是给点好处。
	位高权重的实权长老陈希夷不会去替代，因为里面涉及了太多事情，但不妨碍他搜魂。
	“一千多个长老，但实际上处于权利顶峰的长老一共只有十个人，这十个人都没有前往新世界，反而是坐镇沦陷之地安抚各个阶层。”
	“可以先去拜访搜刮一波，说不定就能找到一些惊喜。”
	陈希夷翻看着这十个长老的资料，思索着用什么理由去拜访并且还不引起其他人的怀疑，毕竟他拜访的不是一个两个，而是多个，这很引人注目。


第191章 等等，我还没上车啊
	“如此，就多谢长老了，不用远送了。”
	陈希夷拜访完最后一位长老，自顾自回去的路上，每一个人都行色匆匆。
	他发现了一件很大的事情，那就是游光似乎依然在谋划着些什么。
	从这些时序应对局的高层长老们的记忆里，陈希夷确定了一件事情，那就是大部分高层的本质，都是那些游光信徒，或者换一个说法，游光信徒就是他们开创出来直隶于游光的特殊部队。
	至于以往打击的游光信徒，其实都是一些因为各种原因被清除或者是某些坑蒙拐骗的假信徒，真正的游光信徒大多数都是极其精锐的部队。
	“游光信徒的来历源远流长，伴随着时序应对局的诞生，但从时序应对局诞生的时候，游光似乎就已经开始对着某个存在进行戒备了，否则的话也不可能说穷兵黩武。”
	如果真的打算要永久统治，那么根本就不可能放任整个世界的发展。
	换做陈希夷坐在游光的位置上，别说是如此花样繁多的内力武器了，他能保证连武道都给消失掉，让整个世界成为类似于大历国一般的末法封建王朝，再以神权天授的手段统治。
	而不是说大力发展军备和对武者的进一步扶持。
	“游光防备的绝对不会是林枫和我，从之前的外来者来分析，这一段历史的变化才让游光改变了措施，本来他或许是没有这种打算的。”
	从这些个时序应对局兼游光信徒的长老们的记忆里，陈希夷知道，对新世界开发的事情也不过是一年前才被游光通知到。
	陈希夷所在的新世界一年前大概节点是他把十一个时序长生者都抓住的时候，也正是那个时候，游光不得已改变了策略。
	“那么，他在防范和戒备的到底是什么人？”
	陈希夷对此百思不得其解，游光在这个武侠世界里，完全可以说是无敌的存在，除了他自己，没有人能够赢得了他。
	可就是这样子，他依然花费了一万年的时间进行大练兵。
	没错，在陈希夷眼里，无论是时序应对局还是游光信徒，本质上都是一场一万年的大练兵。
	游光在天空之中的两万年，或许就是寻找和验证那个不知名的存在。
	“是带来飞升仪式的那个存在！”
	陈希夷猛然间反应过来，飞升仪式的完成者从他获得是情报来看，一个是林枫，另一个就是自身携带飞升仪式的那个人。
	此时，他也明白了一件事，为什么时序应对局会去调查飞升仪式的相关。
	原因很简单，那就是游光指示的，为的也很简单，找到除了他之外另一个完成飞升仪式的人或者是，带来飞升仪式的人。
	林枫前往过飞升仪式的始源地，挖掘出了大量的记载，游光作为未来版的林枫，这个过程肯定也是经历过的，要不然的话怎么可能成为游光。
	‘神至宇内而来，携天火伴神光而挽擎天，斩夜而昼引游光，宣天地者至王，时岁八千载见其枯荣。’
	陈希夷回忆起了当初从飞升仪式始源地挖掘出来的飞升仪式，里简单的介绍了某个存在的来历。
	意思是神从天上来到地面，伴随着火和光粉碎了天空，用一缕光斩杀了名为黑夜的恐怖，带来了白天，并且宣称自己是天地之间的王，至此统治了人间八千年之后，看见了自己的死亡便消失了。
	而飞升仪式，则是这位神的遗留，后来一众原始人以为，想要成为王，就必须完成这个飞升仪式。
	可惜的是他们没有一个人能够完成，最后时间长了自然就换方法了。
	这就是相关的记载，而且根据陈希夷的推测，这一份记载的时间很晚，大概是那名自称为神的长生者离开后大概十到一百年才记录下来的。
	而那位神的记载，则只有这些，无论是神话传说还是对应的记录，全都没有。
	陈希夷猜测，很可能是被抹掉了。
	更重要的一件事就是在长生者离开之后，武道开始萌芽，名为内力的存在开始诞生。
	“第一位长生者建立了一个原始王朝，统治了八千年，而后不知所终，那么他为什么要离开？”
	“更重要的是，他是否还活着？”
	陈希夷觉得轮回功能对他的恶意实在是太大了。
	炼气士世界也就罢了，这个武侠世界也给他玩套娃，他就想安安静静的玩一次碾压局而已，不想跟那些乱七八糟的强者们玩你算计我，我算计他的阴谋诡计。
	就目前的各种情况来看，游光的真正敌人，应该是那第一位长生者，也就是带着飞升仪式来到这个世界的神。
	至于说那位神是本土出产的？
	村民跟你分享了可控核聚变技术，真以为这是隔壁文明啊，原始人还给你整出了一个堪比炼气士体系的恐怖仪式？
	他这是沙盒种田游戏，不是历史策略回合制游戏，这个世界也是个武侠世界，不是他这满是Bug的半成品家园。
	“这波是越想越心惊。”
	陈希夷觉得吧，涉及到这种事情，他还是悠着点好。
	“一步一步来吧，先解决掉沦陷之地的敌人，再弄死游光，至于那位看起来就像是幕后黑手的神，只能让林枫顶上去了。”
	什么？他不上？
	就这副本难度和VS等级，可不是陈希夷这种萌新能够顶得住的。
	至于说把所有敌人变成资粮后怎么应对后续的事宜，这就不是陈希夷考虑的事情了，这要是不把这群敌人变成资粮，林枫估计就得先扛不住。
	第一步就失败了，后续的计划自然就作废了。
	说实话，长生者想要藏起来，陈希夷还真不一定能够找到，毕竟人口如此之多，他的地图又没有搜索功能，想要从这数以亿计的前缀之中找到长生者三个字，可不是什么简单的事情。
	更何况他还怀疑对方经过这么些年的变化，前缀早就改变了。
	这不是不可能的事情，前缀是判断职业或者是某些特质，并非是一成不变的。
	“等有了足够的资粮，我就可以给元神塑形了，到时候或许借助天时地利，能够跟林枫一起围殴游光也不是不可能。”
	要不然陈希夷怎么弄死游光，这沦陷之地的所有人，就是他的经验包，想要开挂，就得要有巨大的代价。
	要么花费时间成本慢慢磨蹭上去，要么使用人工成本节约时间，总不可能说凭空变强吧。
	林枫都不行，他能一步登天都是靠着游光三万年的积累和源源不断的从历史之中汲取的力量，否则的话怎么可能让一个后天武者一跃成规则化身？
	“还有十天的时间，足够了。”
	陈希夷回到了李直的家里头，他现在顶着的就是李直的皮，不回他家回哪里去。
	不过这李直也是挺惨的，五十来岁快六十了，鳏寡孤独残占了三个。
	回到家连个煮饭的人都没有。
	白瞎了这长老的身份了，他虽然在长老里是垫底的，但在沦陷之地里可不是什么小身份，从住的地方就能够看出来。
	‘正常情况下，李直家里头应该是没人吧。’
	陈希夷看着游戏地图里的白点，不由得有些古怪。
	沦陷之地因为被游光的时序世界遮盖的天空，所以并没有阳光，因此也无法分辨现在是白天还是黑夜。
	但无论是白天还是黑夜，他都可以肯定一件事，李直就一个人住。
	“应该不是来求李直办事的，而是包藏祸心的那一种。”陈希夷觉得吧，既然有麻烦，那他就不回去了，转道朝着历法部而去。
	明知道有问题还没好处，为什么要往上去凑，这不是脑子有问题嘛。
	特别是埋伏在李直家里头的那个人前缀还是通缉叛党，一看就是和时序应对局不合的组织。
	他这要是巴巴的往上凑，岂不是找死。
	至于说可能会有什么情报？
	这压根就不可能，情报再多能有当权者脑子里更多吗？
	陈希夷把时序应对局的十个最高权势的长老记忆全都给复制走了，能有不明组织比游光的麾下知道的还多。
	真要有，也只有游光。
	“不过，对方为什么要盯上历法部的长老，随便换一个……哦，可能进不去，其他实权长老家里头防卫森严，也就李直这么一个孤家寡人好下手。”
	陈希夷也反应过来了，换做是陈希夷选目标，他也确实会对这么个人下手。
	“这个节骨眼，还真是敢拼。”陈希夷摇了摇头回到了历法部李直的办公室里。
	就是刚刚到大门口，看着游戏地图里的白点，不由得有些卧槽。
	“淦，合着你们这事给我算准了呗，不管是李直家里头还是这历法部，都安排了人手在呗。”
	这个点的历法部早就已经下班了，这本身就是一个闲散的部门，连印刷日历其实都不是在这里印刷的，他们只是负责验收之后放在仓库，之后按照部门吩咐其他人去分发就可以了。
	完全是一个养老的好地方，所以规矩也不是那么严格，更别说加班了，根本就没事干，妥妥的时序应对局蛀虫。
	“看来对方对于李直是志在必得，我老是这么躲个十天也扛不住，顺势去探查一下吧。”
	陈希夷对此虽然很不情愿，不过既然躲不过，那就正面应对呗。
	装作若无其事的走进了历法部办公室里头，慢悠悠的寻找着蜡烛，想要点燃。
	突兀的背后一道劲风突然袭来，‘陈希夷’好似没躲过一般，就这么被对方一招给击晕了。
	那人做完这些，从腰间取下了一根牛皮绳死死的捆住了‘陈希夷’，而后就这么从窗户上探出了脑袋，模拟了某种鸟叫之后，扛着‘陈希夷’就下了楼。
	门口不知何时，停了一辆黑色的马车，那人一把就将‘陈希夷’扔进了马车后，小声地说道：“目标到手了，快走，得尽快出城。”
	“放心，城门口已经买通了，不会有事的。”驾车的车夫也是低声的回应了一句之后，驾驶着马车一路离开。
	只留下了刚刚从历法部的门口出来的陈希夷一个人看着这马车走远：“卧槽，你们等等我啊，我还没上车，刚才那老弟绑的是坨空气来着的。”


第192章 赞美历史
	“会长，事情真的危急到了这种地步吗？”密室里一个沉厚的男声问道。
	被称为会长的人神色承重的看着眼前的空气：“如果再不走的话，我们将会被困死在沦陷之地，李直这两天拜访了众多长老，很明显应该是在走关系想要获得前往新世界的名额，很可能现在已经成功了。”
	“他在普通人眼里，是高高在上的时序应对局长老，但实际上对于高层们来说，实际上只是个可有可无的历法部长老。”
	“他现在很可能是已经卖身给时序应对局里的某位实权长老，获得了对应的名额，我们只有抓住这个机会，才能够离开。”
	那名会长，语气里带着凝重，如果不是到了危急存亡之秋，他也不可能说安排手底下的人铤而走险绑架一名长老。
	“那会长，接下来我们应该怎么办？”另一个人问道：“胁迫李直带我们出去？”
	“不行，这风险太大了，我准备易容成李直，然后……”会长停顿了一下：“去十二科调取资料，我要让所有人都知道，时序应对局就是游光信徒的大本营。”
	听到这话，密室里所有人都是一惊。
	“那会长，之后我们应该如何脱身？一旦你将这些事情散布开来，恐怕走不了的。”一个人开口说道。
	“对，届时，无论是游光信徒还是时序应对局，都会对我们发起疯狂围剿，我们根本就没有机会离开沦陷之地。”
	一个个声音开口反对道。
	他们是一群知道时序应对局真相的人，因此才会齐聚一堂共举大事。
	但和不代表他们是傻子，愿意为此白白送死。
	就算是揭露了又能怎么样？
	以时序应对局在民间的声望，能够轻而易举的把他们揭露的事情反转，甚至还能够反咬一口自己，这根本就是一件无意义的事情，还要把自己搭进去。
	“会长，你是怎么知道十二科这个部门里有相关的资料，这个部门不只是个谣传吗？”有人问道。
	“我在十二科里安插了个钉子，前不久刚刚被拔出来，临死前给我传递了消息。”会长神色闪烁地说道。
	对此，在一旁看了有十分钟的透明人陈希夷表示十二科里是有比资料室更加机密的文档，但绝对没有什么时序应对局是游光信徒大本营相关的东西，他在不久之前已经进去过一趟了。
	更重要的是，李直其实压根就没有进入十二科的权限，甚至都不知道有十二科这个部门的存在。
	长老之间，可是有三六九等的分别。
	对于这十二科，陈希夷也是通过其他长老的记忆里获得的情报，然后才过去走一趟的，要不然他也不知道。
	所以，这个会长其实也是很厉害，这种隐秘都能够探查到。
	而在场，所有人都为之一静。
	“可是，会长，我们……”
	有人依旧不甘心，自家会长这一举动，无疑是一种自寻死路的做法。
	“好吧，我知道了，既然大家都反对，那我就不去了，先带大家离开沦陷之地，前往新世界吧。”会长神色一缓，继续开口说道：“让我们赞美历史之后，就出发吧。”
	听到这话，所有人心里也是一松，生怕会长继续僵持下去。
	‘赞美历史？’陈希夷不由得眉头一皱，这怎么有点不正经的样子。
	一众人围绕在一起，把‘李直’放在了一旁，围城一圈之后，全都跪在地上，双手捏了一个非常古怪的印记，闭上眼，低下头来，在心中默念着什么。
	一开始陈希夷只以为单纯的靠信仰来作为精神支柱，但下一刻，他眼中的瞳孔一缩。
	他在这些人的状态里看见了一个全新，却从未见过的状态，名为注视。
	陈希夷整个人寒毛都立起来了，当然，前提是他得有。
	‘我……这波是遇见真货了。’陈希夷整个人都不好了起来，他这算是运气好还是运气不好。
	数分钟之后，一众人赞美结束，注视的状态也消失了。
	陈希夷并不知道他们心里默念的是什么，但却可以确定一件事，这群人的实力都上涨了不少，很显然是获得了回馈。
	“好了，接下来该走了，我先伪造一份批文，到时候……”会长还没说完，就看见周围的成员一个个如同遇了火一般的蜡一样，融成了一摊血肉。
	血肉之中大量的器官如同妖魔一般异化。
	“什么……”会长被吓了一跳，连连后退了三步，却感觉到了一只手攀附在了他的肩上，下意识回头一看，身后的密室墙赫然化作了一堵蠕动的血肉之墙，墙上镶嵌着他会中成员的脸庞。
	脸庞上的痛苦与怨恨直接渗透进了他的心中。
	猛地一瞬间，回过神之后，根本就没有什么血肉蠕动，自家的成员依然很正常，刚才那一幕就好像是幻觉。
	“会长，你怎么了，脸色怎么突然这么差了。”一个成员关心的问道。
	“我没事，只是刚才……”
	“刚才看见了我们变成了这样子吗？”
	会长的话还没说完，就听见会中成员用不同的声音但却同样怪异的声线同时说道，在层层叠叠的声音之，化作了血肉外翻的恐怖怪物。
	“啊！！！”
	一声尖叫过后，会长的心灵受到了强烈的冲击，整个人不由得眼睛一翻，晕了过去。
	陈希夷一头黑线的看着东倒西歪的一群人，不由得有些无语。
	“这群人也太不禁吓了吧，我不就加了点微不足道的小想法而已，亏你们还赞美历史。”
	这群人都是宗师、先天两个级别的武者，在三万年前神话时代之前，能成为先天武者的都是一等一的天骄人杰，但在现在，这就是单纯的烂大街，所以素质参差不齐也是很正常的事情了。
	陈希夷挨个读取了一波记忆之后，又清点了一波人数。
	“全都在这里，看来是大本营没错了。”
	随后就挨个全都给采集掉了。
	这个小麻烦好解决，可后续的大麻烦可就不好解决了。
	“历史会，历史啊历史。”
	陈希夷叹了一口气离开了这个密室。
	历史会，是一群崇尚历史之人所组建的，作为最早聆听到历史之人的会长，从历史之中获取到了世界的部分真相。
	而后又遇见了志同道合者，这才形成了如今的规模。
	算是时序应对局里官方通缉的非法组织之一。
	实力是不强，但却有着极高的隐蔽性，再加上危害其实并不大，一般都是只是宣传宣传历史邪说，所以也就听之任之了，并没有加大力度的去围剿。
	“十二科里的某件物品……”
	陈希夷轻声呢喃了一句。
	这历史会的会长抓李直，并不是为了带着历史会离开沦陷之地前往新世界，只是单纯去寻找历史给予他的那件感应物品。
	具体是什么他并不知道，只有到了十二科部门后，才会感应到。
	至于十二科部门里的钉子，那也是假的了，没有人能够往其中插钉子，十二科部门，是由游光信徒组成的狂信徒队伍。
	他只不过是想借着李直的身份，拿到他需要的东西之后远走高飞。
	至于历史会，对于他来说反而是个累赘，到时候完全可以作为替罪羔羊并且借此洗白自己。
	“那么，十二科里，到底是有什么能够让他们赞美的历史都眼馋的东西。”
	陈希夷的脑海之中不断的回忆着十二科里的东西。
	无论是档案资料还是一些乱七八糟的古怪东西。
	最后，陈希夷定格在了一片骨片上。
	“飞升仪式。”陈希夷看着记忆里存放在角落里的那一片骨片，他认得那玩意，就是承载飞升仪式的载体。
	因为陈希夷之前已经获得了长生不老的模块，所以游戏地图里并没有展现出来，这东西对于陈希夷来说已经没用了。
	但则不代表对其他人没有用。
	“那个飞升仪式，是游光的飞升仪式，只是他为什么要放在时序应对局的十二科部门，而不是放在自己的时序世界里？
	陈希夷对此非常的疑惑，这可不是什么简单的东西，一旦流传出去，很可能会造就另一个长生者出来。
	“除非，这个载体有问题。”
	“要不然的话，以游光这种谨慎的性子，怎么可能会放任不管。”
	“就算是不放在时序世界里，也要毁掉这骨片。”
	这骨片强不强陈希夷并不知道，但却知道一件事，以游光的实力，想要摧毁这个骨片完全是轻而易举。
	“事出反常必有妖。”
	陈希夷不相信游光会有这么大的纰漏。
	“那么看来，这肯定是一个陷阱了。”
	对此，陈希夷也是有些无奈，信息差让他完全没有任何对抗这庞然大物的能力。
	“不过也不是没有办法。”
	他对抗不了，但家园游戏这个满是Bug的半成品游戏可以。
	虽然家园游戏坑了点，但无论从哪里看，不管是游光还是自称为神的长生者，都奈何不了家园游戏。
	比如说现在，他如此搞风搞雨，都没人注意到他。
	原因他也知道，源自于血名妖精莫言的血遮于名能力，直接就把陈希夷给屏蔽了，除了好友之外，其他人根本就找不到自己。
	要不然他在沦陷之地里散布了噬力蛊，早就被游光抓起来剐了都有可能。
	对方很可能是找不到自己。
	而这个飞升仪式的陷阱，陈希夷也不在意，到时候塞进木箱里用合金镐子敲掉就行了。
	到了物品栏里，就算是神都翻不了天。
	他对此还是很有自信的。
	【你有一封新邮件，已存入邮箱之中，请注意查收】
	【长生者的林枫的一封信】
	【老陈，你跑哪里去了，怎么找不到你了，幸好信能够寄到，我跟你说，问题有点大条了，我在历史里发现了一团迷雾，正在扩散开来，我不知道是什么东西，但游光似乎知道些什么，我该怎么办？】
	【附件：历史底蕴的灵性×13】
	“历史的迷雾？”
	陈希夷愈发的卧槽了，这叫个什么事，屋漏偏逢连夜雨。
	他知道，林枫和游光的战场，正是在历史之中。
	无奈，陈希夷也只能先行安抚，让林枫小心了，他也不知道怎么办，更不知道这历史的迷雾是什么东西。


第193章 寻宝妖精・冒险家
	【侠客从历史的旅行之中归来，正在家园之中修整，他给你带了不少的土特产】
	【你获得以下物品】
	【蕴含历史底蕴的物品：功法古籍】
	【一份记录某件往事的羊皮卷轴】
	【灵物：侠义结晶×8】
	【灵物：罪恶的怨灵×5】
	【一些古怪的书籍】
	“十天了？侠客都回来了，这么快的吗？”
	陈希夷看着刷新出来的游戏日志和物品栏里突然多出来的东西。
	“一件拥有历史底蕴的物品，看来是损毁在历史之中的东西，被侠客带回来了，两种特殊的灵物，可惜数量太少了，能够用来制作高成长的的通用妖精食物，很不错。”
	“还有羊皮卷轴和古怪的书籍，这就离谱了，侠客到底去了哪一段历史，居然还有这些东西。”
	首先是羊皮卷轴，这本身就是一件十分古怪的东西。
	这个武侠世界是从来没有卷轴以及使用羊皮作为记录载体的，一般都是以竹简、纸张、布帛等等，也就是说根本就没有点出羊皮卷轴这一科技的。
	侠客的回归，让陈希夷不得不先回到家园，放弃掉选择去十二科部门收容这个属于三万年后的飞升仪式。
	【你对功法古籍使用了技能点化通灵】
	【功法古籍灵性觉醒中1%……】
	【你获得寻宝妖精：冒险家】
	【寻宝妖精：冒险家】
	【饱食度：100/100】
	【能力1：寻宝专精】
	【能力2：灵活工具】
	【能力3：环境适应】
	【你受到寻宝妖精：冒险家加持，获得状态：火气】
	【万物的羁绊列表已更新】
	【地下宝藏：倒斗（空缺），获宝（寻宝妖精：冒险家）】
	【……】
	陈希夷看着眼前这个装备齐全的寻宝妖精冒险家，一时间不知道说些什么。
	为什么一本功法古籍会变成寻宝的妖精，不是应该给个武道妖精之类的吗？
	三个能力很强大，寻宝专精能够让冒险家找到宝藏，并且进入其中进行对宝藏的专业挖掘。
	而灵活工具则是跟骑士不死于徒手的效果差不多，能够将各种风马牛不相及的东西变成能用的工具，可以应对各种场面。
	至于最后的环境适应就有些强大了，在面对极端环境的时候，冒险家会随着时间流逝逐渐的适应该环境，毕竟一些宝藏不可能说真的在正常环境里。
	换个意思就是另类的侠客。
	侠客是前往历史之中旅行，而冒险家则是在跟陈希夷同一个时间点里寻宝。
	只是不同的是，冒险家的实力并没有侠客那么高，大部分都是考各种道具和敏锐的身手以及冒险、寻宝、野外生存等等方式来进行的。
	一个是走实力流，一个是走技巧流。
	因此，冒险家身上的装备可就多了，不仅有一个大背囊，腰间、身上都带有大量的装备。
	制作完了箱庭和食物后，陈希夷照例吩咐冒险家先别外出冒险，让铁匠给他制作一下装备再出去。
	至于陈希夷的装备，那就再往后推一推呗，反正也不差这么点了。
	不过冒险家能给他带什么宝藏回来，他就不清楚了，不过估计最低应该是灵物了。
	而且不大可能会和侠客一样是固定品种，而是其他品种。
	甚至之后如果换世界的话，一些跟宝藏放在一起的模块、拥有历史底蕴的物品等等冒险家也是能够帮陈希夷拿回来的。
	至于冒险家的载体，也就是那本功法古籍，记载的其实只是一套粗浅到极致的内功，看起来就好像是草创出来的一样。
	陈希夷怀疑这是第一本内功。
	而后翻开了那一份羊皮卷轴，里面记载着的是一篇诗歌。
	只是被某些污渍糊了很多。
	大概的意思就是一名收尸人专业成为了守墓人，最后看见了墓中的鬼魂并且发觉了自己能够放牧亡魂的能力，最后通识了死者与亡魂的知识，看见了冥界的大门，与冥河的摆渡者交流因此而通晓了苍白的生命，明白了长生的奥秘，见证了过去的历史。
	篇幅并不长，但很拗口，要不是陈希夷有着六艺能力的加持再加上自己元神和多读书的增幅，这才让他理解了这一篇诗歌的故事。
	故事不重要，真正重要的是整篇诗歌的结构，并非是这个武侠世界的情况，更像是一个西式的奇幻诗歌。
	“这是那名自称为神的长生者从另一个世界带来的东西。”
	看着这平平无奇的诗歌，陈希夷可以肯定，这里面绝对有问题，有长生，有历史。
	或许这就是那个长生者的自传也有可能。
	陈希夷并没有在这篇诗歌里停留太久，而后将目光放在了那一堆古怪的书籍上，简单的翻阅之后，心里不由得一沉。
	这些书籍，和点化出冒险家的功法古籍是一套的。
	书里头记载着的是内功、横炼等等的开发研究过程，大部分其实都是废档，没有一个能用的。
	而真正成功了的，就是那本功法古籍了。
	“嘶~问题是真正大条了。”
	陈希夷不由得倒吸了一口凉气，他似乎明白了点什么。
	“那个长生者来到这个世界的时候，并非是长生者，而是长生者的前置，他成为长生者的一个概念两个要素恐怕是历史、时间、超凡、内力、武功之类的。”
	“所以，侠客前往的历史，是当初的原始王朝，也就是那个长生者统治的八千年时间段。”
	他总算是明白了一件事，那就是整个历史，无论是过去还是未来，真正的大恐怖是那个长生者。
	甚至有可能对方已经不是长生者了，而是长生者之上的存在。
	而无论是游光还是林枫，其实还只是棋子。
	“我讨厌套娃。”
	陈希夷深深的呼了一口气，他知道，这些都不是最重要的，最重要的是他找不到对方。
	“或许，林枫他看见的迷雾，就是那个神了。”
	以对方的实力，称呼一声神恐怕也不为过。
	为此，陈希夷也只能拉开邮箱，给林枫写一封信把他的猜测说出来，让他看看能不能从游光那里套出点东西来。
	这个时候就不是隐瞒的时候了，就得精诚合作才行。
	“不过，那个存在应该也是找不到我吧，要不然的话我这么个异数，对方早就把自己给抓起来抽筋剥皮了。”
	陈希夷对此还是很有逼数的，血遮于名的效果远远超乎他的想象。
	对方可能知道他在搞破坏，但却被遮住了眼，导致看不见陈希夷，除非说站到他的面前来，否则的话一切也就无能为力了。
	就如同当初的炼气士一样，只有姬山一个人能找到他，因为姬山的所在笼罩了半个世界，相当于一切都暴露在他的目光之下。
	“那么，我如果杀了那个存在，能不能从他身上采集到我需要的东西？”
	对于陈希夷来说，VS强归强，他也打不过，但不代表他不敢觊觎对方。
	哪一个玩家能不馋VS的掉落物，人之常情而已。
	陈希夷是一名玩家，自然是有着玩家的贪婪了。
	“我所获得的，不过是其中一个环节，从诗歌里判断，长生之后，还有历史，也正是如此，林枫和游光的一切，都和历史有关系。”
	“哪怕说飞升仪式变得乱七八糟了，但长生者的路，通往的是历史，这是不可改变的最终途径。”
	“就算是游光天赋异禀，将剑这个概念融入历史之中，却依然还是长生者，不是历史。”
	这一刻，陈希夷突然想明白了，这篇诗歌，恐怕不简单。
	只是再不简单，似乎也没办法解除陈希夷的困境。
	因为诗歌只是诗歌，在家园游戏的判断里，就是一本书籍而已，没有任何的神效。
	“对方既然不现身，那只能先解决掉游光了。”
	陈希夷知道，这波他单靠他一个人，肯定是赢不了的，如果不想灰溜溜的跑路，只能让林枫覆盖游光，使其变的更强，说不定也能达到长生者之上的历史，这么一来才有胜算。
	否则的话，就算是联合游光，也是没有任何胜算的。
	换算成等级的话，林枫和游光都是50级，而对面那个神则是100级，两个人联起手来都不是对手的。
	而如果林枫覆盖了游光，那么就算达不到100级，可90级还是有希望的。
	哪怕是80级也是极好的。
	两个50级上去就被秒，而80级还能够靠骚操作周旋，至少从原本的十死无生变成了九死一生。
	这是指林枫和游光，陈希夷不一样，他不会死。
	不过机会也只有这一次，如果成功蛇吞象，别的不说，这个世界将会成为他的后花园，有着这么一个大佬罩着，到时候再有大量历史底蕴的灵性，完全能够堆出他想要的妖精来完成各种羁绊。
	到时候再在这里宅上个十年八年的，下一个世界不敢说碾压，但却也能够获得很滋润了。
	随着利益的逐渐变大，陈希夷的贪婪也是越来越大。
	从一开始不过是想要补全一下自己身体素质的短板，再到以亿作为单位的资粮，之后就是能够修复拥有历史底蕴却灵性不完整的历史底蕴的灵性，再到如今一个能够让陈希夷贯穿历史，掌握时间的模块。
	如果陈希夷有了这个模块的话，他甚至也能够自己开采历史底蕴的灵性，不需要依靠林枫。
	毕竟授之以鱼不如授之以渔，这种技术还是掌握在自己的手上为好。
	他可以肯定，自己的长生者模板绝对是没有林枫和游光能够肆意进入历史的能力，换句话说林枫和游光已经是半步历史了，只需要把对方给覆盖或者吞噬了，对方就能够获得和那个长生者之上的神一样的能力。
	想要跟对方一样，陈希夷得获得体系类型的模块，而不是模板型的一次性模块。
	“就是不知道能不能和炼气士模块兼容，毕竟MOD之间也是有可能出现冲突的。”
	“淦，VS都没打就想着摸尸采集了，好高骛远了，好高骛远了，先宰了游光再说。”
	陈希夷很有逼数的没有去考虑MOD冲突，就算有冲突，也是等到他成功了再想办法解决，现在这些事完全不是他该考虑的事情。
	就算考虑了，也没什么用处，现在连VS会不会爆出模块这件事都不知道，更何况是MOD冲突这种事了。


第194章 提前动手打他个措手不及
	【新世界人员水土不服，疑似病变】
	【前线突发病症，医疗武者可优先前往新世界】
	【各军团暂缓远征移民潮】
	【传染症爆发，若有出现内力暴增或是修炼加速者，请做好隔离措施并上报】
	【各民众停止公众行为，居家隔离，切勿与他人接触】
	陈希夷看着五天的报纸头条，从一开始的新世界出事，再到征召医疗武者，再接下来停止军团入驻新世界，以及最后的爆发。
	噬力蛊引发的危害，已经被沦陷之地的时序应对局所发现了，不过他们并没有认为这件事是人为的，反而认为是因为水土不服导致的病变瘟疫。
	“晚了呦，十天前要是能够发觉，说不定还能找到一两个幸存者，现在可就没机会了。”
	今天是陈希夷散布噬力蛊的第二十天，无论是沦陷之地还是新世界，所有后天、先天、宗师级的武者体内全都已经感染了噬力蛊，最早的已经开始发作了，身体陷入虚弱无力、发烧并且皮肤呈现出斑点以及内力运转困难等等特性。
	这还只是第一批的噬力蛊，再往后五天，剩余所有的噬力蛊都将逐渐爆发起来。
	陈希夷可以用他手上的报纸发誓，肯定没有一个人能够够存活的。
	他这还是大发慈悲了不少，没有把锻体武者算进去。
	虽然锻体武者没多少就是了。
	新世界那边，因为从沦陷之地带过去的各种三万年后的病毒和细菌，已经在本土开展过了一轮灭绝，也就后天武者能够靠着内力和身体素质扛过去，锻体武者和普通人都死的差不多了。
	至于沦陷之地，新生儿都有后天武者的实力，放在新世界里简直就是天选之子，待遇大概就跟开局签到了一个某个圣体一样。
	“可惜了这么多资粮。”
	陈希夷垂下了眼睑，语气里带着浓厚的遗憾。
	“舍不得孩子套不着狼，连成本都不愿意投入，怎么获得高额的回报。”
	对此，陈希夷虽然心疼，但却也知道什么时候该抠抠搜搜，什么时候该投入成本。
	在几天前，他点化完冒险家之后，便马不停蹄地赶完了十二科部门寻找沦陷之地这个时间点的飞升仪式。
	可惜，他来晚了一步，那承载着飞升仪式的骨片消失了，不知道被谁给先一步取走了。
	哪怕是读取十二科部门人员的记忆，也没有找到。
	这让陈希夷感到有些不妙，他怀疑是自己的行为打草惊蛇了。
	不是被第一位长生者所影响的人拿走了就是被游光的人动手转移了。
	而且这行动做的非常的隐秘，对方似乎知道了陈希夷能够读取记忆的能力，在这一方面有了对策。
	这一手直接就让陈希夷麻爪了，他是彻底找不到这玩意了，更不知道这玩意上头到底存放了些什么秘密。
	就此，只能说一步慢，则步步慢了。
	这些人都不是什么蠢人，他们的资历、经验远在陈希夷之上，回想至此，陈希夷都有些后怕。
	要是对方在那里埋伏一手，那他岂不是得回去等复活？
	当然，陈希夷猜测很大可能应该不是那第一长生者动的手，而是游光让手底下的游光信徒动的手。
	如果是第一长生者，那么他当时肯定是回不来了，只能复活回去了。
	而如果是游光手底下的游光信徒动手转移，就能够说得通了。
	因为游光被林枫缠住，根本就无暇脱身，根本就不可能说亲自去十二科部门转移飞升仪式的骨片了。
	真要去了估计得挨揍。
	【你有一封新邮件，已存入邮箱之中，请注意查收】
	【长生者的林枫的一封信】
	【老陈，迷雾果然有问题，很可能就是你说的那名第一长生者，游光对此非常的忌惮，可惜我没能套出什么话来，对方也因为我的行为而产生了不少的警惕，并且因为迷雾的出现，游光似乎已经开始不要命了，很显然，游光应该是知道第一长生者，这或许就是咱们出现之前，他的敌人了。】
	【也正是如此，他成立了时序应对局，派遣大量的未来者前往历史之中，一方面可能是和你说的一样，是为了补全自己和增强自己，另一方面就是为了寻找第一长生者的踪迹】
	【我和游光的概念是剑的话，那第一长生者的概念肯定是历史，绝对不会是其他】
	【他就藏在历史之中，可我找不到他，那迷雾或许就是他的具现，他在逼迫我们决出胜负来，似乎是因为某件事触及到了他的底线，所以才会如此急不可耐】
	【附件：历史底蕴的灵性×15】
	林枫照例又给陈希夷来了一封信，因为他是处于沦陷之地里，是游光的地盘，如果不通过家园游戏的邮箱，林枫也是找不到陈希夷的。
	“对方急了，为什么？”
	陈希夷不由得有些疑惑，按理说第一长生者应该是稳坐钓鱼台的，而且急归急，为什么要逼迫游光和林枫决出胜负。
	他可以肯定，第一长生者之所以会急，不是因为林枫和游光的分裂，而是另有原因。
	“所以，对方其实是在找我？”
	陈希夷虽然没有那么大的脸觉得自己能够左右整个战局，但他似乎能够左右历史的走向。
	还有五天的时间，噬力蛊就会全面爆发，届时一旦陈希夷收割的话，那么少说得把整个沦陷之地连同新世界两个时间点全都给给崩掉了。
	人都没了，对方作为历史概念怎么办？
	找那些存活下来的动植物吗？
	这不是扯淡嘛。
	而之所以会逼迫林枫和游光，也是很简单，无论谁赢了，只要陈希夷没插手，哪怕说是所有人都因为噬力蛊而导致武侠内力体系报废掉，都无所谓，活着就行。
	“第一长生者是想让噬力蛊在全面爆发之前让胜者出现，无论是谁出现，只要我没插手，后续他的可操作性就大了。”
	林枫赢了，陈希夷算是胜利的一边，等着接收胜利的果实就可以了。
	到时候第一长生者释放点善意出来，很多事情就都可以轻松的解决掉的。
	而游光赢了，对方肯定不会放过陈希夷，到时候陈希夷面对的就不是一个长生者，而是两个长生者。
	就算是把噬力蛊爆发了，也无济于事，最大的可能是他跟着一起死，然后跑路。
	所以，第一长生者最担心的就是两者之间僵持到噬力蛊爆发，到时候无论谁赢还是谁输，第一长生者作为历史概念的存在，肯定是会大出血的。
	“看来我猜的没错，历史是对方的概念，但剩下的两个要素肯定是超凡或者是武侠之类的存在。”
	无论是哪一个要素，都需要人。
	林枫和游光的一个概念和两个要素虽然也需要人，但有一点不一样的是林枫可以舍弃，他是站在陈希夷这边的，哪怕不要了这一身实力也得干死对面俩。
	毕竟是一步登天而来的实力，不像是第一长生者和游光苦心经营了以万年作为单位的时间，想要割舍实在是太过于困难了。
	要知道一个月之前，林枫也不过是一个后天武者，放在沦陷之地里简直是比残废还不如。
	当然，更重要的是林枫是陈希夷的5星等级好友，是那种托妻献子，性命相交的好友，自然是不一样了。
	“一旦没了人，无论是游光还是第一长生者，都会因此而出现问题，所以，这算是该体系的缺陷？”
	“还是说单纯他们还没有完成仪式。”
	没错，陈希夷觉得对方很可能还没有完成仪式，要不然的话如此强大的体系怎么可能会有着缺陷？
	就跟炼气士体系一样，初期确实是弱鸡了点，并且还专精元神。
	但后期呢？
	那群炼气士强到了没边，就算是不用身体，单单靠着一个元神都能够打爆各种牛鬼蛇神，更何况元神还能开发出各种恐怖的功效，连一个世界都能被他们拉进来，这哪里还有什么弱点。
	“亦或者只是单纯的体系不足？”
	第一长生者陈希夷并不清楚，但林枫和游光这一个过去一个未来，肯定是有着重大的缺陷，需要相互吞噬和覆盖才能够补全。
	“算了，不猜那么多了，等到时候就知道了。”
	时间只剩下五天，对于陈希夷来说，完全没有必要瞎猜。
	“不过，五天的时间，有点太长了吧。”
	陈希夷看着系统里不断回馈的大量噬力蛊数据。
	“真要是按照对方的节奏走，那么我岂不是输定了？”
	无论是战斗还是算计，最忌讳的就是陷入对方的节奏之中，一旦真的如此，那么只会被对方牵着鼻子走。
	陈希夷此时就是这种情况，无论是游光还是第一长生者，他们的算计都不是陈希夷这个萌新能够破局的。
	所以想赢，堂堂正正或者是阴谋诡计都不行，只有砸了棋盘，掀了桌子才有一线生机，否则的话真的按照计划走，谁知道自己的计划是不是对方计划里的一环。
	“我唯一的优势，就是对方找不到我，最多只是有限的预判。”
	“他们肯定猜不到我是一个玩家，死了只会能够复活，还带着各种不科学的玩家。”
	“甚至还兼职了完全迥异于这个世界体系的炼气士职业。”
	“所以，他们根本不知道噬力蛊到底有多Bug。”
	陈希夷闭上眼睛，元神出窍之后，感受着两个世界里无数噬力蛊形成的恐怖网络。
	噬力蛊是蛊虫，但却蕴含着法力，他虽然没有那么多的法力，但噬力蛊的每一次繁衍，都会复制这一缕法力。
	因此，每一只噬力蛊，都是陈希夷元神网络的一个节点。
	他是个弱鸡，但炼气士从来不缺少借天地之势、万物之势的能力与手段。
	只要陈希夷敢投入足够的成本和舍弃大量的利益，他完全能够将这庞大的资本作为一次性的强大实力。
	比如，放弃掉这些资粮，作为他的一次性消耗品，以此来获得足以匹敌游光的实力。
	“以万千生灵作为养料的一次战斗，直接梭哈了。”
	“赢了身家丰厚，输了家园复活，苟了这么久，不得来一次一本万利。”
	下一刻，陈希夷随手把身体塞进了貔貅荷包里之后，让自己只剩下个元神，毕竟他的元神和身体共享血条，一旦元神出战，身体将会成为弱点，这要是被人偷了家，岂不是亏大了。


第195章 佛观一钵水，八万四千虫
	撕拉~
	一声声血肉的撕扯不断的爆发开来，一只只微不可察的噬力蛊汇聚在一起，形成了遮天蔽日的恐怖模样。
	“你怎么敢！！！”
	虚空之中，一声恐怖的暴喝伴随着狂暴的剑意破碎了整个天空，整个时序世界因为陈希夷的这一手直接崩溃掉。
	对方的时序世界是建立在剑这个概念之上的，现在没人了，自然也就没人用剑，没有了人赋予剑的额外意义，剑甚至连一般的杀戮武器这个概念都崩解掉了，只变成了一团铁器。
	但下一刻，另一道剑意追了过来，天地万物为之律动。
	这是林枫的无剑之境。
	游光的剑，含义众多，但却有一个缺陷，那就是他的概念，是以人赋予的概念为主。
	而林枫则不然，他在没有成为长生者的时候，对于剑的理解与游光的不同，世间万物皆可为剑。
	一个是执着于器，一个是执着于意。
	两者没有什么高低优劣，都只是对剑的这一个概念，只不过是在思想上的不同而已。
	但也正是因为这不同，才导致了二者的待遇发生了极大的差距。
	陈希夷看着游光朝他而来的剑，不由得轻笑一声：“刀架在脖子上才准备掀桌子，晚了。”
	只是刹那，噬力蛊化作的恐怖黑云便裹住了陈希夷，半空之中，一个巨大的魔人浮现。
	“一人身中骨有三百六十。毛孔九万九千，脉有五百，筋有五百，虫八万户。”
	“比丘当知，六入之身有如是灾变。”
	“当念思惟。如是之患。谁作此骨。谁合此筋脉。谁造此八万户虫。”
	“今日，便让你见一下，我这八万四千佛元神。”
	陈希夷元神之上，汇聚了万千噬力蛊，而后聚成一尊佛陀般的模样。
	低垂这眼睑，身后乌泱泱的噬力蛊所交融而成的黑色佛光，表皮之上，偶尔还在蠕动的噬力蛊并没有让这佛陀元神呈现出悲天悯人的慈悲模样，反而犹如一尊自域外而来的天魔般骇人。
	但这不是最恐怖的，这还只是一地之虫，还有数万万噬力蛊正在蜂拥而至，一个逐渐以这八万四千虫元神为核心，不断的构建成一座佛国。
	‘老陈，你这玩意怎么有点恶心啊，密密麻麻的全都是虫子。’林枫不由得吐槽道。
	“淦，要不是为了你，老子能这模样，你丫的还嫌恶心，要不你自己扛？”陈希夷听见林枫的传音，不由得回过来非常暴躁的反喷了对方一句。
	‘大佬我错了，救救我！’林枫非常果断的认怂了。
	游光显露出身形来，一个身着白袍，腰间挂着那柄游光剑，长相自然是和林枫差别无二，只有神色上的沧桑感才能分出两人的区别来。
	“陈希夷，你知道你做了什么吗？”游光的语气里强压着怒火，似乎是恨不得把陈希夷千刀万剐。
	随着佛国的一步步形成，八万四千虫佛的威势愈发的恐怖。
	“自然是知道了，我想翻盘，所以就得掀桌子。”陈希夷的声音重重叠叠，就好似无数的虫子同时挥动翅膀形成的共振而发出的声音一样。
	游光是被气的牙痒痒，但此时却也不敢动手了，正如陈希夷所说，他想翻盘，就得掀桌子。
	桌子已经掀了，陈希夷也暴走了，林枫此刻也是以这天地万物为律动之剑，虎视眈眈的看着自己。
	一个不慎，游光是真的得凉。
	他万万没想到，陈希夷这个弱鸡居然真的敢把天下众生作为资粮，给自己塑了一尊八万四千佛的金身，更可怕的是这还只是一部分，后续还有一座佛国正在成型。
	这一波直接就是开挂了起来，连人都不做了也得跟他死磕到底。
	正儿八经的修炼确实是拍马也赶不上，但架不住陈希夷下手黑，行为狠，走的又是歪门邪道，代价付的多了，获得的利润自然就高了起来。
	如今这陈希夷和林枫联手，他肯定不是对手，所以这不就慌了嘛。
	“说那么多干什么，且接我一招如来神掌第一式・佛光初现。”
	陈希夷手中结了个一心印，天空之中，万千黑光浮现，遮天蔽日尽显魔障。
	游光眼中瞳孔一缩，这哪是什么佛光初现，这简直就是怨气冲天。
	手中游光剑化作剑道，崩碎了寸寸空间，只是下一刻，空间的律动化作利刃，朝着游光杀去。
	铿~
	剑鸣交锋，怨气魔障扑面而来，引得游光不得不连身急退。
	本意想要回到历史之中，却突兀的发觉，大量的迷雾从历史之中浮现出来。
	这一下子可以说是前有虎后有狼，想走的都走不了。
	随即脑海之中一念而过，思量一番过后，硬着头皮朝着陈希夷的佛光初现和林枫的万物律动之剑而去。
	后头面来了个更狠的，谁知道是从哪个时代活下来的老怪物。
	而林枫和陈希夷才活多久，生机肯定比硬怼后头的老怪物要大得多了。
	“你退后，我来称一称这位八千载见枯荣的天地至王迷雾。”
	八万四千佛元神一步踏出，双手之上的一心印转为了光聚佛顶印。
	“如来神掌第二式・金顶佛灯。”
	手印之上，一点黑色火苗浮现，下一刻，但见得漫天‘佛光’瞬息燃起，好好的一个世界只是这一个瞬间，便化作了烈焰地狱。
	首当其冲的自然是最倒霉的游光了，他是真的没想到陈希夷居然会将这些噬力蛊点燃。
	这些火焰并不灼热，甚至都不算是火焰，接触在身体的时候，那种阴寒与怨毒无时无刻都在入侵着他的心灵，进而反噬身体。
	这是怨火，陈希夷以噬力蛊和万千生灵死后的不甘再加上法力气机所凝聚而成的执念。
	杀人，就得诛心。
	面对这种没有血条的VS，正常的途径肯定是杀不了对方的。
	既然灭不了对方的肉体，那陈希夷自然就得弄死对方的精神了，没必要说卡得那么死。
	怨火入体的那一刻，游光身上迸溅出一柄柄长剑，这剑是游光，但又不是。
	那是从历史之中，不断抽取出来的概念。
	然后，林枫动手了，手中不知从何处捻起一朵飞叶，轻指弹出。
	天地之间，一片花开盛景，显得生机勃勃。
	这片飞叶朴实无华，穿透了陈希夷给他开的后门，朝着游光的心口而去。
	只要命中了，那么这件事便算是尘埃落地，游光从此将会不存在。
	可下一刻，历史之中的迷雾却似一条蛇一般的蜿蜒而去，那飞叶穿透迷雾，化作枯叶，崩解成碎片。
	游光挣脱了怨火之后，神色有些惊讶，但却也明白了些什么。
	这是迫不得已的联手，虽然说这个神秘的第一长生者并没有亲自现身，可这迷雾却也代表了对方的态度。
	‘他们俩联手了，你有把握吗？’林枫再一次传音问道。
	“现在没有，但再过一会儿就有了，我这如来神掌的后续几式条件不足无法发动，你拖住游光，我继续会一会第一长生者的迷雾，连本体都没有出来，我就不信还能赢得了我这八万四千佛元神。”陈希夷毫不犹豫的说完，便立刻动手。
	八万四千佛元神从莲台之上起身，表皮之上，蠕动的虫子爆裂开来。
	一只只手臂不断地从身上扭曲的浮现，甚至连肩上也生长出了两个头颅。
	只这一步踏出，便成了那三头六臂十二面的狰狞明王。
	“如来神掌第三式・佛动山河。”
	狰狞明王六臂挥出，三个头上的十二张面孔里贪嗔痴所爆发出的火焰使得天地之间充斥的怨火化作了怨魂，朝着那历史迷雾扑了过去。
	“有种别躲躲藏藏的，让真身过来啊。”
	陈希夷怒吼一声，狰狞明王元神六臂带着恐怖的怨火朝着迷雾拍了过去。
	元神武道加上蛮象再加上狰狞明王元神，三者合一的恐怖力道砸在了迷雾的身上，这迷雾根本就来不及躲藏。
	轰~
	这六臂挥出，好似山河动摇，巨大的爆裂声伴随着音浪和气浪瞬息之间清空了一片天地。
	甚至连那迷雾都被拍散开来。
	陈希夷想做的很简单，那就是一力破万法。
	他不会多少招式，也没有领悟到任何的意境，在技巧这一方面要是没有自己建立的战斗模型，恐怕是连个普通的江湖人都比不上，换算成能力就是连入门级的都够不着门槛的那种。
	所以他就扬长避短，技巧不行是吧，那就全都堆属性，你技巧再高又能怎么样，我速度比你快，力量比你大，血高防厚到让你连1%的生命值都打不了。
	到时候，他可以有无数次的失败机会，而对方只有一次，只要被打中了，就得当场暴毙。
	而陈希夷，此时对于游光、历史迷雾就是这种状态。
	叠加了三式的如来神掌，让陈希夷这外在的狰狞明王元神浮现了能够碾压他们。
	游光神色之中流露出了难以置信，他完全没想到陈希夷开挂暴走后居然这么可怕，难不成是之前一直都在隐藏不成？
	而这边，陈希夷其实他也心疼啊，这些如果真的被他当做资粮慢慢的消化，成就元神了，那么这些可就不是一次性的力量了，而是永久的了。
	可惜世界上没有如果，有得必有失，陈希夷想要救林枫，记得损失这么一大份资粮。
	再说了，资粮以后换个世界还能获得，但林枫的价值可就独一无二了。
	无非就是让他的成长慢一点，可林枫要是没了，那可就真的没了。
	这可是他的5星级好友，NPC对于陈希夷来说，自然也是有着三六九等的分别了。
	迷雾被陈希夷的六臂拍散了，而后明王转头，三个脑袋齐刷刷的看向了游光，惊人的恶意让游光整个人都不好了。
	这迷雾在历史里那么强势，怎么出来后一照面就被对方给拍散了。
	那一招确实够给力，落在自己身上不死也得重伤，但有点不符合迷雾的身份啊！！！
	可事已至此，游光也只能硬着头皮的……跑路了。
	废话，迷雾都被拍散了，后路自然是有了，能跑凭什么跟对方死磕。
	只是他还没进历史之中躲避，就果断的退了出来，只见历史之中，浩荡无边际的迷雾逐渐弥漫出来。
	如果说刚才的迷雾是条小蛇，那么现在涌出的迷雾，就是一条巨龙。


第196章 一剑游光黯
	占据了半边天的迷雾与陈希夷的佛国交相呼应，陈希夷现在的心态就跟游光差不多。
	“林枫，快关了历史入口，这些迷雾根本就不能主动出来。”
	陈希夷看着那源源不断涌出来的迷雾，靠着系统不断的对比着前因后果，猛然间发现了不对劲的地方。
	这些迷雾无法主动离开历史，必须要有人打开历史才能够出来。
	迷雾出来的两次原因，都是游光打开历史想要跑路，结果遇见了堵在门口的迷雾。
	更重要的是这些迷雾分布并不均匀，反而有多有少，就跟盲盒一样，之前第一次开出来的不过是些许，如今没全出来就能够跟他这未完全的佛国分庭抗争。
	这要是全出来，他恐怕真的不是对手。
	林枫听到这句话，自然也不是什么蠢人继续往下问，反而立刻动手，万千剑意只是瞬息便将游光打开的历史入口，截断了这历史迷雾。
	只是终究还是晚了一步，迷雾出来的太多了。
	而另一边的游光，眼中也是闪烁着某种想法，而后果断出手，想要再一次打开历史的入口，释放出历史迷雾来。
	这或许是引狼入室，但连命都快没了，哪里还去在乎这些事，要是没死，后续再想办法清理这些迷雾，只要不是在历史之中，这些历史迷雾也不是无解的。
	要是不这么做，他人都死了，还管后续整个世界怎么样？
	不过他的这想法自然是被在场的林枫和陈希夷所发觉到了，只是陈希夷此时抽不开身，他要面对这漫天迷雾。
	因此也只能林枫出手拦截。
	他和游光是半斤八两，陈希夷付出了巨大的代价开挂，自然是比他们一步登天还要夸张。
	只要陈希夷把迷雾解决掉，抽出手来，两人的联手能够轻而易举的就将游光打杀掉。
	所以，林枫要做的自然就是拖时间了。
	而且他发现，随着时间的流逝，大量的噬力蛊不断的构建出佛国，陈希夷这狰狞明王元神的实力也在逐步上升。
	从刚接触到是时候是势均力敌，但迷雾没了后续，而陈希夷却渐渐变强。
	此消彼长之下，原本消失的优势也一点点的回来。
	只要时间拖得够长足形成碾压之势。
	另一边的游光自然也是看出来了，所以他才会急不可耐的想要继续拉拢迷雾进来。
	否则的话，时间一长，他真的就连逃都没得逃了。
	现在形势转变，好歹还有一线生机，真要到了陈希夷佛国成型之后恐怕就真的没得逃了。
	届时他要面对的恐怕就不是陈希夷这么一个人了，而是佛国之中生成的八万四千尊佛陀了。
	除非说有第三人进来帮他，要不然的话，形势肯定是对他不利的。
	这边，陈希夷其实也急，他的如来神掌第四式用不出来，原因很简单，噬力蛊不够。
	大概就是蓝条上限不够如来神掌第四式的消耗，所以无法使用。
	他如来神掌和这八万四千佛以及佛国是一套，基础是噬力蛊，现在大部分的噬力蛊还在赶来的路上，他可没有什么空间能力说能够一瞬间就把不计其数的噬力蛊召唤过来。
	真要有这能耐他这如来神掌就不是一式一式的放了，直接一套连招打出来不是更帅吗？
	他这缺陷，在场无论是林枫还是游光，都已经猜到了，甚至连迷雾都有可能猜到，要不然能这么拼命，为的就是让陈希夷的佛国成型之前宰了他，否则的话等陈希夷大势一成，后续情况就难以预料了。
	陈希夷看了眼系统上已经汇聚而来的噬力蛊数量，神色不由得露出了一丝喜色，在僵持的过程之中，如来神掌的第四式已经能放了。
	“如来神掌第四式・佛问迦兰。”
	游光看见陈希夷那狰狞明王六臂合拢竟然开始结成了另一个佛印，脸色立刻就变了。
	陈希夷手上结的，自然是天鼓雷音印。
	只见得三个脑袋十二张嘴同时开口吼了出来。
	啼哭、尖叫、哀嚎、咒骂等等一系列刺耳的声音爆发开来，一时间游光只感觉魔音灌闹，心中顿时各种魔障丛生，眼前是浮现出各种幻觉来，而后伴随着恐怖的音浪和吼叫声，直接把他掀了个飞。
	至于迷雾，自然也是被这一吼震了个散，大量怨念、怨火跟着这些个魔音而去围杀迷雾。
	这第四式一成，局势瞬间就被陈希夷扭转了过来。
	林枫见到游光被陈希夷这一嗓子吼出了这么大的破绽，自然不可能就如此干看着。
	风吹云飘，林间草木旺盛，他随手一抓，便捏起了一朵野花来。
	“剑是死器，人是生机，我舍弃了死器，所以，手中的剑，便是天地。”
	野花在林枫的手上枯萎又盛开，生与死之间不断的轮转。
	游光以剑斩落自身的思绪，睁开眼，看见了林枫手中的那一朵花，眼中瞳孔一缩。
	他感觉到了一把闻所未闻的剑从他的眼前划过，这剑很慢，慢到游光能够看见这把名为生死轮回的剑从野花里抽出。
	这把剑也很快，快到还没有出鞘，便已经落在了他的身上。
	生死，胜负，关键就在那一瞬间。
	陈希夷的一吼让林枫获得了胜利的一瞬间，而游光的队友迷雾则是没有陈希夷那么给力，自然就输了。
	游光与迷雾，本来就是貌合神离的一对，随时想着捅对方一刀的存在，怎么可能会精诚合作。
	哪像陈希夷和林枫，就算陈希夷没有优势，势均力敌的话，赢得也肯定是他们而不是游光和迷雾。
	“你比我走的更远，或许，当初是我错了吧。”游光看了眼陈希夷，他感受着自己正在一点点的不断覆盖，自己也逐渐消失。
	他在想，如果自己也能有一个陈希夷这种愿意帮自己的挚友，那么今天的胜负也犹未可知。
	游光知道，他并不是输在对剑的理解上，而是输在自己。
	“或许吧，但一起都已经过去了。”林枫没有说些什么，看着游光逐渐消失，他感觉到了自己也在不断的变化。
	剑这一个概念彻底成为了他。
	之前，他和游光共享剑这一个概念，可如今，剑概念就是他了。
	只要他不再和游光一样贪图历史的力量不断的重启、固定历史的话，这一切都将会成为定数。
	当游光彻底消失，此时的林枫，已经是半步历史了。
	和之前相比，可谓是天差地别，手中一握，恐怖的剑意自九天之上而来。
	却见天空之中，密密麻麻的剑气落下，落在了迷雾之上。
	本来林枫和游光避之唯恐不及迷雾在这剑气之下，顷刻湮灭，连一丁一点的遗留都不剩。
	陈希夷见此，也是松了一口气。
	【迷雾的旧日历史对你的仇恨度+10，目前仇恨度：5星】
	“……”
	好家伙，直接就飙到了五星仇人去了，这一波看来是把对方给得罪狠了。
	但问题是，他找不到这货啊，这么大的个红点，为什么两张游戏地图都没有呈现出来。
	难不成还有第三张隐藏地图，比如历史之中？
	‘我讨厌套娃。’
	事情总算是勉强尘埃落定了，那个所谓的第一长生者，也就是旧日历史，应该是不会再出来了。
	“你怎么样了？没事吧？”林枫看着陈希夷那由无数噬力蛊构建而成的庞大身躯，不由得有些担忧的问道。
	这事怎么看都有问题，毕竟他能一步登天是游光三万年的积累，而陈希夷可没有那么长的底蕴。
	“没多大问题，就是卡这里头了，出不大去，得等等才行。”陈希夷操控着狰狞明王逐渐变回了八万四千佛坐回了莲台之上。
	又在系统里重新编写了一下噬力蛊的构建程序安排其继续成为佛国后，这才从中挣脱出来。
	“你没事就好，我说你这下手够狠的啊，这下子就剩咱们几个了，怎么办？”林枫看着出来的陈希夷，忍不住问道。
	“咋办，凉拌呗，实在不行我过几天给你克隆些出来。”陈希夷从貔貅荷包里拿出了自己的肉身，让自己元神回去。
	林枫饶有兴趣的看着陈希夷的动作：“这就是你之前说的元神出窍吧，这奇门遁甲还真离谱。”
	陈希夷起身活动身子的时候听见林枫这话，眼珠子都瞪大了：“你还好意思说我离谱，你自己不是够离谱的吗？”
	林枫摸了摸自己的鼻子：“好像也是，我继承了游光之后，确实更离谱了。”
	“不过我还是和迷雾的主人有不少的差距，加上你完整的佛国，我当主攻手你辅助的话也只是半斤八两。”林枫继而严肃的补充道。
	“这总不能不打吧，这是个祸患啊。”陈希夷开口说道。
	游光他没采集到，被林枫覆盖了，成为了对方的资粮，这可以当做给林枫升级的经验，等级足够带他下副本打VS了。
	可不能说就这么放弃了吧，虽然他能获得大量资粮，可问题是他现在就想要采集那个第一长生者，资粮随时可以获得，可VS的掉落物就比较稀罕了。
	“你说得对，这第一长生者要是不死，你我都不得安宁，代价都付出了这么大了，不可能半途而废。”
	“只是现在还不是好的时机，我需要巩固一下修为。”
	林枫叹了一口气说道，自己都死得罪对方了，肯定是没有可能化敌为友了。
	“行吧，那就先歇歇吧，我顺便改良一下我这八万四千佛元神，到时候争取把剩下的如来神掌能够全盛的用出来。”
	这八万四千佛元神，并非是陈希夷的元神塑形，而是单纯的元神法宝或者是元神武装，而且还是消耗性的，一旦噬力蛊死亡的数量过多，实力就会下跌，而要是死光了，自然就消失了。
	因为时间急，也是迫不得已的，他要是没有突然掀桌子打对方个措手不及，真要按照计划走的话，肯定会落入对方的陷阱，届时他们两人配合的再好也没用，只能等死。
	“游光的记忆我复制给你一份，希望对你有点帮助。”林枫说着，就打包了一份记忆化作一把小剑递给陈希夷。
	这种好东西陈希夷自然是毫不犹豫的收下了：“行，我就不客气了，到时候有什么研究出什么好东西来分你一份。”


第197章 你这全身都是槽点啊
	“这游光，玩的还真花，不过相对的知道的也不少，可惜了，三万年的积累九成都是剑，还是这种玄之又玄的剑意，对我来说完全没有用处。”
	陈希夷忍不住叹了一口气，这一次收获其实并不多，首先是因为模块不兼容。
	他并没有武侠类型的模块，所以游光的一身剑法对他来说基本上就是只能看一看了，而且他也没办法说真的靠着游光的记忆来达到自己所要的能力。
	比如剑意这种思维上的意境。
	这东西虚无缥缈的，靠的就是一个心字。
	和陈希夷完全是背道而驰的存在，你让一个玩家对待一个技能用心？
	别闹，技能不行就换一个呗，升级、强化、附魔等等。
	更何况陈希夷走的还是炼气士的道路，还是一群和正常常理的修仙者完全不同的炼气士。
	他这一脉的炼气士职业讲究元神和研究，不讲究神神叨叨的去悟。
	你跟姬山去讲什么玄之又玄的剑意、拳意或者是其他乱七八糟的东西，对方能用看傻子的眼神看你。
	这东西有什么作用？
	增加法术威力还是增强自身防御，亦或者是特立独行？
	无论是想要那一种效果，自己研究不就行了，真他娘悟个一百年黄花菜都凉了。
	让陈希夷说悟个剑意出来也不是不行，但他的资质比不上林枫，最多也就是普通人的水准，什么意思，没有特殊的际遇一辈子也就锻体境武者，能上锻体九层都是他刻苦修炼了，还剑意，一百年后看能不能悟点东西出来。
	但如果陈希夷不去思考这些玄之又玄的东西，而是按照炼气士和系统性的科学思维自己研究，一百年说不定都能上天和太阳肩并肩了。
	他不是修行天才，他靠开挂和努力的，真要跟天才一样盯着把剑就顿悟，或者看看风景就心有所感的突破，那他肯定不会苦逼的每天过着全年无休的007生活了。
	“唉，我要是有那主角待遇就好了。”陈希夷叹了一口气。
	而后便开始对游光的记忆进行反复筛查。
	筛查的重点对象是第一长生者，不过有个比较疑惑的是，为什么家园游戏的鉴定会是迷雾的旧日历史，这个名称乍一看有点像是物品，无论是前缀还是后面的名字。
	“或许是种类？”
	陈希夷对此比较疑惑，根据诗篇的最后一个分析，历史肯定是终点，所以被称为种类也是很正常的。
	比如姬山在家园游戏里就是被称为合道的永生者，而不是以合道的姬山来称呼，这说明对方是有独到之处的，连家园游戏都给予他们特殊的名字。
	换个意思大概就是VS或者精英怪吧。
	一想到这，他当初要是把姬山这个大怪给杀了，那恐怕会采集到了不得的东西吧。
	当然，也就是想想，他估计就算是自己把这八万四千佛国搬过去，都得被对方吊起来锤。
	他这佛国可比不上人家姬山的虚天。
	其实他在想，或许连那个第一长生者，都不是姬山的对手，哪怕他能够存在于历史之中，可他一旦出来，估计也有可能会被轰杀至渣。
	这第一长生者还是能够找到记录的，但姬山到底活了多少年，是否是炼气士始祖这事，陈希夷可就不知道了，至少活的是比第一长生者长。
	反正陈希夷是从未见识过姬山真正出手过。
	这也是炼气士阴险的原因吧，哪怕面对比自己实力弱小的人，能阴就阴，能算计就算计，绝对不会暴露自身的存在。
	当时要不是复活后偷听到了，他到死也不明白自己从一进来就被算计住了，而不是因为其他原因。
	甚至在明白之前，还以为对方只是想压榨自己，没想到居然会这么狠，是用自己手底下的实验品进行借刀杀人。
	“不过这个第一长生者也不赖，苟的也很深啊，可惜游戏地图还是有局限性。”
	“这游光也是真的不行，活了一万年才发觉到了不对劲，预备了两万年，结果连根毛都没有发现，就只知道了迷雾，还整天干涉历史和修炼剑法，这哪天第一长生者过来一个大逼兜教你做人。”
	“等等，我好像明白了什么……”
	陈希夷突然反应过来，为什么会有时序世界了。
	因为游光被逼出了历史，想要达到最后一步，就必须在历史之中才行，可历史里有个狠人在，所以游光没办法，只能自己建造了个模拟历史的时序世界以此来作为替代。
	只是记忆里没有明说而已，陈希夷猜测出来的。
	“第一长生者有问题，他很可能有重伤在身。”
	陈希夷确定了自己的想法，这个伤有两种可能，第一是来到这个世界的时候就受伤了，另一个可能就是这个世界不足以支持他成为诗歌里最终意义上的历史，而他强行成为之后受的反噬。
	所以，他无法阻止游光这么个长生者的诞生，甚至是有意推波助澜让游光诞生，帮他进行修补。
	否则无法解释他故意留下的长生者飞升仪式。
	“也就是说，在长生者这一个仪式里，第一长生者其实是出了问题的，所以他才再一次培养并干涉了只有长生者这一个步骤的人。”
	“更重要的是，因为自身的原因，他无法直接干涉到历史里去，甚至都无法离开历史，只能以迷雾的方式压制着游光的进一步提升。”
	“他的失误就是失误在挑选了一个天赋太过于逆天的傀儡，导致对方不仅挣脱了自己的束缚，还有可能会让自己凉凉的危险。”
	“不过虽然挣脱了束缚，但却依然还在掌控之中，游光越来越强，但对方却从未干涉过，甚至还让他弥补自身的不足，也就是说依然还在养肥。”
	“直到我的出现，让林枫产生了变化，这不仅打的游光措手不及，甚至连第一长生者也是如此。”
	“而我身上有着莫言给予我的血遮于名的遮蔽效果，对方根本就无法准确的定位我，只能通过其他人间接的预判我，所以这不就给坑了。”
	“嗯，李昭果然给力。”
	最后陈希夷总结了一下，坑了两个长生者的人是李昭，要是没有他给自己送的那本点化了莫言的书，自己现在肯定在家园里头苟命了。
	“只是，迷雾得解决才行。”
	在历史之中的迷雾和在现实之中的迷雾可是天差地别的存在。
	他这满状态的八万四千佛元神都不一定能够扛得住，游光对于迷雾可以说是束手无策，似乎是能够削减掉自身的概念，也就是他的根基。
	如果不具备迷雾的主场作战能力，那么到时候他和林枫去打VS的时候，面对的就会是当初游光面对他的场景，越打越没有优势，最后被暴力碾压掉了。
	“找林枫开个门，给我薅点历史的迷雾过来做实验。”
	有困难，就去解决呗，总不能坐着干等。
	陈希夷起身回到了五仙洞庇护所里头，林枫此时正盘坐在某个角落里闭幕参悟。
	感知到陈希夷进来后，林枫睁开眼睛的时候，陈希夷好似见到了一把剑，并非是铁剑，给他的感觉就好像是一把发芽了的木剑，那种生机勃勃的感觉。
	“啥事？”林枫收敛了自身的气势，就如同长剑入鞘一般，没有任何的锋芒。
	“哦，你给我放点迷雾出来，我准备研究研究，到时候也有点把握，你虽然已经接近了第一长生者的实力，但总归不如对方，再加上客场作战，没有准备的话咱们会输的很惨。”
	陈希夷也就直说了。
	“还是你想的周到，要不然的话咱们哥俩进去后估计就回不来了。”林枫也是如梦初醒，这些日子以来，他一直都在参悟游光的遗产，完全没有考虑这些。
	“你要多少，我给你开出来。”林枫开口说道。
	陈希夷思索了一下之后，带着林枫来到了栅栏旁边说道：“你朝里头放，能放多少放多少，别站进栅栏里头。”
	林枫有些狐疑，这不得飘出来嘛，还能放多少放多少。
	当然疑惑归疑惑，他也没多想，直接就想要打开历史的口子，却发现没能打开。
	“？？？”
	又试了数次之后，完全没有任何的反应，看的陈希夷一头雾水。
	“你咋不动手？”
	“你这地儿有古怪，我失去了对历史的感应，开不了。”
	“……”
	陈希夷忘了，这里是庇护所，家园规则的覆盖所在，对方估计是被隔绝了。
	“那咱们出去试试。”
	二人离开了这五仙洞庇护所后，陈希夷思索了一下，觉得不行，没了庇护所他也有点怂，毕竟自己现在就白板一块，没带八万四千佛元神。
	最后脑子了一转，突然想到了一个好办法。
	当即取出了一个合金马车出来，打开了车门。
	“来，你朝马车里放，记得把迷雾全塞进去，别漏了。”陈希夷嘱咐了一下。
	林枫看着合金马车，实在是忍不住吐槽：“你从兜里头掏出一台马车来我就不问为什么了，但为什么你家拉车的马是铁的，这玩意能跑的起来吗？”
	“现在的重点是马车能不能跑的问题吗？现在是让你开门放迷雾啊。”
	陈希夷一头黑线，这货是越来越不正经了，当初可是高冷的剑客，如今估计跟他出去组个相声组合都没问题。
	到时候他捧哏，林枫逗哏。
	“哦，对对对，你这身上槽点太多了，我实在是忍不住吐槽。”林枫当即说道。
	“……”你以为你是隔壁的带着本体是眼镜的吐槽役新吧唧吗？
	“咳，你别急，我酝酿一下，这玩意急不得，得要有……”
	“你给我快一点行吧！！！”
	陈希夷发现，就这性格，居然能够变成游光，要不是他有游光的记忆，都怀疑这货半路被人给换了。
	还是说近朱者赤近墨者黑，因为他的原因？
	‘这不可能，绝对是林枫自己的原因，我可是一个正常人……正常玩家，绝对不是那种不靠谱的存在。’陈希夷心里忍不住腹诽了一句。
	就是他对自己的种族抱有怀疑，他虽然长得人模人样的，但体内没有器官骨骼之类的，所以是不是人就得先行搁置，毕竟他的三魂七魄都是羁绊给补上的。


第198章 迷雾侵蚀历史
	“啧，我这家园庇护者的1000强度到底有多高？这迷雾在里头连耐久度都不带掉的。”陈希夷忍不住是啧啧称奇。
	他之前让林枫把迷雾塞进了合金马车之后，他将其收到了物品栏里，再借此将其转移到了五仙洞庇护所的栅栏监牢里。
	当时合金马车的耐久度掉的那叫一个快，就一个眨眼的功夫，硬生生给他没了300的耐久度，要不是他眼疾手快一下子塞进物品栏里，指不定再慢点马车就没了。
	当然，可能是迷雾的量太大了，整整的一马车，林枫真就往死里塞去。
	不过放进栅栏监牢里之后，对方就被困在里头了，完全出不来，哪怕说这栅栏看起来完全挡不住对方的样子，不过也只是看起来而已，家园游戏的空气墙让对方完全没有任何的应对的手段。
	“而且，更重要的是，这玩意为什么我能够饲养？”
	陈希夷看着物品栏里的迷雾，被家园游戏给分类到了动物里面去了，能够养的那一种。
	他靠着卡Bug把这一缕迷雾家园化之后，他整个人都惊为天人，毕竟谁能想到迷雾这玩意居然是动物。
	现在的话，那一缕迷雾在他的牧场里养着，别怕没东西喂，反正都是吃饲料。
	进了牧场之后，不管是食肉的、食草的还是杂食的，都喂饲料，基本上都能够茁壮成长。
	就是这迷雾成长速度比较慢，普通的动物一天就能够成长起来，这玩意得要十天。
	也不知道最后能长出个什么玩意来。
	这算是他的第一个超凡动物……吧。
	主要是他不大确定这迷雾算不算动物，但在家园游戏里应该是被判定为了动物，他猜测，估计他要是能搞来龙凤、奇美拉、食人魔之类的，也会被家园游戏给判定为动物扔进牧场里饲养，嗯，也吃饲料。
	这么一想，就极其生草。
	“这么说，迷雾其实是活物，而不是真的雾？”
	陈希夷他是这么猜测的，但具体是什么东西他就不清楚了，反正在家园游戏鉴定出来的名称就叫做【历史迷雾】
	他一时间是分不清楚这个历史的含义是指真正的历史，还是说那一名叫做历史的长生者身上的迷雾，但反正能养就是了。
	“如果是后者的话，那我现在牧场里养的不会是新一代的长生者？”
	一时间，陈希夷不由得有些无语。
	要真是这样子的话，那他岂不是得上天？
	别的不说，真要如此这历史迷雾可就是自己的一张王牌了。
	从牧场里养出来的动物，都是被驯服过的，换句话说就是能听得懂他的意思，并且能够按照他的想法去做。
	牧场动物的话，一般都有这个功能，但本身却并不持久，因为如果不放在物品栏里的话，驯化后的动物离开牧场不久后会被刷新掉的，这个规则就比较诡异就是了。
	但这迷雾很明显不是普通的动物，而是超凡动物，规则可能一样，但产出的东西肯定不平凡，所不定收割之后就能够获得一些好东西来。
	思索了几分钟之后，陈希夷就把这事抛之脑后了，等之后迷雾成熟了不就知道了。
	现在重要的是研究研究栅栏监牢里的迷雾是个什么情况了，家园游戏里牧场的迷雾是研究不了了，毕竟已经家园化了，大概和他一样都数据化掉了，真上手也只会造成伤害。
	而后就是小心翼翼的从监牢里取出了一小缕的迷雾，进行观察、实验。
	“初步观察，具备腐蚀，不对，不是腐蚀，而是湮灭、抹除之类，并且似乎是有针对性的。”
	“两块木头的消失程度不同，但体积、密度等等却完全相同，迷雾的量也一样，这是个什么原理？”
	陈希夷看着得出来的结果，有些古怪。
	这迷雾咋还带歧视的呢？
	“有些古怪，同一棵树上出产的木头，大小体积密度相同的情况下，居然能够同步，可不同一棵树上出产的，则是会有差别，是个体有着迷雾抗性？”
	陈希夷一头雾水，他觉得这迷雾一点也不平等，大家都是木头，凭什么有木头死的快有头死的慢。
	这怎么还看碟下菜。
	陈希夷抱着疑惑，不断的进行反复实验，并且寻找能够抵抗迷雾的材料，如果无法抵抗迷雾的话，那进去跟第一长生者对抗，是没有任何胜算的。
	可惜，陈希夷全功率发挥了三天，完全没有任何的头绪。
	“三天了，这一点想法都……”
	突然，陈希夷灵光一闪，他隐约之间抓住了关键。
	“没错，我终于知道为什么同一种材料却有着不同的消失效率了。”
	陈希夷之前，一直以为是材料原因，他完全没有想到，是时间原因，或者是自身的历史。
	“迷雾并非是湮灭或者是抹除，不只是单纯的伤害，以时间作为伤害。”
	“有着历史时间越久的存在，越被迷雾克制，无论是死物还是活物，所以，我的噬力蛊才能够跟迷雾打个半斤八两，因为噬力蛊本身是虫子，从卵到孵化，也就存在二十天的时间，更何况还是历史之中从未出现的新品种。”
	“所以，对游光来说避之唯恐不及的迷雾对于我的八万四千佛元神来说，不仅没有攻击加成，还减免了大量的攻击。”
	“相反，作为活了三万年的游光，面对迷雾，估计不仅有百分百的攻击加成，还有诸如破甲、破魔等等各种附魔，堪称是老不死杀手。”
	“也正是如此，游光活了三万年的老怪物，被克制到完全没有还手之力。”
	陈希夷看着手上的两件实验品。
	一件是有着三百年历史的文档，一份则是崭新出炉，刚刚制作出来的文档。
	前者只是刹那，便被迷雾化作了虚无，而后者还在慢悠悠的走着。
	由此，陈希夷确认了自己的猜测。
	历史迷雾，针对的是历史，而非其他。
	“那林枫他这种情况应该算是新吧，会不会叠加上游光，或者是剑概念，这要是也算的话，那……”
	陈希夷心里是有一种不大妙的感觉，如果真的算的话，那事情可能就麻烦了。
	“不过，也不是没有解决办法，你不是想要新嘛，我新的东西可多了。”
	比如，他的新概念蛊虫。
	这玩意可新了，只要给林枫穿上连接着他八万四千佛国的蛊虫甲，还怕对方迷雾。
	知道了原理，应对方式可就简单多了。
	“接下来的话，得让林枫拿着我给他的剑击杀第一长生者，否则的话可就不受家园游戏的承认。”
	“这一点才是最困难的。”
	林枫的剑，是无剑之境。
	啥意思，就是人家虽然用剑，但用的不是常规的剑。
	而是天地律动，反正就是玄之又玄的玩意。
	所以，陈希夷觉得他的这合金剑不知道对方用的顺不顺手。
	【合金剑】
	【耐久度：1000/1000】
	【伤害：1100】
	【气劲：攻击时能够伴随剑气】
	【技巧：身体灵敏增加】
	【锋锐：剑刃更加锋锐】
	【韧性：剑身韧性更强】
	【暴击：命中要害时伤害翻倍】
	【除恶：伤害增加】
	【欺善：伤害增加】
	这一柄合金剑，是陈希夷所有武器里附魔最多的一件了，是铁匠亲自仿造游光剑进行打造和附魔的。
	气劲、技巧以及锋锐是来自于山铜、秘银以及精金，而坚韧和暴击则是来自于水凝珠和土精块，至于除恶和欺善，则是来自于侠义结晶和罪恶的怨灵。
	前三个附魔陈希夷是可以完成的，但后面四个附魔，是得铁匠来，毕竟他没有办法把灵物附魔到武器之上。
	其他的几个属性不大清楚，但除恶和欺善两个附魔，给合金剑各增加了500的伤害，这直接让原本只有100伤害的合金剑直接飙升到了1100，更何况还有其他的附魔。
	不过陈希夷猜测，这很可能是铁匠的强化能力给予的增幅。
	其他的附魔陈希夷没办法直观的感受，但气劲这个附魔却能够感受到，本来只有三十厘米左右，但现在达到了三米。
	陈希夷当然不是平白无故的要给林枫送剑了，他还得给送一套合金全身甲和合金头盔来保证安全。
	打VS嘛，总不能说等级上了，装备不给跟上去。
	不过合金全身甲和合金头盔就只有三附魔了，不是陈希夷抠门，而是实在没料了，附魔属性增加，灵物消耗自然也得跟上去了。
	在穿上陈希夷给的装备后，不仅能够让林枫这个主攻手伤害、防御、恢复全方面增强，更重要的是这么一来，到时候击杀第一长生者的时候，无论是谁杀的，都会被判定为NPC辅助陈希夷击杀。
	到时候他就可以采集了。
	什么？陈希夷是混子还拿掉落？
	NPC带玩家下副本，还没见过哪个游戏里NPC会去拿VS掉落的装备并且还抢玩家经验的。
	“除了装备之外，Buff也得准备好才行。”
	对于Buff，陈希夷思索了一下，其实还是有不少的，增强类的法术、符以及法器，肯定是有不少。
	之前比较匆忙，再加上有大量的不确定性，所以陈希夷没来得及制造，现在正好趁着准备时间，测试一下炼气士的法术对迷雾的抵抗能力，毕竟不是同一个体系的。
	“就是不知道这林枫得闭关多久，拖得越久对我们是越不利，谁知道对方会准备些什么。”
	陈希夷他其实已经准备的差不多了，八万四千佛和佛国早就汇聚完成了，形成了一尊更加可怖的佛陀。
	现在就等着林枫消化完游光的所得，之后就可以前去打VS了。
	炼气士的法术和符对于这一次的战斗来说，只能算是可有可无的东西，他的实力不足以让炼气士这个体系完全发挥出实力来，真要有姬山的实力，他一个人都敢去弄死第一长生者了，哪里还需要林枫带他。
	他真正的作用大概就是给林枫打打辅助和套一套护盾之类，林枫不仅要能打能扛，偶尔他还得奶自己一波。
	“算了，反正也不差这么点时间了。”
	陈希夷叹了一口气，林枫消化越久，说明到时候实力就越强，作为一个被他坑没了后宫主角模板的天才，林枫在剑道这一方面是没得说，能让他如此用心参悟，说明这些资粮就越丰厚，回报自然就越大了。


第199章 新的游光剑
	一年后，林枫总算是出关了，陈希夷这一年以来，也是收获颇丰。
	比如迷雾出产的物品就让他难以置信，那就是拥有历史底蕴的灵性，虽然产量少的可怜，但架不住细水长流，是一份稳赚不赔的收益。
	可惜的是物牧场里一次只能养一只迷雾，虽然陈希夷不知道一只是怎么产崽的，但他觉得存在即合理，不会有人想要思索游戏规则的合理性。
	【你向你的好友：长生者的林枫赠送了合金剑，好感度+0，目前好感度：5星】
	“你这剑，给我的感觉不像是剑，更像是一种古怪的东西，看起来像是剑，但完全没有剑的感觉。”
	林枫手上拿着那一柄七附魔的合金剑，凝视了一番之后，觉得有些卧槽，明明是一把剑，但在他作为剑概念，却觉得这东西根本就不是剑。
	好感度加零，不是意味着没有效果，而是因为感情深，作为过命的交情，已经到顶加不了了，换句话说就是好感度满级了。
	“啊这……你别管是不是剑，能用不能用你看看呗。”
	陈希夷当然知道他这合金剑不算是剑了，毕竟这本质上其实只是游戏规则的产物。
	林枫拿着合金剑，其实也是很顺手的，怎么说也是仿造游光剑锻造而成的，获得了游光一切的林枫，自然是非常的熟悉了。
	简单的挥舞了一下合金剑，三米的剑气爆发出来。
	林枫被这情况打的有些措手不及，而后有仔细感悟了一下：“你这剑，不一般，居然能够让我的剑招更快。”
	“嗯，不仅如此，还有……”陈希夷就把这合金剑的所有附魔能力用对方能听得懂的名词说出来。
	“你这不是剑，是规则吧。”林枫听完之后，直接就给石锤了，谁家剑能有这古怪的能力。
	“你要这么说也可以，就是一个长得像剑一样的规则。”陈希夷自然就顺着对方的话说道。
	“但还差了一点，我觉得，这可以是一把剑，这就是游光剑。”
	林枫突然开口说道。
	【长生者的林枫对合金剑进行附魔，使合金剑获得附魔：剑器】
	【长生者的林枫对合金剑进行改名，合金剑更名为了游光剑】
	【剑器：剑类武器】
	“……”
	他没想到林枫居然能够给合金剑附魔，还能够改名，他也尝试了一下给自己的一把合金火枪改名，结果没想到，居然改成了。
	【你对合金火枪进行改名，合金火枪更名为了流泪猫猫头】
	【你对合金火枪附魔：无力进行改名，附魔：无力更名为了附魔：隔壁老王】
	“……”
	一时间，陈希夷不知道应该如何吐槽了。
	要不是林枫来了一波改名，陈希夷都不知道自己居然还能够对装备、附魔进行改名。
	他甚至怀疑，之后的强化也可以改，比如+1+2变成狗剩铁柱。
	固有的玩家思维让他觉得装备是不可以改名的，但没想难道今天这一波让他打开了游戏的思维。
	不过这些都是小事，大事是林枫居然能够给更名为了游光剑的合金剑附魔了一个叫做剑器的特效。
	直接将其定性为了剑。
	这个附魔对于其他人来说，完全就是个废物属性，是不是剑都不耽搁这剑的使用，反正对于陈希夷来说，完全没有区别。
	但对于林枫来说就不一样了，他是剑这一个概念的存在，在没有这个附魔之前，这合金剑只是一把有着剑外观的武器，和他物品栏里的那些刀枪剑戟没有多少差别，无非就是攻击方式的问题。
	可现在不一样了，这被家园游戏承认是一把剑，类似于装备里分出来的新品种。
	比如陈希夷的装备，大致就是武器、防具两种，如果他现在把这游光剑收回来，他就会又多一个品种，那就是剑。
	倒不是剑比较特殊，他要是遇见个铠甲概念、盾牌概念或者是枪械概念的大佬，让他们帮自己的合金全身甲或者是盾牌附魔，那么这一件装备也会独立出去成为一个全新的装备品种。
	大概原因，陈希夷猜测很可能是因为家园游戏是半成品的原因，装备没有细分出来，当然，也有可能是因为家园游戏是个沙盒种田游戏，武器分个远程和近战就可以了，刀枪剑戟完全就是一个壳子。
	林枫感受着手上的这把游光剑，手上轻舞了一个剑花，然后……
	剑气就爆发出来。
	“好家伙，你这剑气关不了啊。”林枫有些无语。
	“对啊，这是特效，只要没坏，你每一次被判定成攻击的动作，都会自带剑气出来的。”
	附魔嘛，谁家游戏装备强化、附魔之后还能够自由开关的，不都是一直生效。
	“你这浑身都是槽点，算了，还有什么保命的东西。”林枫知道，虽然这陈希夷打造出来的游光剑诡异了一点，但绝对是个宝贝。
	然后自然就厚着脸皮继续说道。
	他可以肯定，陈希夷给自己准备了武器，肯定还有准备其他保命的东西。
	“全身甲和头盔，剩下的一些符和法宝你没有奇门遁甲用不了，到时候我给你用。”陈希夷说着，就拿出了严丝合缝的合金全身甲和头盔。
	“头盔我知道怎么带，但你这全身甲我怎么穿，好歹给我留点缝啊。”林枫看着浑然一体的合金全身甲，卸都卸不下来的那一种。
	“怎么穿？当然是这么穿了。”陈希夷薅起合金全身甲就塞到了林枫的身上。
	【你向你的好友：长生者的林枫赠送了合金全身甲，好感度+0，目前好感度：5星】
	【你向你的好友：长生者的林枫赠送了合金头盔，好感度+0，目前好感度：5星】
	就这么一个瞬间，他就给装备起来了。
	“卧槽，这么神奇的吗？”林枫不断的装备再脱下，一念之间又重新穿了上来。
	这可是让他有些挑战三观。
	他是变强了没错，并且还继承了游光的三万年经验，但问题是就陈希夷这种情况，别说是游光了，就是那个第一长生者都不一定见过。
	再加上林枫的性格逐渐跳脱起来，自然是好奇的玩起来了。
	“不对，不对，你这头盔和全身甲也有特殊的效果，我感觉到了有一股力量正在我体内缓缓流动，恢复我的生命力和体力，甚至还让我的身体更加灵活了，和游光剑的效果相互叠加之后，我的敏捷程度起码增加了三成。”
	普通人的三成可能没什么，但林枫这种实力的人获得的增幅，是真的庞大。
	陈希夷自然也是给林枫简单的解释了一下效果。
	他这些附魔，并非是以固定数值进行增加的，而是以百分比的方式进行增幅。
	所以普通人和强者用起来的效果自然是不一样了。
	“没想到这还真是厉害，你这玩意还有没？我这想多要一套给梅娘。”林枫思索了一下后继续说道：“要什么材料我尽力给你找。”
	“材料就算了，等回来的时候我再给你一套吧。”
	对于陈希夷来说，白板或者是三附魔的装备，其实并不值钱，甚至拿出个万来套的都不是什么问题。
	但这东西对于陈希夷来说，却是得看人给的，特别是合金级的装备，他除了当初给过李昭和米虹这一个5星好友和一个4星好友之外，就给了林枫这么个5星好友，其他的地方是一件都没有流出。
	不是他抠，而是他凭什么给别人。
	给4星5星的好友他可以，毕竟好感度达到了4星之后，基本上就是那种过命的交情，好到可以帮你做任何事的那种。
	但3星及以下，不仅不能给他寄信，并且只是好友，并且在利益和好友之间，要是利益足够的话，是会背叛的。
	而好感度在4星之后基本上只会上涨而不会下降。
	不会在背后捅刀子，所以陈希夷才会愿意送装备、送食物，甚至千里迢迢赶去救人。
	梅榆目前才3.5星的好感度，陈希夷其实是不大愿意给的，不过看在林枫的面子上，给一套也无妨。
	他估计是当初他强占了苗疆五仙洞的缘故，让对方心生芥蒂，觉得陈希夷是好人，但却愧对五仙教和苗疆先祖的复杂心理导致的。
	“成，那我就替梅娘多谢你了，不过材料肯不便宜，到时候回来我尽力给你补上点，哪能你掏腰包。”林枫笑嘻嘻地说道。
	两人关系这么好，林枫自然也不矫情，不过该给的还是得给。
	在林枫眼里，这种强大的东西，肯定是需要大量珍贵的物品，他这白拿一套保命了，要是再白拿，岂不是有些贪。
	陈希夷古怪的看了眼林枫：“哦，也行，你开心就好。”
	林枫要是真想给，到时候给他根合金镐让他去挖几座山吧。
	这一套除了后续四个附魔是需要妖精们才能获得的灵物之外，其他就是金银铜铁而已。
	想了想，对方挖掘的速度肯定很快，毕竟是一方强者，别的不说，他每秒挥剑的速度用来挥镐子，都能够瞬息挖完一座山。
	“你准备的怎么样了？”林枫收敛了笑容和，严肃地说道。
	“准备好了，先吃点东西上一个精力旺盛和缓慢恢复生命值的状态。”陈希夷说着，拿出了食物，这战前不得上Buff。
	更何况，这缓慢恢复生命值还能够和合金头盔的自愈叠加起来，效果更强。
	林枫自然也没问为什么，当即就拿起食物朝嘴里塞去。
	陈希夷没吃，他直接在物品栏里使用掉了。
	而后取出了一大叠的符、法器，上手就往林枫和自己身上砸了过去。
	只是符和法器的效果却差了不少，相比于装备而言是聊胜于无了。
	“我到时候会给你覆盖虫甲作为抵御迷雾的伤害，每一层大概能够抵御一炷香的时间，不过这是在历史之外，历史之内可能还有十分之一的效果，我可以给你叠加个一百层甚至是一千层，只是我担心会影响你的灵活度。”
	“所以到时候咱们灵活应对。”
	“还有，之后你别离我的八万四千佛元神太远，要不然的话我到时候没办法支援你。”
	“杂兵和迷雾我帮你解决，第一长生者就靠你了，我是扛不住。”
	陈希夷絮絮叨叨的跟正在吃饭的林枫说道。
	“没问题，你就交给我了。”林枫嚼着饭回了陈希夷一句，陈希夷拿出来的食物是真的好吃。


第200章 规则、概念、权柄，重伤的第一长生者
	虫子的肢体的摩擦声在怪异又荒诞地面上又伴随着各种迷雾不断的蠕动着。
	“你确定是往这个方向走的吗？”在迷雾之中，林枫合金全身甲的表面上，覆盖着一层如同虫壳一般的角质层，这一层角质层时不时还在蠕动，似乎是活物一般。
	而在他的身后，大量飞舞的虫子不断聚散。
	散开之时，是一团遮天蔽日的黑云，聚合成一，则是面目狰狞的佛陀。
	“放心，绝对是这个方向，对方那么大个红点，我怎么可能会看错。”陈希夷的声音信誓旦旦传了过来。
	这里是历史之中，或者说是第三张的地图。
	陈希夷能够清晰的在游戏地图里看见那个红点和名称。
	【迷雾的旧日历史】
	这么个大红名，有着游戏地图的指引，陈希夷怎么可能会迷路呢。
	就是这些迷雾比较烦人，哪怕是陈希夷改良了一年的技术，还是小觑了这些迷雾的强大，原先所有的应对措施下降的厉害，大概只剩下了百分之十的效果，这还是他针对现实迷雾加强了百分百后的效果。
	但好在，他东西预备的多，哪怕只有百分之十的效果，他硬是给砸到了百分百的效果。
	“迷雾似乎是对方的衍生，很显然对方应该是发觉到我们的到来，开始对我们进行围剿了。”
	“但由此也可以确定一件事，对方的状态并不好，否则的话远远的一巴掌把咱们哥俩拍死不就行了。”
	陈希夷看着系统里反馈会的噬力蛊伤亡情况说道。
	目前的伤亡还是能够接受的，毕竟有着八万四千佛元神的整体加持，死亡的噬力蛊并不多。
	“你的蛊虫元神这么消耗没有问题吧。”林枫则是有些担忧的问道。
	“别蛊虫蛊虫的喊着，这多跌份，我这叫八万四千佛元神，佛观一钵水，八万四千虫，你这一下子直接就把我的元神给从佛门神通变成了旁门左道了。”
	陈希夷非常不爽的纠正了林枫的话。
	“丑就是丑，别找借口，就你这情况，肯定是找不着老婆的。”林枫听到这话，也是明白了陈希夷的意思。
	肯定是没有问题了，要不然的话肯定没空和他插科打诨了。
	“呵，当初谁和我说的，女人影响他拔剑的速度？结果一转眼就傍了个富婆，啧，还好意思说我。”陈希夷听到这话就炸毛了，林枫可以说他找不到老婆，但绝对不能说他八万四千佛元神长的丑。
	这可是他精心研究出来的仿高达型电子佛元神。
	“我和梅娘就两情相悦了，你能怎么着，你能怎么着。”
	“淦，游光都没你讨厌。”
	陈希夷觉得这货简直是小人得志。
	两人就这么一路互相拆台的走在历史之中。
	而后突兀的同时闭嘴。
	“这位挺会玩的嘛，居然在这里建了一座城堡？”陈希夷看着不远处被大量迷雾包裹，时隐时现所呈现出来的城堡。
	“你有没有觉得，那座城堡似乎有点不对劲的感觉，就好像某种极其邪恶的存在。”林枫凝重的开口。
	陈希夷仔细的打量了一番之后：“没有，不就是特效酷炫了一点吗？”
	他完全没有看出哪里邪恶了，很可能是作为玩家，在这方面的缺失导致的。
	“我断断续续的看见了扭曲、恐怖，犹如某种怪异的肢体，不，那座城堡或许就是肢体的一部分，更多的噩梦存在于城堡地下的迷雾之中。”林枫好像是真的看见了什么，语气里带着一丝莫名的意味。
	“？？？”
	陈希夷反复打量了那座城堡，完全没有看出林枫所描述的场面。
	“有必要这么夸张吗？”
	在他眼里，依然就只是一座看起来较为华丽的城堡带着点迷雾而已，没有林枫说的那种感觉。
	【你遭受到了迷雾的旧日历史的注视，获得了不可名状的恐惧，无所需负面状态，转化为生命值伤害】
	【不可名状的恐惧对你造成了0%生命值伤害】
	【合金全身甲耐久度下降1点】
	【附魔：荆棘反弹了迷雾的旧日历史的注视，对迷雾的旧日历史造成了1%生命值伤害】
	下一刻，整个城堡都炸了，无数迷雾之中，探出了大量半虚幻半实质的丑陋触手。
	“好家伙，吃我一发正义与真理。”陈希夷将大量的噬力蛊汇聚成了佛陀模样，取出了一个TNT就朝着爆发出触手的城堡扔了过去。
	难怪林枫能够看到那些乱七八糟的玩意，合着是受到了负面状态的感染，而且还断断续续的，肯定是合金头盔的坚韧附魔生效，豁免了之后有被命中，所以才会如此。
	林枫是人，所以直接获得了不可名状的恐惧状态，但陈希夷不一样，他是玩家，家园游戏里没有这么个状态，所以这不就被转成生命值伤害还顺便被荆棘附魔反弹回去了。
	不科学的游戏规则直接就作用在了第一长生者的身上，很可能是就这么一次伤害，引爆了对方身上的伤，让对方暴走了起来。
	三附魔的TNT随着这一发大力投掷，非常稳定的就砸到了城堡之上。
	轰~
	大量的火光瞬息爆发开来。
	【你使用TNT对迷雾的旧日历史造成了100%生命值伤害】
	没有死亡提示，这很正常，看着庞大的触手撑破了整个城堡，那名字之后是问号的生命值，别说是100%了，1000%都死不了。
	【迷雾的旧日历史，生命值：？？？，状态：灵性崩溃、重伤、旧日缠身】
	【能力1：规则・历史】
	【能力2：概念・不朽】
	【能力3：概念・超凡】
	【能力4：权柄・迷雾】
	【能力5：权柄・文明】
	【能力6：权柄・时间】
	【经历】
	【九月：稳定伤势，阻止灵性崩溃，意图摆脱旧日恐怖的纠缠】
	【九月：……】
	看着六个能力，陈希夷整个人都卧槽了，这简直是豪华到了极致，又是规则又是概念又是权柄的，这就离谱了。
	要不是对方身上的三个负面状态，他和林枫估计敢跳脱的话能被当场打死。
	林枫也不过是一个剑的概念，对方可是有两个，再加上三个权柄，以及最强的规则・历史。
	要知道，林枫也不过是规则化身，而这位第一长生者直接就是规则本身，换个意思就是合道了，估计比姬山合的还要全。
	“你们竟然敢进入灵界，不知死活的蝼蚁。”
	怪异的吼叫声咆哮着传遍了整个历史，或者说是灵界。
	陈希夷看见，那城堡破裂，一只迷雾所构建而成的怪物不断的膨胀起来，半虚幻的触手，蠕动的肢体，作呕的器官。
	一时间，陈希夷觉得好卧槽，这个体系比他的八万四千佛元神还丑。
	不过陈希夷猜测，这很可能不是对方主动变成的，因为他在对方的状态后面又发现了一连串突然出现的状态，比如灵性扭曲、旧日爆发、规则反噬、权柄反噬、概念受损等等一系列并发症。
	更重要的是在这一系列的并发症出现之后，对方的生命值就这么给出现了。
	并非是100%，而是18%。
	“这我就一个TNT，直接就把对方的并发症给炸出来，林枫，动手，趁他病要他命。”
	陈希夷还没说完，林枫早就已经动手了。
	游光剑抽出，化作了恐怖的剑芒伴随着滔天剑意。
	剑气落在第一长生者那如同迷雾般的身躯里，直接就将其一分为二。
	【长生者的林枫使用游光剑对迷雾的旧日历史造成了18%生命值伤害】
	第一长生者并没有死亡，哪怕是一剑被扣掉了18%的生命值，但再看过去的时候，依然是18%，这一波是被锁血了。
	林枫也是神色凝重，他提着剑又冲了上去，漫天的剑气与剑意不断的和第一长生者身上的各种触手、肢体交锋着。
	【你遭受到了灵界的污染，获得了生命畸变，无所需负面状态，转化为生命值伤害】
	【生命畸变对你造成了0%生命值伤害】
	【合金全身甲耐久度下降1点】
	【附魔：荆棘反弹了灵界的污染，对灵界造成了1%生命值伤害】
	咔嚓……
	就听得一声清脆的响声，他们所在的灵界出现了一丝的裂缝。
	更重要的是，第一长生者掉了1%的生命值，并且还获得了一个新的状态，那就是灵界反噬。
	“他之所以锁血，那是因为他和灵界性命相连。”
	陈希夷瞬间明白了第一长生者的情况，对方不是不死的，而是找错了弱点。
	只要灵界还存在，对方就不会死亡，哪怕是重伤外加大量的负面状态，最多也就是实力下降而已。
	“所以，世界其实也是有生命值的，只不过我无法锁定世界导致我无法进行攻击造成伤害？”
	陈希夷一边不断的操控着八万四千佛展开佛国开始对第一长生者进行攻击，一边思索着如何针对整个灵界进行攻击。
	灵界肯定不是正常的世界，而是和游光的时序世界同一个类型的存在，只不过第一长生者比较厉害，借助着自身的规则、概念以及权柄构建在了历史之上形成了一个新世界。
	并非是原生的世界。
	“更重要的是，对方没有理智，因为灵性崩溃掉了，所以只会本能的维稳。”
	看着逐渐落入下风的林枫，陈希夷知道，哪怕这第一长生者身受重伤，并且还没有理智只会蛮横攻击，但却也不是林枫能够随意碾压的。
	轰~
	趁着这个空隙，陈希夷上手又是扔了一颗三附魔的TNT过去，又一次带走了第一长生者的17%的生命值伤害。
	并且随之而来的便是灵界污染和反弹伤害，只是这一次并没有减少生命值。
	“我明白了，是第一长生者在受到重伤的时候会无意识的抽取灵界的力量恢复，而被抽取的过程之中，会逸散出灵界污染来。”
	对于陈希夷的分析，林枫自然也是听见了，只是这可不好办。
	“灵界和第一长生者性命相连，我能反弹污染对灵界造成伤害，咱们直接釜底抽薪断了他的根。”
	并非是陈希夷的TNT炸一次就能够让第一长生者抽取一次灵界力量，而是林枫靠着他那高达1100的游光剑不断攻击对方要害造成的翻倍伤害，才累计出来了这么一次。
	只不过是陈希夷的攻击适逢其会而已。
	陈希夷可以肯定一件事，那就是灵界很可能只剩下98%的生命值，因为灵界上的裂缝并没有恢复，这说明灵界本身没有任何的恢复能力。
	或许有，不过得让第一长生者来，可惜对方现在因为灵性崩溃而导致没有理智，不仅不会修复，反而还要抽取灵界的力量修复自己。
	“知道了，你保护好自己，剩下的交给我就行了。”
	林枫的攻势愈发的急速，之前陈希夷还能见点两者交手的残影，而此时已经完全看不见了。
	他也只能操控八万四千佛元神不断的绞杀这迷雾，以免这些小怪干扰到林枫，这么一来，噬力蛊的数量也在疯狂的减少，使得八万四千佛元神以及佛国在缩小消散，这本身就是消耗品。


第201章 10000单位家园空间、模块：序列・历史
	“不对劲，噬力蛊的数量怎么突然没得这么快。”
	一边注意林枫身上的虫甲，另一边陈希夷则是操控着噬力蛊不断的围点打援，按照他的想法，一点点的磨死对方。
	可发现噬力蛊好像有点问题。
	“不好，是灵界污染。”
	陈希夷猛然反应过来这件事，林枫能抵抗和靠着合金头盔的坚韧附魔豁免灵界污染，他更厉害，灵界污染直接就因为没有对应的状态而被抵消掉。
	但噬力蛊不行，这些蛊虫不仅没有豁免手段，也没有足够的抵抗力。
	一波下来，自然是大量大量的死亡。
	噬力蛊的多次修改，都是为了应对第一长生者爆发出来的灵界迷雾，而不是这所谓的灵界污染，他甚至根本就没想到会有灵界污染这种东西。
	所以，这不就栽了。
	一开始的时候，他都没能发现灵界污染对噬力蛊的影响，知道接连爆发了数次之后，这才导致了噬力蛊大规模失联事件。
	被灵界所污染的噬力蛊，并没有死，而是变成了迷雾性质的扭曲虫子，并且似乎还受到了灵界的加持，凶狠并且无理智，反过头来攻击陈希夷他那有噬力蛊组成的八万四千佛元神。
	此消彼长之下，陈希夷觉得自己这算是搬起石头砸自己的脚，更重要的是每一次灵界污染爆发的时候，不仅仅是噬力蛊受到污染造反，并且之前那些已经被污染的噬力蛊也会增强实力。
	“你情况似乎不太好，要不然先撤？”林枫抽身暴退，手中游光剑一扫，狂暴的剑气瞬息之间将所有被灵界所污染的噬力蛊全都击杀掉。
	“不用，按计划进行，不就是噬力蛊嘛，活着的时候灵界能够污染，死了的我就不信他还能够污染不成。”陈希夷可不想这么走，更何况，事情还没有到那山穷水尽的地步。
	说实话，要不是时机不合适，他都想提起合金镐挖整个灵界看看能挖出点什么东西来。
	“好，别逞强，交给我就行了。”林枫帮陈希夷解完围之后，当即又提着游光剑和第一长生者战斗过去。
	陈希夷这边，也是神色有些凝重。
	噬力蛊抗性太低，在灵界污染过后会变成人家的兵，还不如变成一次性炸药包，直接就把对方给炸了。
	本来就是消耗品，只是如今这消耗品居然能够资敌，那他也只能尽快消耗掉了。
	“呵，今天就把上次没打全的如来神掌给你全都补齐了。”
	“第一式・佛光初现”
	“第二式・金顶佛灯”
	“第三式・佛动山河”
	“第四式・佛问迦蓝”
	“第五式・迎佛西天”
	“第六式・佛光普照”
	“第七式・天佛降世”
	“第八式・佛法无边”
	“第九式・万佛朝宗”
	灵界之中，恐怖狰狞的佛陀睁开眼，天空之中弥漫着黑色的怨火，恐怖的怨念瞬息爆发开来，灵界被这九式山寨魔改兼空有其名的如来神掌瞬息撑开。
	那原本就被荆棘附魔反弹出伤害的裂缝，也被这一次给挤压出了更多的裂缝来。
	“还有最后一式，你可要撑住了。”
	陈希夷的神色有些狰狞，很显然，这九式如来神掌对于他来说，压力也是不小。
	毕竟是超负荷发挥，要不然能挤压到整个灵界。
	林枫见到这一幕，心里也是一跳，他似乎明白了陈希夷要做什么，当即准备拉他离开。
	“你先走，三秒后再回来。”
	陈希夷当即开口说道。
	林枫有些疑惑，不过却也没有想太多，当即手中游光剑一收，脱离了灵界。
	“第十式・涅”
	轰~
	一瞬间，所有的噬力蛊都自爆了，第一长生者直面了这积累了九式的如来神掌。
	没错，这如来神掌前九式都是在为最后的自爆铺垫，压根就不是什么战斗类型的技能，只是为了逐级增强最终自爆的威力而已。
	只不过看起来像是战斗类型的技能而已。
	本身就是一次性消耗品，陈希夷就没想过让这噬力蛊回去。
	【你使用攻击对你造成了100%生命值】
	【你的合金全身甲已损坏】
	【你的合金头盔已损坏】
	【替命躲死生效，你剩余了1%的生命值】
	【露水为你使用了甘露洒心，你恢复了100%的生命值】
	“卧槽，装备坏了。”陈希夷慌忙间又给自己套上了合金全身甲，可惜还是慢了一步，灵界污染的游戏日志已经浮现了。
	【你遭受到了灵界的污染，获得了生命畸变，无所需负面状态，转化为生命值伤害】
	【生命畸变对你造成了100%生命值伤害】
	【替命躲死生效，你剩余了1%的生命值】
	【露水为你使用了甘露洒心，你恢复了100%的生命值】
	【附魔：荆棘反弹了灵界的污染，对灵界造成了100%生命值伤害】
	【你击杀了灵界】
	在露水疯狂的给陈希夷使用恢复生命值的甘露洒心两个能力保证陈希夷的生存。
	在他套完合金全身甲后，灵界污染这个负面状态所转化过来的生命值伤害也是如约而至。
	陈希夷这一手，可狠了，引爆的可不是单单噬力蛊，还有噬力蛊上大量的怨念以及生命，这些噬力蛊的来历，可是由所有锻体境以上的武者炼制而成，相当于数亿人的全力一击叠加起来。
	要是全盛时期的第一长生者，或许只不过是灰尘罢了，但现在可是重伤外加一系列的负面状态，可不就是什么灰尘，而是一个炸弹。
	这个爆发起来，现阶段的林枫都可能扛不住，要不然陈希夷能让林枫跑路。
	整个灵界在这引爆了所有噬力蛊所形成的十式如来神掌下为之一空。
	这为之一空并不是形容词，而是真正的模样，整个灵界开始崩塌掉了。
	“这就离谱了，居然被反死了！！！”
	陈希夷是没想到，他还以为灵界比较特殊，只能1%的掉血，他万万是没想到，原因是自身的反弹机制有问题。
	合金全身甲掉1点耐久度，他受到0生命值伤害，反弹1%的生命值伤害。
	这压根就是造成1%生命值伤害反弹最低的1%的生命值伤害，其他的伤害全都被机制豁免掉了。
	只要是他没有的负面状态，无论多强，都只会强制为1点耐久度，而不是说这个负面状态就值1点生命值伤害。
	“采集！！！”
	陈希夷随着整个庞大的灵界开始下坠，而第一长生者的身形也逐渐的融化成一摊作呕的血肉。
	他也不管这灵界有没有尸体，死后能不能采集，反正就先实行一下再说了。
	【你采集了死亡的灵界，你获得：家园空间10000单位，蕴含历史底蕴的物品：星界残图，残缺的模块：序列・历史】
	不断下坠的他看着三个东西，整个人都卧槽了，家园空间都能够采集到？
	而后突兀的一只手拉住了陈希夷的肩膀，一把就将其就给从不断下坠的空间里拉回了地面。
	“这三秒里你到底干了什么，把灵界都给打崩了。”林枫指着正在一点点愈合的天空说道。
	刚才天空直接就给他塌了，庞大的灵界朝着地面下坠而来，只不过突然就给消失了。
	“我把灵界给反弹死了。”陈希夷的话有些恍惚，他现在都没反应过来，这家园游戏的机制居然这么霸道，只要不锁血，只要生命值清空，世界都得死。
	“你不会是传说之中的三秒真男人吧？还是说你其实早就有办法弄死对方，故意让我去给你当苦力？”林枫狐疑的看着陈希夷。
	“我要知道我能反死对方，还用得着你？”陈希夷哪知道具体情况，他要真知道可以借着游戏机制瞧准时机进行反弹，他还用得着这么麻烦，并且浪费了这么大一个资粮。
	“等等，不对，第一长生者没死，死的是灵界。”
	陈希夷突然反应过来一件事，那就是游戏日志里只有灵界的击杀提示，并没有第一长生者的击杀提示。
	“你不是说这俩性命相连吗？灵界都被你反死了，更何况这个第一长生者。”林枫有些古怪。
	对于陈希夷的话，他是深信不疑的。
	陈希夷打开有些日志，果然在沦陷之地里发现了一个红点。
	“果然如此，我就说为什么游光会不敢把承载飞升仪式的骨片放在自己的时序世界里，这么重要的东西万一再制造一个长生者出来岂不是自找麻烦？”
	“原因很简单，因为这是第一长生者留下来复活用的载体了，唯一让我不明白的是为什么游光不毁掉这个载体。”
	“现在也我明白了，为什么之前游光的十一个后宫会说长生者需要登临时序了，时序，就是第一长生者口中的灵界了。”
	“游光的时序世界，就是他的灵界，你的下一步，应该就是拥有属于自己的灵界，也就是时序世界了。”
	陈希夷着，同时让林枫带着自己前往沦陷之地。
	“原来如此，怪不得游光会耗费大量资源构建时序世界，他是在模仿第一长生者制造灵界，不过为什么记忆里没有？”林枫有些疑惑。
	“很可能是在最后一刻自我删除了，否则的话这么重要的记忆肯定不会错，他想坑咱们一把。”陈希夷回答道。
	有着林枫带他飞外加陈希夷的指路，很快就来到了红点处。
	这里并不是什么机密之处，反而是一处河流浅滩，这一块承载着飞升仪式的骨片正静静的躺在乱石里头。
	“这种手法，恐怕除了你没人能找得到了。”林枫看着陈希夷拿起了那一片骨片，不由得有些古怪地说道。
	看着骨片上的名称，陈希夷也是回了一句：“是啊，谁知道他能把自己的复活载体扔进河里随着河流飘荡，这一波要不是我，你都不一定能够找的到吧。”
	要是有线索或者是存放在某些机密之处，那么还是有机会找到的，而像这种随便找条河一扔，谁知道会飘到那里去，特别是时间越长，就越难找到。
	虽然这么一来，不确定性会增加，但至少不会被有心人找到，风险和收益是同等的，哪怕有着各种不确定，但至少比被掌握在其他人手中要好。
	可惜，第一长生者准备以此复活时这骨片就被家园游戏的地图判定成了敌人而非是无法判定的材料，变成了一个大红点。
	陈希夷抬手就用合金火枪朝着这块骨片上打了一枪，砰的一声，子弹射入骨片之中，游戏日志也随之更新。


第202章 旧日的覆灭，商贸妖精・行脚商
	【你使用合金火枪对迷雾的旧日历史造成了1%生命值伤害】
	【你击杀了迷雾的旧日历史】
	【你采集了死亡的迷雾的旧日历史，你获得：残缺的模块：序列・历史】
	【模块：序列・历史已补全】
	“死了吧。”林枫问道。
	“死了，算是松了一口气了。”陈希夷回了一句，心里其实有些百味陈杂，他不知道自己这是亏了还是赚了。
	首先没的是灵界里的历史底蕴的灵性，好在这玩意现在他能够自产自销了，养了点迷雾在，虽然量少，但断不了。
	其次就是资粮，要是知道自己能靠着反震弄死灵界的话，哪里还需要这么大的资粮。
	这是源于信息差，他不了解灵界和第一长生者，所以必须要付出的代价。
	“后续你有什么想法？”林枫问道。
	“先回去再说吧，事情算是解决了，你得琢磨琢磨自己的灵界怎么办了。”陈希夷看着寂静的世界说道。
	“我知道了。”林枫并没有说什么，无非就是继续变强呗，还能怎么办。
	二人回去之后，就各自干自己的事了，林枫回去巩固这一次的收获，他和第一长生者的交手让他受益匪浅，自然得回去巩固了。
	至于陈希夷，他收获也不少，不过不像林枫是那种境界上的收获，而是较为实质性的收获。
	“一万单位的家园空间，一个拥有历史底蕴的物品，再加上一个模块，真齐全。”
	陈希夷先查看了一下模块，这个模块比较特殊就是了。
	【模块：序列・历史】
	【激活方式1：以模块：长生不老作为主体进行激活，增强长生者模板】
	【激活方式2：将模块：长生不老作为消耗材料进行完整激活】
	【激活方式3：直接激活序列・历史（因模块存在重复组件，可能导致模块冲突）】
	这个模块有三个激活模式，第一种方式是是舍弃掉体系，选择增强一次性的模板，估计是能会附加大量的属性，但很可能也会失去了后续的潜力。
	陈希夷是比较中意第二种激活方式的，比较第一长生者的强大他是有目共睹的。
	虽然可能时间长一点，但他不缺少时间，更何况，以第一种方式激活的话，模板会变强，但飞升仪式的难度肯定也会同步变大，他连现在的飞升仪式所需要的概念和要素都没办法凑出来，更何况是强化后的。
	至于第三种激活方式，陈希夷不考虑，这万一要是同时激活导致模块冲突，那他岂不是人财两失了。
	果断选择了第二种激活方式。
	【你获得序列1：收尸人】
	【你获得技能：死亡通知】
	【序列晋升条件如下：】
	【为100具横死、枉死、冤死等非正常死亡的尸体进行收尸、化妆、入殓等工作。（0/100）】
	“淦，要不要这么阴间，居然要我给死人收尸，我下手的都没剩过尸体。”陈希夷没想到这个历史序列居然真比那一篇诗歌里描述还要阴间。
	难度说大也大，但说小也小。
	就看陈希夷要准备怎么晋升了，如果真的老老实实的循规蹈矩的话，那估计得去个火葬场应聘了。
	但要是走歪门邪道，那肯定也得需要点时间，毕竟是有要求的。
	每一次收尸，都是一次仪式，需要一丝不苟的才行，一旦仪式不对或者出现纰漏，则这一次就不算是收尸成功。
	“不过这序列1似乎有些拉胯，除了给一个技能之外，没有其他的能力，就是这技能似乎有些厉害的样子。”
	死亡通知，能够让陈希夷知道他方圆10米之内即将死亡的人。
	如果陈希夷不去干涉的话，那么对方肯定会死亡，只能说不愧是收尸人，就等着有人通知去收尸。
	当然，这不仅是个被动，还是个主动。
	能够给其他活着的生物下死亡通知，三天之内，对方会被死亡所环绕，这效果因人而异。
	要是给一个普通人下死亡通知的话，基本上是逃不了一死，但要是给那些超凡者下通知，那最多也就是受点伤。
	效果其实并不强就是了。
	不过如果陈希夷搭配上阴气、死气之类的气机，叠上他几层Buff，保证死亡概率能够增加。
	“因果系或者死亡系的技能？这还只是守尸人阶段，后续要是继续增强的话，岂不是能够更强？”
	目前死亡通知这个技能限制还是比较大的，比如通知死亡只有10米以内，并且只能针对一个人进行通知，这个人还没死的话，就得等到三天后通知消散了才能再次主动使用使用。
	好在这个技能是能够成长的，而不是固定能力。
	而且还可以充当战斗技能，给对方下个死亡通知，自己再跟对方打，那么对方的死亡概率一下子就给拉了起来。
	“可惜，这个世界估计是不能成为序列2了。”
	这个世界横死的人很多，大概九成都是，但有一个小问题，那就是没有尸体啊，他收不了尸。
	所有的尸体要不是成为了噬力蛊的养分，要么就是被时序应对局给烧了，毕竟死人太多会产生瘟疫，更何况是两个世界不同的病毒、细菌。
	真要找的话，可能还真的能找到些腐烂的不成样子的尸体，但问题是麻烦啊。
	陈希夷不仅仅是要收尸，还有后续的一系列仪式，比如入殓，得要有对应的棺木、陪葬品，整理遗体以及化妆等等都得有。
	这个世界成了这乱七八糟的问题，怎么可能凑得全。
	思索片刻之后，就准备等着下一个世界再做看看有没有机会完成。
	而后就是将这份拥有历史底蕴的物品：星界残图进行点化。
	【你对星界残图使用了技能点化通灵】
	【星界残图灵性觉醒中1%……】
	【你获得商贸妖精：行脚商】
	【商贸妖精：行脚商】
	【饱食度：100/100】
	【能力1：诸界行商】
	【能力2：商业专精】
	【能力3：虚无之体】
	【你受到商贸妖精：行脚商加持，获得状态：星气】
	【万物的羁绊列表已更新】
	【士农工商：士（血名妖精：莫言），农（缺），工（锻造妖精：铁匠），商（商贸妖精：行脚商）】
	【……】
	陈希夷看着如同灯神般模样的行脚商，背后背着个大大的背囊。
	他不知道为什么一张地图会变成一个商贸妖精，但这商贸妖精可不普通。
	行脚商的诸界行商能力能够让他前往陈希夷去过的世界里进行买卖交易，也就是说他比陈希夷都能够自由的前往其他世界。
	陈希夷的轮回功能可没有回去的功能，只能一次次的随机前往其他世界，而有了行脚商之后，陈希夷和其他世界的联络就不会断了。
	比如说让行脚商回到这个世界找林枫做买卖，那么以他和林枫的关系，想要什么直接开口，买卖都不用了，直接送就行了。
	而商业专精能力就是行脚商的本职能力了，买卖肯定是商业行为了，不厉害一点不得被坑。
	至于最后的虚无之体，能力也是极为的逆天，任何行为都无法影响到行脚商，行脚商也无法影响到其他的人，大概就是无敌了。
	不仅无视各种攻击、封印、负面状态，还能够穿墙、没有任何的质量存在。
	要是能够攻击的话，那就很厉害了，可惜，行脚商只是一只商贸妖精，只能进行买卖交易等各种商业行为，而且还不能在跟陈希夷同一个世界进行这种行为，只能在其他世界才能进行商业行为。
	这是因为诸界行商的限制，虽然陈希夷不知道为什么这么限制就是了。
	不过陈希夷也没有想太多就是了，行脚商的买卖肯定是陈希夷需要的东西了，绝对不会是一些无用的货币之类的。
	大概率是拥有历史底蕴的物品、灵物、知识书籍、特殊材料以及动植物之类的。
	他估计，价值最大的应该是炼气士世界了，而后就是这个世界，至于大历国，陈希夷估计交易也是有的，不过更大可能是各种土石材料，但陈希夷也不矫情就是了。
	吩咐铁匠在给冒险家做完装备之后，给行脚商也制作一下。
	行脚商是有虚无之体没错，但他也是妖精，是妖精就能够戴得了铁匠制作的妖精装备，这是游戏规则。
	等行脚商的装备完成了之后，再让行脚商去诸界行商，虽然说虚无之体很无敌的样子，但还是保险一点为好。
	陈希夷不差这么点时间，自然是以稳作为优先条件了。
	“呐，食物给你，不够了再说。”
	【远行干粮（妖精食物）×100】
	【饱食度+100】
	【妖精成长+1】
	【妖精心情+1】
	给行脚商制作完了箱庭和食物后，陈希夷看着物品栏里的一万单位的家园空间。
	而后毫不犹豫的直接全都使用掉，用来扩展自己的家园。
	【你使用了10000单位家园空间，家园空间扩增：10000单位】
	原本的边界空气墙不断的朝着外围扩张开来，形成了大量的空洞，而空洞被家园游戏覆盖后，则是随机生成了泥土、石头、铁矿以及植物、湖泊、动物等等。
	“家园面积翻倍了，并且还获得了大量的资源，江湖、山岳，你们配合一下，重新规划地区吧。”
	【江湖表示没问题，不过得让山岳先入主新生的土地，而后才能进行湖泊规划】
	【山岳正在努力干活，保证尽快完成】
	“嗯，那就麻烦你们了，这事不急，慢慢来就行了。”
	其实如今家园的这点收获和他的资源库一比，基本上不算些什么，他现在更看重的是灵物，这东西不好得，但增强确是实打实的。
	现在有了侠客、冒险家以及行脚商，这些灵物就有了其他的获得渠道了，不必说真的靠江湖和山岳一点点的放牧水脉和地脉。
	做完手头上的工作，陈希夷便开始处理今天的日常，比如说收农作物和动物，又比如说去砍伐一下最新刷新出来的植物等等。
	这些日常清理完成之后，陈希夷这才离开了家园，回到了五仙洞庇护所里头去，进行自己的后续实验。
	学无止境，所以实验是不可能做完的，想要变强只能靠自己一点点的学起来，而不是歇斯底里的喊一声‘给我破’就突破了。


第203章 离去时的恶趣味之蜀山剑侠传
	“啧，你还真舍得动手，这可是一个世界，就这么不要了？”陈希夷看着林枫一剑将沦陷之地与新世界割舍开来，至此，三万年前和三万年后不再是形成了一个圆，时间再一次恢复了正常。
	如今的林枫，确实是有这实力，之前的游光能做到这些，是依靠时序世界甚至有可能是第一长生者的配合，要不然的话还真不一定能够做到。
	“有什么舍不得的，三万年后，依然春风如故。”林枫将游光剑归鞘后说道。
	“看来，你踏出了那一步了，准备成为历史了吗？”陈希夷看着逐渐愈合的时间缺口说道。
	林枫摇了摇头：“还早着呢，这一步可不好踏出去，我也需要灵界，不，应该说是剑界吧，我走的已经不再是游光和第一长生者的路了，所以我最后一步或许不再是历史了。”
	“剑仙怎么样，以后留下来的道统就叫做蜀山。”陈希夷随意地说道。
	“你还真有想法，可以试试，你准备留下来当个掌教？”林枫略有所指的问道。
	陈希夷则是摇摇头：“还是算了，掌教这个职位可不好当。”
	他回想起了自己那清虚掌教时装，真要留下来的话，穿起来绝对是一代宗师范，不过他不会留下来，林枫找到了他的路，陈希夷则还走在自己的路上。
	“我把五仙洞的地势抬高，准备以此作为洞天福地，改名为蜀山，你看怎么样。”林枫说着，以剑气为陈希夷描绘了一副蓝图。
	悬于半空之中的巨大剑山，周围环绕的散发出剑意的剑峰，牛顿看了都得从棺材板里蹦出来，玄幻是很玄幻，但一点也不符合正常的结构。
	“很不错，就是除了你和梅榆之外，其他人可没权限进去，这五仙洞里头的奇门遁甲不认其他人的。”陈希夷说道。
	“没事，拿来当圣地不就行了，用来唬唬人，谁能想到里面就你留的那点玩意。”林枫也是满不在意地说道。
	“我一直以为你是一个正直的剑客来着的，没想到你这浓眉大眼的也搞这些花花肠子。”陈希夷啧啧称奇地说道。
	林枫看着地面上不断隆起的山脉：“人嘛，都是会变的，真宁折不弯的话，这会子我孩子估计都抱俩了。”
	“抱俩？这不得能打酱油了，后宫说不定都得飙到两位数去了，也不知道游光的肾当初是怎么坚持下来的。”陈希夷开口说道。
	天空之中，巨大的剑山成型，一道道凌厉的剑气不断的切割着这剑山，将其化作了游光剑的模样。
	“有没有兴趣客串个祖师，游光祖师怎么样，我这名头就让给你了。”林枫打趣地说道。
	陈希夷则是一脸嫌弃：“这名字可不吉利，两年前咱们可干弄死这位，连他的后宫都没放过，还是你动的手，这我要是用了这名字，以后我被过去的自己给扬了骨灰怎么办。”
	“没事，就给你了，到时候我随便编点故事就行了，反正时间一长，也没人会去考据，我就当二代祖师，酷炫点的星河老祖，你别这么看着我，大不了你的故事我给编的精彩点，到时候给你掺杂点游光和我的经历，保证能把你的人物形象设计的非常丰满，剧情也是跌宕起伏。”
	“甚至红颜知己都给你安排几个，我要是写不成，让梅娘帮我一起。”
	林枫一本正经地说道。
	“好家伙，怪不得说历史是个任人打扮的小姑娘，我这还没成历史，你就先给我扮上了，我要是把戏份给占了，你后续的戏份怎么办？”陈希夷觉得这就离谱了。
	“没事，我低调点，反正等我剑界一成，寿与天齐，我多熬个几万年这素材不就出来了，到时候还不是我想怎么编就怎么编。”
	“到时候我给你的列传编他个几千万字，甚至厉害点我可以编你的前世，还能编你的转世，反正又没人敢反驳。”
	林枫表示戏份和素材不是问题，只要活得够久，都不是什么大问题。
	而陈希夷这表示这谁敢反驳？一个人能打全天下人联手，打完还是脸不红气不喘的那种，所有人不都竖起大拇指来一句写的太好了。
	林枫要是编他的列传出书，就算是写的再差，也是天下第一畅销的书籍。
	“算了，你开心就行，不过有一点咱得先说好了，我不要游光祖师，游光有点晦气，清虚真人扶摇子，怎么样，至少避讳着点游光。”陈希夷颇有些无奈地说道。
	他算是明白了林枫的意思，要么不走，走了肯定得编排他。
	还是青史留名的那种，他甚至怀疑真过个几万年，天桥底下说书每天说他个两段。
	“那可是太可惜了游光这名号了。”林枫的脸上表示着遗憾。
	不远处，剑山完成，悬浮在空中，陈希夷看着那蜀山，眼中略微有些刺痛，这是蜀山自带的剑意，若是剑道天才观摩这蜀山剑意，或许能够一朝顿悟，领悟出一门绝世剑法。
	“去看看？”林枫询问道。
	“那就去看看吧。”陈希夷说罢，二人周围的环境一阵变幻，只是刹那，便来到了这蜀山之上。
	亭台楼阁，山岳奇景，总之是什么都往里头塞了。
	而在蜀山周围，由各大剑峰拱卫而形成的剑阵隔绝了高空之中的一切，看着周围不时蜀山周围不时擦身而过的云雾，确实是仙家圣地。
	二人走在蜀山上，你一句我一句的聊着，很快就来到了五仙洞，梅榆等人面对这变故，也是心里有些惊慌，不过看到林枫和陈希夷走来，也安心了下来。
	“这是怎么一回事？”梅榆赶来之后，赶忙问道。
	“没什么，就是想要留下点道统而已，这……”林枫简单的解释了一下。
	但另一边梅榆就有些古怪：“一共就我们这些人，这蜀山想要发扬光大得等到猴年马月去。”
	“这梅娘你就不用担心了，老陈说他有办法，你上次不是说能克隆嘛，我要的不多，你给我整个百十来万人就可以了。”林枫则是信誓旦旦地说道。
	“百十来万？你疯了吧，我最多只能给你整个百来人的部落，这百十来万的人你们怎么照顾，又不是一次性就能够变成成年人，克隆出来的也是婴儿，得抚养成人才行。”陈希夷忍不住吐槽了一句，真以为他那克隆技术是从韭菜里研究出来的。
	再说了，他那克隆技术其实也是不大正经的，本身他是个科学盲，用的技术也是炼气士体系里阳气和人气衍生，并不是针对基因方面的克隆。
	人家正经的克隆那是科学技术，他这是玄幻技术，不是同一种玩意的。
	“那可是真可惜，我还以为就跟种豆子一样，埋下去就能长出来。”林枫觉得陈希夷的克隆技术好像和他想象之中的有点不一样。
	“那叫植物，不叫人。”陈希夷没好气地说道。
	梅榆也是一愣，其实她的想法和林枫一样，毕竟陈希夷的槽点太多了，无论是林枫还是梅榆都已经适应了，这难得正常一回，反而让他们不大适应。
	“那你要怎么做？就像之前煮饭一样在篝火里头默念吗？”梅榆更加好奇的问道。
	“那叫烤肉，不叫克隆，你能不能管管你家那傻娘们？好歹给点常识。”陈希夷无奈地说道。
	一旁，林枫也震惊了：“你居然不准备用那个什么都能做出来的篝火克隆？！”
	“你好歹有游光的三万年记忆，别这么幼稚行不行，那玩意是做饭的。”
	陈希夷发现原来是夫妻俩都没常识。
	“游光记忆里可没有这方面常识，再说了，你不能用常识来衡量。”林枫一脸我看透你的表情。
	“得，不跟你们瞎扯淡了，我准备开始工作了，就男女各一半吧，你们注意点，到时候被给养死了。”
	陈希夷不想理会这一唱一和的夫妻俩，当即转头回到了自己的实验室里开始动手。
	他所需要的材料其实全都有，比如血肉之类的。
	“就五百吧，夫妻俩一人二百五。”陈希夷在实验室里挑挑拣拣，最后选出了五百份的样本出来。
	五百人确实是少了，甚至还有可能会出现近亲通婚，所以陈希夷得先把这一方面的问题解决了，要不然真传个几十代全变畸形了，这可就坑了。
	这对于陈希夷来说，难度其实不大，参考一下气机合成技术就行了。
	毕竟他克隆手段就是人气和阳气类型的气机，只需要在其中设定一些阀门便可以了。
	反正他又不讲科学，科学在这方面又奈何不了炼气士。
	再说了，实在不行让林枫提着剑把这个弊端给斩了不就行了。
	林枫身为剑概念，比他还要不科学，什么都能够斩，更何况区区一些小问题。
	“倒是还可以借助蛊武秘传，让这些人的后代里成为天生的蛊武者，之前我记得我研究了一份一剑光寒十九洲的蛊武秘传，我把数据放在哪里来着的？”
	陈希夷想着，反正这个世界都是剑了，还不如彻底一点，令其达到出生既后天武者，童年既先天武者，成年就宗师武者，努努力说不定能够冲击长生武者。
	到时候全体练剑，林枫这个剑概念的实力就更强了。
	……
	时间一天天的过去，陈希夷的五百个蛊武者也成熟了，孩童呱呱落地，个个都是后天武者。
	林枫对此也是知道的，他并没有说些什么，只是看着空落落的实验室叹了一口气，转头就去照顾这些个后天武者实力的婴儿。
	他知道，一个盛世即将降临，而这五百个婴儿，则是第一批。
	开局就是后天级的蛊武者，生撕虎豹都只是小意思了，成活率基本上达到了百分百，不可能出现夭折的婴儿。
	“走了吗？”梅榆正安抚着一个婴儿问道。
	“走了，也真是的，走之前连句话都不说，估计是怕我挽留吧。”林枫招呼着其他人，顺便回了一句。
	“嗯，会回来的，到时候让他看看你的剑界和这蜀山。”梅榆也没有安慰，只是自顾自地说道。
	“等他回来，保证让他后悔没有留下来。”林枫自然而然的顺着梅榆的话往下说。


第四卷 桃花酿


第204章 老弟，你别是个赘婿吧
	陈希夷看着新世界，他又被刷新到了荒郊野外处。
	游戏地图很正常，一个蓝点，就他一个金点。
	说明这个世界只有一个拥有历史底蕴的物品外，没有模块，那个金点是他自己。
	“这次连模块都没有，应该是一个无魔的世界了吧。”陈希夷心里有些悻悻，这可比上一个武侠世界还要低，上一个世界好歹还有个模块。
	但是，陈希夷觉得吧，这轮回功能实在是不靠谱，陈希夷觉得还是得低调。
	谁知道会不会出现什么乱七八糟的事情，上一个世界他也以为是可以一拳打通关的低武，结果到最后呢？
	所以，万事要谨慎点，现在他可没有了林枫这么个金大腿在，除了能够复活，没有其他的能耐了。
	按照周围的风水形势，陈希夷总算是找到了个地儿。
	“柏油马路，电线杆子，路灯，现代世界，这终于不用再跟那群古代人和近代人聊天了，我要喝肥宅快乐水，我要看电视玩游戏。”陈希夷看见这些设施，整个人都有一种苦尽甘来的感觉。
	他熬了三个世界，总算是遇见了一个现代世界。
	“不要是末日世界，不要是诡异复苏世界，也不要是什么全球降临世界，我就想要一个普普通通、没有任何超凡能力的普通世界。”
	“漫天神佛保佑，阿门！”
	他就想要打一局碾压局，不想再跟炼气士、长生者套娃玩算计了，他要是能玩的过肯定不介意，但问题是他玩不过。
	走在马路上，远远的就看见了另一个人影也在前头走着，穿着的话，按照陈希夷可能已经不大正常的审美来分析，有点老土，带着个蛇皮袋，隐约间好像还能够看见饲料两个字。
	“前面那老弟，我跟你打听个事。”陈希夷飞快的追了上去，等看了对方的名称和能力之后，有一种不详的预感。
	【神医的叶凡，生命值：100%，状态：郁闷】
	【能力1：桃花运】
	【能力2：神级医术】
	【能力3：仙道小成】
	【经历】
	【四月：从九个师父处学艺圆满，下山准备去找自己的未婚妻】
	【四月：刻苦修炼、学习】
	【四月：……】
	他完全没想到，居然有人会带桃花运这种能力，连林枫都只是自己的算计。
	这又是医术，又是修仙，还有九个师父外加未婚妻，陈希夷整个人都卧槽了，不会是又遇见个跟林枫同一个类型的人吧。
	“有事？”叶凡有些疑惑的问道，他正郁闷着，还得走二十里的路。
	“有点，老弟你也流浪啊，一起走，吃了没，没吃的话先整点垫补一下，咱接下来到市区里还得有段路程。”说着，陈希夷拿出了一个梨子递给了叶凡。
	“那个，我不是流浪，我只是……”叶凡在山上与世隔绝，刚刚下山，在人情往来方面还是捉襟见肘，没多少经验。
	“老弟呀，瞧你这一身打扮，你要说不是，这事谁信呢，就别跟我死要面子活受罪了，吃吧，看你还年轻，以后有老哥我一口吃的，就绝对少不了你的。”陈希夷觉得这位是个潜力股，怎么说也得把好感度刷上去。
	说着，就把梨子往叶凡怀里一塞。
	【你向神医的叶凡赠送了一颗梨子，叶凡对你的好感度+1，目前好感度：0.5星】
	叶凡苦笑的摸了摸鼻子：“那就多谢老哥。”
	说实话，路上遇见这种热心肠的人，让叶凡也有点受宠若惊，山下的人也没师父说的那么奸恶。
	至于这梨子有问题？
	不可能的，以他的医术，根本就没看出有任何的问题。
	“客气什么，我走了这么多路，一眼就觉得你投缘，要不是咱们刚见面，都得跟你拜把子。”陈希夷那副自然熟的模样，让叶凡有些不大适应。
	叶凡咬了一口梨子，只感觉自己体内一股暖流浮现，心中一定。
	“老哥，你这梨子不一般吧。”叶凡果断的问道。
	这梨子一口下肚，竟然化作了精纯的生命力，不断的修补着自身的根基，怕不是某些天材地宝吧。
	“还行吧，你要的话我这还有几个，全送你了，都是一棵树上结的。”说着，陈希夷又拿出了苹果、柿子、葡萄以及香蕉出来。
	叶凡看着陈希夷从自个的兜里头掏出来的东西，他觉得陈希夷在忽悠他。
	这玩意能是一棵树上结下来的？品种都不一样好吧。
	但事实上，还真是同一棵树上来的，陈希夷他这撸树随机爆水果这事很正常。
	叶凡三两口就把梨子吃完，感受着体内暖洋洋的生命力，觉得这老哥是个实诚人。
	“我说老哥，你是把我当傻子了吧，一棵树上能结这么梨子和苹果还能说是嫁接技术，但葡萄就过分了。”叶凡不由得吐槽道。
	“你还别不信，这真是同一棵树上结的，不信你尝尝，味道都一样。”陈希夷说着就把一串葡萄塞了过去。
	叶凡也不信，摘了一颗葡萄就往嘴里塞。
	然后，他就有些怀疑人生了。
	味道是不一样，但效果却一模一样。
	“所以老哥你遇见的到底是什么树？”
	一时间，叶凡觉得这老哥运气也太好了吧。
	“我要是知道这玩意是什么，我还用得着流浪吗？”陈希夷把剩余的柿子以及香蕉全都塞回了兜里头。
	叶凡沉默了，好像也对。
	“不说这些了，我准备去投奔我的未婚妻，听我师父说，她开了个非常大的公司，到时候老哥你就跟我吃香的喝辣的。”叶凡而后有些自豪地说道。
	“嘶~女总裁啊，老弟你真厉害，年纪轻轻的就吃上了软饭，不像我，一把年纪了还是单身狗，连个看对眼的人都没有。”陈希夷不由得竖起了大拇指，都市神医下山未婚妻是女总裁，新要素达成。
	他估计，这叶凡的装逼打脸人生即将开始了。
	“不敢当，不敢当，哪里有老哥走南闯北来的得劲啊。”叶凡自然是听出了陈希夷语气之中的羡慕了，毕竟能抱大腿当然爽了。
	“我可比不上老弟你，我这走南闯北的，也就靠着给人看相算命、收尸敛骨的活计生活，前儿个把我那柄不准不要钱的算命幡都给磕断了，这让我的主营收入彻底没了。”陈希夷张口就来地说道。
	二人也就这么自来熟的聊着，反正是你一句我一句的，这叶凡在这一方面还是有着扎实的基础，要不然能有仙道小成这个能力，这说明这位也是个修仙的。
	再加上神级医术，两人交流起来还是非常的顺畅的，不会出现说明鸡同鸭讲的情况。
	换句话来说，就是能够互相帮助的同道了。
	通过聊天，叶凡也是认可了陈希夷的才学，这位走南闯北的老哥是真材实料。
	【你与神医的叶凡进行交谈，气氛融洽，神医的叶凡对你的好感度+1，目前好感度：1.5星】
	好感度上涨的很顺利，只能说这位是个初出茅庐的天真小伙子，否则的话但凡历练出来的人，现在好感度都不带涨的。
	两人就这么聊着，突然一辆跑车就这么疾驰而过，陈希夷对此不在意，而叶凡则是瞧了眼，似乎是觉得有点眼熟，不过既然已经过去了，就已经没有再考虑了。
	果然，没一分钟，那跑车就掉头回来了。
	“我说怎么有点眼熟呢，叶凡你怎么在这，不是说好了我去接你的吗？”
	跑车一个甩尾停在了两人面前，是一个女子，长相陈希夷是不大在意，自从他发现前凸后翘不能多采集一单位材料后，他就没什么兴趣了。
	“你那个总裁未婚妻？”陈希夷杵了一下叶凡问道。
	叶凡苦笑地说道：“不是，我未来的小姨子，我手机没电了，联系不到你，等了很久你都没到，我就只能先走一段路了。”
	前面是跟陈希夷解释的，后面则是跟那个女子说的。
	“走吧，上车吧，我姐等你很久了，也不知道她是得了什么失心疯，会看上你这么个土包子。”那女子语气里带着一丝娇蛮。
	叶凡没说什么，一把拉开跑车的门，率先坐了进来：“老哥，走。”
	坐下之后，招呼陈希夷过来，很显然，是个实诚人。
	陈希夷也不矫情，自然就跟着进去了，脸皮厚点呗，这叶凡可是个潜力股，只要不跑偏，陈希夷可以肯定，绝对又是一个林枫。
	前头开车的那女子见此，也没有说些什么。
	叶凡穿着就像是个土包子一样，而陈希夷一身则是跟个Cosplay的古装一样。
	陈希夷现在身上穿的还是书生时装，现代的时装他没有，近现代的也都是一些军阀、贵族时装，只能书生时装先将就了。
	三人又一茬没一茬的简单介绍后聊着天。
	这女的叫做夏雨，名字有点出戏，只是她姐的名字更出戏，叫夏雪。
	要不是这位是个女的，陈希夷都想问她有没有个弟弟叫做夏冰雹。
	“这位老哥，你准备在哪里下车？”进了市区之后，夏雨开口问道。
	很明显，是打算让陈希夷走人了。
	“啊这……”陈希夷瞧了眼叶凡，不是说好带他吃香喝辣的吗？怎么半路就给丢了？
	“咳，老哥，咱们留个联系电话吧，到时候我请你吃饭。”叶凡颇有些尴尬地说道。
	很显然，这话就是他也没办法。
	“老弟你这被一个娘们拿捏了，算了，我体谅体谅你胃不好吧，殡仪馆或者火葬场。”陈希夷开口说道。
	夏雨听见这话，也是一愣，而后脸色有些不大好看，这俩地儿可不是什么吉利的地方。
	“这两个地方我不清楚，要不然你自己去问一问。”说着，这跑车就停在了路边，似乎是在说你该下车了。
	陈希夷对此，也没有任何感想。
	“老弟，以后要是混不下去了就来找我，就这情况过去，你怕是得当赘婿。”
	陈希夷啧啧称奇，这说不定不是什么神医龙傲天畅游都市，可能是隔壁的请龙王出山的神医赘婿。
	说完，陈希夷毫不犹豫的下车了。
	他脸皮是厚，但也知道什么时候该后，这叶凡没什么话语权，这时候再待下去也没什么意义了。
	说着，随手把车门关上后，叶凡刚想说些什么，这跑车轰鸣一声发动，远远的就这么疾驰离去。


第205章 你个熊孩子还敢瞪我
	陈希夷觉得，自己预估错了形势，那就是这种主角，对女人比其他一切看的都重。
	林枫是后天性的，所以能救一波，但这位叶凡，可是先天性的，估计是本性难移了。
	他甚至都怀疑，叶凡的九个师父说不定都是美女，这不是没有可能的。
	“唉，浪费了个梨子和葡萄。”陈希夷叹了一口气，这波算是亏大了。
	陈希夷可以肯定，这一次失手了，后续的叶凡估计就得进温柔乡里头去了。
	思索了一番，有一个非常严重的问题，那就是他没有身份证，很多事情都办不了。
	这个世界是现代化世界，和他的前世差不多，只不过应该是两千年出头一点的情况，智能机是还没有出现，用的都是按键类型的手机，还有不少的公共电话亭在。
	就这情况，估计连网购都还没有发展出来，大部分还是实体的行业，很多事情也就不方便了。
	不过陈希夷不介意，总比古代的生活条件要好。
	“所以，得先解决一下收尸人的晋升问题，一百具非正常死亡的尸体，怎么找？”
	他没有身份，殡仪馆和火葬场的工作肯定是没办法进去的人，别以为这工作很晦气，对方可不是什么人都要。
	实际上这两种工作已经算是半个铁饭碗了，门槛可不低，不是什么人都能够进去的。
	不仅要有专业的知识，还得要有足够的学历才行。
	网上那些个一天一千八的段子也只是个段子而已，不可能是真的。
	混倒是能够混进去，但问题是作为现代化的文明社会，再加上收尸流程的严谨性，混进去的话很多事情也不方便。
	坐在路边椅子上正思索着接下来要怎么混的时候，一个西装革履的中年人人就这么坐在了他身旁，看起来脸色有些憔悴的样子，似乎是经历了什么。
	“这儿应该没人吧。”
	对方如是问道。
	“没人，随便坐，公共场所。”陈希夷觉得吧，你都坐下来了，还问有没有人，接下来是不是得推销保险了？
	毕竟这一身打扮，就跟个卖保险的一样。
	仔细打量了一下对方，不由得有些惊奇：“卧槽，你儿子有点厉害啊，这满打满算才三个月吧，咋就能站你肩膀上了，你这当爹的就不怕你这儿子给摔了？”
	此话一出，对方也是脸色一僵：“你说些什么？”
	“你儿子啊，皮肤很白，就是脾气不太好，现在还瞪着我。”陈希夷一点也不在乎的看着这中年人肩上站着的婴儿。
	“你说，你看见我儿子站在我的肩上，这不可能，这不可能。”中年人语气里又是惊喜又是恐惧，非常的复杂。
	“啊这……不会是鬼吧。”陈希夷总算是反应过来了，心里有些卧槽，为什么这个世界会有这玩意啊！！！
	哦，前头有个刚走的修仙神医，有这玩意好像也很正常。
	“咕咚~”中年人咽了口唾沫，觉得自己的肩膀好像更重了。
	“你别怕，肯定不是，咱们要讲科学，你懂吧。”陈希夷赶忙否认掉了。
	【魂魄的未命名，生命值：100%，状态：不舍】
	【能力1：游魂】
	【经历】
	【四月：跟在父亲身边】
	【四月：诞生】
	“昨儿个刚没的还是头七刚过？”陈希夷下意识的好奇问道。
	中年人一脸的卧槽，你上一句跟我说讲科学，现在就给猜中了？
	“昨儿个没的，急病没救过来。”中年人语气低沉地说道。
	“哦，怪不得跟着你，看来他觉得你比他妈要好，这话怎么听着像骂人的。”陈希夷说完，觉得自己的话有些怪怪的。
	“大师，能让我见一面吗？就一面，多少钱您开个价。”中年人也顾不得其他了，双眼通红地说道。
	陈希夷却一把拦住了扑过来的中年人：“别大师大师的喊，咱们得讲科学，我也不是什么大师，主要是吧，我也不知道怎么给你看见这玩意，我得研究一下我为什么才能看见这玩意才行。”
	他现在也是有些懵的，对于见鬼这种事，他完全找不到任何的原因。
	肯定不是炼气士体系，炼气士体系的鬼本质上并不是鬼，而是阴气机与死人合成出来特殊气机形势，也就是鬼气。
	理论上来讲，炼气士世界的妖魔鬼怪其实都是一群气机合成产物，要不然的话家园游戏鉴定出来的名称会是成精的狐狸、成精的老虎，本质上他们还是动物，只是因为气机导致自身进化，而非是妖怪。
	但眼前这个还没有名字的魂魄，是真的鬼。
	哪怕说他之前吞魂食魄，吃的也不是魂魄，而是类似于精神的物质。
	“？？？”这中年人也懵了，你这玩意还需要研究的吗？
	“对，目前是需要研究的，我不知道我为什么会看见鬼，等等，我好像明白了点什么。”陈希夷排查了一下，自己身上好像也就这么一个可能了。
	收尸人，历史的序列1。
	后续的什么守墓、通灵、牧魂等等，一瞧就跟鬼魂有关，所以除了新得到了这个序列・历史的模块外，他不认为还有其他能让他见到这玩意。
	“见是见不到了，我没那能力，超度的话，你要说觉得物理超度能够接受，我可以帮忙，当然你要是尸体还没有下葬，我也可以帮忙收尸，这一方面我是专业的。”
	陈希夷语重心长地说道，就这情况，肯定不是正常死亡的，正好路过帮忙一波。
	看见中年人犹豫的模样，陈希夷又说道：“放心，我不收钱的。”
	“大师，我就想问一下，物理超度是怎么个超度法？”中年人最终还是开口问道。
	“哦，简单，我一拳打爆你儿子就行了。”陈希夷简洁明了地说道。
	“……”一时间，中年人有些无语，这确实够物理。
	“那有没有其他的超度方式，比如说诵经送我儿子去投个好人家之类的？”中年人还是抱有希望地说道。
	“你是想要法术超度啊，我这里有镇魔纯阳符，我现场画一张贴上去，保证连点渣子都不给你剩，甚至是你要是想自己来也行，我这有纯阳一气金光符，贴你身上，你也能手撕你儿子，但想要享受这待遇，你儿子的收尸、化妆过程得我来。”
	陈希夷说着，就从貔貅荷包里掏出了毛笔、朱砂、黄纸出来，只要这中年人原因答应让他收尸，待遇肯定是没有问题的。
	“咳，大师，有没有那种送去投胎的，不是魂飞魄散的那种方式。”中年人觉得吧，这位大师脑子可能不大好使，也可能听不懂人话，但绝对是有真材实料的。
	比如他掏出来的东西，就那么一个小荷包，掏出朱砂和黄纸可以理解，但那一根毛笔怎么看都比荷包大吧，就这么笔直的掏出来，绝对不是正常人。
	“啊这……我不会，专业不对口，告辞。”陈希夷把东西塞回自己的貔貅荷包里之后，一拱手就准备跑路了。
	法术超度和物理超度他没有问题，想要魂飞魄散还是分成几块基本上都是没有问题。
	但送人去投胎，这完全不在他的能力范围内，除非等什么时候获得了个对应的模块，要不然他就这两种超度手法。
	既然收不了尸了，那他自然就没什么跟对方聊的人，只能离开去寻找其他出路。
	其实他都在想，要不然跑去跟官方合作，以自己的能力，想必他定能够一脚踢开国宝自己来当。
	“大师，您等等，帮我儿子收尸的事情就麻烦您了，我相信您是专业的。”中年人一把就拉住了陈希夷说道。
	听到这话，陈希夷自然是满面笑容了。
	“走，这事就交给我了。”上来就勾肩搭背，挤得他儿子不由得往旁边挪了挪。
	说着，二人就朝着不远处的小区走了过去。
	进了小区后，一路上了三楼，进屋后一片白，四个老人在一旁抹眼泪，而一个女的则是有些无神的干活着。
	路上，两人互相介绍后，得知了这个中年人叫做西门越，具体是干什么的就不清楚了，反正能力里有商业精通和八面玲珑的能力。
	一进门，别的不说，他一眼就瞧见了六个名称和血条，满脸的卧槽。
	陈希夷仔细的打量了一下站在西门越肩膀上的婴儿，又瞧了眼还没封棺的婴儿。
	【婴儿的未命名，生命值：100%，状态：离魂，假死】
	见此，一把就从勾肩搭背的状态里抽出了手，脸都耷拉下来了。
	“我就说你这情况怎么不对劲，合着是联合起你儿子蒙我呢，人都没死喊我过来收尸，真以为我是闲的没事干不成？”
	陈希夷这话，让在场所有人都是一懵。
	“我，我儿子他没死，可是死亡通知书都已经下了。”西门越听到这话，整个人说话都不稳了。
	“你个熊孩子还瞪我，你给我等着，今儿个不打给你屁股开花，我这清虚真人的名头就让给你了。”
	陈希夷那叫一个气啊，他没想到自己这老猫烧须，阴沟翻船。
	一直以为是个横死的，结果没成想居然是个假死的。
	上手一把就薅住了这正瞪着他的熊孩子的大腿，一个过肩摔就甩到了那个离魂顺带假死的婴儿体内。
	这动作看着所有人都一愣一愣的，而后一声婴儿的啼哭声从小小的棺材里传出来。
	这一下子，所有人都惊了。
	他们就看见陈希夷从西门越的肩上抓了个什么东西朝着棺材那么一扔，然后，自家死了一天的儿子（孙子、外孙）就这么给活了。
	几人赶忙围了过去，看见活蹦乱跳正在哭的儿子，心里别提那叫一个欢喜了。
	一旁的西门越见此是一把扫除了原本的阴霾，脸上笑的那叫一个乐呵，而后请着十分郁闷的陈希夷坐下后赶忙招呼道：“媳妇，快上茶，把咱爸珍藏的雨后春拿出来。”
	“大师，您坐，您这边坐。”
	“对，大师您坐。”
	一众人是手忙脚乱，你一言我一语的。
	对于陈希夷做的行为，可以说是惊为天人，绝对不是什么神棍，而是一个有真本事的大师。
	而陈希夷则是叹了一口气，也不知道这波是算赚了还是算亏了。
	这个世界的切入点有了，但问题是自己的第一次收尸行动失败了。


第206章 正好用上的丧葬服务
	“房子风水？挺好的。”
	“看祖坟？没这个必要吧，你家里头没病没灾的看什么祖坟。”
	“相命算卦？你这个年纪了还看什么命，总不能觉得一百年后有道坎吧，那到时候让家里人把遗像钉紧实点，免得掉下来。”
	“……”
	陈希夷有些敷衍的应付着一众人，他总觉得好像哪里有点不对劲的样子，比如四个人为什么会摆五个茶杯，还都是喝过的那种。
	西门越他媳妇抱着他儿子，西门越和他爸以及老丈人则是陪着陈希夷喝茶，至于他妈和他丈母娘则是进厨房里收拾一番，准备点好菜。
	“对了，你们有没有觉得，人多了一个。”聊着聊着，陈希夷突然开口问道。
	在场的不由得一静，这话就有些惊悚了点吧。
	“一、二……八，没多啊。”西门越一想，没问题，人数够。
	“你刚才点的时候，你儿子没算进去吧。”陈希夷非常好心的提醒了一下子。
	这一下，西门越冷汗都下来了，如果不算他儿子的话，应该是七个人。
	再看了一眼桌子上，一共是五个茶杯，都有喝过的痕迹，但问题是，喝茶的就他们四个人，那还有一杯是倒给谁的，又是被谁给喝了。
	“有……有脏东西进家里了。”西门越语气里带着一丝颤抖。
	“我估计，你儿子离魂假死，可能也是这玩意动的手，就是不知道为什么会动手。”陈希夷不着痕迹的瞥了眼自己隔壁，因为这个多了一个的茶杯，就是在他身边。
	然后，陈希夷掏出了一张纯阳镇魔符就这么扔进了那个茶杯里，就等着那个脏东西伸手去捧茶喝。
	所有人都不敢大声的呼吸，就这么静静的看着那个茶杯。
	陈希夷却突然觉得视野一黑，不是前面的那张脸，也不是飘着的那张脸，而是后脑勺的那张脸，好像被什么东西给遮住了。
	对此，陈希夷一头黑线的伸手一把就扯下那个趴在他身上的东西，将其按在了桌子上。
	“你这是个什么习惯，这么大个人了，趴我身上像什么话。”
	看着陈希夷按在桌子上的东西，所有人都是神色一滞，要不是陈希夷在，指定都得跑了。
	那是一具发黑的焦尸，在被陈希夷揪出来之后，那股子腐臭味瞬息就弥漫开来。
	“大师，这……”西门越颤颤巍巍的指着干尸想要问些什么。
	陈希夷则是先开口安慰：“你放心，这脏东西不是跟我来的。”
	西门越不由得心脏一紧，这可不是废话嘛，就你这一手就把对方按在桌子上没办法动弹的实力，对方怎么可能是跟你来的，肯定是跟他们家里头的其中一个人进来的。
	“那，大师，接下来我们应该怎么办，您准备怎么除掉这脏东西。”西门越赶忙问道。
	但是陈希夷却沉默了一下。
	【烧焦的尸体，状态：100%，状态：饥饿】
	【能力1：鬼遮眼】
	【经历】
	【四月：惊出魂后准备进食，却给跑了，换了个目标】
	【四月：在太平间里诈尸，无意间发现了个目标，准备狩猎】
	【四月：躺太平间】
	“这玩意吧，居然是个横死的，好像还是被烧死的样子吧。”陈希夷觉的这正应了那句山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。
	这不就遇见了个横死的尸体给他收嘛。
	“对了，你们联系的那个殡仪馆、火葬场服务退了没，没退的话这服务给他用，到时候也省的这玩意再来找你们。”
	“你们顺便去查一下这玩意是从哪个太平间里出来的，可能是医院，问问他们少没少尸体，不过都焦成这样子了，不大可能放医院里头吧。”陈希夷对此啧啧称奇。
	“我马上联系，马上联系。”西门越赶紧的打开电话联系。
	而陈希夷则是提着焦尸环顾四方之后：“棺材借我先用用，反正你们现在也用不着了。”
	“您请，别客气。”其中一个老人似乎是刺激受的有点大了，不过好在反应快。
	陈希夷上手就把焦尸塞进了那个小棺材里头，发现居然塞不进去。
	咔嚓~
	就听见清脆的骨折声，陈希夷把露在外头的部分全都强行掰下来之后，全都填进去，而后随手扔了张纯阳镇魔符进去后就坐了回去。
	手甚至还完全不在乎的在自己的身上擦了擦，拿起自己的茶一饮而尽。
	顺手还把那具焦尸茶杯里的茶倒掉，纯阳镇魔符留下，而茶杯则是顺势扔到棺材里头。
	“这玩意留给他当陪葬吧，正好他用过了，你们应该不会舍不得吧。”陈希夷看着还没缓过劲来的一众人问道。
	“舍得，舍得，要是不够的话，我们再添一套也可以。”西门越的老丈人赶忙说道，这有什么舍不得的，把这脏东西送出去，别说是一个茶杯了，只要不缠着他们，一套房都不是问题。
	“大师，医院那边说没有少尸体，您看这……”西门越询问陈希夷的问题。
	陈希夷思索了一下：“哦，那无所谓，既然找不到家属，我给你处理了吧，你儿子的丧葬一条龙就给他用了，正好你们就当做花钱消灾了。”
	“那大师，是不是这房子风水不好，所以才会招到这脏东西？”西门越他爸趁着这个缝隙问道。
	陈希夷打量了一下他们家的房屋结构，又看了眼外头的情况后，非常果断地说道：“放心，你家房子没问题，只是单纯的倒霉而已。”
	此话一出，所有人都不好了，这还不如房子风水有问题。
	“那大师懂得改运吗？您要什么都好说，只希望以后平平安安的。”西门越听后，开口问道。
	陈希夷一脸看傻子的眼神看他：“咱们要相信科学，这只是一个小概率的问题，就跟你摔一跤的情况一样。”
	听到陈希夷说要相信科学，所有人心里都只有一个想法，这屋里头，连那具被你塞在棺材里的焦尸都比你科学。
	“你要实在觉得不安心，就去找心理医生看看，梳理一下心理，别到时候憋病了。”陈希夷一本正经地说道。
	这让西门越哭笑不得：“大师您真会开玩笑。”
	“我不开玩笑的，你要没什么事，正好跟我去把你儿子没用上的丧葬一条龙给这位用了，我主刀，你过去帮我去沟通一下，别他们上手一半给弄跑没了，到时候一个不小心又跑回你家里，半夜躲在床底敲床板。”
	“吓不吓人的是另外一回事，这要是影响到你们夫妻生活质量留下阴影就不好了，心理性的好像比生理性的要难治。”
	陈希夷语重心长地说道。
	“咳咳，大师您这话说的，我还是先带您去殡仪馆那边吧。”西门越尴尬的转移话题，而后有些胆颤的走向了棺材，这总不能说让大师抬吧。
	陈希夷拿起棺材板一下子就给摁下去了，而后轻而易举的就将整个棺材拉了起来，就跟拉个手提箱一样轻松。
	就这小子的情况，真让他抬，半路都得把和焦尸的零部件掉一地。
	之前陈希夷可是拆的七零八落的。
	下了楼，坐上车一路就朝着殡仪馆而去。
	在经过西门越的加钱、加价等手段后，整个殡仪馆就完全没有任何意见。
	缝合修复、化妆穿衣后，陈希夷在这一个过程之中，清晰的感觉到了自己的元神在活跃，似乎是有一股灵性正在通过收尸这么个仪式不断的增强自己的元神。
	在这个过程之中，陈希夷感觉到了自己的视野看见了被困在焦尸之中的被火焰灼烧的灵魂正在一点点的解脱。
	当他最后一个步骤完成后，放入了已经置备好的棺材之中，焦尸里的灵魂已经彻底解脱，只剩下了一具尸体。
	合上棺盖，一切就结束了。
	陈希夷感受着自己的元神变强了1%左右。
	“灵魂之中的灵性，居然有这么大的功效吗？”陈希夷感受着自己元神的变化，不由得深思。
	要知道这元神的增强，这可是1%，不是经验+1。
	“那么这仪式的原理是什么，为什么收尸能够获取灵魂之中的灵性？”
	只是他还没有思考多久，外头的声响就打破了陈希夷的思考。
	打开门后，见到西门越：“处理好了，找个地方下葬就可以了。”
	收尸已经完成了，下葬自然也是得进行了。
	抬着棺材来到公墓里下葬，随着陈希夷的主持，墓口被水泥封上，遗像矗立起来。
	他感受到了第二波的馈赠爆发开来，这一次不是元神的增强，而是死亡通知的升级。
	被动范围提升到了一11米，而主动则是效果增强了。
	这让陈希夷有些意外，他原本以为想要升级还得等到晋升之后，没想到完成一次收尸就能够升级一次。
	看着晋升条件里从0/100变成了1/100，陈希夷也是很欣慰。
	这叫什么，这就叫做开门红。
	他觉得自己有必要采购一些仪式用品了，比如各种规格的棺材，款式不同的寿衣以及化妆、缝合等等所需要的用品。
	再加上他炼气士的专业能力，野外遇见横死的，也能够当场给人来一套丧葬服务。
	“大师，这算是结束了吧。”西门越见到事了，自然是过来开口问道。
	“嗯，结束了，里头的脏东西被我超度了，而且就那弱鸡样也就靠着鬼遮眼吓吓人，水泥那么一封出都出不来，我还在他坟头上画了纯阳镇魔符，就算能出来也出不来，草率了，当时我应该直接给他火化的。”陈希夷回了一句。
	西门越有些卧槽，合着能火化啊，他本来是想着说给陈希夷提个建议的，不过碍于这是一具焦尸，这要是再火化引起对方的应激反应可就不妙了。
	不过事情都已经过了，西门越也就没敢多嘴，总不能说刨出来再拉去火化吧。
	“那大师，不知道接下来您有什么打算？”西门越问道。
	“没什么打算，今天刚进城，就被人扔在了马路边，要不是遇见你，我晚上就得寻思去公园长椅上将就一晚了。”陈希夷叹了一口气，又想起了那个说带他吃香喝辣的叶凡了，也不知道现在是开始装逼打脸了还是成了赘婿了。
	听到陈希夷这话，西门越是心里一喜：“大师要是不介意的话，可先在我家里头暂住几天。”
	“就等你这句话了，走。”陈希夷当即说道。


第207章 易吸引脏东西的灵性
	陈希夷坐在西门越家的书房里看电脑前，他通过网络浏览着他所需要的资料。
	比如三天后的第一百八十二届食神大赛即将召开，十年一次的那种。
	如果没有掺假的话，大概已经延续了一千八百二十年了。
	简单的看了一下过往的视频，当时陈希夷就惊为天人，还以为只是简单厨师比赛，但没想到是他的眼界太狭隘了。
	开盖冒金光、菜光都算是基础了，没点特效都进不了海选。
	吃完之后，爆衣、出异象的是各有各的不同，当时陈希夷都懵了。
	估计也是一千八百年的时间都习惯了，没人觉得美食能带来这种效果有什么不对劲的地方。
	除了陈希夷觉得比较生草之外没什么问题。
	“世家这玩意居然还没有死绝！”陈希夷往下浏览的时候，发现了某家大少又干了什么事之类的，而后又引申出了世家。
	现代归现代，但肯定不是前世。
	毕竟这个世界叫做乾国，听着古风古味的，但完全不是同一个世界，最多也就是科技方面有相似之处，其他的基本上没有多少相同的地方。
	陈希夷简单的查了一下，这世家还真不少，每个地儿都有。
	基本上干的都是垄断或者是高层的事情，底层人看似有着上升的通道，但实际上根本就已经固化了阶级。
	“一个大号的封建王朝，只是披了人文的皮，用另一种方式登上了现代的舞台，而且因为没了皇帝的集权，所以更加的肆无忌惮了。”
	陈希夷通过网络上流传出来的各种新闻，非常轻松的就判断出来了。
	别忘了，他可是有游光的三万年的记忆，哪怕是照猫画虎，都能够看出点端倪的，游光要是没点本事，怎么建立囊括一个世界的时序应对局。
	三万年，足够一个人蜕变了。
	“除了美食这不科学之外，还有武馆，这群练武的居然这么夸张吗？”
	陈希夷看着一个青年突然变成了浑身肌肉的壮汉，一拳下去，直接就把假人打成了粉碎。
	那假人可是实心，虽然不知道是什么材质，但正常人可没有那力道。
	“而且隐约之间似乎还有异能者，再加上叶凡这个修仙的，这个世界到底是个什么鬼的是世界，明明看起来层次很低的样子。”
	这个世界，连个模块都没有，而拥有历史底蕴的物品也只有一个，怎么就出现了这么多乱七八糟的东西。
	“淦，那些什么强大的隐世世家，藏在深山老林里的修真者，什么乱七八糟武者之类，我不会是遇见那些个狗血都市吧。”
	大概就是初期装逼打脸纨绔子弟顺便收美女，中期装逼打脸修仙者或者是武者、世家等等纨绔子弟顺便收美女，后期装逼打脸神王、至尊顺便收美女。
	就目前来看，叶凡要是没有被安排去当保安，反而被拉去当赘婿的话，大概等到他丈母娘寿宴来庆贺的哪天，说不定就得离婚，然后桃花运彻底爆发起来。
	不过想想也对，在这种情况下，也只有一个大号的封建王朝才能够出现如此多的荒诞之事。
	否则你一个纨绔子弟随随便便就调动当地官方势力去对付一个别人，疯了吧。
	“嘶拉~”
	突兀的，陈希夷听见了一声刺耳的锐物摩擦玻璃身。
	转头瞧了眼，就看见窗户上趴着一张苍白的人脸，就这么死死的贴在玻璃上，挤压的变形了起来。
	“哦，我的盘古啊，瞧瞧，这可是三楼，你就不怕我一开窗把你给顶下去。”陈希夷忍不住吐槽了一句。
	陈希夷走过去就这么和这位对视，翻着白眼，脸上好像还有些浮肿。
	“你平时拍照肯定得瘦脸，要不然你这大脸盘子就跟那烧饼一样，不仅大，还可能是带芝麻的。”
	看着这个浮肿到从生理特征上看不出男女的脏东西，陈希夷推测，可能是淹死的，具体是死在哪里，为什么来找他，那他就不清楚了。
	【淹死的鬼魂，生命值：100%，状态：饥饿】
	【能力1：游魂】
	【能力2：控水】
	【经历】
	【四月：闻到了极其渴望的灵性，趁着雨夜前来寻找】
	【四月：在湖里泡着】
	【四月：在湖里泡着】
	【四月：……】
	陈希夷一头黑线，好家伙，这是来找他的？
	灵性这玩意他知道，之前第一长生者里的负面状态里有一大堆相关的，这证明灵性这东西就跟元神一样，属于模块核心。
	但问题是陈希夷感觉不……
	好吧，他感觉到了，就在元神里头，一点灵光，今儿个给那具焦尸收尸的时候干拿到手的，现在正在元神里飘着呢，这灵性算是个挂机经验倍数，使得正常挂机收获的经验从1点变成了2点，翻倍了。
	当然，这和挂机经验少有关系，目前没有资粮充当挂机经验倍数的话，一个月大概能涨个1%左右的元神经验吧。
	也就是说，陈希夷收一次尸，就顶得上他一个月的挂机经验。
	介于灵性是天然的挂机经验倍数，陈希夷也就没去多理会，等他抽出时间来慢慢研究。
	可他万万没想到，这玩意居然会吸引脏东西来找他。
	“我就说嘛，天无绝人之路，真靠我自己慢慢的找那些个横死的尸体，得找到什么时候，原来开张之后，会有横死的自己送上门来。”
	陈希夷摸着下巴，看着那个淹死的脏东西，不由得有些开心。
	前缀都是淹死，这不是横死的还能是怎么死的，总不能是寿尽而亡吧。
	“不过，好像没几个人能活到喜丧吧。”
	这么一想，好像遍地都是非正常死亡的吧？
	这判定就有些模糊了。
	正想着这件事，眼前的脏东西猛地张开了嘴。
	好吧，不能说张嘴，应该说是咧嘴，咧到耳朵根的那种，大量的水草、淤泥伴随着腥臭味从口中喷涌而出，直接就将玻璃给挤碎了。
	陈希夷见此，不由得有些卧槽，赶忙伸手将嘴给硬合了回去，然后就看见这脏东西的脑袋鼓了起来。
	很显然是没地儿发泄了。
	“咽下去，快，别浪费了。”陈希夷赶紧提醒道。
	那脏东西不断的挣扎，想要摆脱陈希夷双手的钳制，甚至还想要用手去挠他，这陈希夷怎么能忍，果断分出了十只手过去摁住了脏东西的四肢外加身体的各个部位。
	最后，脏东西没动静了，也不知道是被陈希夷摁住了没办法动弹还是已经认命了。
	总之事情是解决的非常完美。
	随手将其拖了进来后把窗户关了起来，只是看着没有玻璃，外头风雨吹进来打湿了一片地，这就有点尴尬了，他这前脚进来住，后脚就把人玻璃给祸害没了。
	“大师，您这是……”西门越披着个睡衣就赶了过来，一眼就看见了没了玻璃的窗户以及正踩在桌子上拿着个黑色胶带正往天花板上封些什么。
	隐约之间能看见是个人形，并且胶带口处还不断的在往外渗水，滴落在了地面上。
	“哦，湖里头爬了个东西出来，是个半夜喜欢趴在窗户边偷窥的货色，就是泡的有点肿暂时分不出男女来，只能先将就一下了。”陈希夷顺手将其沾完了之后还裹了一层浆糊。
	听到这话，西门越汗毛都立起来了，这小区肯定有问题吧，前有焦尸，后有趴窗户的。
	要知道，他这可是三楼，正常人能在这里趴窗户吗？
	至于湖里头，他这小区当然有湖了，就在他这栋楼前就有一个景观湖，当初这还是个卖点，没成想居然成了脏东西的温床了。
	“没事，你去睡吧，我估计就这么一只，要是再有的话，我先糊墙上，明天再一起处理。”陈希夷安慰道。
	西门越越听越惊悚，什么叫做先糊上墙，就这情况，那得有多大的心才能睡得着。
	“那个，我不怎么困，还是找个东西把窗户堵一下。”西门越可睡不着。
	陈希夷也没说些什么，而是做完之后，继续浏览网络，想要从中找到点什么消息。
	在西门越将窗户堵住之后，就坐在陈希夷旁有一句没一句的聊着，似乎是觉得陈希夷身边更有安全感一样。
	而陈希夷也是一心三用，不仅浏览网络，还在跟西门越聊天的同时尝试使用元神将自身灵性给遮蔽掉。
	以免接下来又有什么乱七八糟的脏东西过来偷窥他。
	“大师，我明天准备换一个房子，您怎么看？”西门越带着一些局促的语气问道。
	“我坐着看，这儿不是挺好的嘛，市中心小区，地段好，你这也不小，有五百平米吧，啧，有钱人啊。”陈希夷这时候才想起来，别看这西门越看起来很沧桑，但市中心五百平米的房子，可不是什么人都能买得起。
	“我在南边的别墅区还有一栋独立别墅，平时是我爸妈和岳父母在住，只是离公司比较远，所以才在这里买一层的，这地儿连出了两个脏东西，有些不吉利，我准备请大师您一起去别墅区去住。”西门越说出了自己的想法。
	对此，陈希夷这才明白了这位西门越的有钱程度，为了上班通勤，结果在公司周围买了房子？
	陈希夷可以肯定，他绝对不止别墅区那么一栋别墅。
	“这么有钱的吗？要是真这么有钱给我买辆挖掘机、拖拉机呗。”陈希夷第一时间就想到了这些东西。
	有了挖掘机，他到时候家园化后，再让铁匠进行强化、附魔一下，以后要是到了玄幻或者是仙侠世界，他开着挖掘机直接把对方的山门大阵给挖穿了，当场镇压那些个老祖、大能等等。
	“大师您要这些东西干什么？明天我让我爸带您去选。”西门越有些疑惑，不过人家想要，那就给他买呗，反正对于他们西门集团来说，只是九牛一毛的东西。
	“当然是用来物理超度啊，我到时候往挖机上整点符，开着挖掘机直接碾过去，管他什么牛鬼蛇神全都得成肉酱。”陈希夷一本正经地说道。
	听到这话，西门越好像打开了个新天地。
	“大师，您说我要是往小刀上画点符，是不是也有对付那些脏东西的能力？”
	“不，你拿张符裹着石头砸过去都行，不仅有法术伤害，还有物理伤害，甚至要是你能搞到枪械、炸药，加持一下就是现代化降妖除魔了。”陈希夷忍不住吐槽了一下。


第208章 遍地存在的神医、兵王
	次日，陈希夷处理了脏东西，焦尸的坟旁边多了个新坟。
	这俩是一水一火，能埋一地儿也算是有缘了。
	回去的时候，就没有去市中心的那个小区，西门越直接带着陈希夷前往别墅区。
	说是搬家了，不过陈希夷猜测，估计是心有余悸，里头的东西都不要了。
	要不然能这么快？
	序列1的晋升条件已经达到了2%，连死亡通知也再一次升级了。
	被动从11米变成12米，主动也再一次增强了。
	不过他们这刚回到别墅里头，就已经有人在等着他们了。
	一个女警察，还有一个穿着休闲服，看起来吊儿郎当没有一点正经的年轻人。
	一进门，那女警察就出示了证件，而后直接问道：“西门先生，有些事情想跟您咨询一下，昨天医院和殡仪馆那边反馈，您先是……”
	“这件事啊，我这……”西门越给自家老爸打了个眼色，让他招呼陈希夷，而后就配合这女警的问话。
	陈希夷则是饶有兴趣的看着这一幕，他对女警察不感兴趣，他对那个年轻人感兴趣，这年轻人的年纪大概跟叶凡差不多，但无论是前缀还是能力，都让陈希夷觉得这位不一般。
	【兵王的秦天，生命值：100%，状态：有趣】
	【能力1：桃花运】
	【能力2：神级格斗】
	【能力3：武道小成】
	【经历】
	【四月：路上巧遇警察的柳月，起了玩闹的心思，陪她来调查】
	【四月：帮助女房东解决地痞流氓】
	【四月：被和女白领当做挡箭牌】
	【四月：……】
	看着对方的经历，陈希夷一时间不知道该说些什么，每天过的那叫一个充实，每天都能遇见各种美女。
	更重要的是，陈希夷有一种似曾相识的感觉。
	这秦天和叶凡怎么看都像是翻版，一个是兵王，一个是神医。
	都有共同的标志，那就是桃花运加神级能力再加某某小成。
	唯一不同的是经历，一个是初出茅庐，另一个已经是经历大风大浪了。
	陈希夷猜测，这秦天肯定是那种隐藏的顶级王牌特种兵出身，保密程度SSS级，只有权利顶层的几个人能够查到他的资料，并且还经历了各种困难的任务，结果因为某件事打了长官而被退役，这些事一般都是正义之举，要么是为了任务里的小萝莉，现在可能寄养在他家里，要么就是因为某个美丽御姐，可能正在相爱相杀。
	至于其他的可能，也有，不过概率比较小。
	不过这位兵王虽然退役了，但以前的人脉肯定都还在，说不定一个电话就能把轻易不能动用的顶级王牌战队拉过来。
	说实话，要是不给退役，秦天可能真的会成为名留青史的兵王，现在退役了，估计每天都在温柔乡里头吧。
	毕竟按照这套路，都是这个剧情。
	叶凡的桃花运可能刚刚开始，而这秦天如今的桃花运已经是如日中天了，要不然能天天遇见女的。
	陈希夷觉得，这位估计是救不了的，只能当种马了。
	而站在一旁的秦天被陈希夷这么看，都有些发毛了。
	也就是需要在警花面前保持风度，否则秦天当场就得跟陈希夷发飙。
	“嗯，我知道了，那多谢西门先生的配合，我们会去查证。”女警把记录收了起来后就准备离开了。
	而后便转身离开了，秦天则是屁颠屁颠的跟着离开了，离开的时候满嘴花花的和对方调情着，一副完全不把在场所有人放在眼里的样子。
	“大师，那个男的有什么问题吗？您刚才一直盯着他？”西门越把人送走之后，有些好奇的问道。
	“嗯，很大，根据他的面相来看，是个兵王，后台很大，没事别惹他，真要惹到他了，能赔礼道歉解决的事情就赔礼道歉，出点血也可以，要不然的话，全家死光都算是常态操作了。”陈希夷语重心长地说道。
	西门越和他爸面面相觑，没有这么夸张的吧。
	“我知道了大师，会避着他的。”西门越听完，没想过说去抱对方的大腿。
	对方从一开始的态度就是吊儿郎当，完全没把他们放在眼里。
	原本以为是没教养，但没想到是人家完全看不上自己，这种人还是离远一点，特别是陈希夷说过得罪对方全家死光的情况，如此喜怒无常，谁知道自己抱对方大腿后会不会因为一些小事而被对方给处理掉了。
	抱这个不知名的兵王，还不如抱陈希夷的大腿，这才是真才实学，而且性子也好。
	“没事别喊我大师，现在是是讲科学的，你不能因为有些不科学你就不讲科学了。”陈希夷语重心长的纠正到，只要大家都讲科学，他这个不科学的玩家才能浑水摸鱼。
	“确实，在家里头叫一叫可以，但要是出去了，对大师的影响也不好，不如就叫陈先生吧，顺应时代潮流嘛。”西门越他爸开口缓和了一下。
	“这个好。”只要不叫大师，陈希夷都可以接受的。
	而后又顿了一下：“陈先生，明晚我大哥寿宴，还请先生大驾光临。”
	“你大哥？年纪不小了吧。”陈希夷开口问道。
	“七十了，是我西门家的家主，西门集团的掌舵人，我西门家算是烟州四大家族之首，我大哥对先生是仰慕至极，若是先生愿意前去，必然是我西门家的上宾。”
	西门越他爸西门章说道。
	但陈希夷却不由得有些卧槽，寿宴再加上这些个兵王、神医，这要是没点事情，谁信啊。
	“冒昧问一下，当年你大哥六十大寿的寿宴有没有发生什么事儿？”陈希夷问了一句。
	西门章不由得一愣，也是苦笑道：“先生莫不是算出了什么，十年前，我那大哥的寿宴本来是给我那侄孙女的订婚宴，和柳家联姻，但却突然冲出了个穷小子，带着我那侄孙女私奔了，这一度让我西门家没有好脸面。”
	“柳家？今天来的那个女警察就是柳家的吧。”陈希夷有些好奇的问道。
	“对，柳家家主的长女，没想到先生你也能看出来。”西门越回了一句。
	废话，正常人谁看不出来，人家兵王都跟在身边了，这女警察不得有点身份，要不是世家女，接下来的相亲、联姻等等打脸剧情怎么办。
	陈希夷觉得吧，有那味了。
	“我给个建议，那就是你大哥的七十岁寿宴要不然还是别办了，否则的话，说不定寿宴变白事就不好了。”陈希夷衷心的劝告了一下。
	在场所有人脸色不由得一变，他们觉得陈希夷不会无故放矢。
	“可是请柬已经放出去了，这朝令夕改恐怕……”西门越有些担忧的说着。
	不过他没说完，西门章就打断了他：“我和我大哥沟通一下，看看他怎么说道。”
	西门家的几人都知道，这一次寿宴可是大事，绝对不能耽搁，要不然连自己孙子和儿子死了，都没敢大声声张，只能先放在家里。
	还不是怕这事耽搁了寿宴。
	他们享受着西门家带来的权利，自然也得肩负起对应的责任了。
	要不然当初见到的时候怎么会愁眉苦脸的，还不是因为自己家里人没办法下葬，他们甚至连寿宴都去不得。
	好在，被陈希夷救活了。
	这自然就是万事大吉了，明天就又能去参加寿宴。
	这可不是单纯的寿宴，还是商务会、利益交换处以及最重要的西门家的高层换代。
	七十岁的老家主要辞职不干了，新人的交接仪式就在这一次的寿宴上。
	否则的话，怎么可能会这么严重，如果只是单纯的寿宴，取消了那确实也就取消了，没什么大不了的。
	“先生，具体会是什么情况居然这么严重，让寿宴变白事。”西门越还是忍不住问道。
	陈希夷思索了一下：“很多，这么说吧，错的是世界，不是你们。”
	听到这话，西门越眼中瞳孔一缩，他没想到会是这么句话。
	“可有破解之法？”西门越恭敬的问道，瞧他爹和他大伯的交谈，取消恐怕是不能取消的，因此也只能问道。
	陈希夷思索了一下：“解决办法是没有，不过倒是有规避的办法，具体能不能成就得看你们的培训了。”
	“纸和笔给我。”
	说完，便开始写着一些事情。
	比如保安、服务员的态度要好，特别是在面对一些穿着休闲服或者是行为吊儿郎当的年轻人或者是中年人。
	再有就是得注意一下那些长相普普通通，但一双眼睛却十分深邃，别人看美女时是淫邪而他则是欣赏的年轻人。
	再或者是一些赘婿、总裁未婚夫或者是不知道从哪里获得请柬的穷苦大学生等等，千万别歧视或者挑衅。
	当然，还有更重要的一点，那就是收束好自家的那些性子飞扬跋扈或者是纨绔子弟，千万千万别让这些人随便的阴阳怪气，这类纨绔能捆到包厢里最好就全给捆了。
	最重要的是，最近没有得罪这一类人。
	满满当当的写了一张纸，西门越和西门章是越看越古怪。
	总觉得这有点矫枉过正了。
	“你们还别不信，那个兵王我要是没提醒，你们谁能知道？真要是得罪了，要么我出手弄死他们，要么他就连你们整个西门家都连根拔起，没错，是你们整个家族，而不是你们一家子。”
	这群一看就是龙傲天加后宫种马类型主角模板的人，绝对不是这么简单。
	要是没有之前的事情，西门越和西门章绝对是不相信陈希夷的危言耸听，可在见识了陈希夷的本事之后，自然是信了，对方又没有骗自己的必要。
	“我知道了，我会让我大哥小心的。”西门章接过了那张纸，不由得有些无奈，这里头的忌讳又偏又多，真要实行也是有不少的困难。
	西门章能信，但他大哥不一定能信，毕竟这里头的规避忌讳是真的奇葩。
	‘不过，好像也不是不能解决对方，除了我暴力碾压之外，还可以借刀杀人啊。’
	陈希夷思索着这事，他不知道这些个人有没有跟主角一样是打不死的小强，但所有人要是都有这么个桃花运，只要有大数据的话，或许能够勾动这些人自相残杀。
	比如说塑造一个桃花运的交互点，所有桃花运能力拥有者都看上了同一个美女。


第209章 寿宴里头猜剧情
	陈希夷坐在宴会的角落里，看着人来人往，他不喜欢出风头，本来其实不大想来的，不过架不住西门越一直请他。
	要不是这是个现代化世界，很多事情并不是那么方便。
	至于和官方合作这件事，在他得知了这乾国的上层结构之后就失去了这个想法。
	各大世家统治的世界，完全没有任何的可用之处，真的暴露了自己的特殊能力，恐怕第一时间获得的不是支持，而是围杀。
	要知道，这个世界可是有不少乱七八糟的能力。
	世家的情况，陈希夷也是略有耳闻，比如说这位西门骅，西门家的家主，对于的本质上根本就没放在心上。
	西门越也是很尴尬的坐在一旁和陈希夷一起聊天。
	之前他爸吹的有多欢迎，结果就瞧了眼之后什么都没说，很显然应该是夸大了事实。
	不过他也没说些什么，西门越一家是在他爸那一辈就已经算是西门家的旁支了，要不是他爸和西门骅这老家主是兄弟，这寿宴还真不一定轮得到他，哪怕说是子侄也可能进不来，毕竟这是要招待上层人物和本家嫡系的。
	西门越其实位置比较尴尬，虽然说自己开公司，在这烟州里也算个有钱人，但和西门集团一比，可就差多了。
	“人家搁那觥筹交错的，你搁这跟我看什么热闹。”陈希夷忍不住问道。
	“先生多虑了，我可不算是上层人物，没资格跟这些觥筹交错。”西门越看着那一个个衣着光鲜的人，不由得有些自嘲。
	“那你可真惨，好说歹说也是西门家的人吧。”陈希夷的目光扫视在众人之中，看着穿插的服务生不由得说道。
	“这些资源，可不是给我们这些旁支的，我爸当年要是能在西门集团里有一席之地，那么我肯定也是其中的一份子，可惜我爸没能给我找个好亲家联姻，被踢出去了，所以不就没我的份了。”西门越简单的解释了一下。
	意思很明白，你可以过去巴结人家，但人家不一定鸟你就是了。
	反正他的公司全靠西门家的威望，他也没想过更进一步，所以也就得过且过，他知道自己的公司已经到了极限，再往上，很可能会被西门家的某些人盯上，到时候从鸡肋变成肥肉，可就不是什么好事了。
	西门家的主家只有他大伯一家，但西门集团里可有不少得势的旁支，他家实力不济被挤出来，也是很正常的事情，毕竟都是看利益的，而不是看亲情的，真要看亲情这一次寿宴就不会办成利益会了。
	“你爸呢？我记得之前咱们仨一起进来的，怎么一转眼就没了？”陈希夷问道。
	“去屋里头和我大伯聊天，也不知道聊些什么，不过无所谓了，反正和咱们没关系就是了。”西门越对此无所谓。
	在经历了自己儿子假死还魂以及两次遭遇脏东西之后，对于人生的态度也是发生了极大的转变，平平安安最重要，权势财富也不过是过眼云烟。
	所以这才跟陈希夷一起搁这在角落里聊天。
	很快，陈希夷就找到了他想要找的人，一个同样坐在角落里的年轻人，穿着和陈希夷一样在这尚未开始的宴会里是格格不入。
	陈希夷穿的是书生时装，而这年轻人则是土包子模样的休闲服，甚至脚下还是穿了一双人字拖，比陈希夷还不靠谱。
	【战神的楚歌，生命值：100%，状态：无趣】
	【能力1：桃花运】
	【能力2：神级格斗】
	【能力3：武道小成】
	【经历】
	【四月：参加寿宴，感觉到无趣】
	【四月：替女大学生还债，并且教训了放贷人员】
	【四月：帮单亲妈妈照顾女儿】
	【四月：……】
	“嘶~恐怖如斯！”陈希夷不由得倒吸了一口凉气，来了一句恐怖如斯。
	虽然说能力和昨天那个秦天一样，但前缀不一样，战神啊，后面会不会出现什么龙王、修罗之类的。
	西门越也是发现了陈希夷的情况，顺着对方的目光看去，不由得也跟着倒吸了一口凉气。
	楚歌的条件完全符合了陈希夷之前给他写在纸上的那些需要规避的事。
	平平无奇、双眼深邃、吊儿郎当，并且还穿着休闲服没什么礼貌，看起来就跟个街溜子一样。
	“你认识不？”陈希夷反问道。
	“不认识，不过应该不是这烟州四大家族子弟，旁支是没有资格来的，嫡系的话几个人我都是认识的，也不是政商军三界的人，能有资格来参加我大伯寿宴的人也只有烟州顶层的那一小撮人，所以很可能是集团里头有人邀请来的。”
	西门越是开公司的，再加上世家的教养，所以想要判断出这人是谁带的还是比较轻松的。
	“啧，我觉得要出事了，你大伯的这寿宴恐怕是不好办了。”陈希夷看着那个吊儿郎当的楚歌，也不知道对方的背景是什么，居然能带上战神两个字。
	但又一想，无论是战神还是兵王，都逃不过温柔乡，足以说明桃花运的可怕之处了。
	“这……先生您能帮一手吗？”西门越赶忙说道。
	“不能，我不想引火烧身，要知道阻人装逼犹如杀人父母。”陈希夷果断拒绝掉。
	这种类似于都市后宫的主角模板，没什么必要的话还是别正面跟对方冲，谁知道对方会扯出什么乱七八糟的东西来，还是暗戳戳的搞事比较符合陈希夷的想法。
	就目前来说，陈希夷已经收集了三个桃花运主角，再攒五六个之后，到时候利用桃花运来一波海后钓种马，他完全可以稳坐钓鱼台看神医、兵王、战神等等大乱斗。
	数分钟之后，果然就有个不开眼的青年手上拿着杯不知道是什么酒就朝着楚歌过去，脸上带着不屑，语气里是阴阳怪气。
	“过去挑衅的人是谁你知道吗？”陈希夷问道。
	“似乎是黑鹰安保分公司总经理的儿子，看来应该是被他爸带来见世面的，这黑鹰安保公司在乾国里算是一等一的安保公司，这分公司都能够跟我们西门集团平起平坐，总公司更是手眼通天，我们西门家远不是对手，似乎也是某个世家的白手套，只是隐藏很深，并没有多少人知道。”
	西门越介绍了一下这起冲突的人，他并没有想过要去解决这件事，他可还没有这个资格。
	“哦吼吼，有好戏看了，你猜这俩是为什么起冲突，我猜是为了女人，希望待会来处理的人能秉持公正，要不然真要是倾向那个总经理的儿子的话，咱们就能看一场别开生面的打脸了。”陈希夷饶有兴趣地说道。
	在这个全世界都有问题的世界里，陈希夷觉得他写的那一份完全就是生存守则。
	比如女朋友、老婆，千万别娶那种长相好看或者是长相刻薄和性格刁蛮，找一个普通相貌的普通女子就可以了。
	前者的话你容易暴毙剩个老婆女儿便宜这类主角，后者的话很可能因为家长里短的小事得罪这类主角的女人，然后连老婆带你都得倒霉，轻一点的受点教训或者牢狱之灾，重则家破人亡连投胎都没机会。
	果不其然，两者闹腾了起来，引来了不少人围观，并且那个总经理的儿子还把这楚歌贬低的是一文不值。
	这情况自然是引起了西门家的人的注意，一个年轻人很快就前去解释了。
	“这是我大伯老三的儿子，年少有为。”西门越解释了一下。
	陈希夷不由得打量了一下俩人：“你家里头挺能生的啊，你跟你这侄儿最多差个十岁吧。”
	“我大伯家有十二个，最年轻的才十八岁，我把跟我大伯其实也是有十个兄弟姐妹。”西门越有些小尴尬地说道。
	“你家还真是人口众多，怪不得你这家主的侄儿都成旁支了，这远房亲戚恐怕更多了吧。”陈希夷有些哭笑不得，就这么生人口能不多嘛，跟母猪下崽一样。
	反倒是西门越他爸西门章就只有他一个，反而显得有些格格不入。
	两人一边聊着，很快又有人挤进去了，是年纪比西门越他大伯家老三儿子还要年轻的女人，一进去就吵了起来。
	“咳，那是我大伯家的小十二，论辈分比老三家的儿子还要大，看来就是她邀请来的。”西门越有些尴尬。
	最后以那女子拉着楚歌离开结束了，只是在场上另外两个人都是脸色一黑，特别是那黑鹰安保分公司总经理儿子的脸色，是又黑又绿，陈希夷总觉得里面有内情。
	“之前听说我大伯家的小十二和黑鹰安保总经理的儿子相亲，两家是有联姻的意向。”西门越在一家说道。
	“怪不得脸是又黑又绿的，这情况谁能接受，等等，这哪儿有点不对劲吧。”
	“那女的才十八吧，按照正常情况，顶多才刚上大学，这就去相亲联姻了？”陈希夷突然反应过来，十八岁看似是成年了，但实际上应该才高中毕业没多久吧。
	“高中才毕业，快要上大学了，听说是学商业方面的。”西门越回忆了一下说道。
	“还真就世家利益为先了呗。”
	“这事恐怕是没完了，接下来的寿宴就有得看，两人绝对不会罢休，就看剩下多少理智了，真要是脑子一热可就有趣了。”
	陈希夷算是明白了，果然是披着个现代世界皮的封建王朝。
	“既然后面不安生，咱们就先离开吧。”西门越也是怂了，如果真按照陈希夷的猜测，肯定没有好处。
	“没问题，快跑，留下来到时候波及到了咱们，指不定连九族都得没。”陈希夷果断同意了。
	“好，您先稍等一下，我进去把我爸拉走，反正我家只是个旁支，留不留下来都无所谓。”西门越说着，起身就朝着里屋走去。
	陈希夷扫视了一下四周，他突然发现这些服务生全都换人了，他不是脸盲，也不是文盲。
	就算这些服务生太多他没认全，但却也认识这些人前缀上的杀手、雇佣兵两个词。
	‘卧槽，这真是准备来一波大的，不过应该没事，毕竟西门家的那十八岁的少女勾搭到了个战神前缀的人，肯定是英雄救美的剧情了。’


第210章 烹饪妖精・地狱魔厨
	“你爸他不走？”陈希夷坐在车上问了一句，回去的就他跟西门越两人。
	“不走，他走不合适。”西门越还没有意识到问题的严重性。
	随着后头宴会场地大门的关闭，车辆也缓缓驶离。
	“那只能祝他好运了，希望他能在接下来的混战里活下来。”陈希夷一脸遗憾地说道。
	“混战？活下来？”西门越一脚刹车下来，语气里带着难以置信。
	陈希夷对此则是满不在乎：“对啊，之前的那些服务生全都变成了杀手、雇佣兵，我不觉得说这些人退役了会来当服务生。”
	“那快回去救人啊，先生您……”西门越神色紧张的想要说什么。
	但却被陈希夷打断了：“就咱们俩？去送死吗？我说过这有问题吧，我也劝过吧。”
	“好言难劝该死的鬼。”
	对此，陈希夷完全不在意，他能来这里浪费时间，已经很给他们面子了。
	“那这……我们该怎么办？”西门越强迫自己冷静下来，回去肯定是来不及的了。
	至于报警，估计真去了也迟了。
	谁知道对方是冲着什么去的，如果是钱财还好说，就怕是报仇。
	这并不是什么不可思议的事情，毕竟世家做的那些事都不是什么好事，要真是好事，如何快速的积累资本，怎么供养得起如此庞大家族的风花雪月。
	“啧，只能看那个吊儿郎当的小伙子能有多少实力了，也幸好是你大伯家的小十二拉来的，要是换一个，估计你们家真就得凉。”陈希夷颇有些古怪地说道。
	听着陈希夷的话，西门越也是有些无奈，只能说了一句：“先生您在车上稍坐一会儿，我去办点事。”
	西门越搁这坐立不安，最后还是下了车，去外头电话给自家老爸。
	见此，陈希夷摇了摇头：“这里估计是不能再住了，得换个地方了，毕竟，想要的东西已经到手了。”
	陈希夷看着自己兜里的各类证件，这些证件有身份证、驾驶证、毕业证等等，全都是真的。
	只不过是现做的而已，硬是把陈希夷这个不存在的黑户变成了有着正经户籍和过往经历的人。
	西门家在这烟州，虽然说不算是一手遮天，但却也是政商军的龙头世家。
	想要处理陈希夷的这点小问题，基本上是简单到不能再简单了，也就一句话的事情，手底下的各个人物都会替他们办好的。
	哪怕说是那黑鹰安保分公司，虽然势力和西门家平起平坐，但作为地头蛇，在话语权方面，远比黑鹰安保要强得多。
	打了半个小时电话的西门越总算了回来了，脸上也是轻松了下来：“事情解决了，有人三下五除二的就把那群雇佣兵撂倒了，有惊无险，幸好在寿宴开始前被揪出来了，要不然这一次我们西门家又得掉面子了。”
	“是之前那个吊儿郎当的小伙子处理的吧。”陈希夷开口问道。
	“没错，他叫楚歌，幸好他处理了，这人似乎不一般。”西门越也是说道：“所以听说为了加强安保，我大伯他想让小十二和黑鹰安保分公司经理家的儿子联姻。”
	听着这话，陈希夷一头的雾水，这有点不对劲吧。
	“你家大伯脑子没问题吧，他们是楚歌救的，结果这恩将仇报是不是有点不太好吧。”陈希夷有点卧槽，总觉得这个西门家岌岌可危，他觉得果然这地儿不是久待之处。
	“救命之恩没必要搭上一个女儿，我大伯准备给个一百万打发了，他觉得对待这种没权没势的小人物没有必要过度亲近。”西门越叹了口气，把他爸了解的情况说了出来。
	“我给你个建议，等你爸回来了，把公司连带所有的家产全都变卖了赶紧跑路，离烟州能有多远就多远，晚了估计我要么去牢里看你，要么去坟头看你。”
	“还有，告辞。”
	陈希夷下了车，果断跑路。
	这位可真就当断不断的，很显然是没有想过这里头的怪异之处。
	此时他也明白了这些世家的傲慢之处。
	没错，他觉得是傲慢，而不是愚蠢。
	自家女儿邀请个男的来过自己的生日，这是普通朋友？
	再一个就是这人还身怀绝技，救了自己全家一命，结果这一转头就准备棒打鸳鸯？
	且不提楚歌的桃花运，就这种一百万打发对方，还小人物，在这个世界能熬这么些年，那只能说他们家女儿生的少，上一个也就私奔，没让西门家家破人亡已经很仁慈了。
	“陈先生，你去哪？”西门越追下来问道。
	可却看见陈希夷已经跑没了影，一时间神色是十分复杂。
	连对方都要跑路，这说明什么？
	问题是真的严重了，这位可是连妖魔鬼怪都不怕的。
	“或许只是危言耸听罢了，西门家在烟州，可是大世家。”西门越也是有些纠结，而后见陈希夷消失后，只能独自上车离去。
	另一边，陈希夷已经来到了三条街之外，上了一辆公交车。
	去哪儿无所谓，反正先走远一点再说，别到时候溅他一身血。
	而且，这个世界他也了解的差不多了，准备开始单飞了。
	总不能说一直住在西门越家里头吧。
	那他们岂不是赚大了，自己帮忙救了他儿子还处理了焦尸，这暂住两天和这些证件也算是报了这恩情了，陈希夷亏就亏点吧，赶紧把这个麻烦甩掉再说。
	西门家的后续无非就两种，刚到底和送女儿了。
	但无论是那一种，肯定都得遭殃。
	这公交车一路行驶，渐渐的就出了市区，朝着乡镇而去。
	陈希夷想了想，在终点站下了车。
	这乡镇和市区一比，自然是差了很多了，更何况他这乡镇好像有点远，这公交车他坐了将近五个钟头，他怀疑都快出市了。
	一番打听之后，找到了个房屋中介。
	最后买了一栋荒废了不知道多少年的屋子，这里好处就是偏僻，但好在水电设施齐全就是了。
	至于他哪里来的钱，当然是西门家给的，在证件里还塞了一张卡，陈希夷查了一下，有一百万，这房子花了十万。
	虽然有些不值，但胜在效率快，半小时的时间就给他完成了各种手续。
	剩下陈希夷又买了各种设备设施以及书籍。
	林林总总花了一万多，剩下的一些材料他也委托了中介帮忙购买。
	这九十万很快就被他清理的没剩下多少了。
	回到了这跟个小别院似的房子里，让人影清理完卫生，陈希夷这才松了一口气。
	“东西还得明天才能送来，先把这小别院家园化吧。”
	他完全不担心对方拿钱不办事，他在对方的身上下了点小动作，保证对方老老实实的。
	陈希夷吭哧吭哧的就开始干活，数把合金镐飞舞，很快就把这郊外小别院给拆了又重建起来。
	最后再放下了家园庇护者，又将这一千单位全都给替换后，这事才算是结束了。
	坐了两分钟之后，陈希夷他又闲不住了，总觉得哪里怪怪的。
	“想起来了，以前庇护所都是在地下，这一次在地上，怪不得我总觉得哪里不得劲。”陈希夷反应过来后，打量了一下四周后，就准备在地下再挖一个庇护所。
	电梯就不用了，到时候直接打通造个楼梯就可以了，不用太麻烦。
	这地下庇护所可比地上庇护所的建造时间要长，毕竟要挖空地底，还得保证在家园化前不能坍塌。
	这不就大半晚过去了。
	等陈希夷爬起来的时候已经是23:59了，急吼吼的朝着床上去睡觉。
	“得带给闹钟啊，要不然每次都掐着点睡觉，迟早有一天会晚一步的。”
	“算了，还是带床吧，带闹钟放物品栏里又不会响。”
	陈希夷叹了一口气看着00:01的时间，他这算是睡醒了。
	地下庇护所也在后半夜完工了，天色也是蒙蒙亮了起来。
	而后陈希夷便将自己元神里被遮蔽的灵性放开。
	在西门越家里头，确实是不大好放开，真要放开的话谁知道会引来多少的脏东西。
	但在这里不一样了，就他一个人，来多少陈希夷都不在意。
	“不过这些个脏东西似乎都是日伏夜出，这大白天的估计是不会现身的。”陈希夷对此有些遗憾，不过也无所谓了。
	【冒险家结束了寻宝之旅，正在家园之中修整，他给你带了不少的宝藏】
	【你获得以下物品】
	【蕴含历史底蕴的物品：墨玉锅】
	【灵物：爆火辣椒×3】
	【灵物：青玉果×1】
	【食谱×17】
	【货币×156201】
	“啊这……你不会是去食神大赛里探险的吧。”陈希夷看着冒险家得到的东西，两个灵物一个是红辣椒，另一个是青椒，一时间陈希夷有些生草。
	更重要的是还有食谱，居然高达十七张。
	至于货币，看了一眼后发现只能是这个世界使用，离开了就无法使用的纸质货币。
	回到家园后当即开始进行点化。
	【你对墨玉锅使用了技能点化通灵】
	【墨玉锅灵性觉醒中1%……】
	【你获得烹饪妖精：地狱魔厨】
	【烹饪妖精：地狱魔厨】
	【饱食度：100/100】
	【能力1：厨艺专精】
	【能力2：灵魂魔焰】
	【能力3：万用厨具】
	【你受到烹饪妖精：地狱魔厨加持，获得状态：魔气】
	【万物的羁绊列表已更新】
	【八大匠：木匠（空缺），瓦匠（空缺），铁匠（锻造妖精：铁匠），石匠（空缺），皮匠（空缺），毡匠（空缺），剃头匠（空缺），裁缝匠（空缺），饼匠（烹饪妖精：地狱魔厨）】
	【天堂与地狱：天堂（空缺）、地狱（烹饪妖精：地狱魔厨）】
	“？？？”
	陈希夷一头黑线，这是个什么玩意啊。
	看着一坨巴掌大的绿色火焰下长着漆黑色的触手，这玩意的是厨师吗？
	嗯，还真是。
	厨艺专精给予地狱魔厨高超的厨艺，灵魂魔焰则是让制作出来的食物附带更多的额外效果，万用厨具是让地狱魔厨自身的触手变化出所需要的任何厨具。
	别的不说，但凡能力里有专精两个字，肯定都不是什么低级的能力，要知道江湖和山岳可是有着水脉专精和地脉专精，足以说明专精能力在妖精里是顶级的能力了。


第211章 时代下衰弱的神奇职业
	在确定地狱魔厨不会给他制作黑暗料理之后，陈希夷也算是松了一口气。
	嗯，不会给他做，但不是不会做。
	他见识过地狱魔厨的黑暗料理，已经不能说是食物了，而是一次性消耗武器了。
	【海鲜大餐（01版）】
	【生命值上限-10%】
	【理智-1】
	【触手变异概率+10%】
	这玩意就是将正经的海鲜大餐黑暗化得到的恐怖之物，全都是陈希夷没有见过的属性，但无论怎么看都不是人能吃。
	当然了，也有正常版的。
	【海鲜大餐（01版）】
	【饱食度+500】
	【高速恢复生命值】
	【精力旺盛】
	【生命值上限+50%】
	【强度5的护盾】
	【水下呼吸】
	这个是正常加上加强版的海鲜大餐，里面不仅用到了凝水珠，还有新获得的火爆辣椒和青玉果。
	可惜的是这些Buff都是临时的，无论是正面还是负面。
	其他人消化完之后就没了，估计只有半天左右，取决于人的体质。
	但无论如何，都是极其强大的Buff，黑暗版的就不说了，NPC指不定一口下去当场长个触手出来。
	黑暗版的生命值上限降低和理智减少确实是临时性的，但触手变异概率这玩意吧，吃完后要是没长出来也就过去了，但这要是长出来了，可就成永久的器官了。
	而正常版的就全是临时性的了，一般来说，陈希夷从中获得的饱食度消耗完了，这状态就消失了，就是不能叠加，重复食用只能延长时间，而无法叠加效果。
	“还是缺少灵物。”
	要是陈希夷有着足够的灵物的话，那完全可以靠叠Buff叠出一个属性碾压出来。
	一种食物确实不能叠加只能延长，但多种食物就可以。
	要是生命值上限叠加他个百分之一万，那反弹回去的伤害可就不是百分百了，那可就更高了，说不定连没有血条的存在都能给他反死。
	如果没有灵物加入食物之中的话，地狱魔厨也只能制造出前三个效果。
	当然，这前三个效果也比陈希夷自己制造要强得多了。
	他的饱食度只能增加150，人家直接增加500，缓慢恢复生命值直接变成了高速恢复生命值，甚至还多加了个精力旺盛，饱食度溢出的精力旺盛和附加的精力旺盛是两个同时生效叠加的状态，相当于是双倍的快乐。
	“不过，有点古怪的是，为什么会是地狱魔厨？”
	陈希夷打开电脑查询着墨玉锅的消息。
	今天他这边网络和大部分的设备以及送来了，现在完全可以使用。
	【墨玉锅丢失！！！第一百八十二届食神大赛延期举行，举行日期待定】
	陈希夷一搜索，头条就是这个。
	“卧槽，冒险家还真的是从食神大赛里把地狱魔厨给顺出来的。”
	之前只是猜测，但现在是石锤了。
	墨玉锅是食神的代表，只能食神持有，使用墨玉锅煮出来的食物，会有着特殊的功效。
	而这墨玉锅的来历，也是极为不凡的，本来应该是黑暗厨师界的至宝，当年在和光明厨师界交锋时失败被统合之后，便成为食神的代表之一。
	至于光明厨师界的至宝，据说是在光暗厨师争斗的时候损坏了，如今已经彻底失传。
	当然，据说损坏的是光暗厨师一统的时候，现在已经没了光暗厨师之分，被整合成了厨神大赛了，而光暗之分则是变成了厨师流派。
	“好家伙，怪不得是地狱魔厨，合着是黑暗厨师界的至宝，但为什么这剧情有些生草呢。”
	陈希夷看着墨玉锅以及光明厨师界、黑暗厨师界，总有一种在看隔壁小当家的既视感。
	“嘶，不会是又有什么隐秘存在吧。”陈希夷不由得有些脑袋大。
	从历史里来看，这个世界似乎是以厨师为主的，只是在现代莫名的给歪了。
	要不然的话，蕴含历史底蕴的物品怎么可能会是一口锅呢。
	这说明这墨玉锅在古代的时候，绝对是有着极高的地位，并且还是神异非凡。
	否则不可能有足够的灵性。
	陈希夷翻阅着这乾国的历史，从头到尾，每一个朝代都对厨师有着浓重的笔墨存在。
	特别是当初光暗厨师一统的时候，那是在一千八百二十年前，也就是食神大赛的第一届，出现了第一个大一统的王朝。
	这肯定不是巧合，说明当初厨师是有着能够影响王朝的实力。
	“大千世界，无奇不有，只是如今为什么厨师会沦落到这种地步了呢？”
	很显然，现在的厨师社会地位已经很低了，哪怕说食物能够发光还能够让人爆衣，但却也逐渐被取代掉了。
	陈希夷继续搜索墨玉锅的相关，不仅是厨师的社会地位在退化，连墨玉锅的能力似乎也在退化。
	陈希夷翻到记载，据说当年第一位食神使用墨玉锅炒了蛋炒饭，金光遮天蔽日，香飘满城，更是余香十日不绝，常人闻上一口更是神清气爽。
	更重要的是吃下之后更是遍体金光，这金光护体时刀枪不入、水火不侵。
	可而后，随着时间的流逝，这效果是越来越低了，时至如今，也只剩下了提味增香和让食物爆发出来的光辉更加耀眼，偶尔要是有好食材，还能显化点异象，不过最多也就是在屋里头，根本达不到初代食神那金光盘踞九天的模样。
	“这还是厨师？这是一群修仙的吧。”
	陈希夷一时间有些卧槽，或许这历史记载里可能有些夸大，但绝对可以说明厨师在历史里的地位。
	只可惜，衰败了。
	“有空可以去接触一下这群厨师，说不定有什么隐秘。”
	“不过既然厨师是正统，那么那群修仙、练武的是哪里来的？”
	陈希夷可以肯定，这群修仙练武的只是群暴发户，要不然的话绝对会有遗留下对应的拥有历史底蕴的物品或者是模块。
	厨师很可能是因为在这过程之中衰弱了，所以基本上都消失在了历史之中，可这两个群体如此蓬勃，总不可能一件都没有吧。
	要知道，甚至连世家估计都没有这个世界厨师的源远流长。
	只是很可惜，网络上很多记载都被抹除了，陈希夷能知道的不多，因此也只能通过只言片语获得一些资讯。
	“看来，是有人故意在趁此机会打压厨师，这个群体很可能是掌握着各方权利的世家了。”
	如果厨师真的重新崛起的话，那么倒霉的只能是世家，而不是其他人。
	无论是修仙还是练武的，其实和厨师都没有多大的利益冲突，特别是厨师们做出来的特殊食物，能够让修仙练武的更进一步，算是另类版的炼丹炼药师，但成本低了很多，这考验里头考验的不是珍贵的食材，而是厨师的技术。
	所以这三者本质上应该是合作关系的。
	“等等，这么一来，那些所谓的异能者，有没有可能是吃了某些技艺高超厨师烹饪出来的特殊食物获得的？”
	异能者，并不只是现在有，在古代的时候数量还是比较多的，一般都是厨师的门客，替厨师寻找食材或者是保护厨师之类的。
	而这些门客在长年累月的吃了厨师烹饪的食物，获得了各种神异的能力，只是随着厨师的这种特殊能力逐渐衰弱，门客和各种神异的能力也消失在了历史之中。
	历史里的这些记载，也逐渐变成了各种传说。
	毕竟时间过个了这么久，谁知道当初的真相是什么，有记载也不一定是真的。
	“等等，或许是因为另一件至宝的损坏，这才导致厨师的失落？”
	墨玉锅是黑暗厨师界的至宝，而光明厨师界自然还有一件对应的至宝了，只是没了而已。
	而也正是在统合光暗厨师界时损坏了至宝，厨师的能力就在一点点的衰退。
	“希望侠客给点力，能从历史里帮我把那件损坏了的光明厨师界的至宝给我搞到手。”
	东西没了，也只能让能够前往历史去旅行的侠客给他带回来了，要不然的话他也没有任何办法。
	陈希夷在想，光明厨师界的至宝很可能是和这墨玉锅是配套设备，甚至还能够相辅相成被动的为厨师提供各种奇特的能力。
	而真是少了这件东西，厨师们才会逐渐的衰弱。
	这件东西关乎到厨师们的兴衰，所以历史之中才没有记载，如果真被人知道了的话，想要修复或者是其他的想法，这要是让厨师们再次崛起，整个世界都得重新洗牌了。
	“这还真是有趣的猜测。”
	陈希夷浏览着电脑，而后又看见了最新的新闻，眼睛不由得一眯。
	【黑鹰安保大破外来雇佣兵势力，保护本市大慈善家、西门集团最大懂事西门骅先生宴会安全】
	下头不仅有文字描述，还配备了一段采访视频，除了西门骅这老头外，就是之前和楚歌发生冲突的年轻人，分公司经理的儿子，这位侃侃而谈，在说着自己在宴会上英勇的表现，而西门骅则是在一旁夸奖和作证。
	“这波啊，这波是茅坑里打灯笼，找死啊。”
	陈希夷笑眯眯的看完了视频，这是为这位造势。
	至于楚歌，在他们眼里不过是一个无权无势的小人物罢了，还得罪了自己的未来女婿，也不知道一百万能不能到手。
	他可以肯定，这楚歌绝对不止西门家那一个红颜知己，其他的红颜知己说不定有着不下西门家的势力。
	“没救了，等死吧。”
	陈希夷觉得自己跑路是一个非常正确的做法，他不怕楚歌，但没必要为了一个以利益为上的世家去跟一个疑似主角模板的人对上。
	而后拿出了一本书，就这么开始阅读。
	书名叫做《编程从入门到精通》，不过陈希夷觉得对方似乎想取的书名叫做《编程从入门到入坟》。
	来到现代化的世界，当然是得先从计算机学起，他这还只是个开始。
	陈希夷的目标很简单，就是想徒手搓出宇宙飞船来。
	物理化得学，生物医学也得学，甚至连冶金、材料之类的都得跟上才行，现代化世界里，知识是最大的宝藏，而不是什么其他的。
	历史序列换个世界也可以提升，资源其他世界也可以收集，但知识没了，可错过了，他得花不知道多少时间和精力去弥补错过的知识。


第212章 数量众多的桃花运能力者
	“科学果然太难了！”
	陈希夷不由得感慨了一声，后续他需要的各种设备设施抵达后，他开始进一步学习。
	地下庇护所里，一个巨大的玻璃罐里充斥着大量营养液，一个胚胎正在一点点的发育，目前来说，还只是初见成效。
	而他的双眼无神，原因是元神通过转译编码，已经接入了网络之中，大量的往他的系统里下载着他所需要的资料。
	人就得与时俱进，真要靠自己看书一点点的看，那得看到什么时候，直接侵入网络里下载不就行了。
	“可惜了，很多机密文件都是存放在内网之中，能获得的资料不多。”
	机密看到是不可能放在外围里头的，当然，这些机密是指武器设计图或者是重要研究的数据了，像是那些什么账本、犯罪证据之类的不算，陈希夷要那些东西干什么。
	不过他倒是发现了一个有趣的地方，黑网。
	里头又是雇佣兵又是杀手，还有什么异能者、武者等等消息，在这里头倒是找到了一堆的龙王、修罗、战神等等。
	只可惜，如今全都失踪了，去向连黑网里的人都在讨论，大都说是死了。
	但陈希夷知道，是在当保安、街溜子、房东乃至于是赘婿等等。
	瞧这这一个个名号极其响亮的年轻人，履历战绩都是强到离谱，不是一个人灭一个小国就是在万军之中取人首敌，看起来完全不像是人。
	而且除了这些之外，还有不少神医类型的，总之就是一颗药下去，保准断肢重生，完全是超过了现代科技的黑科技产品，这一类还不少，都说是某某神医所制造的。
	“这让我有一种批量生产的感觉，这里头肯定是有什么阴谋。”陈希夷正在调整着胚胎，神色里带着一丝的好奇。
	一个两个可能是意外，但数量如此之多，就跟个复制粘贴一样的同样人设，这里头要是没有问题，陈希夷他敢把自己的头扭下来。
	而这个胚胎，则是陈希夷调整出来试探这群复制粘贴出来的人。
	看着黑网里起码有四位数的同种超人人设，还有不少从某些特种部队里出现的兵王、神将等等。
	“一个长的很漂亮的绝世海后不够的话，那就一千个，到时候一个人养个十来个战神、修罗、神医，只要段位高，绝对能让他们把狗脑子都打出来。”
	对于批量生产美女，这对于之前的陈希夷可能有点难度，但对于现在的陈希夷，还是没有多少问题的。
	无非就是克隆呗，想要什么样的直接使用人气进行调整，过段时间就能长一茬。
	主要难度是如何让这些批量出来的美女成为海后、绿茶等等，这才是难点所在。
	目前陈希夷还在收集各种数据。
	不久之前，他也曾经击杀过一个带着修罗前缀的年轻人，能力是翻版，桃花运打头，神级能力居中，再加上一个小成的能力。
	只是采集出来的东西很正常，并没有采集出桃花运来，至于两个能力就更加不可能了。
	如果桃花运是某种器官类型的能力，那还真能够采集走，比如之前的灵根和不死鸟血脉，可惜并不是。
	这群人的实力并不强，但却有一种诡异的力量。
	似乎是源自于桃花运的力量，比如逢凶化吉、遇难成祥这种都是简单的，还有诸如他们会主动或被动的吸引颜值在一定程度之上的女性，甚至还有可能会生成出各种对应事件来。
	“这股力量，算是命运之力吧，而且还有一定的降智、洗脑、嘲讽等功效来达成各种装逼打脸的事宜。”
	陈希夷明白通过大数据不断的整合着这些人的行为、事件，重复率高达90%，剩下的10%是基于身份原因而打的不同脸。
	至于这大数据他哪里来的？
	当然是通过卫星、监控等等自己收集来的了，总不能说是天上掉下来的吧，这不可能的。
	他还收集到了之前这些人沉浸温柔乡之前的情况，可以说是判若两人，完全符合他们的前缀。
	就以之前那个战神为前缀的楚歌，他找到了对方一次执行任务的画面，神情刚毅开朗，真的就跟个战神一样。
	可自打沉浸温柔乡之后，完全就是一副发情的种马，女人才是重点，他的周围环绕着各种各样的女人，都有关系。
	“事出反常必有妖，要是只有一个，肯定是主角，但数量达到了四位数，这可就不是主角了，而且更重要的是上各方势力完全没有察觉出来什么异样。”
	“或许是桃花运的力量？”
	陈希夷不是本世界的土著NPC，所以算是局外人，可能看得比较透彻吧。
	反正他是借助网络没有找到对于这一类人的研究现象，无论是官方还是世家亦或是黑网里的人。
	“西门越？他来找我做什么？还带了个人，是之前的安保公司经理的儿子，麻烦上门了。”陈希夷神色一冷。
	他可以肯定一件事，那就是西门家遇见了麻烦，而且还是大麻烦。
	如果带的是其他人的话，或许是一些小麻烦，但带的是这人，肯定是楚歌动的手。
	陈希夷在思考一件事，那就是是否要出手，本意上他是不想出手的，但人在现代世界，很多事情不比古代方便。
	自己倒是可以避而不出，甚至还能够采用迷幻阵的方式让对方找不到自己，但后续要是给自己来个断水断电的，他这性子肯定得把搞事的全家都给采集了。
	采集不采集的他不在意，主要是吧，浪费时间，采集的还不是什么好东西。
	“先见一面吧，到时候直接就拒绝了，要是他们给脸不要脸的话，那我就直接把整个西门家连同黑鹰安保全都采集了吧。”陈希夷思索了一下，就这么决定了。
	传送会地上的小别院后，简单的收拾了一下后，门外的车声也是随之而来。
	“先生，陈先生，您快帮个忙。”门外的敲门声传来，陈希夷慢悠悠的前去看门。
	就看见西门越背着那个年轻人赶了过来，这个年轻人四肢扭曲，身体古怪。
	这还不算重点，重点似乎是内脏都被各种巧劲所伤到，怎么说呢，残废了的那种。
	死是死不了，后半辈子躺床上，而且还得被剧痛无时无刻的折磨着。
	“呦，这小伙挺别致的嘛，闲着没事干居然给自己整了个行为艺术啊。”陈希夷忍不住调侃了一句：“这动手的是个高手啊，一身筋骨尽断、五脏错乱，还能给你保住命，真就厉害了。”
	“这情况你不往医院送，往我这里送干什么？”
	陈希夷并没有问西门越怎么找到他的，他留下来的痕迹太多了，对于烟州第一家族来说，完全不是个事。
	西门越背着年轻人就进来了，而后说道：“是被那个楚歌伤的，医院和武馆都没办法，我也只能求您出手了。”
	【公司副经理的凌虎，生命值：30%，状态：重伤、瘫痪、剧痛】
	陈希夷看着三个状态，不由得轻笑一声：“我说过让你们别惹他的，你还惹。”
	“再说了，你怎么知道我能救他？”
	“大师，您的本事我们都知道的，您怎么可能救不了他呢。”西门越把凌虎放到了躺椅上后，擦拭了一下额头的汗水，带上了一丝谄媚地说道。
	“你救我，要多少钱都可以。”凌虎强忍住剧痛，沙哑地说道。
	他知道，西门越想凭着感情来，但没给点实质好处，谁愿意帮忙。
	“我可不差钱，再说了，你觉得西门集团还有你这黑鹰公司真的能够撑下去吗？”陈希夷说着，打开了电视。
	电视里正在播报两条紧急新闻。
	第一条就是黑鹰安保烟州分公司总经理凌深被革职调查，见到这一幕，凌虎眼中瞳孔一缩，心里知道，自己完了。
	第二条则是西门集团涉及倒卖军火、拐卖人口以及经济犯罪等大大小小一共九十二项罪名被查封，这拔起萝卜带出泥，西门集团里头的上层是有一个算一个都进了局子。
	就在他们来的路上，一个庞然大物，一个位高权重，就这么同时倒了。
	西门越脸色一变，没了西门家和西门集团，他以后的日子可就不好过了，做事不可能这么顺风顺水。
	也幸亏他是旁支，没有资格进入西门集团，这才逃过了一劫，可西门集团和西门家没了，那他的公司，怕是也得衰弱下来了。
	陈希夷随手把电视关掉，看向两人：“有什么感想？”
	西门越笑的很勉强，一时间不知道如何作答。
	而凌虎则是一脸的灰白，他知道，自己失势了，也没有任何恢复的本钱了。
	他们都知道，这只是开始，而不是结束。
	“打扰先生了，若是没有什么事，我就先离开了，这事便不劳您费心了，免得您摊上麻烦。”西门越说着叹了口气，又瞧了眼凌虎后，准备背着他离开。
	陈希夷却是一伸手拦住了想要去背凌虎的西门越：“这位凌小先生，有没有想过给我卖命，我估计你爹是出不来了，你要是回去的话，活着应该是能活着，但余生的活法，你心里也是有数的吧。”
	这是个人才，至少，在陈希夷眼中是。
	所以，改造改造，完全能够成为一个合格且好用的工具人。
	特别是在他想要调查出这群桃花运拥有者的人这一方面。
	“你不怕得罪大人物吗？”凌虎勉强的抬起头来，用死寂的声音回答道。
	“我这个人，比较怕麻烦，但不怕大人物。”陈希夷他连没血条的NPC都不怕，还怕群顶着血条的玩意？
	“好，我给你卖命，但你得帮我杀了楚歌，我……”
	“不大行，我给你治好，你给我卖命，没有多余的条件，行就点头，不行就走。”陈希夷可不会惯着对方，还想跟他谈条件？
	他这么做，不仅救了对方的命，还得承受一定的风险，结果你还敢得寸进尺？
	“十秒考虑，行还是不行，仔细想想命重要还是出口气重要。”陈希夷看着沉默的凌虎，开始倒计时：“一，二……”
	随着倒计时的减少，凌虎最终还是开口了：“我答应你了。”
	“很好，那就这么定了。”陈希夷看了眼西门越：“至于你，我还是那个建议，带上全家老少走吧，离开烟州，这些年赚的钱应该够你生活了。”


第213章 蛊武秘传・天魔神功
	西门越还是走了，只是陈希夷看得出来他并不甘心。
	他嘴上说着自己是旁支，对于西门家不放在心上，但他也知道自己的荣华富贵基本上全都是靠西门家，没了西门家，或许生活依然富足，但地位也会一落千丈。
	至于对方是准备按照陈希夷的吩咐跑路，还是有着其他的想法，那就和陈希夷没有多少关系了。
	反正这事对于陈希夷来说，已经无关紧要了。
	“你这伤，是高手所为，要么找到一个神医帮你医治，要么修炼出绝世武功来。”陈希夷看着凌虎：“神医是别想了，你要是个美女或者家里有个美女替你求情后以身相许，还能活，但很显然，这个条件你是达不到的。”
	“所以，你只能修炼绝世武功，但绝世武功你这个年纪一步一个脚印那得练到猴年马月去，所以，速成很关键。”
	“因此就得用秘传武学。”
	陈希夷说着，从怀里取出了一枚丹药来：“秘传武学，天魔神功，别看名字有点邪乎，但却是正儿八经的佛教功法。”
	说着，陈希夷便将其一把塞进了对方的口中。
	“好了，等着练成吧。”
	凌虎一脸懵逼，什么就等着练成吧，他这什么都没感觉到啊。
	陈希夷的行为槽点很多，特别是神医为什么要美女以身相许，这是神医还是色鬼？
	“陈先生，这天魔神功，就没有点口诀或者秘籍之类的吗？”凌虎最终还是忍不住开口问道。
	“没有，那颗丹药就叫做天魔神功，吃下去就可以了。”
	作为蛊武秘传之一的天魔神功，当然是秉承着蛊虫共生技术的特点了，吃进去就可以了，没必要修炼。
	“……”
	说实话，要不是感受着自己体内的剧痛正在一点点的被某种清凉所覆盖，否则他是决计不信的。
	咔嚓……
	一声声清脆的骨骼重组声让凌虎额头上渗出了细汗来。
	刚刚退去的剧痛再一次爆发出来，他的全身骨骼正在一点点的被重塑。
	要知道，他之前可是被打成残废了，骨骼经络都断了，想要让他恢复起来，自然就得重新恢复了。
	这还别说，当初连丹田都能恢复，更何况是骨骼经络了。
	蛊武者的再生能力可是超强的。
	剧痛之中，凌虎感受到自己逐渐恢复了知觉，手指已经能够轻微的动弹了。
	陈希夷看了一眼之后，便随手扔进了地下庇护所之中。
	不为什么，因为有第二拨人来了。
	人数还不少，起码有二三十人，还都是某些特殊部队。
	砰砰砰~
	大力的拍门声响起，很显然是来着不善。
	陈希夷打开门，看见了几十个穿着特种部队衣物的壮汉，手上拿着枪械，神色冷漠。
	“让开，抓捕嫌疑犯。”为首的一个壮汉扫视了一眼屋内，语气里带着不屑。
	“有搜索令吗？”陈希夷让开了一个身位后开口问道。
	为首的那人理都不理，当即带人全都涌进了，而后朝着各屋侦察。
	只是数分钟之后，完全没有任何收获的全都出来。
	“队长，没有。”
	“我这边也没有。”
	“……”
	一个个人全都是同一种说法。
	“你小子把人藏哪里了？”为首的壮汉当即举起枪来，对准陈希夷，语气里带着森然。
	“人？什么人？你们找嫌疑犯我不介意，但你们不能污蔑人吧。”陈希夷漫不经心地说道。
	“队长，这小子看来是不见棺材不掉泪，让他们知道一下咱们这战虎特种队的厉害。”一个神色带着凶戾的队员说道。
	只是这战虎队长却是一伸手拦住了这个队员：“凌虎，我们可是亲眼看着西门越把人带到这里的，把人交出来，我们只打断你双腿当做你得罪了不该得罪的人的教训，否则的话，投胎的时候可就得注意点了。”
	“？？？”陈希夷一脸古怪，正常情况不是既往不咎吗？这怎么交出来还打断腿当教训，你们这是连法律都不顾了？
	不过仔细一想，好像也很正常，毕竟只是一个披着现代化社会的封建王朝。
	“我觉得吧，你们是从一开始就没打算让我活着离开吧，让我想想，你们作为特殊战斗部队，没有调令是无法擅离职守的，而看见了你们擅离职守的我，无论有没有窝藏你们所谓的嫌疑犯凌虎，都得死吧。”
	陈希夷慢悠悠地说道，瞧这群人的情况，肯定是被楚歌以私人的交情请出来的。
	这情况就跟主角被诬陷进局子，然后前队友开着坦克围攻局子一样，至于事后？
	无非就是高高举起，轻轻放下呗。
	特别是主角所在的前组织，肯定是有所谓的杀人执照的。
	听到陈希夷的话，战虎队长眼中闪过一丝寒芒，陈希夷说的没错，真要论追捕嫌疑犯，肯定是轮不到他们的，只不过是楚歌找他们帮忙，作为前任战神，这点小忙肯定是要帮的，所以就毫不犹豫的应承了下来。
	他们过来，自然是准备抓回凌虎了，顺便解决掉敢医治凌虎的陈希夷，如此胆大包天，敢跟他们作对。
	“呵，我听不懂你在说些什么，现在，立刻把人交出来，事情就这么算了，否则的话……”战虎队长皮笑肉不笑地说道，很显然已经不耐烦了。
	“说实话，你们上来就说是来寻找嫌疑犯的，哪怕你们没有搜查令，我也让你们查了，你说你们是某某特殊战斗部队，但你们从始至终都没有拿出任何的有效证件出来，没有任何官方的批文。”
	“我完全有理由怀疑你们根本就不是所谓的官方组织，而是从国外潜入的雇佣兵杀手或者是国内的流匪。”
	陈希夷语气里带着一丝揶揄，真肯定是真的，但绝对是擅离职守，很多事情摆到明面上是不会认的。
	听到陈希夷的话，战虎队长神色愈发的冷了下来。
	“既然没有，那就没有吧，可惜凌虎得饿死了，呵，动手吧。”
	战虎队长带着杀气的举起枪朝着陈希夷射击，而后剩余的队员也同时举枪射击。
	只是下一刻，所有人都跟失魂了一样，手放在扳机上没有扣下去，而双眼也没有了任何的神光。
	陈希夷将这群人的记忆全都抽了出来，观摩了一遍。
	“说是官方组织，其实就是某个世家的白手套吧，只不过这世家处于权利的巅峰，所以和官方差不了多少。”
	从战虎队长的记忆里，陈希夷得知了类似于这种特殊战斗部队还有很多，基本上都是听令于所属的部门。
	看起来是官方组织，但实际上都是世家的私兵。
	而那位前战神楚歌也正是因为打了他们的长官，世家的某个管理人员后，这才被退役的。
	像是这类战神、修罗、龙王、神将等等所构建出来的组织，很多很多。
	有地方的，也有中央的，比如战虎所在的地方，就是直属于烟州某个隐世世家和官方的。
	“真就狗血了呗，西门家在烟州真正的隐世世家面前就跟个蝼蚁一样，你这跟我套娃呗，这隐世世家头顶上不会还有某某隐世宗门吧。”
	陈希夷忍不住吐槽了一句。
	也正是如此，这些人才会有恃无恐。
	就算是暴露了又能怎么样？
	规矩对于隐世世家来说只是一张纸而已，没被发现也就罢了，被发现无非就是扣点工资或者加大训练量，根本就没有多少实质的损失。
	“只是这群人是真的没脑子，你们帮前任战神做事，现任战神会怎么想？”
	“被楚歌打了的世家管理人员会怎么想？”
	“呵，真以为就只是扣工资和加大训练量就过去了，可过不去。”
	这群人，脑子里全是肌肉，之前被楚歌带着的时候就习惯跟着楚歌莽，毕竟有着楚歌这么个战神，自然是勇往直前，如今没了楚歌，依然还是这么没脑子。
	陈希夷可以肯定，这群人回去，革职是轻的，说不定还得变成替罪羊。
	随意的将这群人塞回了地下庇护所里的监牢里当做实验品，而后开始思考后续应该怎么办。
	而后动手捏出了一个个纸人，往其中填充血肉骨骼，再赋予人气、阳气之后施加了幻术。
	一个新鲜出炉的战虎小队加上瘫痪的凌虎就这么出现了。
	“搞定了，到时候就要一进市区，炸一个死无全尸就行了。”
	这么一来，事情就结束了，至于后续，和他有什么关系。
	对方是能找到他，但他到时候直接咬死对方把人带走了。
	这要是对方守规矩，这事自然就过去了，可要是不守规矩的话，那可就别怪他把整个烟州都给扬了当资粮。
	牵连无辜？
	别闹，不给他们来点狠的，真以为陈希夷好欺负不成。
	玩家杀几个NPC有什么错的，NPC都蹬鼻子上脸了，总不能好声好气的求和吧。
	在这一方面，陈希夷还是非常有经验的。
	一众纸人就这么被系统操控开着车朝市区而去，到时候只要一爆炸，那可就有得瞧了。
	到时候就看着楚歌的关系硬不硬了。
	隐世世家的白手套被楚歌走关系给搞的全军覆没了，后果会如何可想而知了。
	“不过以世家的情况，说不定还真有可能会牵连到我。”
	陈希夷觉得，世家不大可能会放过他的样子。
	毕竟从这些战虎小队成员以及队长的记忆里对他们长官的分析，大概就是偏执带着点护短。
	换句话就是说，战虎小队的人都死了，见过他们的陈希夷凭什么还能活？
	这要是自己人的话，陈希夷肯定很喜欢这种性格，毕竟护短嘛，谁不喜欢有个护短的朋友。
	可这要是对手，可就让人很头疼了，这种人很可能是疯狗类型的敌人。
	更何况，这战虎小队还代表着战力和利益，就这么给死了，损失可不小。
	这些战斗人员的培训可是需要着不少的金钱和时间。
	“所以，哪怕是对方是自爆，我也有可能会跟着倒霉起来？”
	“不过没事，这不有一个楚歌顶在前面，楚歌要是还不够，我再加个秦天，实在不行再来一个叶凡。”
	对此，陈希夷脑海之中勾勒出一个计划来。
	“看来，胚胎要尽快催熟了，到时候可就有好戏看了。”
	陈希夷换了一个想法，这个隐世世家，或许是一个非常好的切入点。


第214章 送出的第一桩桃花运
	“2号，注意一下，目标即将出现，我发现周围有其他因素靠近，你小心点别让人抢了你的角色，以免出现了意外。”
	街角，一个头上顶着鸡冠头的非主流的精神头小伙耳中，传来了陈希夷的话。
	这人正是改换了容貌的凌虎，听见耳朵里传来的话，他觉得有些憋屈。
	本以为是某种恐怖犯罪组织，结果居然是扮演小混混出来挑衅美女，不，那玩意具体是不是美女都是另外一回事。
	他亲眼看着一个胚胎，被陈希夷催熟成一个前凸后翘，长相清冷的美女，并且还对其进行了一系列极其恐怖的改造。
	俩人被同时安排到了市区里头，说是让他在特定时间和地点，调戏对方，然后让某个人进行英雄救美就可以了。
	说实话，憋屈归憋屈，但恐惧也是真的恐惧，要不是这行为太过于扯淡了，完全能够充当恐怖组织。
	先前他恢复之后，并且还获得了强大力量时还有过想要白嫖陈希夷的想法，后来看见陈希夷针对那些战虎小队的实验外加催熟美女后坦然的问他要不要一个，可以当做职工福利发放给他的时候，他就觉得吧，做人要有信用，说给人家卖命，就得给人家卖命。
	否则的话，谁知道对方在自己的身体里下了哪些东西。
	“明白，老板，我立刻准备行动。”凌虎小声的回应了一句陈希夷的话。
	他不知道陈希夷是在哪里监视他，但他却知道对方肯定有监视他的手段就是了。
	“很好，目标出现，动手。”陈希夷开口说道。
	而后凌虎疾步的向前走去，一把就拉住了前头那个前凸后翘的美女，而后脸上非常勉强的露出淫邪的表情。
	这要是个正常美女，他肯定能演的非常真实，但问题是他是看着这个美女是如何从胚胎到成体，再通过各种改造手术变成这模样的。
	“哈，美女，咱们是不是在哪里见过，要不要跟哥哥去玩些好玩的？”凌虎的语气带上了一种风萧萧兮易水寒的感觉。
	这让那美女1号不由得翻了个白眼，连陈希夷也无语了。
	“2号，咱就扪心自问，你这是调戏还是上战场，就不能带点正常语气，还有，为什么我觉得你身体在抖啊！！！”陈希夷忍不住吐槽道。
	那美女也是知道，这货坏事了，当即化主动为被动，一把就推开了凌虎。
	“小弟弟，你第一次出来调戏人吧，看见那个帅哥没有，我男朋友。”美女1号当即指着准备出手的秦天巧笑嫣然地说道，而后顺其自然的走过去挽住了对方的手，那种又纯又欲的气质瞬间就弥漫开来。
	秦天也是有些懵，事情怎么一下子就给反转了，他这都没出手。
	“你说是吧，亲爱的。”美女1号亲昵地说道，让秦天一下子就有一股气冲上了脑门。
	“那是了。”说着，秦天搂着美女1号的腰就这么跟凌虎擦身而过，看见有点抖的凌虎眼神之中带上了一丝不屑。
	为什么抖？不就是被吓的嘛。
	等人走远了之后，凌虎这才松了一口气。
	“2号，本来我觉得吧，这事过后，你能升1号的，可就你这表现，下次也只能顺位到3号去了。”陈希夷有些无奈地说道。
	“老板，我需要适应一下，毕竟1号的情况，我……”凌虎想要解释着什么。
	“这一次下不为例，下一次要是连这本职工作都做不好，那么你就是美女3号了。”陈希夷的警告随之而来。
	这让凌虎不由得打了个激灵，让他去当美女3号？
	“是，老板，保证没有下次了。”他相信陈希夷有这种能力，毕竟战虎小队的下场，他是见过的。
	“这两天内你自由行动，最好别去惹楚歌，他是美女2号的目标，两天后美女2号即将成熟，记得随时待命。”陈希夷的声音再一次传来。
	“明白，老板。”凌虎不知道陈希夷为什么要往这些人身边安插美女，但他却知道一点，对方肯定是有所图谋。
	“那个老板，我有一件事想要求您，我想去救我爸，您放心，等救出来后，我们全家都给您卖命，绝对不会让您亏的，您演这出戏肯定不止需要我一个人。”
	“我只是想求您帮忙给我爸制造个假死，不求您直接出手。”
	凌虎低声的哀求道。
	经历了人情冷暖再加上瘫痪等等，也算是明白了很多。
	“假死躯可以给你准备，自己回来取，但救人得你自己去，手尾要自己收拾干净。”
	陈希夷思索了一下，觉得对方说的有道理，只有一个演员，有些场景确实是人手不足，毕竟总不可能老是用英雄救美之类的办法吧，这容易引起怀疑。
	“多谢老板。”凌虎听见这话后，心里一喜，当即说道。
	而后自然就是上了车朝着庇护所的地区而去了。
	……
	“楚歌的身边，高冷范的女性已经有了，对方的XP似乎是胸？还是御姐？”
	陈希夷调阅出楚歌周围的女性，都有着奇耻大辱，并且都是御姐类型的，无论是女房东、女白领还是女杀手、女总裁，都是同一个类型的。
	“所以，得规避一下这些已经有的同种身份，并且还得名正言顺的住进他家里头去。”
	“美女1号成功了，靠着又纯又欲的性格，再加上新鲜出炉的处子，以我调制出来的身体结构，再加上之前炼气士世界里各种艳鬼、蕉仙记忆里提取出来的合欢手段，保证让秦天能够食髓知味。”
	美女1号是人但却又不完全是人，陈希夷对其的身体结构进行了大规模的改造，就跟魅魔一样耐造。
	这种东西，都是炼气士玩剩下的。
	陈希夷的脑海之中，已经开始对美女2号的剧本进行微调了。
	身份就暂定为被重男轻女家庭抛弃的邻家少女，到时候只要凌虎把他爸妈都给接过来了，给俩人变成蛊武者之后，就可以进行剧本了。
	不过在此之前，得让凌虎一家进行彩排一下才行。
	美女系列克隆改造人他倒是不担心，他通过大数据统合了大量的高段位海后数据，无论是绿茶、白莲花、好妹妹都能够胜任，只是调整起来比较麻烦。
	说实话，这些数据要是加载在长得丑的人身上，绝对是丑人多作怪，但要是加载在那种前凸后翘、长相好看的人身上，那可就是有风趣或者是有性格了。
	三观跟着五官走这话可不是开玩笑的。
	“根据对方的XP，御姐和大胸肯定是得安排上了，持家有为的邻家少女的这类人设对方还没有把到手，似乎楚歌对门的那个少女就有这种潜质，得想个办法先下手为强，要不然让对方捷足先登了的话，可就有点小麻烦了。”
	陈希夷调阅出楚歌对门的那个软萌性格的少女，根据大数据对比，两人在之前已经接触过了，只是刚刚产生好奇，还没有到达实质性的那一个地步。
	原因也很简单，自然是因为楚歌最近在忙着抢婚呗。
	抢谁？
	当然是和凌虎相亲过的那西门家主的小十二了。
	现在抢到手了，正在安置对方，并没有跟楚歌住在一起，而是将人放在了其中某个后宫家里头。
	不得不说，那个小十二是真的够孝也够蠢的了。
	为了跟情郎在一起把全家都给送进去，还葬送了自己安身立命的本钱。
	她的一切都是源于西门家，没了西门家，她如何跟那些妖艳狐媚子斗争，靠身体？
	还真不缺她一个人，到时候陈希夷的美女2号入驻之后，保证对方输得一塌糊涂，连反击的本钱都没有。
	当后宫类的种马主角确实是很爽，但要是当种马主角的后宫，那可就是煎熬了。
	当然，这一类主角的后宫相当好打入，他这不就打入了嘛。
	“咦，隐世世家动手了，看来楚歌还是逃不了这一遭，抽空去一趟隐世世家，看看对方到底有什么本事居然能够在烟州掌控如此的权势，连如此庞大的西门家都能在一天之内给扳倒掉。”
	“说不定能找到一些我感兴趣的东西。”
	陈希夷看着由卫星、监控等等电子设备反馈回来通过系统整理形成的数据后，发现了隐世世家的动向。
	隐世世家，说是隐世，但实际上也只是包了整个山头，并且有着大量保镖巡逻，没人进得去的意思，并不是说真的躲在某些洞天福地里头遥控一切。
	甚至隐世世家对于自身的监控更加严重，有着大量的摄像头，这直接就便宜了陈希夷。
	更何况对方还联网了，这年头，要是没网的话，还真是很憋屈。
	隐世世家又不是什么不食人间烟火的神仙，只是财富和权利积累起来了而已，自然是各种现代化设备全都有。
	陈希夷也是在不断的升级系统这个天赋神通，有了互联网和计算机珠玉在前，陈希夷在这些天的时间里，系统已经达到了11.8版本，现在在攻克局域网，想要介入电磁之中，靠着数理化来达成这不科学的手段。
	不过目前进展有点低，电磁不是那么好介入了。
	至于局域网，这个倒是有点眉目了，通过元神转译搭配系统，已经能够初步捕捉到局域网和物理断网的设备了。
	就是难度偏大，需要继续升级，只要把这两部分解决掉之后，这系统就算是升级到12.0版本了。
	而元神武道这个天赋也在元神转译过程之中展现出来虚拟形态，换句话来说就是针对网络武器，陈希夷可以徒手捏掉手机信号甚至还能够元神出窍进行顺着网线和电话信号打人。
	再也不怕有键盘侠跟他瞎哔哔对喷了，陈希夷要是在网上喷得过对方，这事也就算了，要是喷不过，就别怪陈希夷顺着网线过去让对方知道一下什么叫做线下交流。
	“人手撤的差不多了，那就走一趟吧，隐世世家似乎很多资料并非是储存在电脑里的，而是采用纸质记载，可惜了。”
	陈希夷刚刚破解了对方的局域网和物理断网的设备，发现有一些东西，但有点少。
	而后通过摄像头找到了秘库，里面封存了不少的资料，那也只能过去走一趟了。


第215章 隐世世家的秘库里都有些什么
	“我觉得吧，奢侈品这玩意绝对是一种极其好用的敛财工具，无论是车、表、包还是酒。”
	陈希夷走在隐世世家的庄园里，这里似乎是嫡系所居住的地方，内里的奢侈程度，说实话，他都想上镐子全都给敲回去了。
	甚至连山体都被挖空了，成为了一个地下秘密基地。
	走进了这庄园秘库之中，这里面不仅存放着资料，还存放着各种古董字画、黄金以及一些珍贵的药材。
	“药材似乎对我没什么用处，应该是被分类成材料或者食材一类的吧。”
	家园游戏里可没有药材这一分类，也没有恢复用品，食物本质上是用来增加饱食度的，而剩下的状态其实是附加品。
	“全带走吧，到时候可以让地狱魔厨给我整点药膳出来。”
	正所谓贼不走空，这来都来了，道德底线就先往下拉那么亿点点吧，把这些个东西全都收走。
	古董字画可以当做装饰品，黄金则是材料，药材当做食材。
	还有一些林林总总的其他陈希夷不认识的东西，也全都收入囊中。
	等他收完了，已经过了大半个小时，别小瞧一个隐世世家的珍藏，这些还是具备了时间价值的东西，隐世世家的真正财富可是权利与固定资产。
	说实话，连西门家都没有能力打造如此一个秘库，这隐世世家居然能够有。
	“东方氏，这就有趣了。”陈希夷翻开了秘库里的族谱，这个隐世世家姓东方，而第一个名字就叫做东方拜。
	“这个名字，有点耳熟的样子。”
	陈希夷在记忆里检索着这个名字，既然觉得耳熟，那他就肯定见过或者听过，以他的元神绝对不可能有错觉，只是因为记忆太多，需要检索一下。
	“找到了，第十二届食神大赛的食神得主，师承九日流派，主修刀工，据说一刀之下九日升腾，直视者双目如见大日，轻者刺眼，重者目毁。”
	“而后成为九日流派的厨长，任宫廷御司，掌天下厨君。”
	“大概就是厨师版的武林盟主吧。”
	而后又是顺下看去，后者这些人他也有印象，基本上都是出任了各个王朝的官吏，只是却再也没有出现一个像样的厨师，所谓的九日流派也逐渐消亡了。
	到现在是一本菜谱都找不到了，连当年的神刀三足乌都给失传了。
	“有意思，一代拟定，家传万代，隐世世家果然是当年那群厨师的后人了。”
	陈希夷看着秘库里的传记，这些传记都已经落灰了，很显然这群不孝子孙根本就没有打理过。
	也就族谱保存的完好一点，毕竟嫡系的新生儿要登记入谱。
	这里面自然是只记载嫡系了，旁支侧房在之后会被剔除出去，另入族谱，除非说你对家族有着大功劳，才能够被录入这嫡系的族谱之中。
	以前或许很重要，但对于现在来说就比较不重视了，你爱录不录。
	旁支族谱并不在这里，反而是在村镇里的那些村庙之中，近些年来，已经完全不再分配出去了，反而是形成了家族集团的形式进行了改革。
	陈希夷猜测，烟州四大家族很可能就是这东方世家产生的分支世家。
	相当于是东方世家放在前头的一块招牌吧。
	“秘库过时了，只是单纯的仓库，随着时代的变迁，这已经被淘汰了。”
	陈希夷叹了一口气，随即将族谱和这些书籍全都放回去。
	该记得他都记住了，书带回去也没什么用，还不如留下来给对方个念想。
	“不过，异能者并非是对方制作出来的，而是招收的，只是全都外派到其他的地方去镇守了，这里大概是相当于祖宅吧。”
	陈希夷在这东方世家逛了一大圈，除了秘库里的那些收获之外，其实收获并不多。
	看似保镖很多，甚至还有不少的东方世家子弟在居住，但实际上真正的核心骨干都坐镇烟州各地。
	如此才能够更好的掌握整个地区的局势，否则的话真以为全族人搁这纸醉金迷，其他人就愿意老老实实的听你话。
	想要压制住这么各方势力，自己得要有能力和本钱，否则的话下场只会被各方势力分而食之，怎么可能还会如此潇洒的活着。
	德不配位这一句话是通用的，没有足够的能力，是无法履行对应的义务获得足够的权利。
	这东方世家要真的个个都是纨绔子弟，除了吃喝玩乐外什么都不会，下场肯定和西门家一样。
	东方世家能够轻而易举的除掉西门家还顺带强迫黑鹰安保换掉烟州总经理，势力肯定是不小，否则怎么可能办得到这些事。
	“西门家没了，那么后续的招牌世家很可能是在剩下的三家世家里选出来了。”
	陈希夷慢悠悠的离开了这东方世家的秘库，顺手敲了几辆看起来还不错的豪车放到物品栏里，又挑挑拣拣的敲了不少的东西走后，这才回到了地下庇护所里头去。
	“烟州之外的其他隐世世家有点远，否则的话说不定也能再找点东西出来。
	陈希夷逛了一大圈，并没有发现对应的制作技术，反而从他获得的相关数据里找到了觉醒资料，这让陈希夷更加肯定了异能者无法人为制造。
	这觉醒并非能够传承，而是随机的，谁也不知道什么人在什么时候会觉醒。
	所以相对而言，得看运气，不过大部分异能者都会被官方征召，而后进一步分配，少部分不愿意被征召的则是由世家出手，是活捉还是其他的，官方是不管的。
	算是比较倒霉的一类人吧。
	不过也好在数量是比较稀少的，根据陈希夷入侵各方势力的网络数据里得知，这些个异能者顶破天了也就一百多人，根本就翻不起大浪，大部分都在一个名为异能部门的机构里头。
	平时当做工具人派遣出去做任务，大概是另类版的战虎小队吧。
	他也发现过不少的实验数据，意图复刻出异能者，但却没有任何的成效，现在倒还是剩不少的人依然在努力，不过却也因为没有多少的进展而缺少资金，几乎快要关闭的程度了。
	陈希夷也根据数据得知了最近这些年，已经很少有异能者诞生了，不像以往还有个一两个。
	“异能者的出现，快要追溯到厨师们的门客上，随着这个世界厨师职业超凡能力的衰败，随之一同没落的还有异能者。”
	“这么一来，那些神奇的食物带来的效果也是具有遗传性质的了？”
	“只是，趋近于不稳定或者说是缺少某种稳定的遗传因素？”
	“而这个因素，很可能是与厨师衰败相关。”
	这个世界实在是太乱了，又是厨师又是桃花运拥有者，还有修仙、练武、鬼魂、异能者等等的大杂烩。
	让陈希夷一时间完全抽不开身去分神研究。
	“其他先搁置吧，把桃花运这件事先解决掉。”陈希夷还是打算按照自己的想法进行。
	厨师是凉了，似乎因为墨玉锅的失踪，导致食神大赛无限期推迟，除非找到墨玉锅，否则的话可能会一直推迟，就算其他厨师想要重启，估计也会被落井下石的世家们给摁死。
	而异能者，在陈希夷眼里算是厨师的衍生，自然也跟着搁置了。
	修仙练武则是和桃花运息息相关，他发现想要有修仙和练武两个能力，就必须要有两个前提，那就是桃花运和神级能力。
	也就是说拥有类似于后宫类型的种马主角才有资格，其他人是完全没有资格的。
	这一点他确认过了，整个烟州，除非前缀是那种高大上的兵王、神医之流，否则的话根本就没有。
	“倒是可以去找一下叶凡的那九个师父，他身上的医术以及修仙能力都是对方传授的，或许能够找到一点端倪。”
	陈希夷此时想起了叶凡，这些日子以来，叶凡和他的好感度已经跌到了0.5星，再过不久恐怕就真的得跌到底了。
	他的前缀倒是没变，他通过网络设备也是发现了叶凡此时的待遇。
	果然是成了赘婿流，不过依然是龙傲天装逼打脸的类型，短短几天时间就上手了他那小姨子，而后又在晨练的时候救了某个因心脏病发作的老人，这老人身份自然是不一般，烟州曾经的一把手，当然，更巧合的是这老人还有一个青春靓丽、貌美如花的孙女。
	再后来嘛，又靠着他那未婚妻的资源，帮助某个女大学生解决了些小事。
	反正是身边的美女越来越多，每天都乐此不疲。
	说实话，陈希夷都在怀疑这些人每天都在女人堆里打滚，为什么自身的能力还没有退，真就一证永证了呗。
	陈希夷每天都在学习，才能保证自己把潜力变现为实力，他要是颓废个十天半个月的，心态肯定会变。
	“等美女2号给楚歌送过去之后，想办法搞到叶凡那九个师父的所在之处，然后就把美女3号送给他吧。”
	对于能掉好感度的好友，陈希夷基本上是不会把他当做好友的。
	你好感度都能掉，岂不是说明以后能坑自己？
	他想要的是那种好感度刷稳定不会掉的好友，哪怕说能力差一点，陈希夷也是不介意的。
	好友嘛，咱就图个感情深，君子之交淡如水，只要是4星、5星好友，他们送什么陈希夷都会收下来的。
	“我用美女换师父，怎么想叶凡都赚了，美女能爽，师父……”
	“他这九个师父也要是美女的话，好像也能爽。”
	陈希夷突然发现这么一个盲点。
	“不过没事，我又不要你师父，只是要记忆而已，用记忆换美女，就算叶凡的九个师父都是美女，我又不会去用，爽的还是他。”
	陈希夷思索了一下，他觉得自己又不馋人家的身子，这么一想，还是叶凡赚了。
	这可是白捡一个美女啊，虽然编号是3号，不是1号，但以陈希夷和他那0.5星到岌岌可危的交情，保证给他捏一个好看的出来，完美符合他XP的那一种。
	“总之，叶凡赚了，我亏大了，亏到只能坐公交车了。”陈希夷前后衡量了一下价值之后，觉得自己亏了，不过作为朋友，亏就亏吧，他这人就是豁达。


第216章 来历不明的幕后者
	“好了，各单位收工了，剩下三天时间自由行动。”陈希夷从卫星上看见了正在安慰美女2号的楚歌，通知着凌虎一家子。
	有了一次彩排之后，这演技自然是好了很多，至少没有跟之前一样露怯。
	当然，也有可能是凌虎担心自己成为美女3号，所以这才会如此拼命吧，这话可不是陈希夷开玩笑的，工具人没表现出价值来，那陈希夷也只能将其物尽其用了。
	“是，老板。”凌虎开口说道。
	这一次行动还是很成功的，至少说不用和之前一样需要1号救场。
	陈希夷而后又开始整理1号回馈给他的数据，这几天以来，1号和秦天可以说是如漆似胶，跟个连体人一样。
	当然，这得亏1号的能力。
	“秦天这身子骨，怎么就跟隔壁只能在家里面看的番剧里头的男主角一样，肾好。”
	“三天了，一点虚的趋势都没有？”
	陈希夷一头雾水，这一点也不科学，以1号的手段，长生武者遇见了都得在三天内被榨虚脱掉，结果这货居然还生龙活虎的。
	从数据里反馈回来，这秦天的身体素质可比不上长生武者，最多也就是宗师武者左右的身体素质，决计是赢不了1号的。
	可现在俩人却打了个半斤八两，这简直是不可思议。
	这不是肾好，是什么？
	“先看一下其他人是否也是这种情况，如果真的都一样的话，那肯定是桃花运因素了。”
	陈希夷并没有立刻将其归类于桃花运能力，毕竟目前还只有秦天这个因素，等楚歌再上手之后再看看对方反馈回来的数据才能确定。
	“得扩大一下胚胎基数了，要不然三天一个的话，四位数兵王神医，得攒到什么时候才能成。”
	初期需要实验，所以小规模生产，如今技术已经成熟稳定了，自然就得加大生产了。
	要不然真一开始就大批量生产，一旦技术出现了某些问题，那损失可就不是一个两个了，而是全军覆没掉。
	“系统，通过大数据搜索对应人设的人员，并进行实时跟踪收集行为轨迹。”
	陈希夷下达了全民指令，既然全面增产了，那各个实验对象的行动也得跟上才行，要不然生产了个同种性格、身份的美女型号出来，岂不是得重新回炉才行。
	这种繁琐且重复需要计算的事情，陈希夷就移交给了系统，目前有了众多大数据的支撑，这种事情系统还是能够办到的，真要是连这种监控检测、收集归纳的事情都办不到，那陈希夷他要这系统有什么用，真就只是跟潮流给自己安个系统？
	那还不如卸载了换一个。
	“先把烟州里有着桃花运的人员全都给他安排了，至于其他州的，目前暂且有心无力。”
	陈希夷的基本盘在这烟州，因为自身人手的原因无法向外扩张，世界很大，不是陈希夷一个人就能够处理的。
	否则的话他怎么可能会招收凌虎一家子当工具人，后续肯定还是会继续招收一些人充当节点、工具人之类的。
	不过这事他会让凌虎一家子去做，人家怎么说也是坐到了位高权重的位置，虽然说被降维打击了，但能力却还是在的，管理人还是没有问题的。
	具体应该如何实施，这事陈希夷还在新建文件夹，等什么时候文件夹建立了再说。
	现在他准备去一趟黄棋山，这是之前他从叶凡那边用一点小手段得知的信息，就是他九个师父所在之地。
	黄棋山地处偏僻，虽然说不是在群山之中，但却也是人迹罕至之处。
	唯一比较奇怪的是陈希夷对比这游戏地图里的黄棋山，却没有发现任何的白点，说明那里是不存在NPC的，这让他十分的古怪。
	没有NPC的话，那教叶凡医术、修仙的到底是什么人？
	话虽然这么讲，但陈希夷也是准备过去看一下，说不定人家是离开了？
	真要在那边生活了十来年，肯定是得浓重的生活痕迹了。
	陈希夷就近打了个车，让对方送自己过去。
	在路上也问了两句这司机对于黄棋山的看法，理由自然是去登山。
	只是似乎这名司机对于黄棋山并不熟悉，只是回了两句，说是一座没什么名气的小山，平日里都没什么人过去。
	说着还给陈希夷推荐了其他的山，那边才热闹好看。
	陈希夷也就委婉的拒绝了。
	这出租车都开了将近一个小时的时间，这才到了黄棋山，其中一部分原因是陈希夷跑路的时候，跑的方向和黄棋山相反，所以才这么久。
	站在黄棋山的山脚下，元神感知着流动的风和山上的林木土石。
	这个世界虽然没有气机，但不妨碍他通过元神对风水等等进行感知。
	“没人？是真的没人啊。”
	陈希夷脸色凝重，他能够清晰的感觉到，这里很正常，没有任何人为遗留的因素。
	不过他也没有就此放弃，当即迈开步伐朝着山上而去，顺着叶凡记忆里的路，陈希夷很轻松就找到了他生活了十几年的地方。
	在叶凡的记忆里，这里有一个大木屋，是他九个师父居住的地方。
	可现在，哪里有什么木屋，根本就是一片密林。
	“我走错了？”
	前头的路线和景色跟叶凡记忆里的一致，可到了终点却是完全不一样。
	“千面，上去看一下。”陈希夷让千面飞到天上去探查一下，而他则是操控卫星对黄棋山进行先一步的观测。
	从卫星上来看，这里根本就是一座荒山野岭，没有任何人生存过的痕迹。
	而很快，千面也升到了一定程度，反馈回来的视野除了比卫星的要清晰之外，没有任何区别。
	“也就是说，叶凡的九个师父根本就不存在，那么他是怎么活到这么大的？”
	在叶凡的记忆里，他可是在这座山上生活了十多年。
	可事实是这里根本就没有任何痕迹。
	“这就有趣了。”陈希夷反复勘察了很久，依然是一无所获，他甚至都绕着黄棋山走了一圈，得出的判断是这里只是一座没有任何人烟的山。
	“会不会是这里存在了另一个空间，比如秘境之类的？只是我无法察觉到而已。”
	陈希夷又换了一种想法，除非叶凡的记忆是假的，要不然的话绝对不可能不存在的。
	再配合上叶凡的仙道小成能力，很显然这是群修仙的人，这么一来，就能够解释的通了。
	“黄棋山上存在一个类似于洞天福地的秘境，这应该算是另一张地图了，所以我的游戏地图无法检测到吧。”
	游戏地图也是有局限的，除非说两个世界接壤，否则封闭了的话肯定是找不到对方的。
	而陈希夷还未涉及到空间技术，所以一时间他也是有些无奈。
	不过还有一种可能，那就是叶凡的记忆是假的。
	只是这个可能性太小了而已。
	“回去吗？”陈希夷思索着这事。
	他有些不大甘心，来都来了，就这么回去的话，岂不是浪费了这半天的时间。
	这都浪费了，要是不拿点实质性的成果回去，还不如多待一会儿，看看能不能找到想要的。
	回到了叶凡记忆里木屋的位置，陈希夷觉得这个位置很可能是关键所在。
	只是逛了一圈之后，觉得有些无奈，没有对应的技术，完全看不出来有什么特别之处。
	这种感觉就像是原始人看见了电脑一样，完全无法理解。
	拿出合金镐朝着跟前挥舞着，想要看看能不能拆到什么无形传送门之类的，可惜是一无所获。
	又逛了一大圈之后，陈希夷也是有些头疼。
	说实话，他现在都有些怀疑这叶凡的记忆是假的了，否则的话有着这种技术的人怎么可能苟在这深山老林就为了给一个赘婿教本事。
	只不过既然记忆是假的，那说明也是有人对其人为制造的，否则的话根本就不可能凭空诞生出来。
	‘桃花运这事，看来涉及的很广。’
	陈希夷心里默默的下了个结论，因为无论是哪一种原因，都代表着有人暗藏在幕后。
	主要是找不到人，要不然的话陈希夷都敢莽上去。
	‘不过没事，现在你们可以藏，但想要逼出你们，还不是一件很简单的事情。’
	他是找不到幕后之人，但不代表说他没办法针对他们，他们是可以藏，但这些桃花运拥有者却藏不了。
	等他将这些桃花运拥有者全都掌握在手上了，就不信他们不出来。
	这些个幕后之人制作了如此之多的桃花运拥有者，其中绝对是有利可图的，否则没事做这些干什么？
	他虽然目前还没有找到其中的利益所在。
	但可以肯定，绝对就在桃花运、神级能力以及仙武道这三个能力之中。
	重点应该是桃花运。
	陈希夷随手在这里布置了个阵法并存放了一只蛊虫进行监控之后，也只能无奈的离开了。
	他是不甘心，可再不甘心也没用，找不到就是找不到，不可能说因为他继续坚持下去就有收获了。
	什么时候该坚持，什么时候该放弃，得有逼数，这叫进退有序。
	决定了就果断离开，反正留了个蛊虫在这里，到时候也有卫星在这里观测，虽然不能说万无一失吧，但好歹留了点手段。
	要不然真就为了一个猜想就搁这浪费时间。
	他除了桃花运这个实验项目之外，还有超凡厨师和鬼魂两个实验项目在。
	总不可能说死磕吧，桃花运陷入了准备和考察期，那就换一个项目来进行实验。
	下了这黄棋山，看见了个较为破落的公交站台
	此时天色也已经渐渐的暗了下去，陈希夷看了眼公交站牌，还有最后一班车，寻思着要不钓一波脏东西？
	反正闲着也是闲着嘛。
	正想着，远处的灯光照射过来，一辆看起来非常破旧的公交车就这么行驶了过来，停在了公交站台之前。
	里面坐着男女老少，似乎非常热闹的样子。
	看起来很正常，但问题是这里可是深山老林，都这个点了，怎么可能还会有这么多人。
	更重要的是陈希夷还闻到了一股腐臭的味道。
	得，山上没有遇见，这回去的路上遇见了，还是一车子，他本来以为能钓个一两只的就算他运气好了。


第217章 食材妖精・天堂食灵
	陈希夷上了车，原本热闹的景象一下子就安静了下来，一个个乘客都带着某种怨恨的眼神看着他。
	随手拿出两个钢G扔进了投币箱之后，找了个后排的空位就这么坐了下来。
	坐在他身边的是一个年轻人，第一眼看过去的时候还是正常人，第二眼的时候就变成了只有半个脑袋的脏东西，身上满是血污。
	而此时，公交车也缓缓的朝前行驶而去了。
	公交车里的灯光时不时的就熄灭了，而每一次熄灭，车内的所有乘客都会现出原形来。
	哦，这也包括了陈希夷。
	这情况，连车上的脏东西们都懵了，这上了个什么玩意啊。
	一个个人影在公交车里不断的蠕动，大量的肢体蔓延开来，这可比公交车里的那群脏东西们要刺激得多了。
	毕竟这群玩意都有血条，只要有血条，都不是什么大问题。
	公交车的速度在逐渐加快，而车身也在行驶之中变的十分的破败。
	阴冷的寒风从破碎的车窗里灌了进来，这要是换个普通人，当场能冻僵了，但以陈希夷的体质，却根本就不惧这些个寒风。
	甚至觉得还有点凉爽，要是再加大点力度就更好了。
	随着寒风和时间的流逝过去，原本较为空旷的公交车里已经是挤满了大量的人影，每一个乘客身上或多或少都覆盖着各种肢体与器官。
	这些可不是他们自己的，是陈希夷为了避免他们跑路而特地送给他们的。
	在之前他是感觉到了这些脏东西们有些想要跑路的蠢蠢欲动，那这怎么能让他们跑了，他好不容易才遇见了这么一大车，真让他们跑了，他上哪里再找？
	所以这不就稍微用了亿点点的小手段。
	但不得不说，这公交车的质量是真的好，哪怕司机都被他给摁住了，这公交车也能够自己跑。
	就是不知道终点站在哪里，会不会是地府、冥界之类的。
	不过他觉得吧，这个世界应该是没有这些存在吧。
	反正他是没察觉到就是了。
	刷~
	公交车一路冲破护栏，腾空在了山坡之上，而后落地时不断的开始翻滚。
	似乎是在重现这一车人的死亡过程。
	这一行为陈希夷倒是很欣赏，就是比较尴尬的是因为现在车里头被大量人影、肢体器官填的是满满当当的，原本应该在这翻滚之间乘客们你来我往的场景并没有出现，甚至连动弹都不带动弹的那一种。
	砰！！！
	公交车瞬息之间爆炸开来，幽暗的磷火爆发开来，陈希夷随手拍了拍落在他身上的磷火，整个公交车已经化作了焦黑的骨架。
	甚至还因为这爆炸的冲击波加上填的满满当当的人影而撑到了变形。
	“卧槽，这给我挤的啊，到终点站了吧。”陈希夷从公交车里爬了出来，忍不住吐槽了一句。
	一个个人影也随之出来，手上或多或少都抓着一只脏东西。
	别说，这些脏东西还挺别致的，居然都个顶个的奇葩。
	有没了半个脑袋的，也有上半身和下半身各玩各的，甚至还有剩个骨头架子的，也不知道是怎么搞的。
	这些脏东西在人影手上不断的挣扎，似乎在念叨着什么，不过陈希夷没听懂。
	但挣扎的方向陈希夷却是看出来了，是想要回到公交车里。
	而原本被撑得极大的公交车也正在一点点的恢复，似乎是准备重新上路。
	“这似乎和焦尸、溺尸不同，这一群脏东西并非是尸类，而是魂类的，类似于地缚灵，不断的在重复着生前如何死亡，并且还掳掠公交车站等车的乘客。”
	陈希夷发现了脏东西也有不同之处，至少那焦尸和溺尸还有一定的自由，而这一群鬼魂则是已经彻底和公交车融为一体了，只能不断的重复着死亡的过程。
	这就引出了一个问题，那就是陈希夷他吧，是收尸人，需要的是尸体，而不是鬼魂。
	除了已经变成骨架的公交车是真实实体，其他的脏东西全都是非实体的鬼魂。
	“横死肯定算是横死的了，但问题是这公交车给收了的话，算不算仪式？”
	陈希夷在思索这件事。
	这些死在车祸里的地缚灵尸体早就已经被官方给收殓走了，公交车的残骸则是因为地处偏僻，工程车械没办法处理这才扔在了这里。
	导致了地缚灵们的诞生。
	哪怕说乾国是个被世家统治的封建社会王朝，但在这一方面还是得装一装的，毕竟他们也是需要韭菜的，不可能说真的放任不管，肯定是要有一定的动作的。
	更何况因为网络的诞生，舆论方面也是发达了不少，所以哪怕是世家也得束手束脚。
	“先收回去研究一段时间再说吧。”
	他准备抓回去研究一下这群鬼魂类脏东西到底是什么玩意，和尸类脏东西之间有没有联系。
	比如说，尸体变成尸类脏东西，而灵魂则是变成鬼魂类的脏东西。
	灵魂这是被确定了，之前西门越的儿子就离魂假死，陈希夷猜测脏东西很可能是有离魂的能耐。
	将公交车连同一大堆鬼魂全都收走之后，陈希夷开始通过系统对网络上的新闻进行查询。
	重点查询失踪人员，特别是在公交站台上失踪的人。
	“这辆公交车从车祸到现在已经一年多的时间了，期间并没有公交站台失踪人员，但是却出现了不少的急病猝死的死亡人员。”
	比较可惜的是，这些新闻都是没有准确的姓名以及图像的，只是一篇报道文章再加上一些互不相干的图片。
	不过也不是找不到，他通过殡仪馆、火葬场等等，还是找到了跟公交车里对应的一些人的模样。
	很显然，这公交车只要灵魂。
	“数量有些对不上，所以是谎报了死亡人数了吗？”
	陈希夷对比了一下公交车内脏东西的数量后，发现了数量问题。
	处理完公交车上的脏东西之后，陈希夷便直接使用家园庇护者的传送功能回到了庇护所里，将公交车塞进了一个监牢里。
	而后抓出了一只脏东西进行实验，并且还抽出了战虎小队里某个成员的灵魂，与其对比一下看看两者之间的差别。
	总得有点对照吧，要不然他怎么知道鬼魂和灵魂的差别。
	毕竟鬼魂是死者而灵魂则是活人。
	【侠客从历史的旅行之中归来，正在家园之中修整，他给你带了不少的土特产】
	【你获得以下物品】
	【蕴含历史底蕴的物品：万灵圃】
	【食谱×21】
	【灵物：彗星碎片×12】
	【灵物：流浆×5】
	【灵物：鸡蛋面团×18】
	【灵物：生铁果×1】
	【一些烹饪心得】
	“侠客回来了？这一次居然有这么多的东西。”
	不仅有一个蕴含历史底蕴的物品，还有食谱和大量的灵物以及一些烹饪心得。
	食谱和烹饪心得，那只能给地狱魔厨了，至于灵物，说实话，陈希夷一时间不知道是给铁匠还是地狱魔厨。
	思来想去之后，还是放进了储物箱里，到时候谁想要就自己去拿。
	而后就开始了点化通灵的工作。
	【你对万灵圃使用了技能点化通灵】
	【万灵圃灵性觉醒中1%……】
	【你获得食材妖精：天堂食灵】
	【食材妖精：天堂食灵】
	【饱食度：100/100】
	【能力1：食材专精】
	【能力2：灵魂圣光】
	【能力3：万用工具】
	【你受到食材妖精：天堂食灵加持，获得状态：土气】
	【万物的羁绊列表已更新】
	【天堂与地狱：天堂（食材妖精：天堂食灵）、地狱（烹饪妖精：地狱魔厨）】
	【你激活了羁绊：天堂与地狱，获得了能力：光与暗】
	【光与暗：获得负面状态时将同步获得一个正面状态】
	看着眼前长着翅膀的圣光，陈希夷觉得吧，可能之前光明厨师界的至宝不是损坏了，而是丢失了。
	“咳，先给你做箱庭和食物。”
	怎么说呢，地狱魔厨和天堂食灵是一对，可能是因为分属于光暗厨师界至宝，并且功效还相辅相成的原因。
	食材专精能够让天堂食灵进行对食材的种植、养殖、处理等等，相当于说陈希夷的牧场和农场就可以交给天堂食灵了，他会帮助陈希夷打理的，并且产量之类的肯定会比他要好。
	甚至还可以开辟渔场出来涉及到陈希夷不曾涉足的渔业养殖。
	不过仅限于食材，因为人家就是食材专精，而不是养殖或者种植专精。
	而灵魂圣光则是跟地狱魔厨的灵魂魔焰一样，一个是能够为食物增加额外效果，而另一个则是能够为食材增加额外效果。
	如果地狱魔厨能够用食材妖精附加了大量额外效果的灵物级别食材，是能够烹煮出永久附加的状态。
	也就是超凡厨师们的异能者门客。
	不过这事估计是得要不少的时间，首先灵物级别的食材没有那么好培养出来的，再一个地狱魔厨和天堂食灵也是需要成长的。
	至于万用工具，对应的自然是地狱魔厨的万用厨具了，毕竟妖精们干活不像是陈希夷读条就可以了，他们可是必须要实打实的干活。
	有了天堂食灵，陈希夷的每日日常工作立刻下降到了极致，并且这还代表了以后又有了灵物的出产渠道了。
	养殖、种植这一块，灵物的出产肯定是比江湖和山岳放牧水脉和地脉来得多一点吧。
	毕竟周期都不一样。
	制作完了天堂食灵的箱庭和食物之后，看见了冒险家背着个大背囊从自己的箱庭里爬了出来，而后跟陈希夷打了个招呼。
	【冒险家表示很高兴见到你，但他已经修整完毕了，准备再一次开启新的冒险旅途，等他回来再给你带点宝藏】
	游戏日志一闪而过，冒险家则是跳下了箱庭之后就消失在了家园之中。
	【冒险家背上了背囊，带足了食物外出里去冒险了，回归时间：139天23小时59分】
	这一次是140天，看来无论是旅行还是冒险，时间都是不同的。
	不过好在有个倒计时，陈希夷知道什么时候回来。
	“行脚商好像也快回来了吧，不知道他怎么样了。”他倒是不担心行脚商会出意外，主要是担心会不会被人坑了，毕竟这是做买卖嘛，不可能说全都是赚的，肯定是得有赔的。


第218章 自古有之的超凡与没落
	“鬼魂这种脏东西，是活的，但我却无法和他沟通，特别是这些地缚灵，虽然和公交车融为一体了，但他们似乎还有着自己的理智。”
	“而灵魂，是人的一部分，甚至是主导作用，各方面都弱小于鬼魂。”
	“鬼魂，更像是被困在了某种既定的运转逻辑之中的灵魂，他们遭受着生死时的折磨，又被这既定的逻辑不断的重复着某项事宜而无法解脱。”
	“之前的焦尸与溺尸之中，也囚禁着鬼魂，这鬼魂，更像是某种囚徒一样。”
	“而这辆公交车，则是这群囚徒的囚牢。”
	陈希夷判断着鬼魂和灵魂之间的区别，无论是在家园游戏里的前缀还是从各种收集到的数据里来看，鬼魂和灵魂不是同一种物种。
	哪怕说鬼魂也是活的，却也是不同的。
	灵魂，是自由的，并不会受到局限，但同时与鬼魂相比也是脆弱的，很容易消逝掉。
	更重要的是灵魂是鬼魂的食物。
	“只是，根据我的观察，鬼魂看起来并不需要进食，也能够存活下来，但受着本能的驱使想要进食。”
	“而我的灵性，与灵魂有着异曲同工的情况。”
	陈希夷那源自于序列历史里的灵性，对于鬼魂而言似乎是某种比灵魂还要美味的食物。
	当然，他的元神不算，元神这玩意可是战略级的恐怖存在，此时他虽然说是性命双修，但却依然是身体拖累元神，毕竟元神是炼气士，身体这一方面就比较差劲了，是源自于天赋神通元神武道，也是元神结合内力体系的衍生存在，并非是单一体系。
	有着身体的陈希夷，实际上是处于被压制的实力，等他元神出窍了的时候，那才是真正的展现实力。
	否则之前无论是打游光还是打第一长生者，他为什么要元神出窍，就是因为他的身体拖累了元神。
	要不是玩家身体的问题，他现在说不定已经给自己制造出更强的身躯来了。
	“只是，鬼魂只能因为各种意外诞生，如果正常死亡的话，是并不会成为鬼魂，只是消散掉。”
	当然，这些意外死亡的人是指死法惨烈或者是不甘心、有怨恨、执念之类而死的人，像是正常病死亡亦或者是成就因素不够的人，是无法成为鬼魂了。
	不是说成为鬼魂之后就能够长生不老了，根据陈希夷的观察，成为鬼魂是去受折磨的。
	“真是意外的收获，鬼魂和尸类这两种脏东西似乎是源自于第三种体系，这么个连模块都没有的世界，居然塞进了了三个体系来。”
	“超凡厨师、桃花运、脏东西。”
	“就目前来看，超凡厨师是这个世界自古有之的体系，如今没落了。”
	“桃花运和脏东西应该是新兴的体系，很可能是近十来年刚刚诞生出来的，追溯时间的话恐怕不会超过三十年年。”
	从这些天陈希夷寻找的各种文献资料来看，之前根本就没有脏东西的记载，更多的都是超凡厨师以及他们的门客。
	“很显然，这桃花运和脏东西应该是同步出现的，甚至有可能是同一伙。”
	要知道，陈希夷可是看过了东方世家这个超凡厨师后裔的千年世家的珍藏古籍，还翻阅了县志等等各种记载，基本上都没有脏东西的存在。
	如果说真的是从自古有之的话，那肯定不会连一丁点的记载都没有。
	要知道当时的超凡厨师换皮成修仙者都没有问题，怎么可能会察觉不了这些脏东西。
	甚至连千年都位高权重的东方家都没有记载，这可是超凡世家外加上高层的存在。
	而且就算是现在，也只是发觉了一些脏东西相关的端倪，比如擒获了些样本等等，但真正的深入研究，这一方面烟州根本就没有任何实质进展。
	不过这自然也是引起了官方的注意了，只不过因为官方是由世家组成的，实际上对此都是藏着掖着的。
	毕竟这脏东西，可是有着强大力量，谁能不贪？
	这些事也是陈希夷最近元神转译与系统升级到12.0后才发现的，这烟州里可是有不少东方世家的秘密基地，无论是对异能者的实验还是对脏东西的研究，乃至是各种武器、科技的研发都有。
	让陈希夷收获颇丰。
	并且以此为跳点，在乾国乃至全世界，收获了大量他所需要的资料。
	让他的知识储备更上一层楼。
	不过比较可惜的是这个世界并没有核武，似乎是没有想到这一方面，也可能是科技点歪了吧。
	最强武器陈希夷也找到了，是一座冰雕，或者说是一道菜，没错，当年第一届食神留下来的名菜。
	一旦指定位置后，冰雕会活化出来，将其指定位置尽数冰封，千年不化。
	这个世界的南北极并非是天然生成的，当初乾国初立之时，南北极所在的多国联军意图想要趁着乾国根基不稳时灭掉乾国。
	然后，当年的乾太祖激活了这名为天下河山的名菜，然后就变成了南北极了，所有人无一幸免，尽数死亡。
	当然了，这在网络和历史书里的记载是因为气候的原因了，这种战略级武器是不会轻易的展现出来。
	目前乾国一直在想着复刻出天下河山这道名菜或者是给予其充能。
	甚至还有秘密的超凡厨师培养计划。
	只可惜一无进展，复刻是无法复刻的，因为历经了千年，这道菜只剩下了由不化寒冰所雕刻的主体，至于原本所剩下的菜肴嘛，自然是落入了那些高层的口中了，毕竟是食神所制作的。
	要知道，这可是第一届食神，可不是现在这些只能让菜放点金光或者是吃了能爆衣之外的厨师，人家可是真正的超凡者。
	可惜，或许是因为万灵圃被侠客从历史里拿来当做土特产送给了陈希夷，所以这才间接导致了厨师们的没落。
	不过陈希夷总觉得另有隐情，超凡厨师的没落说不定和桃花运、脏东西有关。
	否则的话总不可能说拿了个用来培育食材的东西就给没落了。
	要说这万灵圃很厉害，但东方世家的金乌刀也不差，而且记载里还有很多不逊色于这两件物品的东西吧。
	只是这万灵圃最为神秘而已，出产的食材是关键罢了。
	“不过，这些厨师也是真的厉害了，一道菜而已，千年后还能够冰封住如此庞大的地区成为了南北极。”
	陈希夷对此也是了解了千年前厨师们的实力，最强那一位的一道菜都有如此威力，那么当年光暗厨师之间的争斗，肯定不止是斗菜那么简单的。
	很可能是类似于修仙者之间狂飙特效的那种斗菜了。
	“果然，任何体系都不能小觑，不过我似乎是已经掌握了这超凡厨师体系了吧。”
	他是不会，但他有天堂食灵和地狱魔厨这光暗厨师界的至宝，只要这两只妖精成长起来并且有着足够的灵物，他也能获得这么恐怖的菜肴。
	“老板，第三个胚胎已经成熟了，是否投放出去？”
	一旁，凌虎过来给陈希夷报告了一句。
	陈希夷瞧了眼萝莉型的美女3号后：“可以，记得要小心一点，别让对方看出端倪来。”
	因为叶凡的赘婿设定，所以对于投放到对方身边的美女型号就得认真挑选了，不能是那种一看就对他那未婚妻有威胁的类型，必须要人畜无害的那一种。
	所以小女孩类型的萝莉就非常好了，要不然真给对方送个前凸后翘的高挑类型过去，肯定第一时间就得被对方打道回府。
	针对赘婿的地位，就必须要有对应的策略，不像是秦天和楚歌，这俩人的背景和人设相对比较接近，XP也差不多，可和叶凡就有不少差距了。
	所以自然得对症下药。
	“你们这一次的剧本是什么？”陈希夷还是问了一句。
	“穷苦人家养不起孩子，让叶凡帮忙养，到时候丢给他了之后我们就跑路，到时候就看3号的发挥了。”
	“设定里是超生黑户，所以网络上肯定是找不到，只要成功了，这叶凡有九成的可能会收养3号。”
	凌虎简单的给介绍了一下美女3号的剧本。
	前两个剧本是陈希夷想的，之后的美女投放自然得让凌虎自己解决了，总不可能说他一直跟在后头监控吧。
	“嗯，不错，去的时候小心点，我让中央系统接入你们的蓝牙设备里给你们提供必要情报。”
	陈希夷自然不会说就让他们就这么过去了，没有系统提供大数据，成功率恐怕不高。
	只有在信息情报上胜过对方，才能够达到更好的效果。
	“多谢老板。”凌虎这一次过来，自然也是为了这件事而来，否则的话他也不会过来问这么一句的。
	“4到10号发育情况如何了？”陈希夷又问了一句。
	“三天后应该会完全成熟，到时候就可以进行投放，只是人手不足，加上我和我爸妈，也才三个人。”凌虎有些犹豫地说道。
	陈希夷听到这话，顿了一下：“想办法招点人，着重于之前和西门集团以及类似于你们遭遇的这些人，最好是因此而瘫痪、流落街头或者是疯了之类的苦主。”
	招人，也是要有技巧的，干他们这一行的，不能发招聘，得找那些苦主来才是最好的。
	“想要的数据和资料，你们到时候找中央系统拿就行了。”
	“愿意给我卖命的，我就给他们治好，没有其他待遇。”
	想了想，陈希夷又补充了一句。
	“没问题，老板。”凌虎能说些什么，自然是答应了。
	等凌虎离开之后，陈希夷则是思索了一番后。
	“看来，得多挖点庇护所了。”
	人数一多，谁知道会不会暴露，这里也只能当做明面上的靶子基地了，还得多挖一些他用来实验的地下庇护所了。
	狡兔三窟这个成语陈希夷一直贯彻的很彻底。
	哪怕说没有暴露，多建立几个地下庇护所当做传送点也是好的。
	“只要人手招的差不多了，就可以进入正轨了，只要那些桃花运拥有者人手一个美女型号，我肯定能发现不少端倪。”
	“就算是藏的再深，我把你明面上的棋子全都给你端了，就不信你还能坐得住。”
	陈希夷对于桃花运，可是好奇的很啊。


第219章 滥强级别的道具・剑界投影
	“事情好像有点大发了。”
	陈希夷对比着他手头上四个桃花运拥有者的DNA。
	这四个人除了叶凡、楚歌以及秦天外，另一个是被他暴力击杀的龙王，现在尸体还在冷冻。
	但这些不是重点，重点是这些人居然都是同父异母的兄弟。
	这一点让陈希夷大受震惊。
	如果之前只是因为桃花运能力而猜测的话，而现在，则是有了证据。
	“这么明目张胆的吗？”
	陈希夷不由得有些卧槽，如果是两个人，那可能是巧合，但这是四个人，绝对不可能是巧合。
	“同父异母，这情况让我想到了隔壁博德之门的杀戮之神巴尔。”
	“不过这位老父亲和巴尔一比还是差了太多，人家为了复活，带有杀戮之神血脉的可不仅仅是人这么简单。”
	“就是遇见了主角查内姆导致翻车了而已。”
	“如此之多的后裔，同样的模板，不是血祭就是复活。”
	“那这么一来，追溯的时间可就远了。”
	对于桃花运的情况，陈希夷也算是勉强看出了点什么来，说实话，他一直都没有想到这些人居然会是兄弟，这事谁能想到。
	要不是有实质性的证据摆在他的面前，他完全是没有想到这件事。
	至于检测用的血肉是从哪里来的？
	当然是从美女型号那边递交过来的材料了，至于是怎么取得的嘛。
	毛发、血液还是非常简单的，要是以前还没有进温柔乡的时候，可能还真不是什么容易的事，但现在整个人都在温柔乡里打滚，早就不复往日的能力了。
	“我讨厌套娃，虽然早已经有了准备这个世界不简单，但就这么呈现在眼前，还是有点扛不住啊。”陈希夷他就想要打一把碾压局而已。
	很显然，某个隐秘的存在正在借用他的后裔进行某种计划。
	并且这个隐秘的存在还很有可能是一个活了很久，还可能是仙武同修的恐怖存在。
	由此，陈希夷也可以确定一点，那就是桃花运拥有者的三个能力，很大可能并非是他们自主学习而来，而是源自于血脉之中的传承。
	大概就是相当于血脉术士，而那个隐秘的存在则是血脉的源头。
	“倒霉归倒霉，不过我想我应该知道我那消失的模块跑到哪里去了。”
	上个世界打了第一长生者之后，他也算是知道了，VS类型的NPC身上是能够爆出模块的。
	这个世界没有对应的模块，但如果去击杀掉类似于体系源头的存在的话，还是能够爆出对应的模块来的。
	“如果是复活的话，那还有操作空间，可要是血祭，那也只能给他掺波屎看看对方吃的时候会不会中毒了。”
	陈希夷更希望的是复活，毕竟这么一来他的大数据监控发挥的作用可比血祭要大。
	当然，更倒霉的是血祭复活了，这么一来掺屎都能被对方发觉到。
	“希望有血条，也不要锁血，否则的话我这还真就不好搞了。”
	对于陈希夷来说，没有血条和锁血是一件极其致命的事情，说明他真的得拼命才行。
	“看来，得加快计划了，虽然不知道对方的计划是什么样子的，但却也可以说明如今已经到达尾声了，毕竟从大量数据表明，桃花运拥有者在这十年间出现的越来越多了，从一开始的零星到如今的四位数。”
	四位数的人口可不少，分布在乾国各地，重复着同样的套路。
	按照陈希夷的想法，这很可能是某种仪式所在，否则的话真要发育，老老实实的成长起来不是更好吗？
	这最早的装逼打脸可以追溯到十年前西门家的私奔逃婚事件，不过那时候应该只是刚刚起步，所以桃花运的效果并不大，人是跑掉了，但西门家则是坚挺的活下来，不像是这一次遇见了楚歌，一波就给送走了。
	由此可见，这十年间在不断的完善，最终成熟后，才有了如此大规模的泛滥。
	而且根据陈希夷最新的大数据报告回馈，这些桃花运拥有者的数量还在上升之中。
	或许最多一年的时间，就会达到一万人。
	一万个后宫类型的种马主角，个个都身怀绝技，并且身份背景极其强大。
	他其实都在想着，那些个女总裁，一把手的孙女够用吗？
	当然，其他的就比较好说了，比如女房东、女白领，这一类是比较多的人设。
	【行脚商从诸界贸易之中归来，正在家园之中修整，他收获了不少东西】
	【你获得以下物品】
	【剑界投影×1】
	【灵物：妖精币×52105】
	【某个炼气士的藏书】
	【一些没什么用的信】
	【据说是乱编的蜀山传承】
	“？？？”陈希夷看着行脚商给他带回来的东西，他觉得这都是些什么乱七八糟的东西啊。
	打开物品栏查看了一下情况。
	【剑界投影】
	【使用后召唤出持续10分钟的剑界投影进行范围为1000的锁定攻击，每秒造成强度为10000的生命值伤害，此伤害为真实伤害、根源伤害、无法豁免伤害】
	不用想都知道这玩意是林枫给他送过来的，剑界这玩意除了他有，没有其他人会有的。
	“好像，打VS的道具有了。”看着这剑界投影虽然是一次性消耗用品，但无论是伤害还是范围都是一等一的存在，他估计，这剑界投影相当于是把林枫的力量拉过来进行攻击。
	林枫的实力可不低，说实话，在剑界建立之后，很可能已经堪比第一长生者了，并且还是全盛时期的，而不是重伤到一大串的负面状态连理智都给崩了的第一长生者。
	实力有多强大概就是一个世界亲临了吧。
	这算是陈希夷的金大腿开始发挥功效了，要知道，这可是强度为一万的生命值伤害，他那强度为一千的空气墙就已经够逆天了，更何况，这还有四种特殊伤害，特别是锁定攻击，相当于陈希夷说打谁，这十分钟之内，剑界投影就追着他打，不死不休的那一种。
	而后续的真实伤害、根源伤害以及无法豁免伤害，能够让没血条的、锁血的知道一下什么叫做机械降神和降维打击。
	那个蜀山传承也是他送来的，只是描述有些让人误会，别人要是乱编的，那可能真的是乱编的。
	但林枫作为剑这一个概念的规则存在，就算是乱编的，那肯定也是绝世武学。
	简单的翻开来瞧了一眼，从粗浅到精通再到剑意等等，写的很细致。
	当然，重要的是信。
	信一共有三封，第一封是王砺给他寄过来的，大概就是说了很高兴能够联系到他，很久没有见面了，他似乎没有修炼的潜质，一直毫无进境。
	然后就是转修武道，如今已经修炼出内力来了。
	武道这玩意是蛊武者，行脚商之前拿了一些蛊武秘传走，比如天人合一、厄难毒体等等，这一类在王砺那个世界非常畅销。
	毕竟蛊武者并不需要依靠外部能量，只需要和蛊虫共生之后练练武就可以了。
	第二封信是来自于李昭和米虹的，他们已经走上了炼气士的道路，成为了两名御气境的炼气士。
	在以《易经》法门养出元神成为炼气士的那一刻，姬山就邀请他们加入虚天之中，对此，陈希夷只能感慨，自己人就是好办事，哪像他非得闹出打动静了才迫不得已拉他进虚天。
	在信中李昭也说了，圣紫鸢帝国已经完全被分食殆尽了，连点沫子都没了。
	乱世也在圣紫鸢帝国被分食之后结束了，新的盛世重新开始了。
	至于那某个炼气士的藏书，就是这李昭夫妻二人给陈希夷的，之前陈希夷所在的虚天书库本质上只是外层，他从一开始就是被算计的，所以看的的东西自然也是无关紧要的。
	而李昭他们作为本土原住民，自然是先天好感度要高，所以一开始就获得了全部权限，他这不就给陈希夷打包了一份过来。
	最后的妖精币是灵物，但也是货币。
	主要是买卖时使用，比如说王砺购买行脚商的蛊武秘传，那么在使用一些物资结算的时候，就会被等额转化为妖精币这种灵物。
	或者是用其他的东西进行兑换成妖精币后进行交易。
	不过很显然，行脚商似乎更加偏爱妖精币，所以并没有使用其他物资进行兑换交易，而是转化为妖精币进行结算交易。
	除非说是灵物级别的物资材料，否则的话行脚商估计是不会收的。
	这妖精币的货币型灵物可不是只能单纯交易使用，这可是灵物，最大的功效就是替代。
	比如陈希夷的泥浆套装，缺少水凝珠和土精块，那么可以使用一定量的妖精币进行代替成该灵物，来以此弥补其缺少的灵物。
	只是因为灵物的不同，导致需要的数量也是不同就是了。
	这么一来的话，很多事情就简单了，只要有着足够的妖精币，产量低可以氪金。
	“也就是说，王砺所在的大历国哪怕是末法世界，也是重新拥有了价值。”
	陈希夷不清楚妖精币是如何被转化出来的，但可以肯定一点，那就是妖精币和世界能级没有关系，更像是价值。
	这五万两千一百零五的妖精币里头有四万九是来自于大历国的。
	“如此要是三个世界互通有无的话，岂不是都能够快速发展起来？”
	“特别是有李昭外加林枫背书，嘶~不愧是顶级妖精。”
	李昭和米虹夫妻二人是炼气士了，相当于是大佬预备役了，再加上有着林枫这根金大腿在，成长效率肯定不低。
	“看来，计划还得变一变了，我得在这个世界刷一个五星好感度的好友了。”
	他本来是没打算刷的，毕竟王砺的情况其实是比较特殊的，虽然不算是好友，但是利益相关。
	可如果是好友，赚的则是更多，最大的价值就是林枫送的剑界投影了，而后就是李昭送的藏书了，这俩肯定是送的，否则的话行脚商就是把他带过去的全身家当掏出来，估计都不够人家的零头。
	哪里还有什么本钱去大历国交易。
	因此，好友和非好友之间，还是有着巨大的区别的。
	“这个世界的好友，实力可以后天培养，但性格必须是义气。”


第220章 血脉传承的桃花运
	“唉~”陈希夷叹了一口气，看着这个世界里唯一的好友叶凡从他的好友栏里消失了。
	“说实话，要不是这些个统一模板的后宫主角眼里全是女人，这些人肯定全是非常有潜力的。”
	陈希夷最近因为好友的事情，导致头大如斗，这乾国的社会风气可不咋地。
	想要找一个义气的好友，可不像是在近现代或者古代那么好找了。
	人心浮动，利益至上。
	小朋友的好感都不好刷。
	他通过系统的数据库筛选了大量的人之后，得出了个结论，那就是3星好友大概努努力能够刷到，但4星以上的好友，估计就有点悬了，救命之恩都不大行。
	当然了，不是说没有这种人，而是这种人不好找。
	“算了，还是先等等再说吧，实在不行这个世界就不要好友了，直接就跟大历一样出产妖精币吧。”
	好友不好得，那就算了吧。
	所获取的东西可能比不上炼气士世界和武侠世界，但妖精币也是一种极其稀缺的货币型灵物了。
	至少，可以填补他灵物不足的这个缺陷。
	“倒是可以把蛊武者这一个体系重新捡起来进一步发挥，最好是能在寿命方面进行增强，并且开发出对已经存在的体系进一步的补丁升级。”
	这当然是针对王砺和大历国的了，蛊武者很适合末法时代，根据王砺给他回的信，他使用的是天人合一蛊武秘传成为蛊武者，而他只要保证王砺的实力和寿命，后续的妖精币肯定是不必担忧。
	王砺不死，这一条线就不会断，再次一点，就是他那皇后不死。
	总之，只要对面的老大是自己人，那么这一条商业路线肯定是源源不断的收益。
	“这个可以先让系统通过大数据进行推演后续，时间可能要比我推演的要长一些，也会浪费一些资源，但目前我实在是腾不出手来。”
	陈希夷看着眼前的四个正在成型的胚胎，而后给系统下达了基于蛊武体系的进一步推演成型。
	大概就是长生武者之后的道路了。
	长生武者如果没有登临时序，也就是加入灵界的话，并没有根源不死这种Bug的能力，这实力是上去了，寿命可能也有三百年左右。
	也只能说活的长一点，但三百年，无论是对于李昭还是林枫，都只是弹指一挥间，哪怕是陈希夷，他要是想宅的话，三百年也只是小意思。
	可对于王砺来说，很可能就是一生了。
	所以后续的推演则是着重于长生不老的方向，也就是能一直活在巅峰时期。
	如此才能够保证王砺统治的稳定。
	要不是他现在有着需要赶的实验项目，肯定是他自己上手了。
	他的项目很简单，那就是克隆出叶凡、秦天、楚歌以及另一个被他给弄死的不知名桃花运拥有者。
	既然对方是以血脉传承的话，陈希夷要是来一波鸠占鹊巢，岂不是让幕后黑手知道一下什么叫做人心险恶。
	他的庇护所有着隔绝的能力，很可能是同步了莫言的血遮于名的能力。
	所以对方很可能是无法探查到他庇护所里的情况。
	“胚胎消耗有点不正常，远比正常培育的克隆体消耗大了将近五倍，而且这个基数还在提升。”
	“是因为血脉能力的生成原因吗？”
	陈希夷有些古怪，他看着胚胎里的情况有些疑惑。
	【克隆的叶凡，生命值：100%，状态：成长中】
	【能力1：桃花运】
	【能力2：生成中】
	【能力3：生成中】
	陈希夷看着叶凡的克隆体，能力1已经生成了，依然是桃花运，而能力2和能力3则是生成中。
	“可以确定了，就是血脉能力，无论是神级能力还是仙武小成，他们的勤学苦练或许有一部分，但血脉传承是关键所在。”
	“等等，如果我进一步研究，是否能够返祖出对方的血脉源头？”
	陈希夷翻阅着李昭给他寄来的藏书，这是最新版的，已经涉及到了炼气士们的身体改造了。
	也就是之前陈希夷见过的神圣骑士克里斯身上不死鸟血脉了。
	血脉骑士，是圣紫鸢帝国的超凡体系，可惜和炼气士一比是弱鸡到了极限。
	但是潜力还是足够的，最新的炼气士身体是一种奇美拉嵌合体复合血脉，由各种血脉融合杂交而成的人造血脉，如今已经勉强能够承载炼气士的元神了，不过姬山等一众更加古老的存在则是不行，毕竟他们的体量太大了。
	现在炼气士们正在还原更加巨大体格的远古血脉，也就是进行血脉溯源。
	这对于炼气士们来说，是一种消化的过程。
	所以这不就便宜了陈希夷嘛。
	一些血脉方面的知识，他也是通过了这藏书里了解到了，之前李昭在信里还说过，下一次给陈希夷找一个好点的血脉样本让他瞧瞧。
	“整体需要近二十倍的营养供给，看来血脉激活和传承也是需要消耗大量的资源。”陈希夷看着已经成型的克隆版叶凡。
	剩下的能力也已经生成了，也是神级医术和仙道小成。
	“克隆的总归是克隆的，虽然顶着叶凡的名字，但本质上依然只是个没有任何记忆……”
	“不对，居然有记忆。”
	陈希夷当即从克隆体的体内提取出了记忆，他发现，是医术和部分修仙的记忆。
	通过对比，陈希夷发现，这两个部分的记忆和正版叶凡脑中的记忆一模一样，克隆体缺少的只是叶凡经历的记忆。
	“也就是说，桃花运或许是一种血脉吧，这些血脉者里的传承并没有加密。”
	而后，陈希夷又取出了另外三个人脑中生成的传承记忆。
	通过对比之前被他弄死的不知名桃花运血脉者的记忆发现，两者的神级格斗和武道小成也是同种。
	至于其他两人，陈希夷因为没有读取过他们的记忆，所以并不清楚，但从这叶凡和不知名桃花运血脉者的情况来看，克隆体楚歌和克隆秦天的传承应该也是和他们的本体同步的。
	每一个人桃花运血脉者获得的传承记忆都是不同的，哪怕是同为武道小成和神级格斗的三个克隆体，所获得的知识也都是不一样。
	陈希夷猜测，这很可能是有血脉源头拆分出来，进而形成传承。
	但核心要点并非是仙武小成或者是神级能力，而是桃花运，这剩下的两个能力很可能是桃花运的衍生。
	“一种因果类型的血脉传承能力，这有点Bug吧。”
	陈希夷进一步对这些克隆体进行血脉研究，他在想，既然血脉内能携带的传承的话，那么更加深层次之中的片段是否隐藏着对方完整的传承，而非是零散的传承。
	“不过如此Bug的能力，到底是属于什么人的，对方又为什么要把传承散播出去？”
	“更重要的是还伪装成了这些桃花运血脉者的自我学习而成的呢？”
	他现在已经有些怀疑叶凡的记忆很可能是假的，并非是真的。
	甚至不止是他，所有血脉传承者传承相关的记忆都有可能是假的，只是桃花运血脉认知障碍所形成的记忆。
	要不然的话，黄棋山那边的监视不可能没有任何的动静。
	为了他那九个师父，他甚至把千面都派过去了，要知道千面可不是一只妖精，而是六只妖精在里头。
	甚至还有这家园游戏的视野在，可依然没有任何的动静。
	这一开始可能是谨慎，只是到了现在都没有，陈希夷也不得不怀疑叶凡的记忆，甚至是所有桃花运血脉者的记忆了。
	这种记忆认知障碍并非是先天性的，而是根据类型触发生成的。
	还有可能够影响到被桃花运所干涉的女性人物身上。
	正在陈希夷对桃花运血脉者克隆体进一步研究的时候，系统接入了凌虎的通讯。
	“老板，烟州内所有目标都已经投放完毕，下一步有什么指示？”凌虎的声音传来。
	距离美女3号的投放到如今是过去了三个月的时间，这三个月的时间里，凌虎不仅要招聘人手，还要对系统提供的人员进行投放，可以说是忙的脚不沾地。
	前一段时间算是好了不少，因为他招收了不少的帮手，这些人无论是身体情况还是精神状态都是良莠不齐，但好歹都是有能力的人。
	这些人基本上都是得罪了一众桃花运血脉者的人，并且都因为各种原因倒霉。
	轻者穷困潦倒，重则家破人亡，都是倒霉蛋了。
	凌虎挑选的都是那些个有能力的人，比如某公司老总、某个因争风吃醋而导致家破人亡的年轻老板等等。
	这些或多或少都是拉起过自身势力的人，并且在遇见桃花运血脉者之前自身前途是蒸蒸日上的那种。
	残废的不少，疯了的也不少。
	被一颗天魔神功蛊丹救起之后，全都给陈希夷卖命，工作就是充当演员给各个桃花运血脉者送美女型号。
	“留下一成的人在烟州内重新复检一下，剩余九成的人前往碧州，新基地已经建成了，地址已经通过中央系统发给你了。”
	“还是两个计划，招人，投放。”
	“记住，前往不要去惹目标，否则遭到对方警觉的话，立刻舍弃该身份，必要的时候舍弃人员，绝对不能暴露。”
	“明白吗？”
	如今这些事，已经不用陈希夷再去操心了，有专门的人去设计剧本，也有专门的人通过系统的大数据对目标进一步的分析和修正，也有专门人员对新来的进行培训等等。
	甚至连资金问题他们都自己解决掉了。
	“是，老板，只是现在如果继续招人的话，人员过于臃肿或许会导致组织的暴露。”凌虎有些担忧地说道。
	“不用担心，小心一点就行了。”陈希夷开口说道。
	暴露了肯定会有人想要混进来，这类人一定是红名NPC，这跟送死其实没有多少的区别。
	更何况，红名进了庇护所，后果是什么样子的不用想都知道。
	至于说是成员暴露的，那也没办法，组织发展招人，再保密也不可能说真的瞒住所有人，天底下可没有不透风的墙。
	陈希夷早就已经有了这暴露的准备，毕竟他这些可是大动作，而不是小偷小摸。
	只要他苟得深，自己这个首脑不暴露就行了。


第221章 请客，斩首，收下当狗
	“人走了？你们没能拦住？”
	带着金丝眼镜，穿着得体衣裳的东方文皱着眉头问道。
	“有人在帮他们，根据最新的情报，无论是飞机、火车还是自驾，这群人都已经化整为零的前往了碧州，我们得到消息的时候已经来不及了。”
	“至少是某个强大的黑客组织，再加上他们的手段，追不上的。”一旁的助理赶忙回答道。
	东方文听到这话后，眉头皱的更深。
	“剩下的一些人呢？总不可能全都撤离了吧。”东方文继续问道。
	“似乎留存了一些人在本地，只是对方藏的有点深，我们找不到对方，也无法打探到他们的行为究竟有何意义。”助理说道。
	东方文坐下来揉了揉太阳穴：“碧州，是司徒家的地盘，我们也伸不过去手，剩下的这些人查得怎么样了？”
	“为什么要给那些人送美女，还有，那送过去的几个女子到底是什么人，什么身份。”
	“这事，比较古怪，您自己看一下。”那名助理将一份文件递给了东方文。
	东方文自然也没有让对方口述，很多事情得自己看才能够更加的直观。
	“都是苦主？果然这个组织不一般，看来对生物与医学已经走在了时代的前沿，这东西必须归我东方家所有，否则一旦流落到了其他隐世世家手里，将会成为我们的绊脚石。”
	“找到这个组织的首脑，到时候请过来好好谈一谈。”
	东方文看完了情报，立刻就明白了其中的含义，自然要将这种技术掌握在手中了。
	“只是根据情报，大部分人都已经前往碧州了，我们……”助理想要解释一下。
	“走的不过是些外围成员，首脑，可还没有走。”东方文直接就给打断了之后，取出了一份资料。
	这一份资料，正是当初西门家替陈希夷伪造的一系列证件。
	对于其他人来说，这可能是真的，但对于东方家来说，能够轻而易举的找到这个源头。
	助理看着那份资料，眼中瞳孔一缩。
	“这人已经失踪了近三个月了，如今这组织上活跃的人是凌虎。”助理而后又补充道：“战虎小队曾经替楚歌私自行动后，在市区遭受暗算爆炸身亡。”
	“呵，正因为对方是首脑，所以才失踪了，战虎小队的事情肯定和他脱不了干系，要知道凌虎当初也是跟着一起死的，可他现在不是照样生龙活虎，这说明对方的生物科技不低。”
	东方文的看待角度和助理的不一样，他在意的是实际利益，而不是所谓的恩怨。
	恩怨再大，到时候收下对方之后就是一家人了，别说是战虎小队了，就是把楚歌的脑袋赔给对方都没有问题。
	对于东方家来说，这个组织的生物和医学科技，足以弥补战虎小队的利益了。
	像战虎小队这种特战队伍，东方家有不少，不差这么一个，而如果东方家获得了该组织的生物与医学技术，到时候完全可以在乾国占领这一方面的空白，到时候垄断技术获利，别说是一支战虎小队了，收获的利益能培养一百支，一千支。
	“是，我们会尽快把这个组织的所有情报挖出来。”助理说完，便转身离开去安排了。
	东方文见此，也没有说些什么，这名助理从小跟他长大，放在古时便是书童，受的教育也是和他一样，算是从小培养到大的心腹存在了。
	所以很多事情，东方文也是非常的放心。
	东方文重复的翻阅着相关资料，资料其实不少，从陈希夷第一次跟叶凡进城再到帮西门越的事情，里面全都有记载。
	只不过记载的比较含糊，比如帮西门越他儿子回魂这事就没有记载，更没有记载焦尸和溺死的事情，却记载了帮两具尸体下葬的事情，因此中间就产生了断节。
	对于这些事情，东方文也没有太过于计较，真要能事事都被他们知道，那么他们东方家就不是烟州的隐世世家了，而是效仿当年大一统的帝王制了。
	“来历神秘，看来也是从其他州过来的过江龙了，只是比较奇怪的是，为什么连身份都没有？还需要西门家帮他制作，按理说有这种能力的人，完全不需要。”
	“而且这切入点破绽实在是太大了，完全不符合对方的情况。”
	东方文放下了资料之后，有些喃喃自语，对方的行为很多时候都是一个人喃喃自语的进行分析。
	“可能是我没经验吧。”一个声音突然传来。
	这让东方文不由得一个激灵：“什么人？”
	他的办公室可是有着众多安保措施的，根本就没有人能够不通报就进来。
	当然，这一点是他孤陋寡闻了，之前可能没有，但现在那群桃花运血脉者能够轻松进来，无论是仙道小成还是武道小成，都能够轻而易举的办到这些事。
	“你不是一直在看我的资料，还问我是谁？”陈希夷坐在对方的面前，随意的将那一份自己的资料拿过来一看，有痕迹的就比较详细，比如他采购的东西，而一些沟通类的就要么含糊要么没有。
	东方文看着坐在他对面的陈希夷，他完全没有反应过来对方是什么时候进来的，又是什么时候坐在他面前。
	“自我介绍就不用了，资料里我的相关情况还挺齐全，东方文先生你也不用自我介绍了，我对你也挺熟悉的，东方家的嫡系长子长孙，儿女双全，在隔壁某贵族私立小学上学，妻子现在正在丽水街美容院做美容，三个外室一个昨晚跟你缠绵现在还没醒，一个在跟她的健身教练给你戴帽子，另一个现在正在打扮，准备拿手机要给你打电话让你晚上去她那里。”
	陈希夷说着，东方文办公桌上的手机就响了。
	“不接吗？说不定是我错了，不过说实话，你儿子的数学成绩该补补了，及格都困难。”
	“反倒是你女儿很不错，语文居然能考全年级第一。”
	“最重要的是你老爸，老当益壮啊，这大白天的一挑二，也不怕到时候马上风。”
	陈希夷调侃的继续说道，而后示意了下对方正不断响起的手机该接了。
	东方文脸色阴沉，他完全没有想到事情居然会变成这样子，慢慢的拿起手机接听道，语气里带着凝重：“哪位。”
	“是我啦，亲爱的晚上有没有空啊。”手机里传出了个甜到发腻的声音传来。
	“没空。”东方文生硬的回了一句之后，就将手机挂掉。
	“其实吧，我可能比你自己还要熟悉你，比如你的性格，看似温文尔雅，但骨子里却藏着霸道，又比如说你的XP，咳咳，这个就不聊了，之前一直在针对这些人，导致研究方向有点偏，不过你应该是胸控。”
	陈希夷合上了他自己的资料后，看着一脸阴沉的东方文侃侃而谈。
	“你这是在挑衅东方家的权威。”东方文语气里带着寒意说道。
	自己这一家子都在对方的监控之下，这说明什么？
	说明东方家内部有问题，再结合之前对方组织的人居然能够在封锁下撤离烟州，足以说明这一切了。
	而且有问题的这个人地位还不低，否则的话根本就不可能办到这些。
	陈希夷一愣：“你才看出来吗？”
	“说实话，我见过很多不识好歹的人，但你这么不识好歹的我是头一个见到，你我素不相识，上来就准备算计我，真以为所谓的隐世世家很厉害？”
	这陈希夷是真的被气到了，他在地下庇护所里正研究桃花运血脉呢，突然刷出了好几条游戏日志，还全都是密谋针对他的，然后就刷出了两个红名。
	哦，现在只剩下一个了，之前那个红名是东方文的助理，现在成了时装。
	“对待所有人，我一般只有三种应对方法。”
	“请客，斩首，收下当狗。”
	陈希夷的语气十分的冷漠。
	绿名请客当朋友，红名斩首当时装，白名工具人。
	“你想让我当狗？”东方文好似压抑着一股怒火般地说道。
	但陈希夷却是一笑：“你想的倒挺美，还想要条命。”
	“什么？！”东方文有些难以置信。
	而后就看见了陈希夷取出了合金火枪一把照着对方的头扣下了扳机。
	砰~
	【你使用合金火枪……】
	【你采集了……】
	“当狗，你也配，想当狗好歹也得是个白名NPC，红名NPC只有被采集的下场。”
	陈希夷不屑的说完之后，把合金火枪收了起来之后，在这里安放了一个三附魔的TNT。
	位高权重算什么，死了不还是一了百了。
	真以为陈希夷会跟他们讲规矩，给个下马威让自己出口气就可以送对方上路了，怎么可能谈合作，谈合作的基础是白名。
	哪怕说对方给的利益再大，只要是红名，陈希夷都不会去理会对方。
	红名是对他有敌意的敌人，谁知道对方到时候会在什么地方捅他一刀。
	而后通过系统将网络里与他相关的画面全都删除掉。
	东方文可以死，但东方世家不能倒。
	不是陈希夷怕了对方，而是一旦东方世家倒了，这烟州可就没了顶梁柱，到时候肯定得乱起来。
	在烟州，东方世家就是土皇帝，皇帝驾崩了，下头的皇子皇孙不得打个你死我活抢位子，邻国的那些势力不也得顺着这个机会抢肥肉。
	“红名解决了，其他白名就用来当工具人吧，正好把这整个烟州打造成我的基本盘。”
	两个红名NPC死了，白名NPC就留下来作为维稳工具好了，烟州也是需要人进行管理的，陈希夷可没有那么多精力去管理。
	只要简单的控制住东方世家就可以了，下头的人自然有东方世家去处理。
	之前对方一直没有惹到自己，陈希夷也就秉承着人不犯我我不犯人的态度。
	如今既然惹到了他，那肯定就得以迅雷不及掩耳之势把所有的祸端都给处理掉了。
	“系统，操控人影进行远程伥鬼，东方世家无论上下全都给我控制了。”
	陈希夷可没想过一个个的去下手，直接让系统使用大数据进行就可以了。
	真一个一个来，不得浪费他一天的时间，系统正好可以帮他处理掉这些小事情。


第222章 太庙金书
	“还剩下最后一具尸体，我这历史序列就能够晋升了。”陈希夷看着那晋升条件喃喃自语。
	【为100具横死、枉死、冤死等非正常死亡的尸体进行收尸、化妆、入殓等工作。（99/100）】
	此时他的死亡通知被动范围已经达到了99米了，而主动能力也变的更强了，虽然他一直都没有用过就是了。
	他嫌弃这玩意效率太慢了，真等生效时间还不如他一枪崩了对方。
	自从当初他将整个东方世家成为了他手底下的工具人之后，整个烟州的资源就为他所用了。
	在实验之余，让东方家帮他注意一些横死的尸体，这还不是简单到不能简单的事情。
	脏东西可能不好找，但死人好找啊，这一点点的累计起来，也就很快达到了99。
	就是死亡通知的被动范围小了点，他这一次只给加一米，眼瞅着就要满了，才99米。
	不过想想，低级嘛，很正常，升级的难度其实也不大。
	只可惜，今天是没办法成为升级。
	好在陈希夷是不急，今天不行，那就明天，明天还要是没有就后天呗。
	他又不差这么个升级来变强自己，除非说从长生者升级成历史，那陈希夷今天横竖都得把这最后一丁点给他完成了。
	从序列1升级到序列2这点小增幅，他还真不一定看在眼里。
	说实话，连死亡通知这个技能，他都不怎么在乎，毕竟周围99米的死亡不用他通知，陈希夷靠着灵敏的五感都能够自己判断出来。
	被动是如此了，主动就更加鸡肋了，虽然已经升级了98次，眼瞅着就要满级了，但效果还是有心无力，远比不上他一枪的威力。
	他甚至怀疑，如果死亡通知有分级的话，现在应该不是99级，而是1级99%，想要升级的话，起码也得序列2才行。
	之前的增幅，也不过是每次涨那么一点点而已。
	要不然陈希夷怎么会对此兴致缺缺一直拖着，直到有人帮他收集了才会去做。
	原因还不是升级历史序列的性价比太低了，目前这个阶段完全不适合陈希夷投入精力，当然，要是像现在这样子没有投入精力的话，他自然是无所谓了。
	“侠客和行脚商在不久前也是前后脚离开了，希望侠客能够给我带点好东西吧，最好再带个拥有历史底蕴的物品。”
	“东方家的金乌刀就不错，虽然是厨具，但也可以配合地狱魔厨和天堂食灵烹饪食物。”
	“实在不行的话，其他的我也不挑就是了。”
	行脚商估计是交易不到蕴含历史底蕴的物品了，毕竟前三个世界已经没了，冒险家也有点悬乎，最多也就是整点灵物出来，毕竟这个世界的现在这个时间段也没有，只能靠着前往历史旅行的侠客了。
	“老板，您要的金书已经给您找到了，是当年始皇所著赦令一统之律法。”
	见到陈希夷从殡仪馆内走了出来，一个助理赶忙走了过来，将一个匣子打开，展现出了里面由的一块金简刻写的律法条纹，是供养在太庙之中的。
	如今东方世家靠着自身的权势替陈希夷拿到了手。
	陈希夷瞧了眼，灵性并不完整，只有大概30%左右，他并不确定自己手上那历史底蕴的灵性能不能把这东西堆到完整。
	不过却还是收了下来。
	“我知道了，东西就给我吧。”陈希夷连带着整个匣子都拿走了，而后直接就传送回了他的地下庇护所。
	他的想法很简单，就是凑全金书玉册这么个羁绊试试水。
	不过到手后发现这还是有点小惊喜的，按照这种经历，估计会出现另一个王权吧。
	像是统一的律法，而后又是供养在太庙里。
	说不定能给陈希夷个惊喜。
	王权给他的帮助很大，特别是地图上的帮助，让他直接就没有了战场迷雾，这要是再来一个专门针对地图的妖精，那么岂不是得上天。
	可惜的是灵性实在是太不完整了，30%的灵性想要堆到100%，也不知道要砸多少个历史底蕴的灵性进去，要不是家园里有饲养迷雾这一个细水长流的渠道，陈希夷肯定不会选择这么低的完整灵性的物品。
	取出了一个历史底蕴的灵性放在了金书上，这金书立刻就被家园化了。
	【蕴含历史底蕴的不完整灵性物品：太庙金书（1%……）】
	后头还跟着一个进度条，就是速度比较慢，估计进度条走完之后就能够灵性+1了，他猜测们很困难是从30%变成31%吧。
	毕竟都只是+1，不可能说直接加满。
	“就是这也太慢了吧。”
	陈希夷看了一会儿，根据评估，可能要24小时这个进度条才能走完，也就是说，一天只能吸收一个历史底蕴的灵性，没有办法直接全都塞进去，以此来达到瞬间完成灵性。
	“这怎么有一种奇怪的既视感？”
	每天都得来给这太庙金书使用历史底蕴的灵性，颇有一种每日签到打卡的感觉，打卡两个月，送一只顶级妖精。
	“幸好没有首充、累充以及满屏的红点，要不然我都得怀疑是隔壁南极企鹅给我造的家园游戏了。”
	“不过要南极企鹅的话，说不定我模块都得要钱吧。”
	仔细想想，肯定不是南极企鹅出产的，否则怎么可能会让陈希夷的游戏体验不建立在氪金之上呢。
	把太庙金书扔进了物品栏里，这玩意又不是说必须在外界才能走进度条。
	说是进度条，其实应该说是物品冷却吧，只不过是以进度条的方式呈现出来而已。
	处理完手头上的事情之后，看着这个比他家园还要大的地下庇护所里矗立着大量的灌注营养液和桃花运血脉者克隆体的玻璃罐。
	陈希夷开始了他的每日工作。
	因为势力的扩大，这使得陈希夷这个未命名的组织膨胀了起来，外派出去做任务的人也越来越多，给桃花运血脉者送美女的工作自然是快到离谱。
	而陈希夷这边，也是获得了大量的DNA样本，甚至大量血肉组织都能够送过来。
	有了大量样本的陈希夷自然是把这些人全都克隆出来，而后从他们的脑海之中提取出血脉记忆来。
	提取完成之后自然全都封存起来养着了。
	他发现，这些桃花运血脉者体内的传承并非是完整的，也无法从血脉之中挖掘到其他传承，他们自身所在的血脉传承本身就是只携带那一部分的信息，而非是他们只觉醒了那一部分的信息。
	所以陈希夷如果想要完整的传承的话，就得把所有的桃花运血脉者的传承记忆全都拼凑起来。
	当然，这些克隆体也不是没有用处的。
	陈希夷处理血脉传承记忆之外，还在针对桃花运血脉进行克制研究。
	他想要打VS，在自身实力不足的时候，要么增强自己，要么就削弱VS。
	增强自己的事他是一直再做，而削弱VS，则是需要研究。
	当然，他有剑界投影，要是到时候再削弱VS也打不过对方，那也只能把剑界投影扔出去看看能不能秒VS了。
	就是比较尴尬的是陈希夷目前还不知道VS在哪里。
	“无论是武道和仙道，哪怕是其他的能力，都比较正常，只是似乎或多或少都沾到了一些合欢、房中术的能力。”
	“看似只有一点，甚至有些都无法察觉到，但是配合桃花运的话，简直就是核心能力了。”
	“难怪一个个桃花运都是肾强的大佬，之前数据太少无法察觉，现在回过头来这么一看才明白。”
	“这些桃花运血脉者的源头很可能是个仙武双修的合欢派了吧。”
	陈希夷梳理着大量的传承记忆，不断地重新归纳、终结，拼凑出了零散的传承出来。
	他之前是知道，传承是以桃花运这么个血脉为主的，这一点他倒是没猜错，但他猜错了对方的剩余的两个能力，一开始他还以为只是正统的仙道武道，没想到居然会是合欢和房中术类型的。
	“啧啧，这桃花运血脉源头的存在可真会玩，但不得不说，对方很有可能是一个什么都会的万金油类型人物。”
	但看各种形成神级能力的传承记忆，就能够看出来对方在百家杂学上的学习有多深了。
	说实话，要不是所有桃花运血脉者都是同一种装逼打脸的性格，陈希夷都想跟这位桃花运血脉者源头交朋友了。
	他可以肯定，桃花运血脉源头的这位，也是和这些桃花运血脉者同一种性格，男的要么当小弟，要么当敌人，绝对不可能说是当朋友或者是兄弟的。
	这一类人身边都是有着大量美女环绕的，绝对看不上男的。
	陈希夷可不觉得这桃花运血脉者是后天因素才会变成这种性格，绝对是桃花运影响的。
	由此，完全可以判断出，这位才华惊艳绝伦的桃花运源头的存在，也是这种性格。
	朋友肯定是当不了的，就比如叶凡，好感度刷上去之后，也会自动掉下来，甚至有可能无法突破4星好感度，最多也就是3星，而后随着他身边美女们的日渐增加，对方也会逐渐的遗忘了他。
	后宫类型的种马主角前期能有几个男配不是反派，又或者是又有几个正派的男配能够活到大结局。
	除非你是长得丑又很胖，并且单身没有女性看上，还自带干粮仗义到给人家当小弟，否则的话基本上是没有可能在中后期露脸的。
	这些桃花运血脉者则是充分的展现了这一点，周围基本上没有男性，就算有也是装逼打脸的对象了。
	这不是陈希夷臆想出来的，而是有着系统收集的大数据资料支撑的。
	这一现象，陈希夷称为后宫类同性相斥现象。
	大量的数据给陈希夷表明了桃花运血脉者不是他心目中的好朋友。
	当然，在这方面尴尬的不仅是男性，还有女性，一般来说，长得好看的肯定都得是倾心对方，这个定律可比后宫类同性相斥想象要绝对的多，所以就诞生了很多的因此而带了帽子的苦主出现。
	最后因此失去理智做了一些事后，女主失望离婚，投入了桃花运血脉者的怀里。
	当然，离婚后郁郁寡欢的算是好的，次一点的各种不顺，惨的就是缺胳膊少腿和锒铛入狱，更惨的连命都保不住。


第223章 守墓人的亡魂守护
	【你晋升序列2：守墓人】
	【你获得技能：亡魂守护】
	【序列晋升条件如下：】
	【每日打扫墓园，清理杂草，种植花木；夜里守夜，防止盗墓贼和野兽打扰先灵（0%）】
	陈希夷看着自己从序列1的收尸人变成序列2的守墓人，心里也算是松了一口气，总算是升级了。
	不过对于亡魂守护这个技能，陈希夷其实有些哭笑不得的。
	根据他获得的反馈信息，从序列1：收尸人晋升为序列：2守墓人，其实有两种技能，其一是他获得的亡魂守护，释放之后能够召唤出亡魂守护他，不仅能够抵挡物理伤害，还能够抵挡法术、污染，甚至还能够在一定程度上恢复自身，乃至是在敌人近身的时候反击敌人。
	算是一个能打能扛的存在吧。
	只是亡魂是无意识的存在，目前还是比较尴尬的，不过没事，陈希夷到时候接驳到系统里就可以了。
	这算是一个被动技能吧。
	当然，亡魂也是有生命值的，目前陈希夷就一个亡魂在守护他，升级后应该会更多吧。
	除了亡魂守护，还有一个怨灵诅咒。
	这会生成一个跟亡魂一样的怨灵，当然了，功效不同，主要功能是给予敌人攻击、诅咒、梦魇、噬魂等等，算是一个怨灵宝宝。
	与之不同的是亡魂无法离开守墓人，而怨灵则是能够离开守墓人前去自由行动。
	看起来怨灵比亡魂自由多了，但这可不是没有代价的，因为怨灵是诅咒，随时随地都想要反噬守墓人。
	这和晋升方式有关。
	给横死的人收尸，有两种办法，一种是比较正统的，有人死就去收尸，这就形成了亡魂守护。
	而要是自己把人害死了，再给对方收尸，那么这种邪道做法，形成的就是这种威力大但有后遗症的怨灵诅咒。
	要知道，无论是怨灵还是亡魂，都是能够升级的，而这个技能，则是守墓人的唯一超凡手段。
	想一想，一旦用邪道做法快速成为守墓人在晋升的过程之中，怨灵逐渐变强，直到守墓人压制不住怨灵被其反噬而死。
	陈希夷是不怕，但这还只是开始，如果他后续继续升级呢？
	现在只是单一的怨灵，等序列3的时候或许会再多一个怨灵出来，那到时候可就有的受了。
	相反，亡魂守护的亡魂着重于守护，虽然说限制比较大，但却不会反噬，无论是数量还是实力的增长，都只会以守护为主。
	对此，陈希夷还是心有余悸，怨灵诅咒确实好用，特别是搭配上了死亡通知，完全可以算是超常发挥，但问题是这玩意有副作用。
	他宁愿要这么个没有副作用，只能当个万金油护罩的亡魂守护。
	“只是这守墓人的晋升条件难度有点大啊，居然是以百分比的进度条呈现出来，而非是时间天数或者是某种标注。”
	“那这么一来，是否意味着墓园决定着进度？”
	守墓人，守的肯定是墓园了，总不能说只守一个坟吧，这估计也能成，但进度条的速度就不敢保证了。
	“而且这很可能会涉及到了序列3的技能。”
	“所以这件事不能马虎。”
	陈希夷在思索着这件事，如果一个庞大的墓园里，葬着的全都是他亲手收的尸体，并且这些尸体还是脏东西的话，晋升为序列3的话，会不会是跟亡魂守护一样没有副作用的技能。
	“可以试试，尽善尽美，只是这么一来，烟州的势力就不够我用了，我需要进一步扩大我自己的势力。”
	想要凑齐这么一园子的脏东西，单单靠一个烟州肯定是不行的了。
	起码得要有三五个州才行。
	“这死亡通知也升级了，范围达到了100米，勉强算个样子了吧，至少可以充当算命来一句你有血光之灾，主动也更强了，针对序列1及普通人是必死，而序列2则是看效果了，再往上就跟失效差不多。”
	陈希夷不清楚序列1的判断是什么，但从他个人的感官来看，序列1在身体素质方面和普通人一样，只是在死亡方面有一定的抗性，也就是不那么容易死。
	而序列2的时候，身体素质也变的更强了一些，虽然还没有达到人类的极限，但灵性却更加强大了，死亡抗性进一步变强。
	当然，这是相对于这历史序列而言，其他序列陈希夷就不清楚了。
	历史序列并不着重与自身，无论是魂魄还是身体亦或是灵性，反而是趋向于外在的死亡、鬼魂等等。
	“就像是亡灵法师？不过为什么亡灵法师最后会变成历史？”
	“就这情况，这序列不是应该叫做死亡吗？为什么会被称呼为历史。”
	从序列1和序列2，再结合对应的诗篇，怎么看都像是死亡序列，而不是历史序列。
	甚至连技能，都是和死亡相关联的。
	听听，死亡通知、亡魂守护，怎么看都不正经。
	如果是历史序列，应该是记录、书写之类的吧，甚至连序列都应该是历史学家或者是考古学家之类的吧。
	哪怕是盗墓贼也勉强能沾点边，可这收尸人和守墓人，完全和历史沾不到什么边。
	好在陈希夷也没有太过于纠结这些，疑惑归疑惑，他总不能说真的跟这模块较劲吧。
	而后，陈希夷简单的测试了一下亡魂守护的能力，效果还不错，虽然说比不上他元神武道，但这也才是1级的技能嘛，后续还能够升级。
	并且他还尝试了一下死亡通知和亡魂守护的结合，还算是不错，可以说是一套技能。
	在面对身上缠绕着死亡通知的人时，亡魂守护在对其反击的时候会造成额外的灵魂伤害，并且叠加死亡通知。
	也就是说先给对方上一层死亡通知，越打对方的死亡通知层数叠加的越多。
	打到最后，能把只有2级的死亡通知叠加到3级、4级的程度，以此来让对方暴毙。
	“怨灵诅咒加上死亡通知的远程打击，而亡魂守护加上死亡通知则是近战强化。”
	“可惜，亡魂守护是以守护为主。”
	亡魂守护配合死亡通知确实是比不上怨灵诅咒加上死亡通知的攻击能力，毕竟亡魂守护的亡魂无法离开陈希夷周围1米。
	“不过，这怨灵诅咒加上死亡通知，是一种饮鸩止渴的行为吧。”
	如果谁身上有着死亡通知，在守墓人释放出怨灵诅咒的话，怨灵会优先击杀这身上带有死亡通知的人，而后吞噬对方的灵魂使自身变强，在消化灵魂的过程之中，就不会反噬守墓人。
	只是之后怨灵会变的更强，而后会更加的凶恶，反噬也会更大。
	总之就是损人不利己，除了怨灵变强之外，一旦被清算，基本上是十死无生。
	因为一旦怨灵觉得它比你强想要吞噬守墓人的时候，死亡通知也会失效，到时候可真就跑都跑不了。
	“虽然鸡肋了点，但好歹比怨灵这种逆子要好得多了。”陈希夷很少会近战的，所以亡魂守护和死亡通知的搭配对他来说没什么用处。
	多一个保镖也好，万一什么时候就给他用上了也说不定。
	再说了多个技能总是好的，更何况还是被动。
	“接下来，又有的忙了。”陈希夷叹了一口气。
	他总觉得自己明明变的更强了，但却总是分身乏术，按理说自己更强了不是应该每天风花雪月的吗？
	为什么现在每天都跟一群克隆体在一起，不是研究这就是研究那的。
	“幸亏我这头发是玩家身体的一部分，要不然的话我迟早得英年早秃，成为一个聪明绝顶的死肥宅。”
	对此，陈希夷非常的庆幸自己是个玩家，真要是给秃了的话，那可真就只能天天带头盔了。
	他不在意自己的外在形象，但也不想自己顶着个地中海吧。
	毕竟长得再帅都驾驭不住地中海这个发型，更何况是他这长相一般的了。
	……
	“合作？怎么个合作法？”凌虎饶有兴趣的看着眼前这个西装革履中年人说道。
	这中年人是碧州隐世世家司徒家派来跟他们接触的人，名叫司徒策。
	似乎是一位司徒家的某个中层人物，在凌虎看来，像是个笑面虎般的人物。
	“你们提供技术给我们司徒家，我们帮助你们达成目标，当然，这无法通过明面的方式提供帮助，如果出现了什么意外，司徒家会撇清关系，甚至太过的话可以睁一只眼闭一只眼放过你们的一些高层。”司徒策抿了口饮料，缓缓说道。
	这意思很明显，就是你把技术给我们，我们不找你麻烦，相当于是收保护费。
	当然，这是在没有出大事的时候，出了大事我们就翻脸不认人。
	凌虎却是一笑：“不如换一个合作方式，你们司徒家给我的老板当狗，这么一来，你们不仅能够获得技术，还能够获得后续的技术，完全不用担心太多。”
	人家给出的条件是有权利没义务，光拿好处不办事，到时候还得踩你一脚，凌虎怎么可能真好声好气的说话。
	听到这话，司徒策眼中闪过一丝寒芒：“过江龙可压不住地头蛇，更何况，你们只是条蚯蚓，我司徒家是条龙。”
	“今天你砍了自己一只手当做赔罪，我们还可以继续谈，否则的话你们组织里的人一个人都不能活着走出碧州。”
	凌虎听见这话，正想要说些什么，却是突然一滞，好像在倾听些什么。
	而后过来一小会儿说道：“是，老板，明天，不，今天就给你解决碧州的问题，是，是。”
	司徒策一头雾水，这耳朵上也没有蓝牙耳麦，怎么沟通的。
	半晌之后，凌虎皮笑肉不笑的看着司徒策：“给你们机会都不中用，自己给我们老板当狗还能享受点待遇，现在晚了。”
	说着凌虎突兀的伸手，一把就捏住了司徒策的脖子。
	“送他们上路，今天之内，要么让司徒家跪着，要么让司徒家躺着，老板有了新计划。”凌虎随手捏死了司徒策，身后的组织成员也如同鬼魅般的行动了起来，击杀了在场的所有人。
	计划？
	对于大量的长生武者而言，完全不需要，只需要暴力就可以解决这些事情了。


第224章 一比十五的后宫比例
	“已经引起其他隐世世家的注意了吗？也好，那就先消停一段时间，五个州的隐世世家，目前也够了，正好把这五个州内的桃花运血脉者全都安插一下人手再进行处理吧。”
	“这一次有了隐世世家的配合，过程会更加顺利的。”
	陈希夷通过系统收集的大数据反馈回来的情报，让手底下的组织停止了进一步的扩张。
	先消化消化，要不然把肚皮吃撑了也不好。
	五个州的地区，足够他现阶段折腾了，要是真的到时候把真相给爆出来的话，那可就是举世皆敌了。
	还是小心一点为好。
	“乾国有七十二州府，七十二个隐世世家，看来也并不是所有的食神后裔都能够成为隐世世家，还是需要一定手段的。”
	“不过，似乎有一小部分并非是出身于食神后裔，而是反客为主的王朝世家。”
	陈希夷查阅着消息，似乎发现了有趣的地方，这些不是食神后裔的隐世世家，绝大部分都是在厨师们的超凡能力衰退之后上位的，而且是归类于王朝世家，也就是当代王朝的皇室宗亲模仿隐世世家而成。
	当然，成功的世家数量并不多就是了，只有一些实力强大的王朝才能够成功。
	百年的王朝，千年的世家。
	这一句话在这里展现的可以说是淋漓尽致。
	“世家共治，看似是大一统，实际上不过是披了一层遮羞布一样。”
	陈希夷摇了摇头，这个乾国的情况和他的前世一比，是差的太多了。
	“更像是现代高句丽的财阀国度吧，对，应该是这一种制度，在这里，更加的赤裸裸。”陈希夷似乎是找到了某些共同点。
	将一具被扭曲成麻花一般的尸体塞进了焚化炉里头进行焚烧。
	收尸人仪式他已经是熟记在心了，完全可以不用自身专注的去处理这些，靠着系统的流程模块操控就能够完成了。
	这些脏东西不好找，陈希夷想要自己的序列2：守墓人按照他设想的发展，那就需要大量的脏东西。
	这些脏东西可不好找，鬼遮眼这个能力虽然很简单，蛊武者们也是能够轻松的捕捉。
	但问题是这鬼遮眼针对性太强了，别说是普通人了，长生级别的蛊武者都有可能会忽视掉这些脏东西。
	更何况，这些脏东西还有各种能力。
	而且陈希夷要的还是特定类型的脏东西，鬼魂类的他不收，他只要尸体类的。
	毕竟墓园里埋葬的是尸体，魂魄这玩意吧，不归他管的。
	再说了，尸体类的脏东西里头其实就是囚禁着一个鬼魂在，所以尸体才能有这种特殊的能力。
	而鬼魂类的脏东西则是没有身体，很大的可能是会被束缚在一地成为地缚灵，无法自由活动。
	其他世界的是怎么样的他不清楚，但这个世界的就是这样子的。
	大概算是地缚灵和鬼尸体两种独特的类型，陈希夷研究过了，没有第三种了。
	而他之前抓的那一公交车的鬼，算是鬼尸体，因为死亡原因，他们的身体早就已经被收敛火化掉了，如今他们被囚禁在当初那辆公交车里头。
	公交车在前不久被他研究的差不多之后，就被他下葬到了他的私人墓园里头去，还是占据C位的那一种。
	坟包凸的老高了，修建的非常华丽。
	在收尸过后，里头那群鬼怪全都被他给超度了。
	不是物理超度也不是法术超度，是仪式超度，陈希夷给他们收尸之后，饱受折磨的鬼魂就已经被解脱了。
	根据陈希夷的研究，解脱本质上就是安乐死。
	让他们死的时候轻松点。
	至于送去投胎，这一点就得好好说道一下了，这个世界可没有轮回投胎这种说法，死了就是死了。
	灵魂的诞生，本质上是源自于人脑的结构、记忆等各种因素所诞生出来的一种独特的精神体。
	而脏东西的诞生，也是源自于这精神体的变异，和某些外来因素的影响。
	陈希夷可以肯定一件事，精神体的变异是次要因素，脏东西真正的成因是外来影响。
	具体是何种影响，陈希夷也经过了一番实验，那就是桃花运血脉者。
	只要有桃花运血脉者存在的地区，脏东西的出现率远比其他地区要高上100%。
	因为没有这些桃花运血脉者在的地区，完全没有脏东西的存在。
	也就是说，市区大多都是脏东西高发的危险区。
	而桃花运血脉者不屑去的贫困乡镇或者是偏远山区里基本上是从来没有见过。
	特别是这些桃花运血脉者人数越多的地区，这种情况就越高发。
	这些可是陈希夷通过大量数据和调查得出来的证据，不是上来就胡说的。
	因此，也算是证明了脏东西和桃花运血脉者的联系了，更证明了这群修仙练武的是暴发户。
	厨师和异能者才是原本的体系。
	“有了五个州的势力，如今的墓园已经入户了五十七户，效率慢了点，按照我的想法，起码得有个一千户吧。”
	陈希夷将这具麻花尸下葬后，看着参差不齐还有非常空旷的墓园，忍不住感慨了一声。
	主要是脏东西没那么多，这些天来能凑个五十七户，都算是不错了，当然，现在还在源源不断的送过来就是了，一般来说是在路上了。
	当然了，这五十七户并不是说就五十七个死者，除了公交车这么个C位主导之外，还有一些类似的多人尸。
	可惜，这种类型的只能算一户，不能拆出来。
	勉强算是个集体宿舍，不过陈希夷也不是小气吧啦的人，像这种集体宿舍自然要造的大一点了，到时候墓园要是不够再扩建不就行了。
	这墓园是东方家给他在郊外划的一片地，从完工到投入使用，仅仅是花费了三天时间，无论是设计还是质量，都是一等一的。
	要不怎么说权势的好，一句话下去，各种资源调动下来，能不快嘛。
	陈希夷照例绕了一圈墓园后，扫起了一些随风而来的枯草，这里整个墓园都是他一个人打理的，晚上还得守夜。
	毕竟墓园已经建立了，晋升仪式自然也就跟着开始了。
	不过混到现在，他那百分比进度条是一动都没动。
	但陈希夷知道这仪式已经开始了，他白天打扫的时候，能够清晰直观的感觉到自己的身体素质变强了一丝丝，虽然不多，但还是有的。
	这是他追踪了源头并分析出来的。
	而如果说早上是增强他的身体素质，那么晚上增强的就是技能亡魂守护了。
	亡魂守护是一个长相漆黑的鬼魂，看不清面貌，也分不清男女，平时的话以黑雾的姿态缠绕在陈希夷的身上，如果有人近身攻击的话，就会化作黑暗亡魂出来保护陈希夷。
	白天的时候，无论是亡魂还是黑雾都是看不见的，除非有阴阳眼或者是灵体视觉等等视觉类能力，亦或者是有着较为敏锐感知的人，否则的话是无法察觉到的。
	而在夜里，就会现形，陪着陈希夷在墓园里守夜，并且会时不时因为守墓仪式而变强。
	大概就是跟陈希夷白天打扫墓园的时候身体素质增强是同一个道理。
	根据他的观察，看似变强的是亡魂守护，但本质上变强的其实是他的灵性。
	这守护他的亡魂，是灵性的衍生。
	因此，他进一步进行研究，也算是知道了死亡通知的升级原理也是和灵性相关，而非是家园游戏升级。
	他每进行一次收尸仪式或者是守墓仪式，都会在仪式之中使得自己的灵性增长，而这种增长，则是带动了死亡通知和亡魂守护的变强。
	特别是之前的收尸仪式，因为按次数，所以增强明显，这才给了陈希夷升级的错觉。
	这一次的守墓仪式则是不同，因为是百分比进度条，所以是按照一定因素兑现的，所以陈希夷才没能感觉到之前的升级模式。
	所以，核心是灵性，而不是技能。
	而灵性，在家园游戏里表达的就是序列了，只是陈希夷之前一直以为这是个功能。
	但实际上不是的，这序列和炼气士的御气游神是同种类型的存在，只不过表现方式不同而已。
	“唉，没有说明的游戏，玩着真心累。”
	陈希夷叹了一口气，这种游戏要是真的研发出来，陈希夷前世要是遇见了，肯定得化身喷子键盘侠跟对方好好说道说道了。
	新手教程都没有也就罢了，属性也是乱的一塌糊涂，更重要的是连道具、技能的解释都没有，全靠玩家蒙，这不是来玩游戏，是来被游戏玩的。
	一圈巡视过后，陈希夷就回到了墓园下头的地下庇护所继续研究。
	没错，他把地下庇护所都搬过来了，他发现，只要自己还在墓园的范围内，就算是仪式举行中，哪怕是在墓园之下，也算。
	估计是卡了地形的Bug吧。
	当然，也可能是因为游戏不兼容的缘故，因为这个序列：历史模块很显然不大可能是出现在沙盒类型的游戏里，毕竟也没听说过守墓人住在墓园底下的。
	“五个州，七百零三个桃花运血脉者，简直就是离谱到了极致，是，五个州确实很大，但也经不住这么祸害吧。”
	“平均下来，每个桃花运血脉者都有十五个后宫，五个州里，这七百零三人就分了一万五百四十五个高颜值、高财富的女性走。”
	“由此完全可以推断乾国七十二州，起码有一万人的桃花运血脉者，侵占了十五万的高质量女性，虽然和乾国的三十亿人口一比是连浪花都带不起来就是了。”
	“可这也太丧心病狂了吧。”
	要知道，桃花运血脉者们看上的可不是一般的女性，而是高颜值或者是有一定社会地位的女性，而不是那些长相平平，出身一般的女性。
	不过出身可以平，但长相身材要是达到一定的阈值的话，也是可以被接受的。
	“而且，现在平均数量还是一个配十五个，可呈现的却是上涨趋势，再过不久估计就得是平均一个人十六个了。”
	“最多一个月到三个月吧，这两天一个也得一个月才能换一轮吧。”
	“要不是有桃花运血脉传承，估计现在已经不是铁杵磨成针的问题了，而是送到火葬场了吧。”


第225章 泥浆四件套的套装凑齐
	“不容易啊，泥浆套装总算是凑齐了这4件套。”
	陈希夷他是没想到，这铁匠是真的厉害，直接就把合金全身甲一分为四，变成了上身甲、下身甲、合金靴还有合金护手。
	这么一来，一件装备就变成了四件装备，再加上之前的泥浆之合金火枪，他这算是已经凑齐了一半的泥浆套装。
	现在他全附魔之后就全都穿戴上了。
	只可惜，目前灵物不足，导致附魔也只是三附魔，而不是全附魔。
	大多数的灵物都被地狱魔厨拿去做成妖精食物喂给妖精了，小部分则是不适合作为附魔的材料。
	附魔是固定的，泥浆之合金火枪依然是那精准、连发、无力三个附魔。
	但从全身甲拆出来的四件装备就不大一样了，哪怕原型是全身甲，但经过附魔之后也是变了。
	【泥浆之合金上身甲】
	【耐久度：1000/1000】
	【防御：20】
	【泥浆甲胄I：物理抵抗增加】
	【荆棘：反弹部分所受到的伤害】
	【抵抗：生命值+10%】
	【轻便：灵活度增加】
	……
	【泥浆之合金下身甲】
	【耐久度：1000/1000】
	【防御：20】
	【泥浆甲胄II：能量抵抗增加】
	【不屈：减免部分伤害】
	【防护：生命值额外10%，强度为5的护盾】
	【轻便：灵活度增加】
	……
	【泥浆之合金护手】
	【耐久度：1000/1000】
	【徒手伤害：20】
	【泥浆击：徒手攻击时命中眼部时有概率造成致盲效果】
	【暴击：命中要害时伤害翻倍】
	【巨力：力量增加】
	【轻便：灵活度增加】
	……
	【泥浆之合金靴】
	【耐久度：1000/1000】
	【移速：20】
	【泥浆脚步：减速类负面状态效果减少】
	【二段跳：可以进行二段跳】
	【滞空：跳跃后可滞空一段时间】
	【轻便：灵活度增加】
	……
	四件装备，除了上身甲和下身甲继承了全身甲的荆棘和不屈两个附魔，以及合金防具固有增加灵活度的轻便之外，其他的全都是新附魔，当然，这也是固定附魔了。
	护手和鞋子的出现，让他实在是很意外，特别是鞋子，加移速，还能够二段跳和滞空。
	不过相对而言，泥浆脚步这个自带的能力就比较鸡肋了，不是豁免，而是减少。
	当然，也不是说没有用就是了，这要是走在泥泞或者是崎岖的地方，这效果也是能够发挥出来的。
	护手则是让陈希夷的徒手攻击也能够拥有伤害了。
	要知道，他如果不准备武器或者工具的话，伤害在家园判定里是0，哪怕他一拳把人打爆，能够靠着沙盒玩家的能力崩解万物收集材料，但打怪时自身判定依然是0伤害，因为设定上他在不持有武器的时候是没有任何攻击力的。
	而如今出了个徒手伤害，只要他带上泥浆之合金护手，就有了这一个徒手伤害的属性，虽然是20，和金属子弹的100伤害差了有五分之四，但这只是用来近战保护自己用的，没必要那么较真，重点是护手而不是近战。
	真正强大的是他的防御，他现在是有了40点的防御，要知道之前他才10点的防御，如今翻了四倍，这么一来，承受的伤害上限就更高了，并且还变相提升了耐久度。
	打不到防御40的伤害，他可就直接豁免掉了。
	更何况，现在他的生命值已经变成了110%+10%护盾的情况了，10%护盾是一天一刷新，如果攻击强度不足5的话，也是会被豁免掉的，当然，要是被打光了，只能等次日凌晨刷新了。
	这么一来，相当于他有三层防护了，首先得顶着物理抵抗、能量术抵抗、伤害减免，再加上泥浆四件套生成的套装属性物理伤害减免、能量伤害减免物，在这些减免和抵抗里对陈希夷造成伤害。
	而后这个伤害想要让陈希夷掉血，首先得打破得要有5的强度外加40防御以上才能让陈希夷的第一道护盾消失。
	在打完之后，得要用大量伤害高于40防御的攻击打掉防具的1000点耐久度。
	这些要是都打完了，那才算是真正的能够让陈希夷掉血。
	总之，顶级妖精就是离谱，铁匠这一套下来，直接就让陈希夷肉到不可思议去了。
	这些还得多亏了行脚商的当初带回来的五万多妖精币，但不得不说，灵物是真的贵。
	单单凝水珠和土精块这两种低级灵物，就需要五千换一个，这五万妖精币也只能换十个。
	也幸好自己有产出就是了。
	当然了，这灵物是一回事，另一回事是铁匠把全身甲分成四件套的难度了，这花费了铁匠不少的时间。
	要知道，这四件套可不属于家园游戏的装备，而是铁匠自制的。
	这情况大概就是跟给林枫制造游光剑一样的能力吧，毕竟家园游戏的装备都是制式的，完全一模一样，陈希夷都无法更改，只有铁匠有这个能耐。
	“还是缺少灵物啊，连最低级的泥浆套装都打造的这么困难。”
	要是陈希夷有足够多的高级灵物，到时候疯狂刷地狱魔厨和天堂食灵的成长度，让他们快速成长，而后制作高成长度和更多效果的妖精食物，进一步拉扯妖精的成长，而后妖精再成长，获得的灵物就更多了。
	以此不断循环，形成良好的效应。
	目前陈希夷的灵物用处就全都砸在了这一块上。
	用在他身上其实是比较浪费的一种行为，他是可以把灵物用来强化装备或者是进行附魔，可这么一来，妖精的进度就落后了。
	如今三附魔加一特效的泥浆套装其实已经够他用的了，毕竟这个世界基本上没有人能打得过他，真要有就扔剑界投影。
	剑界投影要是弄不死对方，那就算是把零碎的附魔加起来也打不过对方。
	还不如给妖精。
	再说了，他能有如今，全靠妖精和自己，妖精变强离不开灵物，灵物自然就得优先提供给妖精。
	而自己的变强，学习、研究、仪式，对这灵物的需求其实并不大就是了。
	他需要妖精，但并不是依赖妖精。
	作为妖精的衍生的灵物，自然也是没有那么大的依赖性了，更何况，灵物只有妖精才能够发挥出最大功效来。
	铁匠能够利用各种灵物进行打造、强化，地狱魔厨能将灵物烹饪成食物等等……
	可对于陈希夷来说，这些灵物只是一种名字不同的材料，还是无法使用的那一种。
	“还剩五件，也不知道铁匠什么时候能给我凑齐。”
	“还有两件应该是盾牌和头盔了，剩下三件也不知道要从这两件的什么地方拆分出来。”
	他之前其实猜测的是铁匠的这十件套其实是刀枪剑戟外加镐子、斧子等等来凑数，但现在一看，很明显不是，而是按照陈希夷原由的习惯进行优化改良。
	所以陈希夷猜测，很可能剩下不够的三件，会从这盾牌和头盔里去拆解出来。
	这是一件好事，毕竟他原来能穿的一共就那么点装备，拆分之后，不仅多了属性，还多了附魔。
	相当于多穿了好几件的装备。
	把五件泥浆套装装备起来之后，陈希夷开始了今天的日常工作。
	先是拿出一份历史底蕴的灵性给太庙金书使用后，看着已经进度达到56%的金书预估一下还得46天才能够将灵性补完。
	而后提着扫帚就开始对墓园进行修整，大概就是扫扫地、除除草、浇浇花等等工作。
	做完这些之后，又回到家园砍树，采集。
	这每日的日常才算是完成了。
	至于接下来，看看有没有脏东西送过来，要是有的话，自然下葬一条龙，没有的话则是回到实验室里研究了。
	对于桃花运血脉者，他的研究已经差不多了，在血脉传承方面，这桃花运血脉源头并没有多大的保密措施，但在追溯的防护上，则是相当严谨，反正到现在，陈希夷除了克隆出桃花运血脉者和获得了一部分的传承记忆外，没有找到任何有用的情报。
	不过没事，现在这情况，敌在暗，陈希夷也在暗。
	到时候就看谁先绷不住先跳出来。
	陈希夷可以肯定，绝对是对方，对方搞这么大动静绝对是要收割的，要不然真就闲的没事干呗。
	更何况，陈希夷还有侠客和冒险家，一个在历史里收集东西，另一个在现在收集。
	到时候挖点古籍出来，说不定就跟之前的第一长生者一样露出了马脚，总之，陈希夷觉得优势在自己这边。
	而且，他现在有了大量的桃花运血脉者克隆体，到时候对方真要血祭、复活等手段，那就别怪陈希夷来一个鸠占鹊巢，直接把对方关进庇护所里。
	“老板，京州龙家发来消息，邀请各州隐世世家探索一处秘境洞天，据说是上古仙人遗留。”凌虎突然通过耳机进行报告。
	“秘境洞天？上古仙人？什么玩意？”
	陈希夷一头雾水，京州龙家这他倒是知道，乾国首府所在京州，而龙家，则是当之无愧的第一世家。
	当然，这并没有引起陈希夷的注意，真正引起陈希夷注意的是龙家的嫡长子，也就是未来的龙家家主龙轩辕，现在正在京州某个大公司当保安扮猪吃老虎、装逼打脸、泡妞把妹。
	后宫数量以及达到了50人，一个月一个都不够，还得多匀20天出来才能算一轮。
	对方也是桃花运血脉者，根据情报，应该是做过兵王、雇佣兵以及杀手了，在各界都是有名的，虽然不知道他是如何在十八岁退休的，但反正就是功成名就了就跑路了。
	可以说是把Buff给叠满了。
	“不清楚，不过我们麾下的五个世家都收到了，我们也打探过了其他隐世世家，同样收到了这龙家的邀请。”
	“据说是有着强大的力量。”
	凌虎也是一知半解，毕竟龙家就给了个口信而已，并没有给出多少的实质情报。
	这引起了陈希夷的好奇：“仙人，啧，可以，安排一下，我到时候跟着一起去一趟。”
	这个世界，可没有所谓的仙人，要是食神或者是超凡厨师，那还算正常，可这仙人，可就有点意味深长了。
	不禁让陈希夷想到了桃花运血脉源头，毕竟对方很可能就是一个仙武同修的存在。
	‘所以，这是要开始动手了吗？’陈希夷心里不由得喃喃自语了一下。


第226章 洞天之中的龙种传闻
	京州，陈希夷跟着东方世家的人身后，非常低调的下了飞机。
	龙家的人早已等候多时，接待了他们一行人，并没有出现某某人跳出来挑衅或者是有人要踩着他们上位之类的狗血事件。
	他们这一行人里面可没有嘲讽脸或者是仇恨光环这种东西。
	一路上这些龙家的人也是很恭敬，也没有说什么倨傲或者是看不起人。
	毕竟大家都是隐世世家，他们龙家可能整体实力要比东方家要强，但真要比起来，谁输谁赢还不一定。
	对于和自己是同种体量的势力，自然要给予充分的尊重，而不是上来就给对方个下马威或者是阴阳怪气。
	但凡这么没脑子的世家，早就消失在历史之中，怎么可能还有能力掌握一国之首府。
	东方武和这一次来接他们的龙义聊着天。
	这二人也算是老相识了，毕竟都是同辈之人。
	东方武就是之前陈希夷弄死的东方文他弟弟了，两人一文一武，原本东方武作为弟弟是辅佐东方文的，只是东方文死后，他就上位了。
	因此也算是东方世家的门面人物了，当然，这龙义就不是了，虽然也是嫡系，但地位却并不高就是了。
	各个隐世世家派过来参加这所谓的秘境洞天都是新生代，家主级别的肯定是不会过来的。
	重视一点的就派未来的家主，而觉得没什么意义的就派个嫡系子弟过来。
	不可能说派旁支，毕竟这显得很没有礼貌。
	因此，来接人的龙家子弟，自然也是嫡系了。
	否则人家给予你充分的尊重，你不尊重人家，或许在利益方面暂时不会有损失，但在交情方面将会因此而损失利益。
	“这位是……”龙义看着坐在东方武身边的陈希夷问道。
	东方武却是一笑，回答的比较含糊：“陈先生，请来的高人，此次我们东方家就全仰仗这位了。”
	龙义高看了一眼陈希夷，当即笑着伸手：“有眼不识真金，陈先生多见谅。”
	“客气了，这得多谢东方家信任。”陈希夷伸手跟他握了个手。
	“陈先生有才，哪里都能放光。”龙义并没有多想，反而是继续客套，他并没有因为陈希夷长相年轻而轻视对方，要知道可是有着年少有为这么一个词在。
	在龙义的眼里，这位很可能是东方家请的参谋。
	参谋上了年纪可能经验丰富，但不代表年轻就不行了，龙义作为跟四方打交道的人，知道最忌讳以貌取人和轻视了，与人为善才是真正的双赢，除非到迫不得已，否则的话一般不会去平白无故得罪人。
	而后龙义在一番客套过后，又跟东方武聊了起来。
	东方武则是开始侧面旁交侧击的询问秘境洞天的相关事宜。
	龙义也是实诚，似乎在人来了之后，就开始吐露出一些相关的情报。
	“前一阵子京州地龙翻身，这虽然说也算是百年难得一遇的事情，但这并非是重点，南边的仙人峰滚落出了一个大洞，洞中居然存在着一个洞天般的小世界。”
	“不是山腹中空，而是一个世界，抬头能看见太阳、云彩，甚至还有一些从未记载过的植物和动物。”
	“所以，我们族长便邀请天下世家前来共同开发。”
	龙义开口说道。
	但一旁的东方武听讲这话，确实调侃了一句：“这一段时日不见了，你这怎么养成了说一半留一半的坏习惯了，这洞天里有什么危险，这可就别保留了吧，既然邀请我们来，就已经决定共同开发，现在不讲，我们到时候进去了也知道。”
	东方武又不是傻子，给人画饼肯定不会说缺点了，只会往死里吹。
	这洞天里肯定有连龙家都无法解决的东西，否则的话龙家绝对不会把这么个大好处分享出去。
	甚至东方武猜测，这可能并非是什么大好处，而是一个炸弹，能够把京州炸个稀巴烂的炸弹。
	否则的话，真有好处谁分享出去？
	听到东方武这话，龙义却是不由得苦笑了一下：“这秘境洞天里有妖怪。”
	“妖怪？”东方武一愣，第一时间就是想到那些脏东西。
	“嗯，是妖怪，会妖法，身体还很强悍，多方探查，从少数记载里找到，似乎是传说中龙的血脉，这些妖怪要么长着龙角，要么身附龙鳞，大多数都是龙种。”
	“如果不是秘境洞天有着某种禁制使得这些龙种妖怪无法出来，京州此时恐怕已经成为妖地了。”
	龙义也是无奈地说道，他自然是进去过了，还是和龙家培养的特种战斗小队一起进去的，结果可以说是损失惨重，折了不少的人在里面。
	这些龙种妖怪，可以说是刀枪不入，就算有能够被热武器伤到的，也会使用妖法抵御。
	最夸张的一次就是看见一团黑雾卷了过来，无论是枪械子弹还是人身衣物，全都化作了一摊脓水。
	不过这些话他没有说出来，只是简单的给归类成了妖法。
	而一旁的陈希夷则是在思索一件事，很显然，这肯定不是本土产物了。
	这个世界龙只是一种代称，并且超凡厨师里也没有这么一个食材。
	龙可能很强，但再强也不可能说全都很强，要知道当年第一食神遗留到如今的菜肴冰雕都能够冰封万国联盟形成南北极，就算真的有龙，也不过是厨房里的食材和一些有龙相关的菜谱了。
	各种记载里没有龙相关的菜谱、食材，这足以说明了龙并非是本地物种。
	食神大赛确实才一千八百二十年，但之前的光明厨师界和黑暗厨师界的纠缠历史却长到了不可考据。
	要知道，在食神大赛统一光暗之前，两个厨师界的战斗力才在巅峰。
	‘龙种妖怪，啧，看来肯定是和桃花运血脉源头有关了。’
	这么多佐证之下，再加上这突如其来，让陈希夷很难不朝着这个方向联想。
	‘或许，桃花运血脉源头正在准备由暗转明。’
	桃花运血脉者们或许已经成熟了，所以，对方要重新出世了。
	而之前的地龙翻身的地震，肯定就是征兆了。
	当然，也不排除是意外导致的就是了。
	‘龙性本淫，但每一条龙都有对应的传承，这么一来……’
	‘嘶，如果我的猜出是真的话，那么每一个桃花运血脉者可以更名为龙人了，并且龙类基因可能是隐藏在传承深处，并非是和秘境洞天里的龙种妖怪是显性，而是隐性。’
	这个猜测还是有一定依据的，毕竟哪个人能够同时制造出同父异母的亲兄弟来。
	‘等到时候检查一下秘境洞天里的妖怪就知道了，如果真的和桃花运血脉者是同父异母的话，那这条龙是真的厉害。’
	‘不仅没有生殖隔离，还能够进行基因层面的融合伪装。’
	陈希夷之前可是看过了，桃花运血脉者的基因和普通人一样，只是多了传承记忆。
	如此一来，如果真证实了这一点的话，那么传承肯定是有问题的了。
	不过这个问题应该是针对那些桃花运血脉者的，比如龙人化或者是直接被源头血祭之类的。
	因此，陈希夷对于那些龙种妖怪是愈发的感兴趣。
	“所以，你们有没有获得龙种妖怪的尸体或者是身体组织？”陈希夷开口问道。
	龙义瞧了眼东方武之后，发现对方没有任何表示之后，则是回答了陈希夷：“没有获得，这些龙种妖怪实力很强大，我们根本就没有办法击杀，更何况是取得身体组织了。”
	“这么说，你们对于这满是龙种妖怪的秘境洞天实际上没有多少了解？”
	“是的，并没有多少了解。”
	对于陈希夷的问题，龙义回答的也是很坦然。
	了解肯定是有了解的，而且他也没把所有情报都是说出来。
	每个人都是有私心，更何况是一个家族了。
	这一次的召集只是为了给各个隐世世家一个观察的机会，等后续各个世家的代表将消息传回去之后，这合作才算是正式开始，现在还只是考察阶段而已。
	龙家的想法很简单，秘境洞天这块大蛋糕可以分出去，他们作为秘境洞天拥有者要吃大头，并且还要解决掉里头的龙种妖怪。
	否则的话龙家不安心。
	当然了，不除掉龙种妖怪的话，这秘境洞天也是无法开发的，所以这算是大势的一种。
	有得必有失，想要自己节约成本就得让渡一些利益出来。
	其实龙家也不是没有解决的办法，可以用当年第一食神留下来的不化冰雕效仿当初冰封万国联盟的手段。
	只是这并不符合他们的利益，要知道这件冰雕是用一次少一次，目前的形势对于龙家而言，宁愿分出利益来，也不愿意动用这个镇国级的冰雕。
	这冰雕，是在危急时刻用的，现在并不危急，而且还有解决办法，所以自然是不会去动用的了。
	真要用了一次，就有二次、三次，如果随便遇到点困难就使用了，那以后到了灭族之时该怎么办？
	“对了，这一次天下七十二世家都会汇聚京州吧。”陈希夷突然问道。
	龙义虽然觉得陈希夷的转折有点突兀，但却也是回了一句：“对，都会来，而且还是嫡系。”
	“那就好，看来这是个盛宴。”陈希夷的语气里带着一丝古怪。
	东方武则是猛地一抬头，似乎想到了陈希夷想要做些什么。
	但是龙义却是没有明白到底是什么情况，反而是点点头表示认同：“是啊，已经有不知道多少年这七十二世家没能凑在一起了。”
	“那到时候还得你帮忙引荐一番了。”东方武顺着龙义的话往下说。
	“举手之劳，小事而已了。”龙义自然是没有反驳，这种客套话先应承下来，引荐的事情到时候自然会有人去办，甚至对于他们来说，都不需要引荐，社交这种事还不是手到擒来。
	只要不是纨绔子弟或者是没脑子的，社交基本上就是他们这些世家人员的基础能力了。
	要是没有社交能力，在哪里都混不开的。
	甚至连平日里的管理工作，都得用到这社交，没有一定的社交魅力，说话又直又耿的，工作里的摩擦就会变成交恶，甚至引发严重的后果出来。
	几人一路驱车进入了龙家给他们安排的地方后，龙义简单的沟通和安置过后，便有急匆匆的离开去接待其他世家的来客了。


第227章 龙脉动植物
	之后的便是有三天的扯皮、沟通、交际等等各项事宜，陈希夷也没有过多的去关注，先是在他们住的地方底下挖了一个地下庇护所之后就回到墓园里等消息，并且通知他麾下的所有势力进行对剩余六十六个州的隐世世家进行入侵和收编工作。
	剩下的一家是龙家，这一家可以稍微缓一缓，等到时候这秘境洞天的事情过了之后，再进行入侵。
	怎么说人家未来的家主叫做龙轩辕，听到这名字，绝对是一顶一的傲天级别的人物，就稍微给点面子吧。
	绝对不是陈希夷担心这京州的秘境洞天一个不小心就有可能炸了的原因。
	这边扯皮了三天，总算是可以进入秘境洞天进行正式考察了，陈希夷自然也是跟在了队伍里。
	简单的看了一下，林林总总起码有一千多人，扣除掉各大世家的代表和他们带的人，安保队伍就有九百多人。
	其实大部分人对于龙家所说的都是将信将疑，谁也没有见过对方说的事，所以这不就过来眼见为实了嘛。
	倒也是给出了影音录像出来，只是大家其实并不是很买账的样子。
	要知道，这里的情况每个人都将其传达回了自家的家族里，单单凭影音录像还是不足以取证的，起码也得要点样本，最次的也得让这些世家代表们见识一下这秘境洞天的情况才行，否则的话怎么可能让隐世世家们出钱出力。
	所有人都不是傻子，龙家愿意分享，绝对是这个项目有着极大的风险，大到他们一家无法承担的程度。
	“这一次带队的，是龙家的那位龙轩辕，看来是下了血本的。”东方武给陈希夷介绍了一下带头的那个年轻人，岁数不大，二十出头，穿着休闲服，脚下则是一双人字拖，漫不经心的模样就好像不是要去经历某种大事，更像是外出泡妞一样。
	这龙轩辕正在和某个世家的女子调情，这女子长相倒是很漂亮，就是态度不怎么样，似乎对龙轩辕的行为有些反感，但这不是问题，等到时候这女子对龙轩辕产生了好奇，基本上就算是沦陷的前兆了。
	陈希夷瞧了眼龙轩辕，一样的桃花运打头，神级能力居中，最后再加个武道……哦，这位是仙道小成。
	“等这次考察，如果对方能活着回来的话，到时候给对方安排一个，顺便通知组织里的人尽快入驻，龙家可以不处理，但京州的这些目标人员要尽快安排。”陈希夷瞧了眼周围的人后，小声的跟东方武说道。
	“已经在处理了，今天早上刚刚入境，准备了一早上，下午就能够行动了。”东方武也是小声地说道。
	像他们这种窃窃私语的人并不少，毕竟都有各自的事要商量。
	对此，陈希夷还是非常满意的，聪明人和有能力的人就是不一样，很多事情完全不用陈希夷操心，在得到陈希夷全面入侵政策的时候，下头的那些人就已经分析出了肯定有大事，所以加快了进程。
	数分钟之后，来到了这秘境洞天的门口，大量真枪实弹的特种战斗部队拿着枪在巡逻，甚至还有防空炮等等。
	整座仙人峰都被封锁了，而且还是有着大量热武器的队伍，一般人要是敢靠近，基本上都是不问原因格杀勿论的。
	而这洞天大门已经被扩大到了百米大小，应该是用重型工程器械设备。
	至于用什么，他就不清楚了，不过肯定不便宜，有空他木制储存箱里找找，说不定能够找到。
	在有了隐世世家之后，陈希夷可是把整套的重型工程器械设备全都收集了一套，无论是各个型号的挖掘机还是起重机，他全都有。
	就等着他的泥浆套装完成之后让铁匠给附魔改造一下，以后开着挖掘机就能够镇杀某某大派的宗门了。
	“看来龙家这事应该是属实的人，这确实是某种类似于结界的东西。”跟随着队伍，陈希夷看见洞天门口一层怪异的水幕，说是水幕，但又不完全是，似乎是某种禁制所在。
	以龙轩辕为首，一众人陆续的进入了这洞天之中。
	一步踏入其中，周围立刻变换成了如同荒郊野外一般的地区，抬头看了一下，蓝天白云。
	再瞧周围，似乎是一处树林。
	仔细再一打量，并没有找到龙家所说的龙种妖怪。
	反而是陈希夷抬头看着天空之中的蓝天白云以及那太阳，得出了一个结论。
	那就是这很可能是假的，并非是真的。
	而是由类似的法术或者材料制造而成的环境因素。
	陈希夷这边比较淡定，但其他人那边则是纷纷开始对其进行记录或者是录像，毕竟这事只是听说那肯定没什么想法，而如今他们经历到了，自然是比较激动了，一个新世界，代表的利益所有人都明白。
	这走进山体之后，看见了天空白云，还有太阳，这让他们觉得无疑是来到了这洞天之中。
	而一众安保人员则是绷紧了神经，这些人都是出自于龙家，之前的特种战斗部队失陷在这里头的事情他们都知道，相对于其他人而言，折在这里头的可是他们的战友。
	正在一众人激动的时候，阳光突然被巨大的阴影所覆盖住了。
	众人一抬头，看见一只巨大的鸟类遮挡住了阳光。
	并且这只巨鸟还在不断地变大，以迅雷不及掩耳之势低空飞过。
	而后一声声慌乱的声音传来过来，就在刚才，那只飞过的巨鸟一下子就掠过后，人数消失了十分之一。
	这里头有世家的人，更多的则是安保人员。
	“什么情况，这是怎么回事。”
	“龙种妖怪怎么这么大？”
	“老三，老三不见了。”
	“快……”
	一瞬间，整个队伍都乱糟糟的，那巨鸟速度实在是太快了，快到只有陈希夷和东方武反应过来。
	陈希夷本身有实力，而东方武则是修炼了天魔神功这一蛊武秘传的长生级蛊武者，至于其他人就别想了，估计连龙轩辕都没有反应过来。
	“有趣，长着龙首的鸟，并且羽毛里似乎还带着鳞片。”陈希夷在脑海里回放着这只巨鸟的身形。
	说是鸟，但完全可以称呼为龙鸟。
	龙类特征极其明显，说实话，要不是不合适，他都想抓住这只鸟了。
	“哞~”
	还没等这众人从慌乱之中反应过来，更加厚实的牛声传来，若只是声音也就罢了，还有狂暴的脚步声，就好像是重量型的妖怪登场了。
	顺着声音看去，远处灰尘上扬，正朝着他们而来。
	一时间，所有人都慌了。
	“撤，快，全都有序的撤离。”
	龙轩辕见此，也是知道大事不妙了，当即大吼了一声之后，让所有人原路撤离。
	证明已经给了，也有人付出了代价，任务是完成了，后续的事情得等活下来再说。
	一众人赶忙往后退，只见远方，一头三层楼那么高的巨大青牛，双眼如同龙目，而且身上一块一块并不均匀的分布着反光的鳞片。
	轰！！！
	蛮力的冲撞进了人群之中，一时间是出现了大量的伤亡。
	安保人员手中的枪械完全失去了作用，子弹落在了青牛的表皮上擦出了火花，但却没有伤到分毫。
	而后火箭筒等武器好一点，但却也只是拦住了青牛的脚步而已，并没有多少的效果。
	好在出口就在众人身后，虽然巨大的青牛在肆虐，但一众人还是连滚带爬的逃出了这洞天。
	不过陈希夷没走，来都来了，怎么能说走就走。
	起码也得在这里建立一个地下庇护所再走吧，可以充当传送点，让他想来就来。
	在人员离开之后，青牛自然是把目光落在了陈希夷的身上，双眼之中满是暴戾，朝着陈希夷而来。
	铿~
	巨大的身躯撞在了陈希夷的身上，完全没有撼动他一丝一毫。
	“力道不错，就是小了点。”
	别说是强制-1生命值了，在大量的减免、抵抗以及防御之下，青牛对陈希夷的伤害完全是0。
	抬手照着青牛的脑门就是来上一拳。
	漆黑色的亡魂迷雾伴随着陈希夷这一拳落下，一瞬间将这只青牛打掉了78%的生命值进入重伤状态。
	【龙脉的青牛，生命值：22%，状态：重伤】
	【能力1：龙脉显现】
	【能力2：妖化】
	【经历】
	【略】
	“不是妖，只是身具龙脉并且妖化了。”
	看着瘫倒在地上的青牛，陈希夷拖拽着朝远方走去。
	很显然，这只青牛或者说是龙牛，并非是他想象之中的龙种妖怪，而是杂交血脉。
	一只有着龙血脉的青牛。
	如果说这洞天里的龙脉动物真的和那些桃花运血脉者如出一源的话，那他还真就错怪了这血脉源头了。
	真要是如此的话，那这血脉源头可跟隔壁博德之门的杀戮之神巴尔半斤八两，毕竟什么都敢上嘛。
	走了有将近十里左右，陈希夷又处理了个长着龙尾巴的狐狸，有着龙须的马等等一系列对他有敌意的龙脉动物。
	当然了，还有不少类似于跟植物杂交出来的龙脉植物等等，这些只要陈希夷遇见，都给他薅走了。
	等找了个差不多的位置之后，就开始进行对地下庇护所的挖掘。
	“这些妖化了的龙脉动植物对于人类有着极大的敌意，而且还是先天性的。”
	正在挖掘的陈希夷思索着这事。
	“而且，不仅有动物，还有植物，这不像是正常繁殖出来的，更像是血脉污染出来的。”
	龙好歹是个动物吧，这和牛、鸟之类的也就算了，毕竟也不是没有先例，但和植物就过分了，都不是同一个体系的。
	要说是成了精化形的植物妖怪也是能够理解的，但这些植物很明显只是普通的植物，而非成精的植物，根本就没有可能繁衍。
	“当然，也有可能是我见识短浅了，毕竟世界很大，神奇的物种也很多。”
	“我只是想给自己的三观保留一点点的正常，希望只是血脉污染，而不是正常繁殖，要不然的话……”
	“我都有点小心动，想要搞一套这种能力，只要把握的好，简直就是大杀器。”
	别看能力不正经，但确实是真的厉害，完全就是基因层面的武器。


第228章 异界而来的龙君，敖律
	“汝为何人？”
	浓厚、威严，带着恐怖威压的声音爆发开来。
	实验室里大量的器皿被这个声音所震成大量碎片迸裂。
	陈希夷看着眼前这个小龙人，心里不由得咯噔了一声，他知道自己玩大了。
	【龙君的敖律，生命值：100%，状态：虚弱，复苏中】
	【能力1：真龙王族】
	【能力2：仙道武修】
	【能力3：生成中】
	【能力4：生成中】
	【经历】
	【八月：夺舍复活】
	【八月：待在营养液里】
	【八月：待在营养液里】
	【八月：……】
	这位龙君敖律，出现的比较突兀，是陈希夷从龙脉动物的体内提取出了对应的龙族血脉，而后移植到了这其中一个桃花运血脉者克隆体的体内。
	经过一番培养之后，这个克隆体的前缀加名称就一点点的变成了这龙君敖律。
	而后就被夺舍了。
	然后，陈希夷默默的拿出了剑界投影，整个地下庇护所里，无数恐怖的剑意爆发出来，万千剑气轮转，每一把都隐约对向了敖律。
	这一下子，敖律也沉默了。
	看着那由无数剑气、剑意所形成的剑界，不用想都知道是一位能够轻松碾死巅峰时期的他，这绝对是顶尖剑道老祖留下的投影。
	他要是敢轻举妄动，别说是他只是一缕从血脉重生的存在了，就是连这些血脉后裔恐怕都得被这剑界所覆灭掉。
	“多谢道友相救，不知道友可知今夕是何年？”敖律果断怂了，这要是再不怂的话，命都没了。
	“不大清楚，对了，你现在应该是夺舍复活了吧。”陈希夷有些好奇的问道。
	敖律瞧了眼那恐怖的剑界后，摇了摇头：“尚未，道友若是愿意助我一臂之力，日后……”
	陈希夷没听对方的画大饼，而是在想一件事，那就是这个敖律，是否是唯一的。
	虽然说在一个现代化的时间里出了一条仙武双修的龙族有点画风违和，但没事，陈希夷已经习惯了，在武侠世界里都能够出现序列，在后宫都市里出条龙有什么不可思议的，还不允许人家都市修仙吗？
	思索着这件事，陈希夷在敖律惊恐的眼神之中，又制作了一个敖律出来。
	无非就是龙族血脉加上桃花运血脉者克隆体。
	两个敖律就这么目目相觑，一时间不知道该说些什么。
	“这么看来，你们俩都不是本体。”陈希夷摸着下巴看着两个敖律。
	敖律自己也懵了，他们没想到事情会是这样子。
	而后开始进行回忆，心里同时咯噔一声，他们发现自己真的出现问题了。
	记忆不全，实力无法恢复，很多神通法术都没有，他们觉得自己应该有的能力却都没有。
	他们，不完整。
	“看来，你们是想到了什么，能跟我分享一下吗？”陈希夷饶有兴趣的看着对方。
	他发现一件事，那就是这两个敖律似乎有些外强中干的样子。
	刚开始的时候这威势确实很大，但随着时间的流逝，就像是漏了气的皮球一样逐渐的瘪了下去。
	特别是状态后面的复苏中已经消失了，而能力3和能力4却一直在生成，却无法生成成功。
	很显然是有什么东西一直将他们的能力卡在生成上。
	更重要的是，他们在掉血，一秒掉个1%的那一种。
	也就是说，他们也就只有最初刚刚夺舍重生时爆发出来的那三秒气势，剩下的就是顶着个龙君的壳子。
	敖律相互对视了一眼，明白了自己是什么情况了。
	而后朝着陈希夷冷笑一声之后，果断自爆开来，化作大量的血肉爆发开来。
	这直接就溅了陈希夷满脸，幸好他穿着时装，这些血肉顺着他的衣物和脸庞非常丝滑的就流到了地上。
	“这么果断的吗？就是脑子可能有点不大好使吧。”
	自爆要是有用的话，那陈希夷的最新发现岂不是白瞎了。
	“不就是死嘛，我再给你复活起来不就行了，不过，得先做个防护措施才行。”
	陈希夷拿出了自己当初的系统1.0来，这玩意放了有好久了，以前一直没有机会用，这玩意其实算是蛊武者的配套吧，就是他发现系统没人灵活之后，也就放弃了。
	在很多时候，系统的行为逻辑都是比较僵硬的，只会遵循原定的逻辑进行运算，而不像是人，能够随机应变。
	但现在不一样了，他正好需要系统来帮他限定住这刚刚复活的敖律。
	“敖律肯定有问题，要不然的话怎么可能死的这么干脆，再一个，同时出现两个，这么轻易的就被我克隆出来，说不定这两个都不是他们的本体，而是残缺的存在。”
	对方刚刚诞生时爆发出来的威势，也还有可能并非是他们的全盛时期。
	甚至可能都无法存活太久就导致崩溃了。
	陈希夷往另一个桃花运血脉者克隆体的脑部开始安装系统，不过不是1.0版本的，而是升级后的12.0版子系统。
	1.0版本的系统对于陈希夷来说实在是太过于粗糙了，也没有办法到达他想要的效果。
	所以只能跟着升级一下了。
	“敖律身上的缺陷很大，能力3、4无法顺利生成，复苏过程之中在掉血，这说明身体并不适配导致的，这导致存活的时间有限制。”
	陈希夷动手将该克隆体的脑额叶切除掉之后，植入了子系统。
	“这么一来，两者搭配，或许就能够限制住夺舍重生的敖律了。”
	在陈希夷看来，这敖律的夺舍复活，是用龙族血脉和桃花运血脉融合而成的。
	大概就是基因方面的子嗣类复活，所以借用的还是身体，有一定的操作性所在。
	而切除了脑额叶，就算对方想要恢复，也是需要一定时间的，以陈希夷的观察，如果他没有去干涉的话，这敖律最多也就是最多能活个半小时的情况，一旦对方真的要修复脑额叶的话，这会期间也会消耗他为数不多的时间。
	不过陈希夷觉得，对方没有修复的可能。
	实验开始，陈希夷很快就又靠着龙族血脉和克隆体制作出了一个敖律来。
	克隆体原本人类的身躯逐渐龙化成敖律的模样，只是这一次，并没有出现之前一见面就爆发出威势来，反而是呆呆傻傻的，没有任何的变化。
	在状态栏里，也继承了之前克隆体的脑部缺失状态。
	更重要的是能力是变化了，但却从三个变成了两个，也就是真龙王族和仙道武修，能力3、4根本就没有出现，而复苏中这个状态也没有出现。
	“看来，对方的恢复是主观行为，并且如果不进行恢复的话，生命值是不会掉落的。”
	“子系统开始反馈记忆了，只不过居然是残缺的，只有一小部分。”
	“其他的部分都因为模糊而缺失了。”
	陈希夷看着呆傻的敖律，他似乎明白了什么。
	而后又重新在另一个克隆体身上对敖律进行同步骤的复苏。
	果不其然，又获得了一部分的记忆。
	“夺舍成功之后，不仅有了敖律性格、本能，还携带了一小部分的记忆。”
	“如果我想要凑齐敖律的所有记忆，就得拥有所有桃花运血脉者克隆体。”
	至于用的龙族血脉，这个没有关系，只是一个打开的钥匙而已，他试验过了，数种不同个体、种族的龙脉动植物身上提取的龙族血脉在同一个克隆体身上进行复苏实验，得到的记忆、传承都是一致的。
	所以桃花运血脉者才是关键，而非是那些龙脉动植物。
	“幸好，都是能够流水化的工作。”
	这难度并不大，还是比较容易的那一种。
	技术他有了，到时候挂机给系统就可以了。
	流程无非就是植入子系统和血脉唤醒就行了，这确实是需要重复且精确的手法，但系统不就是用来做这些事的。
	一个个人影浮现，按照陈希夷在系统里设定下的流程，开始了对各个克隆体进行敖律化。
	而陈希夷则是在看从两个不同克隆体身上获取的记忆来。
	一段是小时候，大概那个时候敖律还是在龙宫之中修炼功法，似乎是刚刚开始，修炼的是名为《天湖行脉图》的炼气筑基功法。
	“一个修仙世界，看来又是一个穿越者了。”
	小时候的敖律，有着一个美满的家庭，作为青河江龙王的嫡长子，母亲又是极海龙王的女儿，小时候的敖律自然是不缺少修炼资源，生活过的又很富足。
	陈希夷将这《天湖行脉图》备忘到了系统之中，这功法通过敖律的这一段记忆得知，算是不一般，龙族里顶尖的筑基功法，后期能够续接上《三河天水功》、《六江龙脊经》乃至是《九海归流典》等等功法，算是直指大乘。
	至于大乘之上的成仙，就不大清楚了，毕竟这只是敖律幼年时的记忆，此时的敖律还只是个刚刚步入炼气一层的小萌新。
	“炼气，筑基，这算是对方那个修仙世界的初始两个境界了。”
	而后陈希夷又转到了另一段记忆里，这一段记忆里的敖律已经是筑基九层了，因为优渥的生活条件，开始发挥出了龙性本淫的性子，甚至因为不知名的原因没有修炼《天湖行脉图》这一龙族专属功法，转而修炼了合欢道的《青符御阴功》。
	根据陈希夷从记忆里发现的情况，是从炼气期就转修，用的也是合欢道的《白毫炉玉功》筑基。
	至于这两种功法，这一段的记忆里没有，只有名称，毕竟他没有回想到这些。
	而修炼也是很简单，那就是房中术和双修了，说实话，要不是陈希夷可能不算是人，这一段记忆看下来都得长针眼了。
	在这一段记忆的末尾，敖律即将突破到金丹期，开始着手获取《紫丹玄妙功》了，这是合欢道的金丹期功法。
	“入了合欢道的河龙王之子，还有炼气、筑基、金丹三个境界。”
	“这还真是……”
	从这第二段的记忆里，陈希夷也算是知道了，敖律原本所在的修仙世界，是近似于古代的世界，大概就是传统的黑社会修仙类型的情况。
	杀人夺宝屡见不鲜，勾心斗角是正邪都有。
	明争暗斗更是随处可见就是了。
	“所以，敖律是怎么来到这个世界的？”


第229章 血裔重生，龙君欲成仙
	敖律怎么来的陈希夷不知道，但他看见了敖律怎么死的。
	被一把菜刀剁成了片。
	动手的这位也算是很有名了，第一食神，终结了光暗厨师界历经不知几何的超凡厨师。
	不过敖律当时没死透，靠着那一处洞天法宝跑路成功，而后开始谋划复活。
	现在的话，死了，但没死全，还是能够复活，元神崩溃之前散落开来，融入了他那数量众多的人类后裔之中，这事谁都不知道。
	而他的身躯则是在洞天之中腐化，污染了大量的动植物，因为合欢道的缘故，使得出现了龙脉动植物。
	没错，在炼气、筑基、金丹、元婴之后就是化神，元婴变成元神。
	不过这个元神跟陈希夷的元神有些不大一样就是了，虽然名称一样。
	而在化神之后，又缺了一些境界，跳到了大乘期，敖律死前是大乘期的修行者，并且靠着超凡厨师们的超级食物算得上是半步仙人了。
	由此可以看来，在这之前，敖律和本土的厨师势力其实是和平共处的，甚至还算是亲如一家，但不知道为什么突然就被第一食神给弄死了。
	第一食神在杀了敖律之后，其实也不好过，三天后也因为重伤而死，这是陈希夷通过各个隐世世家获得历史记载里得知的。
	“第一食神的实力估计和全盛时期的敖律半斤八两，不过这两人和林枫一比，就是天差地别了。”
	“所以，这波稳了，只要敖律敢冒头，我就把剑界投影扔出去用掉秒了对方。”
	虽然剑界投影哪怕不使用也能够发挥出极其恐怖的威势来，但打VS嘛，用点消耗品不是很正常，再说了，他觉得这玩意对于林枫而言，可能只是随手制造的，下一次行脚商回来说不定又会给他带一个。
	毕竟这对于陈希夷来说很强，但对于林枫，大概率只是随手一击。
	在剑界构建之后，林枫估计就是规则和概念本身了，相当于一个世界的天道，这东西还不是随意的制作。
	“不得不说，这敖律一生还真是精彩，虽然记忆不全给我整的断断续续的，但这本领是真不是盖的，对方已经开始图谋复活了。”
	第一食神死了，敖律在没死透的情况下正准备爬起来，甚至还想着更进一步。
	从这些断断续续的记忆里，陈希夷看见了敖律转修合欢道，获得上古某个合欢老魔的传承，继承了桃花道统，一步步的走到了如今这个地步。
	“血裔重生术，不仅能够让他在自己的后裔之中重生，并且还能借此更进一步。”
	这一法术很强大，算是当初那个合欢老魔的成名法术之一，但风险也很大。
	首先是需要自己一定量的后裔，起码得要有九千九百九十九人才行，而后将元神散入其中，一代代的温养下来，最后使得破碎的元神完整。
	最后九九归一，不仅能够让他重生，更是能够让他从大乘期突破到仙人的层次。
	而目前来说，这算是成熟了。
	“这么一来，桃花运血脉者一共只有九千九百九十九人了，但敖律的后裔绝对不止这些。”
	“这样子的话，秘境洞天里肯定是潜藏着他用来复活的后手了。”
	陈希夷并不知道他的后手是什么，血裔重生术乃至于桃花老魔的传承他知道的并不多，毕竟记忆是断断续续的，并不全。
	看见了效果如何，不代表他看见了内容。
	“不过，我的克隆技术居然能够把敖律的元神都给克隆出来，如此看来的话，敖律注重的并非是数量而是质量了。”
	很显然，敖律的残魂在一代代的血脉者之中已经发育成熟了，甚至已经融合为一体了，哪怕说对方的元神比较弱小，但也是完整的。
	只要九九归一之后，质量上乘便可重生复活，成为大乘期之上的仙人了。
	可惜在敖律的记忆里，修仙界已经有数万年无人突破大乘期之上的消息。
	所以等他成仙之后，要杀回去血债血偿。
	至于是什么血债，陈希夷就不清楚了，记忆里没提，不过肯定跟他转修合欢道以及清河江龙宫的覆灭有关。
	这一段的记忆陈希夷还没有找到。
	“有了足够的信息，我的操作空间就更大了。”
	这些元神在敖律没有真正复活起来的话，是不具备唯一性的，必须要有秘境洞天里的后手才行，否则的话除非陈希夷把敖律的后裔全都杀光，不然只能算是治标不治本。
	但问题是陈希夷并不打算这么做，他打算让敖律完全复活起来。
	“这些个批量的元神，用克隆体的也是用，用本体的也是用嘛，反正也不差。”
	陈希夷看着被子系统以及没了脑额叶所压制成呆傻的敖律们，觉得这主动权在自己手上，不来一个鸠占鹊巢，岂不是浪费了对方的一番苦心。
	对此，陈希夷可以肯定，敖律知道因为两个世界的体系不同，导致了超凡厨师们根本就无法发现他的元神，甚至对于他的武道和仙道都是极其陌生的。
	不过说实话，修炼武道这件事似乎是所有合欢道都必须兼修的。
	当然，说是武道，换个意思就是体修了，要是没有足够的体质，这床上的战斗怎么办？
	“血裔重生术的重点是元神，这一方面我熟悉。”
	“敖律可以利用超凡厨师们对仙侠体系的不熟悉达到信息碾压，那么我也可以利用敖律对于炼气士体系的不熟悉来进行碾压。”
	说着，就对一个已经呆傻了的敖律重生体进行实验。
	“根据效果，不仅回收的是元神，还有身体，毕竟此时其实已经算是敖律了，只是传承和记忆不足罢了。”
	“所以，得做双手准备，不仅要在对方的元神上动手，还得在身体上动手。”
	现在的系统和脑额叶切除确实是能够压制住，但这也是因为对方比较弱小的情况下，一旦真的复活，陈希夷也没有把握。
	虽然他有能够秒掉对方的剑界投影，但秉承着谨慎的想法，还是准备下黑手。
	能坑多少算多少。
	“更何况，这完全就是送上门来的血脉实验材料，连家园游戏都承认了对方的真龙王族的血脉能力，这说明对方在修炼上有缺失，但血脉上绝对没有问题。”
	“有了李昭给我送来的炼气士血脉方面研究，正好可以用一波。”
	陈希夷又不是傻子，这么有价值的实验材料眼看就要到期了，不得抓紧用掉。
	要不然等敖律真的夺舍重生后，那么这些个材料可就从无限供应变成了有限材料了。
	等敖律复活了之后，他估计这手段肯定是无法使用的，对方会变成唯一存在，元神和血脉也会因此而收束掉。
	到时候想要克隆，可就不再是简单的拿龙族血脉去融合克隆体这么低成本了，而是需要直接克隆出敖律，这里头的成本可不低。
	陈希夷他现在这么做，本质上是让敖律帮他支付了大量的成本。
	比如龙族血脉，这肯定是对方后手的关键了，总量就这么多，用一个少一个，繁殖速度肯定是跟不上陈希夷的使用速度的。
	如果说桃花运血脉者里温养的元神是决定敖律的重生后的等级上限，那么这些龙脉动植物就是决定敖律重生后能够一次性冲到多少级了。
	重生，肯定是从零开始，不过有着血脉动植物，可以跳过累计的阶段，只是这个阶段能跳多少，是取决于龙脉动植物的数量生成的龙族血脉了。
	“老板，新的货物已经送到了，您可以来接收一下。”系统传来了凌虎的报告。
	这货物，自然指的是那些尸体类的脏东西了。
	陈希夷他早就回到烟州自己的墓园地下庇护所里了，人早就不在京州。
	京州那边是东方武在跟龙家扯皮。
	那边没有多少价值，真正的价值是秘境洞天，他已经挖了个地下庇护所，可以随时传送过去，完全没必要通过仙人峰的通道进入。
	如今那些龙脉动物没能出来，是因为时间还不到，等到时机成熟了，洞天禁制自然会解除的。
	“老规矩，放进去后就可以离开了，目标身边安插的怎么样了？”陈希夷手上的动作没有停下来，反而开口问道。
	“乾国七十二州，已经完成了七千九百六十二人的安插，样本还需要一段时间才能传回来，还剩下一定数量的目标尚未完成，各个成员正在努力。”凌虎如数家珍的爆出了数量。
	陈希夷换算了一下，按照九千九百九十九人来计算，还剩下两千零三十七人没有完成，算是还有五分之一没有完成。
	“尽快完成，并且催促一下各个美女型号进行样本反馈。”陈希夷叮嘱了一句。
	目前虽然说敖律的后手还没有发动，但问题是陈希夷也不知道具体什么时候会发动，到时候万一他还没有集齐的话，岂不是亏大发了。
	“是，我会让手底下的人尽快动手的，如今乾国都在老板您的手上，相信很快就会有进展的。”在凌虎眼里，陈希夷实在是太低调了，他完全可以说是乾国的无冕之王。
	七十二州，七十二个隐世世家，连同龙家，此时也都被陈希夷所控制了。
	每一个成员都服用了蛊武秘传・天魔神功成为了蛊武者，还安装了简易的子系统以此来作为通讯，可以说是自从第一食神和始皇之后唯一一个不受世家钳制的国度了。
	“还有，之前我需要的各种数理化、医学、材料、生物等等各种知识和研究成果收集的怎么样了？”陈希夷又问了一句。
	这些可都是现代化世界的瑰宝，陈希夷之前靠着入侵网络获得了不少，但终归还是有遗漏的，正好这不就让他们帮忙拷贝收集一份用来查缺补漏。
	“已经在进行了，大概再有个十天左右就能给您。”凌虎说道，这事也是他在操办的。
	“很好，我知道了。”陈希夷挂断了联系，停下了手上的工作。
	擦了擦手往墓园上走，他准备把送来的那些脏东西收尸下葬掉，如今他的序列2：守墓人的晋升进度已经达到了1.6%了，随着墓园里埋葬的尸体越多，上涨的速度就越快。


第230章 超凡厨师的中兴之人
	“食神大赛一个月后开始举行，这是什么情况？”
	“不是取消了吗？”
	陈希夷看着最新的新闻，有些古怪。
	他本以为说没了墨玉锅再加上各大世家的打压，这食神大赛肯定是举行不了的，但万万没想到居然重新开始了。
	“食神大赛似乎有些脱离了掌控，是有什么人想要搞事吗？”
	他可不相信真的这么容易就让食神大赛重新举办，这件事一直被各大世家说抵制打压，要不是因为大义所在，说不定早就连人带场地都给他扬了。
	“多事之秋啊，问一下凌虎是什么情况。”
	说实话，要是低调的举行，陈希夷肯定不会看到的，可问题是这食神大赛居然直接上头条，还铺天盖地的宣传，就好像是反击一样。
	凌虎那边很快就给了陈希夷回应，事情完全出乎陈希夷的意料之外。
	“居然脱离了世家的钳制，并且破釜沉舟，好大的魄力，看来是真的有底气。”
	根据凌虎的回答，这件事世家们根本就不知情，完全是食神大赛委员会自己做的，并且在世家之人前去质问的时候以极其强硬的态度进行反驳。
	这食神大赛委员会，在世家之前，大概就相当于上一个世界里时序应对局的长老会，只是长老会绵延万年不灭，而食神大赛委员会却因为厨师们失去了超凡能力而逐渐变成了如今吉祥物般的存在。
	之前的十几届食神大赛基本上都是在世家的掌握下举办的，甚至连委员会里都掺杂了大量的世家之人。
	意图很明显，就是想要让食神大赛委员会彻底被打落。
	但现在，世家们居然一下子就失去了控制。
	这才导致了食神大赛的举办和宣传。
	陈希夷调出了这一届食神大赛的参赛选手资料来，仔细的翻阅着。
	乍一看其实平平无奇，不都是厨师嘛。
	而后在一群中年人之中看见了一个少年，年纪并不大，似乎才十六七岁。
	换句话说就是连高中都没有上完的人。
	“有点眼熟的样子。”陈希夷看着照片里那笑的非常灿烂的少年郎。
	而后展开了对方的履历，履历很漂亮。
	特别是履历上那史上最年轻的特级厨师，并且被评价为了厨师界的中兴之主。
	原因很简单，对方做出的料理在一定程度上能够有着超凡的能力。
	“刘平？会是你吗？”
	这个名为刘平的少年，他的脸型轮廓，和当初用菜刀将敖律剁死的第一食神非常的相似。
	再加上这少年一路上的各种传奇，走遍整个乾国比试厨艺，无一败绩。
	哪怕是上一届的食神，也只是和这刘平打成平手。
	“从少年食赛总冠军出道，再通过特级厨师考核，而后和上一届食神交手，天才两个字无可置疑。”
	“似乎可以去接触一下，无论他是不是第一食神转世，都有着一定的价值，特别是对方的做出来的食物居然有着超凡能力。”
	如果情报是真的，并且性格合适的话，陈希夷是不介意交朋友的。
	到时候整个组织送给对方都没问题，他又不是留恋权势的人。
	当然，前提是得合适才行，要是不合适那陈希夷也只能走一步看一步了。
	哪怕说对方真的成为了食神，实际上也影响不到陈希夷，对方的能力若只是个例，没有大规模的影响能力是无足轻重的。
	就怕对方真的是第一食神转世，那到时候可就有的瞧了。
	“以最糟糕的形势猜测，如果是真的话，那么第一食神在杀了敖律之前，恐怕是已经猜到了对方复活的意图，所以回来截胡。”
	陈希夷可不相信以第一食神的实力，真的不能转世重生。
	毕竟对方的厨艺完全就是技近乎道了，还是超凡类型的厨艺。
	将手头的工作放下，陈希夷通过卫星和大数据渠道，一下子就锁定了刘平的所在。
	“在献州南部的森林里？似乎是在寻找某种食材。”
	“有点远啊，献州那边我没有地下庇护所，要走一趟吗？”
	陈希夷对此是比较犹豫的，坐飞机的话是很快，他有专机，大概三四个小时就能够到，但问题是对方所处的森林地处偏远，不好走。
	“算了，走一趟吧，糟心的变数。”
	陈希夷不是傻子，这种一看就有问题的事肯定得自己去探查一下。
	至于说让手底下的人去截杀或者活捉，也不是不行，但要是没问题真的杀了或者抓到了也就罢了，可万一呢。
	真要是第一食神转世，主角般的传奇人物，真要这么做，估计就跟反派送经验一样，那到时候打到陈希夷门口的就是一个全身神装的满级勇者了。
	所以，谨慎点还是陈希夷走一趟吧。
	魔王遇见刚刚出新手村的勇者，只要不是机械降神或者是天降猛人，基本上都不会有事。
	要是真的有潜力，陈希夷倒是直接洗白跳反到对面阵营去也不是不行。
	反正他又不是得死磕对立面。
	说干就干，通知凌虎安排飞机，陈希夷直飞献州。
	下了飞机已经是中午了，又坐着车风尘仆仆的朝着南部赶去。
	等到了南部，天色也渐渐的暗了下去。
	陈希夷一个人走在森林里，根据地图朝着刘平而去。
	【神厨的刘平】
	看着这前缀，说实话，带桃花运他都没有任何的疑惑，不过只是想想，厨师似乎和桃花运血脉者天生不合，神级能力和前缀陈希夷见了不少，但却都没有和厨艺厨师相关的能力。
	“前面那小哥，劳架……”陈希夷刚要开口，只见蹲着的刘平突然转身朝着陈希夷示意安静。
	而后转身，突然朝着前头猛扑过去，可惜差了一点点，不远处一只榛鸡甩开脚狂奔脱离了刘平的扑抓，一骑绝尘的离开了。
	看着逃离的榛鸡，刘平一脸的生无可恋，似乎是在说着什么。
	陈希夷走进了之后一把拍了拍刘平的肩膀：“小伙子，不就是跑了只鸡嘛，振作点。”
	“大叔，我在森林里守了三天才找到这么一只飞龙，你一嗓子下去，我三天都白等了。”刘平的语气里带着幽怨。
	【神厨的刘平，生命值：93%，状态：无奈，失望】
	【能力1：超味觉】
	【能力2：味觉推演】
	【能力3：厨艺超凡】
	【能力4：刀工超凡】
	【经历】
	【十月：飞龙逃跑，浪费了三天的时间】
	【十月：蹲守飞龙……】
	【十月：蹲守飞龙……】
	【十月：……】
	对此，陈希夷有些古怪，对方居然没有恨自己，也没有说任何的不满。
	而且从对方的能力上来看，还真不是桃花运血脉者，是天赋家努力才达成如今的成就。
	超味觉是对方的天赋，而味觉推演、厨艺超凡和刀工超凡则是对方自己勤学苦练来的能力。
	“飞龙？你是说这榛鸡吗？我刚才在来的路上捡到了一只，这傻货一路狂奔，最后撞晕在了我脚上，你要的话我送给你了，就当做是补偿了。”陈希夷掏出了一只榛鸡来，递给了刘平。
	刘平见此，当即喜出望外：“那就多谢大叔你了，要不然的话我可就要苦恼了。”
	【你向厨神的刘平赠送了猎物：榛鸡，厨神的刘平对你的好感度+10，目前好感度：2星】
	刘平是一点也不矫情，当即接过了榛鸡仔细打量了一下，发现确实只是晕过去了之后，就将其放进了自己的腰上的竹篮子里。
	而后这才开口问道：“大叔你之前喊我有什么事吗？”
	“有，我迷路了，所以问一下你认不认路，你抓这榛鸡有什么用？”陈希夷明知故问道。
	他早就通过情报系统知道了这刘平抓榛鸡要来做飞龙汤跟号称为鲜人厨的范沐厨斗。
	三局两胜，之前已经斗过一场了，先是以驴肉，刘平自然是胜了，而后这一场自然是飞龙汤了。
	正所谓天上龙肉，地下驴肉，这龙肉里的飞龙指的就是走禽里的榛鸡。
	只不过不同的是食材要自己获取，所以刘平也只能来森林里赌运气了。
	范沐则不然，作为本地有名的特级厨师，对于榛鸡飞龙他有自己的渠道，不用他自己来蹲守，这不就倒霉了刘平嘛。
	“没问题大叔，我认得路，你跟我来就行了。”刘平在陈希夷送了榛鸡之后，整个人原本的负面情绪都消失了，就好像是一颗积极向上的小太阳一样，立刻活力十足了起来。
	“那真是太好了，要不然的话晚餐只能把你的飞龙拿来烤了。”陈希夷调侃了一句。
	刘平却是认真地说道：“这可不行，我还想用我的飞龙做汤，在比赛上赢范沐呢。”
	“范沐？那个鲜人厨吗？莫非你就是……”陈希夷露出了震惊的模样，恭维了对方一句。
	听着陈希夷的夸奖，刘平不由得有些不好意思：“没有大叔你说的那么好了。”
	看着刷出的气氛融洽，好感度+1的游戏日志，虽然还只是2星，但陈希夷觉得吧，对方还是很受用的。
	二人就这么一前一后的聊着。
	“对了，大叔你一个人进山干什么？”刘平也是顺口问道。
	“进来考察的，没想到迷路了。”陈希夷较为敷衍的回答了一下。
	刘平有些懵懂的点点头：“大叔你还是个商人啊。”
	“不算是商人吧，我是给人看管墓园的，这不因为一下小事走了一趟。”陈希夷若有所指地说道。
	对此，刘平并没有深究太多，他是一个厨师，对于厨师之外的领域其实知道的并不多。
	“原来如此，对了大叔，你要不要去看我比赛，到时候给我加油哦！”刘平似乎还抱着个赤子之心的模样，看起来没有心机的样子。
	当然，换个意思就是醉心厨艺，没有过多的经历。
	不过此时的刘平要是没有辍学，也只是高中生，还没步入社会，天真点也是很正常。
	“没问题，我到时候会准时过去看的。”陈希夷肯定是会去的，要不然来干什么。
	“总算是出来了，对了，我的司机就在附近，这天都黑了，你要去哪里我送你啊。”离开了森林，陈希夷开口邀请道。
	刘平看来眼天色，有些犹豫地说道：“不会太麻烦大叔你了吧。”
	“不会，还得多谢你带我出来，要是你实在过意不去的话，回去了给我露一手。”陈希夷满不在乎地说道。
	“好嘞，大叔，那就谢谢你了。”


第231章 全场都是我的人，你拿什么跟我斗？
	次日，比赛现场。
	陈希夷之前在网络上见识过厨师比赛的，也就是爆点金光和彩光之类的。
	但刘平的这道飞龙汤是真的离谱，揭开锅盖的那一刻，特效炫酷到就跟隔壁鸿钧讲道一样，又是地涌金莲，又是天降祥瑞的，还有隐约之间的天地之音。
	“百鲜飞龙汤，请品尝。”
	刘平对坐在评委席上的陈希夷挤眉弄眼，虽然说有些好奇为什么这个看墓园的大叔会变成评委，但却也没说的太多。
	至于另一边的范沐，特效就差了，一道金光之后就没有了。
	看着那一锅交杂着新鲜菌类的榛鸡汤，这只是第一眼，仔细一看，又闻见了那清香，仿若置身于人间仙境之中。
	【你遭受到了百鲜飞龙的香味，获得了美味幻觉，无所需状态，转化为生命值恢复】
	【美味幻觉对你恢复了0%生命值】
	好吧，这一波是真的离谱了，闻一口直接就给他恢复生命值，不过由于他的生命值是满的，所以并没有恢复。
	至于另一边范沐的龙凤好合汤，就差了太多了，完全不是一个量级。
	再说了，两人的厨艺能力都不是在同一个阶段的，一个是厨艺超凡，一个是厨艺精通，怎么可能比得了。
	虽然两人的汤都很奇葩，他不知道为什么会用菌类炖榛鸡会有这种效果，但也只能归功于这个世界超凡厨师的特别之处了。
	“尝尝……”另一个评委迫不及待地说道。
	这自然是赢得了几人一致同意。
	“那就先尝尝范大厨的吧。”另一个评委咽了口唾沫后，有些艰难地说道。
	“也行。”
	陈希夷冷笑一声，这群人还真是不要脸啊。
	这群人被范沐买通了，之前第一场的时候还算是公正，但第二场可就不能再输了，这范沐可是他们献州的脸面厨师，这要是输了，脸上无光啊。
	就算要输，也得拖个三局两胜的局面，而不是前两场就给败了。
	在剩余几个评委一唱一和之下，范沐的龙凤好合汤就给分发了出来。
	龙凤好合汤，就是榛鸡炖乌鸡汤，当然，只取汤。
	鸡炖鸡，一时间也不知道如何吐槽这种奇葩的菜了，这实在是有点挑战陈希夷的三观就是了，毕竟他吃的还是比较正常。
	陈希夷入口之后，发现味道其实就那样子，比地狱魔厨差多了，味道真的只能算是一般般了。
	“一般。”陈希夷抿了一口之后，淡漠的放了下来，对于先是被系统养刁了嘴，后来又经历了地狱魔厨的顶级厨艺外加天堂食灵培育出来的顶尖食材的洗礼，这范沐的龙凤好合汤是真的一般。
	所以他自然就如实给出了一般的评价了。
	几个评委侧目看了眼陈希夷，直接就无视了对方的话。
	陈希夷是昨晚有人加塞进来的评委，后台很硬，硬到他们都不敢顶嘴，只能无视了
	而后自顾自的按照顺序流程开始点评，说是点评，不过就是上嘴吹牛呗，反正是怎么牛逼怎么吹。
	最后一致给了满分，就陈希夷一个人给了个半分。
	而后自然是刘平的百鲜飞龙汤了，虽然其他评委都有些迫不及待，但还是矜持住了，毕竟他们还是要脸的，要不然的话待会怎么贬低对方的食物给范沐拉取分数线赢得这一场的比赛。
	到时候这么好喝的汤比之前范沐那普通的汤分数要低，岂不是暴露了自己等人的行为，这不就坑了嘛。
	“好喝，你赢了。”陈希夷喝下这百鲜飞龙汤之后，看着刷新出来的游戏日志，果断说道。
	【你使用了百鲜飞龙汤，饱食度+200，获得状态：神清气爽、快速恢复生命值、精力旺盛】
	【无其他所需状态，转化为生命值恢复】
	【美味幻觉对你恢复了0%生命值】
	这是真离谱，除了三个状态之外，还有不少他没有的状态，直接就变成了生命值恢复了。
	其他评委听到陈希夷直接宣布结果，脸上露出了不悦之色。
	你是有后台，但不代表你能够在献州放肆。
	“这位小兄弟，你对美食之道一无所知吧，靠着关系成为评委过来滥竽充数，可不算是什么美食家。”一个评委阴阳怪气地说道。
	直接就说陈希夷是关系户。
	“我对美食确实没有深究，也的确是靠着关系来的，但我的嗅觉和味觉没有问题，哪一个好闻好吃我还是分辨的出来，不像是某些评委，收了钱准备搞黑幕，来，转大屏幕。”
	陈希夷拍了拍手，而后大屏幕里投影出了一个视频来，这视频正是刚才阴阳怪气陈希夷的那个评委收钱时的画面。
	并且还非常贴心的附加上了对方的银行收款记录。
	看见这一幕，那个评委脸色不由得一白。
	他万万没想到这人居然手眼通天到了这种地步，他这刚给人家上眼药，人家直接要了他的前途。
	“诸位，你们说是吧，这种收钱搞黑幕的人，怎么可能有资格做一个美食评委，这简直就是玷污了美食家的名号，作为一个美食评委，最重要的是公平公正，你们说，是吧。”陈希夷目光灼灼的看着剩余的几个评委。
	意思也是非常的明显，要么搭上自己的前途，要么老实的按照他说的办。
	他们要是不收钱，陈希夷还真不一定能够拿捏得住他们，但很可惜，世界上没有如果。
	剩余的几个评委额头上渗出了冷汗出来，他们现在只有一个选择，那就是老实按照陈希夷的想法走，否则的话，身败名裂是唯一的下场。
	至于说头铁真的按照原计划进行，那也是不可能的，只要他们敢说，陈希夷就敢继续曝光。
	就算强硬的宣布范沐获胜，那这结果，恐怕也是无效的。
	“那是自然了，作为美食家和美食评委，肯定是要公平公正了。”一个评委硬着头皮说完，喝了口百鲜飞龙汤之后，便开始吹嘘了。
	味道是好喝，但也得看是在什么时候喝了，在这种环境因素下，再好喝也是形同嚼蜡。
	有了第一个人带头，后面自然就有人跟着了，最后，毫无疑问是刘平获胜了。
	“我不服，是你靠着卑鄙的手段威胁了评委。”
	结果宣布之后，范沐厉声指着陈希夷大吼了一声。
	“不服？你凭什么不服，主办、协办、裁判、场务，乃至是你的供货商、渠道商、金主都是我的人。”
	“如果有必要，你的学徒、助理，也可以是我的人。”
	“你拿什么跟我斗？那掀不起风浪的厨艺还是薄弱的关系？”
	陈希夷起身，看着范沐，缓缓地说道。
	此话一出，几个美食评委脸色变的更加难看了。
	范沐听到这话，环视了四周，只见一群人都冷漠的看着他，而后自己的助理拿着手机赶了过来。
	手机在响，看着上头的来电名称，他顾不得其他，赶忙接了起来。
	“老范，认输吧，你赢不了的。”手机里，传来他金主声音。
	范沐整个人都傻了，完全没想到事情居然会发展到这种无奈的地步。
	“我，我知道了。”范沐的声音有些沙哑，这波确实是他输了。
	看了眼刘平，他完全没有想到这小子居然有这么硬的关系和后台。
	挂了手机之后，范沐看了眼评委席，最后开口说道：“我输了。”
	陈希夷裂开嘴一笑：“认输就好，你要是不搞小动作，公平公正，今天这些事，也是不会发生了。”
	“我明白了，我会痛改前非的。”范沐的语气里带着憋屈，但人在屋檐下不得不低头，也只能这么说了。
	“你明白就好，散了吧，该干什么干什么去吧。”
	陈希夷给刘平打了个眼色之后，让对方跟着自己离开。
	离开了这比赛会场之后，刘平也是追上来问道：“大叔，这一次多谢你了，不过大叔你是真厉害啊。”
	刘平是单纯，但他不是傻，从陈希夷投影出评委收黑钱的时候他就知道了事情是怎么一回事了。
	就是他没想到陈希夷居然能够把握住局势。
	“一般般了，比不上你，你那百鲜飞龙汤味道可棒了。”陈希夷笑眯眯地说道：“如果你要是比不过对方，我也不会帮你出头的，主要还是你努力。”
	“没大叔说的那么好吧。”刘平有些不好意思的摸着自己的后脑勺，很显然是觉得陈希夷夸奖太过了。
	二人一路聊着，陈希夷则是在观察这刘平。
	说他是超凡厨师的中兴之主，这话是一点都没错。
	其他的厨师做出来的食物最多带点特效，但刘平做出来的食物特效不仅更加强大，还附带了状态。
	也就是食用之后会有特殊能力，目前虽然还只是临时的，但要是他的厨艺再进一步，从超凡变成通神的话，恐怕真的就能够烹饪出带有永久效果的食物了。
	换个意思，就是能够重现异能者门客了。
	而如果技近乎道的话，那或许就是第一食神重现了吧。
	这个时候，陈希夷早就已经开始怀疑，这刘平是第一食神转世了。
	或许，正是为了处理掉敖律这么个隐患吧。
	“对了，你之前说一个月后要去参加食神大赛，对吧。”闲聊过程之中，因为刘平对他没有多少戒心，被套出了不少的情报来。
	“怎么了大叔？你不会也要去当评委吧。”刘平有些好奇的问道。
	陈希夷思索了一下：“有这个想法，可以尝试混进去，我这有一些菜谱，你可以看看，用来积累积累经验。”
	说着，陈希夷就递出了一叠菜谱出来，这些菜谱是冒险家和侠客收集的，地狱魔厨看了一遍就了然于胸，所以他就抽空炒录了一份出来送给刘平。
	刘平自然是喜出望外了：“那我不客气了，多谢大叔。”
	“不过，大叔你把菜谱送给我，被其他厨师知道了会不会有事。”刚刚接过菜谱的刘平有些犹豫的问道。
	毕竟菜谱是厨师们的传承，一般不会外泄的。
	要是让菜谱的厨师知道了的话，刘平觉得陈希夷可能会有麻烦。
	“不会的，这是我祖传的，我祖上可是一位很厉害的厨师。”陈希夷笑着说道。
	“原来是这样子，那我就放心了。”刘平也没有深思其中的意思，他觉得陈希夷不会骗他就是了。
	【你向厨神的刘平赠送了菜谱，厨神的刘平对你的好感度+30，目前好感度：4星】
	陈希夷看着刷新的好感度，果然从3.5星变成4星了，昨晚他把好感度刷到了2.5星，而在之前的比赛里，陈希夷替刘平出头，则是又升到了3.5星，现在送食谱直接破了4星。
	这让他非常的欣慰，至少他这些事情不是白忙活的。
	当然，也有可能是因为刘平还是个孩子，心智还没完全成熟，再加上醉心厨艺，只要对症下药，好感度自然就很好刷了。


第232章 半龙基因武器
	事实证明，陈希夷这一趟走的很值，收获了一个超强的4星好友。
	刘平是没有战斗力，但他的后勤能力是真的强，就凭他做出来的菜，之后行脚商就能获得这个世界的特产食物。
	要知道一件事，地狱魔厨想要做出有着特殊效果的食物是需要灵物的，而刘平如果真的被证实是第一食神转世的话，那种化腐朽为神奇的能力恐怕能够用普通的食材做出有着特殊效果的食物来。
	现在的刘平用的还是普通的食材，就能够做出附加临时状态的食物来，这简直就是前途不可限量。
	强不强对于陈希夷来说有时候不在于战斗力，而是在于好感度等级、性格以及能力。
	只要好感度上去了，性格再糟糕对陈希夷都是义薄云天，能力则是次要的，这个可以培养。
	不过像刘平这种的能力强、性格好，并且更重要的是好感度等级也4星的好友，是非常难得的。
	陈希夷想着，得尽快将其培养到5星好感度满级才行。
	一般来说，4星好感度之后就不会下降了，但想要上升，难度还是比较大的。
	而且根据个人的性格，会不会帮陈希夷拉好友也是另外一回事。
	他遇见的这些个好友里头，也就李昭和米虹这一类擅长交际、管理的人员才会帮他拉好友。
	林枫也就当初帮陈希夷把梅榆的好感度给刷到了4星，这还是他老婆，至于其他人压根是不带理会的。
	所以会不会帮他拉朋友圈这事是因人而异。
	这刘平倒是有这个资质，毕竟与人为善的样子。
	接下来的话，刘平准备继续去磨炼自己的厨艺，这一次准备前往柏州，为此，陈希夷非常好心的给他安排了专机直达。
	刘平虽然有些不好意思，但却也没有拒绝，他本来是打算坐火车过去的。
	毕竟这个更加便宜，速度的话也就两三天就到达。
	不过陈希夷义正言辞的就给他强制安排了，在他的眼里，刘平这么做是在打怪获取经验升级，那自然是怎么方便怎么来了。
	多刷点怪，等级也升的高一点。
	这件事陈希夷就交给了凌虎去办，优先程度很高，仅次于给那些桃花运血脉者安插人员和给自己捕捉脏东西之下。
	反正就是得保证刘平的安全和厨斗的顺利进行，如果可以的话，最好暗箱操作一波，让在场所有人都是自己人。
	处理完这些事情之后，陈希夷就回到了墓园地下庇护所，开始继续自己的日常工作。
	好感要刷，但不能真跟着对方去，距离产生美这种事对于朋友之间也是有效的。
	之后随便给他寄点菜谱或者是一些灵物食材过去，对于醉心厨艺的刘平来说，这简直就是打在了软肋上了。
	4星等级的好感度，完全不用担心升米恩斗米仇这种事。
	真要能斗米恩升米仇的也达不到4星好感度，能有个3星好感度都算是顶破天了。
	收尸、火化、下葬这殡葬一条龙过后，陈希夷又打扫了墓园，这才回到地下庇护所里开始对新获得的桃花运血脉者的样本进行克隆，以此来继续探索敖律的记忆。
	这一次运气倒是很好，找到了敖律穿越来到这个世界的记忆。
	“有趣，居然是因为斗法，不过也是活该，这敖律是想突破想疯了，居然敢对一个同阶的女修动手采补，结果偷鸡不成蚀把米，被一群正道人士布下陷阱围殴。”
	“最后无奈潜入极海归墟，恰逢十万年归墟一开，运气好没死流落到了这个世界。”
	“不过瞧他那情况，估计是不知道怎么回去。”
	采补和双修是有区别的，采补是单方面索取，而双修则是双方共赢。
	在中后期，敖律其实已经不算是旁门左道里的修行者了，而是属于魔道。
	彻底是发扬出了合欢老魔的风范，甚至还练成了桃花运这一门因果神通，使得他能够遭遇各种美女，甚至最后通过因果般的能力让这些美女爱上他。
	而这桃花运，就遗传到了桃花运血脉者身上去了。
	不过陈希夷认为，这并非是主动遗传，因为这一门因果神通是他的神通，跟随着他的元神，自然是无法分割的。
	对方的神通跟陈希夷的神通不大一样，敖律的神通非常难得，想要修炼也很困难，甚至还需要自身的传承。
	陈希夷的不一样，他更像是属性、技能的统合体，不仅能够进行更新迭代，还能够安装卸载，甚至还能够作为钓鱼手段。
	目前的话可能在神奇程度上比不上敖律的因果神通桃花运，但在潜力方面，陈希夷觉得比对方的桃花运要强的多。
	别的不说，只要他的系统升级到一定程度，完全能够通过大数据运算来达到对方因果级别的能力。
	重点原因是对方的桃花运神通是玄之又玄的东西，看不见摸不着还没有数据，不像陈希夷的神通这么直观。
	当然了，主要还是因为两者的体系不一致导致的。
	陈希夷不止看到了敖律是怎么来到这个世界的，还看到了他获得那合欢老魔，桃花老祖传承时的记忆。
	那时候的敖律，外出意外落入传承之地里，通过自身的努力，最后靠着他娘给他的一件法宝将意图在他身上夺舍重生的桃花老祖给弄死了，并且顺利接受了对方的遗产。
	作为一个魔道的老祖，怎么可能真的留下传承给后人，当然是为了给自己夺舍重生用的了。
	就是没想到会遇到一个富二代，被反杀了也很正常。
	不过在那个时候，敖律也是受到了桃花老祖性格的影响，彻底激发了自身龙性本淫的情况。
	一个炼气期和一个大乘期残魂的交手，就算赢了，怎么可能还不付出一点代价，更何况还是夺舍。
	陈希夷不知道为什么桃花老祖不以血裔重生术进行复活，反而是想用这夺舍的方式复活，但隐约可以猜到一点。
	那就是这血裔重生术很可能在他们那个世界有被克制的手段，再一个就是桃花运神通实在是太过显眼了，很容易就会被人发觉到。
	在敖律所在的那个修仙世界，有神通、法术两种分别。
	神通难得，不仅需要天赋天资，还需要根骨悟性，乃至于逆天的福缘才行。
	没有足够的条件，是没有办法修成神通的，就连成为大乘期这么个站在世界顶端的敖律都只有桃花运这么一个神通，还是继承自桃花老祖的。
	法术则是好修炼不少，算是一般修行者的手段。
	哪怕说法术也有高低之分，但至少比神通容易得多了。
	陈希夷尝试过使用自身的法力模拟出对方的法术来，只是终归不是同一个体系，模拟出来也是差了很多，消耗增加、威力下降，完全没有任何的用处。
	反倒是敖律自身的血脉因素，他很看好对方，完全可以制作成基因武器。
	所以他直接就放弃了对敖律身上法术、神通的研究，转而研究对方的血脉。
	在研究血脉这一方面上，陈希夷可以说是事半功倍，特别是有炼气士们的珠玉在前，他照猫画虎都能够研究出不少东西来。
	比如，提取出了真龙王族的血脉来。
	是单纯的血脉，并非是用来启动血裔重生术钥匙的龙族血脉。
	他通过多次提纯、筛虑等等方式，总算是提取出了这一个血脉出来，只要他再调试调试，而后再给人进行血脉移植和血脉消除，那么一个人很可能会蜕变为真龙王族。
	也就是敖律的同族。
	不过似乎没有办法获得修炼的传承功法就是了，因为敖律自身已经被洗练成了合欢道桃花老祖的传承了，陈希夷从敖律身上提纯出来的血脉也是基于此，而非是原始版本的真龙王族。
	所以只能用来当做基因武器。
	到时候注入敌人体内，这真龙王族的基因血脉会如同疯狗一般的侵蚀敌人的基因。
	扛不住，全身基因崩溃而死。
	扛过了，真龙王族的基因会嵌合进敌人的基因之中，并且会被同化为半龙，并且受到因桃花老祖传承而激化出的龙性本淫性格侵蚀，最后满脑子都被繁殖想法所冲击，直到理智丧失或者抛弃掉这身体。
	而且抛弃身体要第一时间抛弃，否则的话，这基因污染会深入魂魄之中，到时候难免会受到一定影响，也就是变的更加好色了，甚至时间久了再脱离，性格大变也不是不可能。
	这看似很弱鸡，但这东西陈希夷并非是用来对付强者的，而是批量生产之后，用来对付杂兵的。
	毕竟比他强的敌人陈希夷都是打算用剑界投影或者是TNT的。
	“作为基因武器，还是有一定的缺陷，比如传染能力，或者是进行细菌化。”
	这是用来对付杂兵的武器，自然要有成本低，见效快，效果好的特点了。
	如今的话，最多也就占了个见效快和效果好，所以接下来解决成本低的问题了。
	这不是什么大问题，细菌或者是蛊虫都可以，完全可以复刻之前的噬力蛊来对这半龙基因进行针对性的改造。
	“呼~”
	陈希夷深呼了一口气，看着时间果断拿出了床，躺在了床上开始呼呼大睡。
	不知不觉之间，又到了23点59分，幸好他发现及时，否则今天要是没睡觉，明天说不定得获得一个负面状态。
	等陈希夷醒来之后，他好像反应过来一件事。
	“我记得之前我凑齐了天堂和地狱好像获得了个光与暗的能力吧，获得一个负面状态的时候同步获得一个正面状态？”
	陈希夷翻阅着羁绊系统，找到了这个能力。
	“下一次可以试试看这个能力是什么效果。”
	【侠客从历史之中……】
	【冒险家……】
	【行脚商……】
	醒来后的陈希夷，正准备继续干活，侠客、冒险家以及行脚商一前一后的就全都回归了。
	“回来了，这一次居然这么整齐，我记得回归时间不是不同吗？”
	“还是说那其实是最晚回归时限，他们想要什么时候回来就什么时候回来？”
	陈希夷对此有些疑惑，不过也没想太多，到时候问一下妖精们什么情况不就行了，真要靠自己猜，怎么可能猜的出来。


第233章 香火妖精・律令
	侠客、冒险家这俩带回来的都是些灵物和食谱之类，最多也就是一些乱七八糟的货币之类的，并没有蕴含历史底蕴的物品。
	反倒是行脚商带回来的东西里有一件东西比较特殊。
	“所以，明明两个都是剑界投影，为什么不能叠加？”
	除了妖精币和一些灵物外，行脚商又从林枫那里获得了一个剑界投影。
	他总觉得这两个剑界投影好像哪里有什么不一样的地方。
	仔细的阅读剑界投影的解释之后才发现，还真有。
	“嘶~这强度咋多了个零？！”
	陈希夷不由得倒吸了一口凉气，就差来一句恐怖如斯了。
	第一个剑界投影强度是一万，而林枫这一次给他送过来的剑界投影则是十万的强度。
	他估计之所以范围没变，是林枫担心自己释放之后来不及跑路，到时候顺手死在了剑界投影之下，所以就只加强了伤害，而没有增加范围。
	毕竟这可是十万的强度，就算是有着锁定伤害，可这要是擦着碰着，不死也得没掉半条命来。
	“下次呢，你跟林枫解释一下我死不了的情况，剑界投影给我往狠了祸害。”陈希夷看着行脚商说道。
	【行脚商表示好的，他会帮你转达的】
	这一次的收获只能说是中规中矩吧，并没有之前那种眼前一亮的感觉。
	很可能是因为没有那种惊喜。
	不过没事，惊喜马上就要来了。
	他之前一直攒着的太庙金书灵性已经补完到了99%，只要待会儿冷却结束，再用一次历史底蕴的灵性就能够将灵性补全了。
	到时候他就又会获得一只顶级妖精。
	不得不说，这是真的坑，刚开始只需要1块历史底蕴的灵性，后来60%之后每1%就需要2块，70%需要3块，80%需要4块。
	按照正常逻辑，90%以上就需要5块，但偏偏不。
	90%开始每1%需要10块历史底蕴的灵性，当时陈希夷都卧槽了，这居然还带翻倍的吗？
	不过都已经补到这90%了，用的再多，陈希夷也只能含泪给他用了。
	幸好当初林枫给他从第一长生者的灵界里薅了不少的羊毛，他目前还够用，否则的话真就靠着迷雾那产量，是真的低。
	也幸好使用的时候不是按照数量而是按照百分比，要不然的话时间估计能拖的更长。
	“很好，冷却结束了，现在……现在有这么离谱的吗？”
	陈希夷看着99%的灵性补全到100%需要100块历史底蕴的灵性。
	“抢劫都没你这么抢的吧！！！”
	最终，陈希夷还是无奈的使用了100块历史底蕴的灵性，看着所剩不多的历史底蕴的灵性，陈希夷一时间是百感交集。
	“难怪连炼气士的世界都只有九件拥有历史底蕴完整灵性的物品，这东西是真的大消耗。”
	剩下历史底蕴的灵性已经不足以再次堆出一个顶级妖精出来了。
	历史底蕴好积累，但灵性却难完整。
	【你对太庙金书使用了技能点化通灵】
	【太庙金书灵性觉醒中1%……】
	【你获得香火妖精：律令】
	【香火妖精：律令】
	【饱食度：100/100】
	【能力1：风调雨顺】
	【能力2：国泰民安】
	【能力3：香火鼎盛】
	【你受到香火妖精：律令加持，获得状态：金气】
	【万物的羁绊列表已更新】
	【金书玉册：金书（香火妖精：律令）、玉册（社稷妖精：王权）】
	【……】
	【你激活了羁绊：金书玉册，获得了能力：既寿永昌】
	【既寿永昌：当副本内每存在1个红名NPC时，获得1层强度为（红名NPC数量×1）的护盾，消耗后次日恢复】
	陈希夷看着既寿永昌的能力，一时间不知道说些什么好。
	这能力是真的很滥强，红名NPC啊，这不是满地都是，只要穿个马甲爆点狠料出来，敌人越多他越肉。
	一千个红名NPC，他就相当于自己的家园庇护者，一万个红名NPC，他就能够扛住第一版的剑界投影一秒，嗯，只能一秒，剑界投影是每秒一万强度，而不是说只打出一万强度的攻击。
	比较可惜的是只能一个世界，要不然能说副本内。
	这也得有红名才行，没有红名就没有功效。
	“这个世界没有红名，要不祸害一波？”
	“还是算了，还是算了，平白得罪人，这个世界都无敌了，别说是大乘期的敖律了，就是成了仙的敖律，都不是我的一合之敌。”
	陈希夷现在他有了高达十万强度伤害的剑界投影，在这个世界是彻底膨胀了起来。
	他猜测，当初要是他在打第一长生者的时候有这第二版的剑界投影，对方也会被秒掉的。
	他就喜欢滥强道具、滥强技能、滥强职业。
	至于平衡，要不是这家园游戏没有控制台这东西，他能把所有物资数量全都拉到九个九。
	“得，先给你制作箱庭和食物吧，我看你还是跟王权待一块，你俩的情况吧实在是难兄难弟了。”
	陈希夷看着律令，忍不住吐槽道。
	这王权是盆栽，而律令是长生牌，吃的类型也是一样，都是香火类的。
	这两位都是属于被动能力。
	风调雨顺能够让家园里的所有产量增加，目前是增加100%就是了，后续还能再成长。
	而国泰民安则是能够增强所有妖精的能力，也只是100%。
	这个能力还是很逆天的，特别是对千面而言，千面的善恶两面的三倍加上无相之面三倍，已经算是重叠了一波之后，再吃了这100%增幅，堪称是十八倍的增幅。
	此时的陈希夷已经感觉到自己法力的增长速度总算是有了当初在炼气士的中下水准了。
	这要是回到炼气士世界，各种状态叠加之下，不得引发气机黑洞。
	当然，这风调雨顺和国泰民安对于江湖、山岳以及天堂食灵来说算是组合技了。
	国泰民安增强了他们的能力，这资源和灵物的产量自然就上去了，而后风调雨顺再一翻倍，相当于产量再翻倍。
	这只能说种田游戏才是本体，要不然能这么增幅。
	至于最后的香火鼎盛，这个似乎就更强了，能够让活体灵物自行繁衍。
	也就是让之前的凤尾鱼灵和矮泥怪成为真正的种族。
	要不然的话这两种灵物的数量除了江湖和山岳进行放牧时获得之外，是无法获得的。
	而在有了香火鼎盛之后，则是突破了原本的限制，使其从类似于工具人的灵物变成了族群。
	当然，这也是有要求的，该物种的数量需要在10以上，否则的话是无法生效的。
	“看来，被供奉过的物品所诞生出来的妖精能力都是大范围被动能力，以后可以多注意一下这方面的物品。”
	“如果下个世界是古代的话，倒是可以收藏个玉玺或者是皇权象征。”
	无论是律令还是王权，能力都是极其的强大的。
	“或者是神像也可以，说不定能够点化出一只神灵妖精也有可能，那到时候可就好玩了。”
	陈希夷发现，自己的目光似乎有些狭隘了，灵性是否完整代表着这妖精是不是顶级的存在。
	而物品的经历和历史底蕴则是代表了妖精的能力。
	比如他缺条龙和自己的蛮象凑成龙象大力，完全可以去找个龙王庙，把龙王神像带走。
	“不过这个世界好像没有龙这种东西吧。”
	“下个世界再说了，而且历史底蕴的灵性也不够了，在此之前，我应该先找一只有养殖专精的妖精替我管理牧场和渔场，毕竟现在只有迷雾能够产出历史底蕴的灵性。”
	迷雾要十天才能收割一次，这收割一次才有1块历史底蕴的灵性，更重要的是一次只能养一只。
	也幸好家园游戏里的牧场养殖是必定会有幼崽，否则的话，说不定都被他给养死了。
	迷雾的数量限制、时间限制以及产量限制让陈希夷没办法大肆靠着这历史底蕴的灵性培育顶级妖精。
	至于去找林枫要，说实话他也没有，这东西是第一长生者的灵界才有，林枫的剑界可没有，倒是有不少的剑气。
	两人的概念都不同，林枫的概念是剑，而第一长生者是历史，所以才会产出历史底蕴的灵性，原本的早就已经被搜刮的差不多了。
	所以想要剑类型的天材地宝，陈希夷倒是可以去找林枫要，他能给陈希夷打包一卡车过来，就算没有，只要陈希夷提出大概的理论和效果，林枫那边也是能给他捏出来的。
	比如，灵物：剑果（太乙分光剑）。
	这玩意吃下去之后能够将这一门太乙分光剑直接大成，这玩意陈希夷给了侠客吃。
	当然，还有灵物：剑骨，吃下去之后剑道资质+1，陈希夷还是给了侠客吃。
	毕竟整个团队里就侠客一个人用剑，不是他吃给谁吃。
	他本来是想让地狱魔厨做成妖精食物，再给侠客吃，但地狱魔厨和天堂食灵表示这些剑类天材地宝灵物太高端了，如果让他们来制作成妖精食物的话，不仅没有加成效果，还会破坏了原本的功效。
	这应该算是等级很高的灵物了，只能说不愧是林枫这个剑概念制造的灵物。
	说实话，侠客要是继续靠着这些剑类天材地宝灵物堆上去，恐怕全场战斗力最强的应该就是他了。
	指不定哪天某个强大的VS或者是红名NPC就给中道崩殂了，原因是侠客在过去的历史里提着剑把对方给宰了，然后将对方的尸体当做土特产给陈希夷带回来。
	这种事也不是不可能，侠客确实不能在现在，只能存在于过去的历史之中，但不代表他不能改变历史。
	要知道，侠客可是游光剑，游光当初靠着这把剑干涉、固化、改变历史，这些能力侠客自然也是继承了下来，毕竟都是他的经历。
	特别是侠客在林枫这个剑概念的培育下，说不定哪天悟到了时间类型的剑法，直接就从过去一剑斩到现在也不是不可能。
	当然，这得成长起来之后。
	只是陈希夷觉得吧，以他的成长速度，等侠客能够从过去一剑斩到现在的话，他估计也强到了跟第一长生者全盛时期的地步了吧，完全不需要靠着侠客这一剑来救命，不过用来偷袭却是极好的。
	“果然，抱准一个大腿远比自己努力要轻松的多。”


第234章 太岁养生汤
	“4.5星了，没想到刘平好感度刷的这么快，就是目前没有办法给我反馈回报有点可惜。”
	陈希夷看着最新的好感度，有些小遗憾地说道。
	刘平只是个厨艺很好的高中生厨师，哪怕说厨艺了得，却也不是有什么权势的人，所以目前并没有给他寄东西来。
	要知道他之前的路费和生活费都是靠自己比赛来的奖金和打临时小工磨炼厨艺的工资而来的。
	生活过的其实还是很拮据的。
	说实话，食神协会是真的不行，明明把对方看做厨师的中兴之主，结果愣是一点支持都不给，秉承着散养的态度。
	陈希夷猜测，很可能是内部原因导致的，要不然真要遇见了一个天才级别的人物，要做的肯定是第一时间接回去培养，而不是打着磨炼的旗号让对方过着艰苦的日子。
	是，这么做确实是能够磨炼对方的意志，但这是磨炼成功的情况，要是磨炼失败，直接就放弃厨艺回家种地了。
	反而是食神协会那些个委员们的徒弟，一个个光鲜亮丽，过着奢华生活。
	这个不叫磨炼，这叫打压。
	厨师的中兴之主，复兴之人结果连去厨斗的路费和生活费都得自己凑，到时候刘平成功了，他们可以跳出来说自己居功至伟给了对方机会。
	至于失败了，那肯定是没有后续了，反正他们只是需要个理由脱离世家的钳制，靠着刘平这么个名头彻底独立出来。
	如今已经成功了一半，他们独立出来了，甚至连靶子都立好了。
	到时候无论是集火还是吸仇恨，都和他们没关系。
	至于刘平是不是中兴之主，那和他们可没有任何的利益关系，内部里没人这么认为，也就陈希夷一个人这么认为。
	所以，在陈希夷这一系列刷刘平好感度的事情上，食神协会表示强烈抗议和谴责。
	宣称他们这么做是在毁掉一个前途远大的厨师。
	事实上是食神协会慌了，刘平的厨艺他们当然知道了，之前世家和食神协会共同举办食神大赛的时候，还算是公平公正，虽然食神协会式微，但好歹在美食和烹饪方面是有权威性的，还能够对抗。
	而现在是食神协会一家独大，自然是要推出自己的内幕了。
	刘平这么个厨艺超凡但却没有背景的人，就非常适合充当一个垫脚石了。
	到时候给个第二名或者第三名就行了，完全可以用来充当绿叶。
	可在陈希夷成为刘平的后台以及各大世家的支持时，食神协会那边是心里咯噔一下。
	他们将其脑补成了世家贼心不死，想要借此重新拿回食神大赛的掌控权。
	这不就开始斗了起来了。
	后来，凌虎让一些蛊武者在夜里头趁着这些食神协会的高层睡觉的时候拍了些睡照放在了他们的床头柜后，声音立刻就消失了。
	他们索求的是名利，不是所谓的复兴厨师。
	人家能悄无声息的进入他们的房间拍他们的睡照，也能悄无声息的让他们死在睡梦里。
	当然明面上没有了，但小动作不断。
	大概就是不断的挑动人去跟刘平进行厨斗，意图打压他的自信心。
	这不就巧了嘛，送上门给刘平刷经验的小怪。
	陈希夷当时就在想，合着食神协会替代了他的作用充当反派送小弟、送经验、送装备了呗。
	总之，这半个月来刘平过的有声有色，陈希夷也是过的十分充实。
	比如他凑齐了九千九百九十九个桃花运血脉者克隆体，彻底把敖律给补全。
	虽然这些克隆体都没了脑额叶，还被子系统控制住成了傻子，但这一点也不耽搁陈希夷提取记忆。
	不得不说，敖律的童年，简直是幸福美满的代表。
	可惜，后来他所在的青河江底桃花老祖传承出世，各大魔道、旁门左道人士蜂拥而至，全家除了他都死绝了，要么被剥皮抽骨，要么被炼魂熬魄，所幸他一个人逃出生天，还靠着残留的法宝击杀了桃花老祖的残魂获得了对方的传承。
	这才走上了合欢道的路子。
	最终一路靠着桃花运吸引美貌女子双修、采补，最后磕磕碰碰成为了大乘期。
	再后来不就因为被追杀入极海归墟而来到这个世界，最后潜伏起来，并且靠着法术和桃花运进行各种骗吃骗喝，骗财骗色。
	最终骗到了第一食神身上，可这第一食神不是什么善茬，一开始确实是上当了，毕竟敖律在当时名头还是很不错的。
	后来嘛，丧心病狂的想要更多的炉鼎来为他成仙，最后这才有了第一食神刀劈敖律。
	“秘境洞天里有着敖律的龙珠，对方身体确实是被第一食神给片成了龙生，但龙珠却没事，当初残缺的龙躯以洞天裹挟龙珠逃离，而后龙躯散开，污染了洞天内大量的动植物，形成了龙脉动植物。”
	“等到时机成熟，龙脉重聚成龙躯，只需取回龙珠，届时再将元神凝聚，便能够让敖律重新复活。”
	“至于龙珠，似乎是在借助着京州一地进行温养，因此历朝历代都会选其作为一国之首府了。”
	“更重要的是，鬼魅丛生，便是血裔重生术里元神成熟前的征兆。”
	“等到来日化作鬼蜮之时，就是功成之日。”
	要知道，血裔重生术，是桃花老祖这个合欢老魔所创造的法术，肯定不是什么正经的法术。
	至于这些脏东西的诞生，理由也很简单，血裔重生术的一部分，敖律的经验包。
	在血裔重生术成功之后他就会成仙，可这个时候他刚刚复活，等级上限是达到了预定目标，但等级却不够，就洞天里的那些龙脉动植物可不够他升级的，甚至都无法恢复到全盛时期，所以自然就需要有额外的经验包了。
	这不，脏东西就应运而生了。
	要知道这个世界本来是没有鬼魂、灵魂这些东西的，但在血裔重生术分割出的元神影响之下，才会诞生出来。
	否则的话，这些脏东西怎么可能只出现在桃花运血脉者的周围。
	陈希夷可不相信什么巧合，一个两个或许是巧合，但他有九千九百九十九个样本，还都如出一辙，这要是巧合，那敖律记忆里的血裔重生术也是假的了。
	也正是如此，最近脏东西的捕捉效率高了不少，毕竟有了准确的活动范围，抓起来自然是简单了。
	因此，这导致了陈希夷最近的工作量有点高，不过与之相对的自然是墓园的埋葬数量增多了。
	墓园已经扩建三次了，他的进度也从原本十天半月才涨个5%变成了每天都得涨个5%左右，这个比例还在上涨，再过几天可能就会稳定每天上涨7~10%。
	或许能够在食神大赛之前让自己成为序列3。
	想想还是有点小激动的，而且自己的亡魂守护也变的更强了，虽然说比不上他就是了。
	鸡肋归鸡肋，但胜在能够升级。
	实际上这序列远比炼气士作为开局要好，毕竟还算是简单，无论是收尸还是守墓，其实都没有多少危险的。
	而战力也是有，死亡通知加亡魂守护，近战能力还算是很厉害。
	唯一比较可惜的是陈希夷不近战。
	【你有一封新邮件，已存入邮箱之中，请注意查收】
	【来自厨神的刘平一封信】
	【大叔，我找到了一些……】
	【附件：太岁养生汤】
	“……”
	陈希夷看着附件里的太岁养生汤，太岁这玩意吧，他知道。
	据说是一种很复杂的玩意，好像是能吃。
	但被做成汤这是头一回见到，而且还是养生汤。
	不过一想到是刘平做出来的食物，人家有着一个味觉推演的能力，或许这是他推演出来的新菜吧。
	【太岁养生汤】
	【饱食度+50】
	【永久缓慢恢复生命值】
	乍一看好像有点弱鸡，连饱食度都只加了50点，并且效果还是缓慢恢复生命值。
	只是再一看，好家伙，前头还有永久两个字。
	“嘶~恐怖如斯，恐怖如斯，这直接就给我送了一个被动技能过来，地狱魔厨和天堂食灵联手都做不出来啊。”
	地狱魔厨和天堂食灵确实是能够做出更好、更多效果的食物，但这些食物的效果都是临时性的，增加的饱食度消耗完之后，效果就消失了。
	但刘平的这一碗太岁养生汤可不一样，缓慢恢复生命值确实是差了点，但架不住是永久的，还能够和其他的缓慢恢复生命值叠加起来。
	这就是技术之间的差距。
	“莫非刘平的厨艺已经达到了通神了？”
	超凡之上就是通神，之前刘平烹饪出来的食物也是临时性的效果，头一回给他寄东西就送了个被动技能，肯定是有所突破。
	陈希夷毫不犹豫的就将其使用了，而后看着自己的状态栏出新增了个永久缓慢恢复生命值的状态，这和缓慢恢复生命值这一个状态是分开来的。
	虽然都是缓慢恢复生命值，但还是有所不同的。
	“第一食神转世，希望……”
	使用完之后，陈希夷愈发觉得，刘平是第一食神转世这件事的真实性越来越高了。
	“这么看来，或许当初第一食神是从敖律的残躯上研究出了什么。”
	要知道，当初敖律是残躯带着龙珠回到了洞天之中，而剩下还有大半的身体落在了第一食神手上。
	敖律是修仙者，还是大乘期，半步仙的存在。
	那剩下的大半身体哪怕没了元神和龙珠，却肯定也留下来不少的东西。
	这些东西经过第一食神的研究，或许真的能够研究出某种转世的菜肴之类的东西。
	当年的那个时候，厨师们还是超凡厨师，而不是如今只会让菜有特效和好吃的时候让人出幻觉或者是爆衣的时代。
	那个时代的超凡厨师第一食神连敖律这个半步仙都能够打成这模样，险些将其做成菜，怎么可能没有点研究的手段。
	所以，陈希夷还是比较相信，当初获得敖律大半身躯的第一食神很可能是研究出了转生类的菜肴或者食用后能让人是具备转生异能的菜肴。
	这不是不可能的事情，能成为第一食神，绝对是天才之中的天才，陈希夷他都自愧不如的那一种，天底下的聪明人可是多的是，如过江之鲫的那种多。


第235章 通灵者的亡灵之语
	【你晋升序列3：通灵者】
	【你获得技能：亡灵之语】
	【序列晋升条件如下：】
	【与1000名死后不愿意消散的灵进行沟通交流，知晓对方滞留的原因（0/1000）】
	“我把整个乾国的脏东西都下葬了，你现在跟我说要跟一千个脏东西谈心，我上哪给你找一千个脏东西。”
	陈希夷看着自己成为了序列3的通灵者后的晋升条件，整个人都不好了。
	脏东西的数量不足是一回事，另一回事是还得跟对方沟通交流，知道对方为什么不愿意去死。
	“你这总不能说让我再制造吧，这不好吧。”
	这一次的晋升，依然是有两个技能，只是和亡魂守护一样都是偏向于善良侧的亡灵之语。
	另一个名为恶灵呢喃，大概是和怨灵诅咒一样。
	亡灵之语能够让陈希夷和死后的鬼魂沟通，不仅能够说鬼话，还能够听懂鬼话，这算是基础能力了。
	并且还能够让陈希夷判断对面的这个鬼魂对他是否有恶意，这个能力和游戏日志有些重叠了，不过专业性更强。
	而后就是陈希夷如果在跟鬼魂沟通的话，语言能够净化对方心中的怨恨和恶意等等负面心态，让这些恶鬼、怨灵平静下来，使得更好的沟通交流。
	最后自然是辅助了，一旦沟通失败，陈希夷可以用这亡灵之语对自己的亡魂守护的亡魂进行增幅、恢复、解除负面状态等等，当然，对待其他那些善鬼、好鬼也是有效果的，而对于恶鬼则是有一定的伤害效果。
	嗯，一定伤害效果，就目前的情况来看，伤害跟拿根牙签扎对方差不多，但效果很好，能够强制性的击破对付心中的怨恨恶意使其恢复理智。
	不过这亡灵之语是偏向于辅助性质的，在战斗方面肯定是不如恶灵呢喃了。
	恶灵呢喃的效果和亡灵之语相反，除了基础的沟通能力之外，净化平静变成了引出怨恨恶意等等，而后辅助也是针对鬼魂的诅咒削弱乃至是疯狂等等。
	当然了，在攻击方面就比亡灵之语要高了，是不分善恶的灵魂攻击，不像是亡灵之语仅仅局限于对付恶鬼怨灵，不过没有特殊效果就是了。
	在靠着恶灵呢喃，此时的通灵者已经能够压制住怨灵诅咒的怨灵了，不过此时的怨灵也会遭受无时无刻的呢喃，使其更加的疯狂嗜血。
	“两条路，当初走错了啊~”
	陈希夷叹了一口气，早知道就不走善良线，应该走邪恶线了。
	他是没想到事情居然会变成这种情况，无论是亡魂守护还是亡灵之语，都是善良线的发展，如果他下一阶段贸然转移成邪恶线的发展，那么他可以肯定，这个模块很可能会因此而废掉。
	“一个序列而已，居然还分出了善良线和邪恶线，这就离谱了。”
	他在成为通灵者之后，死亡通知升级了，范围扩大，效果增强。
	而亡魂守护当然也跟着升级，他身上缠绕的亡魂更加强大了，并且还出现了甲胄和兵刃。
	看起来似乎是个刀盾兵的样子，不过想想也很正常，毕竟守护嘛。
	就是能够离开他的距离没有变化而已，依然还是1米，或许这是限制吧。
	“这么一来，我的近战似乎更强了，死亡通知、亡魂守护再加上亡灵之语，真要算起来的话，我这亡魂也有宗师武者左右的实力了，但要是真和宗师武者打起来的话，亡魂能更胜一筹。”
	“武器锋锐，盾牌坚固，甲胄坚硬，身形敏捷，体型增大。”
	陈希夷当即说道，而后就感觉到了自己的灵性突兀的暗淡了下来，而后守护亡魂体型立刻膨胀起来，长刀闪烁出幽暗色锋锐的光芒，盾牌则是厚重了起来，甚至连甲胄也蒙上了一层黑雾。
	“看来我低估了这亡灵之语，只要我的灵性够多语速够快的话，亡魂是无上限强化的。”
	陈希夷刚刚说完，还没三十秒，守护亡魂身上的增幅就消失了。
	一方面是他的灵性不足，另一方面是亡灵之语的等级不够，目前的话一个状态增幅只能持续个十分钟，而每多一个，灵性消耗变大导致持续时间变短。
	当然，不止善良线的亡灵之语是这种情况，邪恶线的恶灵呢喃也是三秒真男人，毕竟大家都是0级技能，不可能说走邪恶线的技能就比走善良线的技能要好。
	只是两条路线的技能效果不一样罢了。
	“还有序列4的牧魂类型，也得提前做好规划，从晋升的情况来看，很可能是和控制、驾驭鬼魂有关。”
	他算是明白了诗歌的含义了。
	从收尸到守墓是第一阶段，再后来的通灵和牧魂也是同一阶段。
	“我走善良线的话，应该就是得道多助类型的技能了，那么是否就代表我需要在得知对方不愿消散的执念后帮忙完成？”
	“这可就难度大了，毕竟是一千个人，不是一个人。”
	在成为了序列3之后，陈希夷发现如果换做是一个普通人，此时已经迈入了超凡阶段了。
	序列2的时候，还只是个普通人，甚至连守护亡魂也只是普通人的情况，而在序列3的时候，在没有亡灵之语加持就已经是先天武者级别的存在了。
	算是产生了质变，连陈希夷的灵性都有着极大的变化，隐约之间散发出某种诡异的气息。
	只不过还没有展开，又有元神的存在，所以才没有变化。
	而且如果不算自身的元神武道的强化，单单这一次晋升，虽然没有守护亡魂直接一步登天那么夸张，但也是足以让普通人变成了后天武者级别的身体素质。
	所以陈希夷猜测，序列4的晋升增强会更加的大，并且要是真的临时换到邪恶线的话，很可能会产生不兼容。
	“算了，一千人就一千人，下一个世界再说了。”
	陈希夷叹了一口气，不就是升级方式奇怪了一点嘛，好歹有个升级系统了。
	至于说不符合他一向的作风？
	哪里不符合了，不都是玩游戏，做任务嘛。
	之前走邪道和邪恶线能够让他的利益最大化，当然是要这么玩了。
	玩游戏嘛，他又不是剧情党，而且就算是剧情党，他也是以利益为主的。
	如今走善良线能让自己的利益最大，当然要走善良线了。
	而且也就是这个模块走善良线，其他的玩法要是能够让他有着足够的收益，他当然也走善良线了。
	但实际上绝对大部分都需要邪道玩法才行。
	“这么一来，下个世界要是有鬼魂的话，那就只能多树敌，少杀NPC了，正好用既寿永昌叠护盾强度。”
	之所以少杀NPC，因为他担心自己杀NPC促使对方变成鬼，到时候自己在沟通超度一条龙的话，会变成邪恶线的。
	没错，邪恶线就是这么玩的，杀NPC，让NPC变成鬼再问话，最后把鬼魂喂怨灵，这么一来，一千人还是很快的，并且还能够让怨灵成长。
	但陈希夷觉得，这种邪恶线速通虽然很爽，但这后遗症会越来越大。
	目前就有怨灵反噬和呢喃低语。
	没错，恶灵呢喃每一次使用之后，不仅是怨灵，连通灵者就会听见某些古怪的呢喃低语。
	具体是什么他不清楚，反正就是一个负面状态，而且似乎还是恒定的那种。
	使用一次就发作一次。
	因此，陈希夷眼馋归眼馋，却也不想要后遗症。
	要是他一开始就走邪恶线那肯定是不后悔，并且还会在这个世界速通一波，可惜他不是。
	所以就为了能够发挥出模块的完全威力，善良线的升级就是再难他也得走下去，就跟妖精一样，宁愿因此而发展慢一点，也不要灵性不完整的妖精。
	毕竟只有顶级妖精，才能够让羁绊系统发挥出最强的作用，而且顶级妖精，有着更强大的能力和作用。
	这就是宁缺毋滥。
	适应完了序列3通灵者之后，陈希夷便不再去墓园守墓了，守墓又没有收益。
	并且通过他收尸和守墓的脏东西，基本上是消散掉了。
	所以和通灵者的晋升完全没有任何的关联就是了。
	“不过，似乎也没必要完成对方的执念，在知晓对方为什么不愿意消散之后，完全可以使用收尸加进坟一条龙，强制让对方消散掉吧。”
	陈希夷突然想到很一件事，万一人家的执念是统一天下或者是长生不老亦或者是其他陈希夷办不到的事情，总不能就这么卡着吧。
	这或许才是通灵者晋升的真正方式，没必要完成对方的执念，自己动手让对方消散也是一样。
	不过陈希夷却是想着，正好可以试试善良线走到极致，序列4的技能会不会更强一点。
	反正闲着也是闲着。
	“到时候能办到的就给他办一下，办不到的话就强行给他收尸下葬送对方超度。”
	陈希夷只要把这个任务看成是一千环的转职任务就可以了，完不成可以跳过的那一种。
	做完这些，陈希夷便开始对半龙基因武器进行第一次改良，目的是针对桃花运血脉者克隆体。
	陈希夷的计划很简单，鸠占鹊巢。
	桃花运血脉者是敖律复活的关键所在，但问题是，陈希夷手上有一批盗版的克隆体。
	这么一来，这些桃花运血脉者就有些碍眼了，等到时候时机成熟了，陈希夷决定全都给宰了。
	之前可能有点困难，但在之后投放了第二批的美女之后，难度就下降了很多。
	对方身边可是两个随时能弄死他们的怪物，到时候在床上放松的时候，顺手了结对方，这难度又下降了一个档次。
	而没了桃花运血脉者，他把相同的克隆体全都推出来，这些克隆体可是完整的，只是没了脑额叶和元神被子系统压制以及体内注射了半龙基因武器（对敖律版）之外，都很正常。
	“这么一来，说不定我还能省下一个剑界投影。”
	这种大杀器是打VS的秒杀神器，所以陈希夷想着，能自己解决就自己解决好了。
	正好给自己个实践的作用，真要是到了之后解决不了的话，再祭出这大杀器来也不迟，反正就是一个经验积累的过程。
	而且这些实验研究迟早都是要做的，陈希夷提前了一下子而已。
	“也不知道敖律身上会采集到些什么好东西呢。”


第236章 龙君拆解计划书
	清晨，陈希夷整理了一下着装，朝着食神大赛的会场而去。
	他作为总评委前去参加，之前答应过刘平的，就是身份不一样。
	别人去看朋友比赛，一般都是以观众的身份去的，陈希夷比较会玩，直接去当裁判。
	整个食神大赛都是由他……手底下的组织资助，至于原来的那些人。
	愿意退的呢，陈希夷让他们体面的退下去了，无非就是给点钱嘛，又不是什么大事。
	至于那些不愿意退的，现在可能已经被洋流带走了吧。
	当然，事情也没有那么绝对就是了，毕竟是灌进水泥桶填海，也是有可能不会被洋流带走而是陷入了海泥里头。
	面子嘛，都是互给的，但凡会审时势的，陈希夷也不可能去为难他们。
	他们给陈希夷面子，陈希夷给他们点里子，又不是什么大事，七位数存款的银行卡要是不够那就八位数甚至九位数都不是问题。
	“陈先生，您来了，里头已经给您安排好了，这边请。”一个协会成员见到陈希夷过来，赶忙迎了上去，这位可是大金主。
	什么？之前是敌对状态？
	说难听点，这事也就是食神协会上层的人得利，中下层的人能有几个子，就算是脱离了世家的钳制，获得的名利也和他们这些中下层没有关系，反而因此而穷困了不少。
	食神协会作为吉祥物，世家们的拨款肯定是不会少了的，吉祥物就是养着呗。
	而在协会上层单方面终止了之后，生活条件一下子就下来了，上层是不受影响，但中下层肯定是受到了剧烈的冲击。
	“嗯，现在是什么情况？”陈希夷看着那名食神协会成员问道。
	“现在已经开始预选赛了，大概要三天时间才能够选拔完毕，这一次来参加的厨师很多，大部分都是因为这一次高额的奖金而来。”食神协会成员思索了一下后说道。
	历届食神大赛的奖励只有一份，那就是第一名能够获得墨玉锅，至于剩下的名次完全没有任何的奖励。
	而且更重要的是参加比赛的食材要自己准备，这情况，谁愿意来参加。
	所以这往届的食神大赛参加人数少的可怜，基本上就是那些个缺资历和名气的厨师来参加。
	谁愿意为了一口锅散尽家财来。
	要知道每届食神大赛的命题都不是什么便宜货，至少都是得山珍海味起步，否则的话报名了连入场都不给你入。
	总之，就是一句话，没钱参加什么比赛，回去老老实实的做厨师去吧，当什么食神。
	而这一次不一样，有着陈希夷的支持，不仅有比赛名次奖金，更是把自带食材这一条件给废掉了，当然，预选赛之类的肯定采用的是比较普通的家常小炒了。
	而且也是借着这个机会，开了一次流水席，来者都能吃，正好用来消耗掉这些参赛作品。
	至于怎么晋升，当然是看菜肴发出的特效了。
	如此多的选手肯定不能一道道品尝，只有爆发出足够门槛的特效，才能够获得晋升资格。
	这个世界的色香味里的色，指的就是菜肴出锅后的特效，而不是颜色。
	“重赏之下必有勇夫，不过看起来我好像是来早了的样子，整体比赛大概要几天的时间？”陈希夷问道。
	“三天预选，三天百强，两天三十六强，一天三强，再一天食神赛，一共是十天时间。”食神协会赶忙说道。
	百强的时候可就不是流水席了，而是有着专门的评委进行评估，而三十六强就更上一级，直到最后的食神赛。
	当然了，陈希夷不用参加，他完全可以等到最后一天的食神赛再来。
	至于比赛的命题，陈希夷也不知道，到时候当天抽奖，而不是提前定好，这要是泄题了可就不妙了。
	他们不是担心自己泄题，是担心陈希夷这无法无天的泄题。
	“这样子啊，那我等食神赛的时候再来吧。”陈希夷他确实是没了解到具体的赛事。
	作为首脑，自然是上头一张嘴，下头跑断腿，这种事情哪里用得着他去操心。
	“陈先生您不这边看看？正好这协会多少年没这么热闹了，试试口也可以。”这名食神协会的成员可以说是非常的热情了，只要把这位大金主伺候好了，至少以后协会上下的花销都不用愁了。
	陈希夷却是摇摇头：“就不去了吧，乱糟糟的走一趟也麻烦，要是影响到选手发挥也不好。”
	这前九天没什么意义，他就看食神赛就可以了。
	就目前来说，还算是公平公正的了，毕竟是陈希夷手底下的组织监督，虽然说可能有私心，但在陈希夷说过要关照一下刘平这件事上，肯定是没有问题。
	嗯，这公平公正是陈希夷的公平公正，不是正常的公平公正。
	他觉得公平公正，那才算是公平公正。
	“行，那陈先生您要去哪里，我送您一趟，正好我也有空。”
	陈希夷瞧了眼这人，不得不说，这巴结手段还是很厉害的，真就是见缝插针，任何时候都不放过。
	“不用了，你还是好好的维持好比赛场地，我自己去就行了。”陈希夷果断的拒绝了。
	他准备去一趟秘境洞天，看看能不能找到敖律的龙珠。
	之前从对方的记忆里看到了最后的落脚点，去一趟也不是不行。
	“好的，陈先生您慢走。”这人又不是傻子，听见三番两次的拒绝要是再厚着脸皮贴上去，那可就是偷鸡不成蚀把米了，过犹不及他还是知道的。
	“去忙吧。”陈希夷挥了挥手后自顾自的离开了。
	桃花运血脉者已经死绝了，九千九百九十九人，一个不多，一个不少。
	尸体都在陈希夷的墓园里埋着，别说是脏东西了，临死的时候连蹦Q都没有蹦Q。
	别看那些个美女只是美女，外表只是人家的伪装而已，那么耐造的结构怎么可能会是普通人。
	特别是在对方最放松的时候，杀的时候可以说是连反应都没有反应过来，当场就没了。
	而后陈希夷的那些克隆体全都被分散开来，并且进行妥善安置。
	这一个过程下来，直接就将其替换了过来。
	因此，陈希夷算是知道了为什么桃花老祖不用血裔重生术了，缺陷太大了。
	他都能给克隆出来，甚至还包括了元神，其他人肯定也有对应的手段进行应对，难怪最后要夺舍重生。
	敖律在最后估计也是迫不得已想要赌一把，才会使用这血裔重生术的吧。
	说实话，要是没有陈希夷的话，对方还真有可能会成功，可惜了。
	不过敖律肯定是没想到自己的洞天会出现问题，他是封禁了龙脉动植物，但架不住只封禁了龙脉动植物，谁也想不到会因为一次地震而导致洞天入口的出现。
	陈希夷找了个没人没监控的地方传送到了洞天地下庇护所里头，他之前挖的。
	他似乎在家园游戏里，这洞天被判定为了小地图，而不是单独的世界，因此才能够进行传送。
	要知道陈希夷可无法通过家园庇护者的传送功能传送到其他世界的庇护所里头去。
	否则的话，他早就牛逼起来了，想办法去隔壁把林枫带过来，别说是敖律了，就是再来个第一食神他都不怕。
	从庇护所里出来后，陈希夷通过敖律的记忆对比游戏地图，很快就锁定了龙珠大概所在的位置了。
	这秘境可不小，至少得有千里之广，这不得不说敖律是真的有运气的人，连这种天材地宝都能够获得。
	不过这大乘期修士也是很强大就是了。
	焚山煮海都只是小道，也得亏这敖律能够压制得住，亦或者说是只在乎美色。
	要换做是陈希夷，早就闹了个翻天覆地了。
	敖律最后也确实是闹了，就是第一食神更狠，直接就把他给剁了。
	“敖律是半步仙的话，那第一食神换算一下就是摸到了仙的门槛？”
	陈希夷不清楚敖律记忆里的仙是个什么层次的存在，不过据说成仙之后会飞升仙界，嗯，只是据说。
	这让陈希夷有一种套娃世界的感觉，仙界神界混沌界。
	下界飞升上来的修行者在上界连条狗都不如，刚出生的婴儿吐口气出来就能够让下界最强大的修行者打成重伤这种事似乎屡见不鲜。
	“啧，要是真是这种世界，那可就倒霉透顶了。”
	换做是陈希夷，肯定不会飞升的，上去干什么？挨毒打不成。
	一路上处理了不少朝他而来的龙脉动植物，这些动植物对人可是抱有极大的敌意。
	很快陈希夷就找到了他目的地，一处凸起来的山包。
	“如果，我是说如果，我把这个洞天血条打光了，采集之后会不会获得家园空间。”
	陈希夷看着那山包，似乎是想到了什么。
	整个洞天大概是有个五十万平方米，地面距离天上的高度也是有三千米左右。
	虽然说比不上第一长生者的灵界，但好歹也是有点地儿的吧。
	灵界都有血条，那这洞天肯定也有血条。
	他要是清空了洞天的血条，采集一波肯定也是能有不少的收获吧。
	陈希夷思索了一下之后，觉得可行性比较高。
	“也幸好这只有千里，是有边界。”
	有边界，说明陈希夷可以对边界进行攻击，不像是灵界那么大，锁定都不知道该怎么锁定。
	“先不急，我先考察一下龙珠的情况，到时候再去边界安装TNT。”
	现在要是把洞天给炸了，那敖律要是复活不了怎么办，他还指望着采集对方。
	敖律的价值可不输于这个洞天。
	陈希夷可是想着从敖律身上采集个修仙的模块出来，哪怕是采集个桃花运神通出来也可以，就算他用不了，说不定他也能研究点名堂出来。
	这怎么说也是因果神通，还是很珍惜的那一种。
	“这山包，应该就是敖律当年的残躯吧，我记得似乎是前半截，应该是龙头的位置。”
	“体格不小啊，就一个脑袋都能形成一个小山模样。”
	陈希夷看着小山包，拿出了合金镐就准备动手采集。
	只是想了想又放回去了，万一手一抖把龙珠给采集了，那到时候可就复活不了了。
	毕竟都家园化了，再厉害也得变成道具或者是材料。


第237章 挖地三尺不留情
	“没有龙珠？”
	陈希夷看着被挖掘出来的巨大龙头骨，结果发现这就剩下一个骨头，没有他所需要的龙珠。
	“应该是没有出问题吧，我记得……”陈希夷突然沉默了。
	或许不是他出问题了，而是他小觑了敖律。
	连他这么个不懂得修仙的人都能够破译出血裔重生术来，那么作为一名活了不知几何的大乘期修行者，怎么可能会看不出血裔重生术的弊端？
	既然有缺陷，那么就得尽可能的将所有的缺陷都掩盖过去。
	“洞天，是一个幌子，那龙珠在哪里？”
	他算是明白了，这洞天里根本就没有龙珠，哪怕说敖律的元神记忆里，最终残躯带着龙珠掉落在了这个地方。
	可最后的记忆也只到了这里，掉落之后可不代表结束。
	“敖律在这里留下了后手，只是他并非防备的是我，而是第一食神或者是那些超凡厨师。”
	看着挖地三尺出来的巨大坑洞，陈希夷明白了，还是他太天真了。
	眼见为实这话说的没错，但你得看全才行，看不全的话，那眼见就不一定为实了。
	陈希夷默默的思索着，如果这洞天是幌子，那么桃花运血脉者会不会也是幌子。
	甚至连所谓的血裔重生术，其实也是一个幌子。
	“我讨厌套娃。”陈希夷深吸了一口气：“咱就不能少点套路，老是这真真假假，假假真真的，又是反转又是挖坑的。”
	“人与人之间多一点真诚，哪怕我不是人，你也不是人，但有点信任好不好。”
	陈希夷对着那巨大的龙头骨吐槽道。
	龙珠肯定是不在这里了，那这里也就没什么用了。
	“那就炸了吧，我这么信任你千里迢迢来挖你的坟，结果你不信任我，就给我留了个头骨。”
	对于敖律这种行为，陈希夷表示严重谴责。
	他挖了这么多的坟墓，头一次遇见不讲道德的人。
	陈希夷取出了一辆战斗机直接就坐了上去，而后分辨了一下游戏日志里的地图边界后，开着战斗机就飞了过去。
	【战斗机】
	【耐久：500/500】
	【移速：13000（六艺：+30%）】
	【舒适度：10】
	【射程：550（六艺：+10%）】
	【射击：消耗子弹进行攻击】
	【消耗：每小时1000单位木炭/煤炭】
	说实话，烧木炭和煤炭的战斗机，他是第一次见到，当然，不止战斗机烧木炭和煤炭，他物品栏里的直升机、客机、火车、汽车以及挖掘机乃至是发电机都是烧这俩玩意的。
	毕竟，家园游戏里好像就木炭和煤炭两个是燃料，不产石油，或许连石油这种物资都没有。
	别说是石油了，食用油都没有，还得天堂食灵制作才行。
	战斗机轰鸣飞出，朝着洞天的边界而去。
	“这开飞机就是比自己飞要爽的多了，就是耐久度低了点，只有500点，也不知道铁匠能不能修。”
	耐久度低点陈希夷能够理解，毕竟非家园游戏产物。
	不过能够战斗的载具还是很不错，伤害是取决于子弹伤害，比如金属子弹就能够充当消耗。
	导弹这大杀伤力的武器，陈希夷他也有，不过在家园游戏里也是被划分到了子弹这一个分类里。
	至于他为什么会开战斗机，一方面是六艺里的御，另一方面是系统外加自己自学的。
	当然了，更重要的是在家园化之后，这玩意就跟他的合金马车一样，用意念就能够操控了。
	正常的沙盒游戏哪怕是有飞行类的载具，也不可能说真的要求玩家会开飞机或者是驾驭飞剑吧，不都是键盘控制的。
	陈希夷他这还更高端了那么亿点点而已。
	“就是六艺两个附加为什么有点不一样，移速加了百分之三十，这应该是御的加持，而射程只有百分之十，不会是射？”
	六艺里，射的能力掌管战斗，陈希夷在这一方面基本上没有下过什么心思，所以还是基础的百分之十。
	而御的话，他也没多少印象来着的。
	估计也就数这个能力最契合陈希夷的情况了。
	战斗机的速度很快，也不知道是怎么家园化的，反正他开着是觉得挺快的。
	很快就来到了这洞天的边缘，是一层如同水幕般的薄膜。
	“有些奇怪，为什么入口会在中间偏左的位置，不应该是在边缘吗？”
	陈希夷回忆起之前从京州入口的位置，有些古怪。
	现在一想，这或许根本就不是什么入口，而是当初敖律残躯撞进洞天时留下来的缺口。
	将战斗机收起来之后，陈希夷拿出了三附魔的TNT垒成了一堆，大概林林总总有一万个左右吧。
	为了追求一击必杀，陈希夷自然是多放一点了。
	“等等，我这要是把这张小地图给炸了的话，那么之前我挖的地下庇护所会怎么样？”
	“而且更重要的是，我得先把这些龙脉动植物处理一下，否则的话到时候敖律岂不是没有载体复活了。”
	“草率了，唉，我就是个烂好人，敖律不信任我，我还为他的复活这么劳心劳力。”
	陈希夷先是在这附近挖了个家园庇护者埋下去，到时候用来作为传送点，而后拿出马车开始把所有的龙脉动植物往里头塞去。
	否则的话，他这一万个TNT炸下去，确实是很爽，但到时候把敖律这个准备复活的VS给炸没了，那岂不是亏了。
	大量的人影浮现，一个个开始配合陈希夷薅植物抓动物，甚至每一个人还手拿着铁镐斧子，挖掘泥土石头，砍伐那些非龙脉的植物。
	总之，就是准备把这里挖空。
	密密麻麻的数十万人影一起动手，效率那就不必说了，跟蝗虫过境一样，寸草不生的那一种。
	陈希夷不眠不休……也不对，每天只休息一分钟。
	总算是在八天之内，把将近五十万平方米的洞天给挖空了。
	面积对于他来说能够理解，主要是体积大，这洞天又不是说只有薄薄的一层，挖完脚下就见到底了。
	所以这不就得需要点时间。
	“啧，这龙骨在家园游戏的判定里居然只是骨骼，比人骨还要次，白瞎了大乘期的修为了，只能当肥料。”
	陈希夷对此表示非常的嫌弃，怎么说也是龙骨，结果居然跟普通的动物骨骼一样。
	“算了，无所谓了，反正也就是硬一点的骨骼，我那还有一堆，虽然品质可能比不上，但新鲜度绝对比这龙骨要好。”
	踩在洞天底部，也是一层水幕的薄膜，他为此连地下庇护所都给拆了。
	要不然卡Bug了怎么办。
	又重新检查了一下被他挖空的洞天之后，陈希夷这才松了口气：“没有龙珠，龙脉动植物一个都没剩，现在可以炸了。”
	“露水你记得待会给我回血，要不然能炸死我。”
	陈希夷果断将所有的装备卸下来之后，这才准备开始。
	他身上可是有五件泥浆套装，这要是给炸没了，他可老心疼了。
	要知道如今铁匠已经在给他打造第六件泥浆套装了，只要他装备起来就能够获得六件套属性了，这要是把身上的五件给炸没了，那还得去修，这可就是浪费时间了。
	准备好之后，陈希夷这才将一万个TNT发动起来。
	【你使用TNT×10000，对你造成了100%生命值】
	【替命躲死生效，你剩余了1%的生命值】
	【露水为你使用了甘露洒心，你恢复了100%的生命值】
	【TNT×10000对龙君洞天造成了100%生命值伤害】
	【你击杀了龙君洞天】
	【你遭受TNT×10000的余波伤害，对你造成了100%的生命值伤害】
	【替命躲死生效，你剩余了1%的生命值】
	【露水为你使用了甘露洒心，你恢复了100%的生命值】
	“采集！！！”
	陈希夷看着洞天崩溃，恐怖的爆炸直接席卷开来，并且还撕裂了原本所在的仙人峰，将其夷为平地。
	【你采集了死亡的龙君洞天，你获得：家园空间100单位，轮回坐标】
	见到采集完成，陈希夷果断传送回了烟州的地下庇护所里头去了。
	“这波亏大了，怎么才100单位啊。”
	一时间，陈希夷有些欲哭无泪。
	之前可是一万单位，结果现在缩水到了100单位，虽然说这洞天比不上灵界，但好歹也有五十万平方米吧，只给个100单位，实在是太过于抠门了。
	就刚才采集的那一瞬间，余波伤害、替命躲死以及甘露洒心都循环了近三次，他亏了三滴甘露啊。
	“算了，蚊子腿也是肉，不过这轮回坐标是个什么玩意？”
	陈希夷有些古怪，他原本以为会采集到模块或者是蕴含历史底蕴的物品。结果居然会是坐标，真就有些离谱了呗。
	【轮回坐标】
	【使用后下一次开启轮回功能将进入该坐标指定世界】
	“好家伙，我这是把敖律所在的修仙世界坐标给采集到了，不过之前的灵界为什么没有采集到？”
	“不都是……哦，对，灵界是第一长生者建立的，算是历史序列在武侠世界的本土化，而这龙君洞天则是敖律从修仙界带到这个世界的天材地宝，是人家修仙界的宝贝。”
	外来户采集到对方的坐标，貌似非常合理的样子，更何况还是个空间类的天材地宝。
	“很合理，就是少了点。”
	“不过换一个想法，我岂不是能够修仙了？”
	陈希夷有些小激动，他果断的就要将这个轮回坐标使用掉，以免夜长梦多。
	就是用不了，让他脸都拉长了。
	【轮回功能尚未冷却完毕，轮回坐标无法使用】
	“什么破规矩，没冷却完就不用改了，真就给你惯的。”陈希夷有些骂骂咧咧的。
	不过也没办法，只能回到家园里，把轮回坐标给放进了木制储物箱里，这玩意能让他去敖律的修仙世界，避免轮回这随机前往。
	他其实是不大喜欢随机的，一般随机到的世界要么是强到爆，要么就是世界观强到爆。
	总之，看起来是个低武世界，但指不定就冒出了个能手握星辰摘日月的恐怖存在。
	这就跟陈希夷神功大成下山，一拳打爆了任我行之后遇见了风云无忌，你以为是笑傲江湖，其实是飞升之后。
	这种差距感能让人心生绝望的。
	谁都不想在一个看起来低武，但实际上是强到不可思议的世界里混日子，毕竟这是地狱级的。


第238章 食神大赛的比赛项目：鲤鱼
	【最新报道，京州仙人峰遭遇剧烈爆炸……】
	陈希夷看着新闻，忍不住吐槽了一句，以仙人峰作为中央，没了大概有百里左右。
	也幸亏在这之前有龙君洞天先挡了一步，当然，龙君洞天的死因并非是被一万个TNT给炸没了。
	主要死因是血条被家园游戏的规则清空后死亡。
	然后这才导致了TNT的余波爆炸把仙人峰连同方圆百里都没了。
	这事吧，有点出乎陈希夷的意料，不是炸没的太多，而是炸没了太少，要知道当初他那一万个TNT，可是把圣紫鸢帝国的首都都给炸出了一股巨大的窟窿，能够看见岩浆的那种，这一次就次了点。
	没有炸到岩浆，只是夷为平地。
	而后陈希夷来到了广阔无垠的沙漠上，把关在马车里的大量龙脉动植物全都放出来，他寻思着吧，总不能老是关在马车里头吧。
	就是放出来后，情况有那么亿点点的不对劲。
	这些个龙脉动植物竟然开始自相残杀，下手那叫一个狠毒，无论是动物还是植物，都是抱着杀死所有龙脉动植物的信念动手的。
	“一旦离开龙君洞天，这些龙脉动植物就会丧失理智并且自相残杀，这是在汇聚血脉吧。”
	陈希夷知道，这并非是意外或者偶然事件，而是敖律存放在这些龙脉动植物身上的后手生效了。
	“这群人果然都不是什么善茬啊，很多计划根本就不存在元神之中，反而是在死后布置的。”
	龙君洞天里有禁制用来防备这群龙脉动植物出来这件事陈希夷是知道的，但他没想到一旦禁制失效，这些龙脉动植物离开了龙君洞天的话，就会自相残杀这件事陈希夷并不知道。
	他原本以为是敖律是会让这些龙脉动植物前去跟桃花运血脉者会和的，结果事情截然相反。
	“这么一来，那入口也是敖律故意撞的了，否则的话，禁制没有缺陷，这些龙脉动植物也出不来。”
	“不过真要这么厮杀，没有个两三天的时间是完不成的。”
	陈希夷没有去阻止，他知道，敖律的重生仪式，已经开始了。
	至于龙珠在哪里，这已经不重要了。
	他亲眼看见了这些龙脉动植物的自相残杀，他甚至还接到了系统的回馈，那些桃花运血脉者克隆体也出现了异样。
	子系统有点压制不住那些分割开来的敖律元神，原本缺失的脑额叶也在一点点的修复。
	如果说原本的克隆体是人形的敖律，而现在他们的身躯正在一点点的拉长，就好像是要龙化了一般。
	“血裔重生术，还真是神奇的法术。”
	陈希夷眯起眼睛，感慨了一声之后便离开了这里，只留下满地互相厮杀的龙脉动植物。
	大量的鲜血、植物汁液以及各种自身携带的法术不断的爆发开来。
	一瞬间，这个战斗弥漫更加恐怖了，尸体、血液浸染了沙漠的黄沙。
	而活着的龙脉动植物，则好似受到了强化一般，身上原本龙族特征越来越多，也越来越明显。
	如此庞大数量的龙脉动植物，最终的胜者只有一个，那就是敖律。
	陈希夷通过传送离开了沙漠，而后又来到了一处存放着克隆体的密室里。
	这个克隆体倒还是能够看出有人的样子，只是非常的古怪，就好像是一条长蛇一般不断的被拉伸，再加上敖律本身化形为人的模样正在一点点的覆盖上龙鳞，双手也蜷缩成类似龙爪，只是还没有完全转化。
	而后又观察了一下对方的元神，对方的元神原本也是人的模样，但如今确实赫然成为了龙的模样。
	也正是元神影响到了克隆体的变化，只是因为元神是被分割成九千九百九十九分之一，所以影响身体完全由人变龙是需要时间的。
	“对方改良了血裔重生术，一开始或许有底子，但现在完全不一样了。”
	“更重要的是，他是在死后改良的，而不是在生前。”
	“所以，元神其实并非是九千九百九十九份，而是一万份，剩下的这一份并没有继承桃花运神通，反而是保留了所有的记忆，或者说根本就是寄宿在龙珠之中。”
	“这么一来，龙珠是活的，所以我没能找到他很正常。”
	“从一开始敖律的记忆就是误导，因为对方的记忆是真的，但如果真的有人用他的记忆来对付他的话，那么结果必定失败无疑。”
	陈希夷万万没想到，对方居然来了这么一手。
	“等龙脉动植物决出最终胜者，那么这九千九百九十九个克隆体也会在元神的影响之下彻底化龙，子系统的压制很可能会失效，并且原本被我切割下来的脑额叶也会重新长出来复原。”
	“不过，对方似乎没有发觉到半龙基因武器。”
	半龙基因武器，本身就是出自于敖律，换个意思就是压根就是他自己的东西，只不过被陈希夷稍稍改造了一下子。
	就跟白细胞一样，正常人身上必不可少的细胞，但要是出现恶性克隆导致的增殖失控、分化障碍、凋亡受阻等大量增殖，这可就能够演化成白血病。
	而陈希夷所做的，就是这么一手，目前是还没有发动，所以这半龙基因武器目前相当于只是正常的龙族血脉。
	可一旦发动，自然就是汹涌澎湃了。
	“凌虎，通知所有人撤离克隆体密室，并且疏散周围人员。”陈希夷直接使用系统就通知了凌虎。
	“明白，老板。”凌虎没有问为什么，一个好的下属，知道什么该问，什么不该问。
	陈希夷要是想说，肯定会跟他说的。
	“元神影响到身体，在这一方面，修仙者的元神比炼气士的元神更加有效果，算是炼假成真吗？”
	炼气士的元神乱七八糟的，但在夺舍之后也没有说让身躯如同元神一般变异。
	反而是修仙者的元神会有这种效果，这让陈希夷感到非常的有趣。
	“那我要是有了对方那个修仙体系的元神，再加上我的元神，岂不是也能够影响到自己的身体，那我以后元神塑形得选择个仙气飘飘的类型才行。”
	“可万一我的体型以后跟司徒寐他们差不多大小，岂不是得进化成巨人族？”
	“啊这……模块都没到手，我就先想着未来了，有点杞人忧天了，万一到时候那个修仙世界和林枫所在的武侠世界也是个披着修仙皮的世界怎么办。”
	“呸，瞧我这乌鸦嘴。”
	陈希夷表示对方都这么正统了，怎么可能会是披皮的修仙世界呢，肯定是很正经的那一种。
	陈希夷在这观察了一天的龙化过程，直到系统的备忘生效。
	【今天开始举行食神大赛，请注意时间】
	这个时候陈希夷才如梦初醒，太过于专注导致今天的美食大赛都差点给忘了。
	赶忙收拾了一下数据之后，把千面留在这里，陈希夷可以通过千面的视野进行记录。
	而后这才匆匆离去，赶完食神大赛的会场。
	也幸亏这一次食神大赛是在烟州举行的，这要是以往还在京州，真就不一定能够举行成功。
	毕竟京州因为陈希夷的TNT余波爆炸，很可能会被延期的。
	陈希夷拉出了最终食神塞的名单，一共有三个人，也就是三强选手了。
	“史上最年轻的特级厨师刘平。”
	“上一届食神高徒，号称神刀的孙帆，这个应该是食神协会的代表了。”
	“另一个则是万财酒家的大厨庄高，是隐世世家庄家的人，难得的一个还遗留厨师的隐世世家。”
	“这是准备给我上眼药还是打压食神协会？”
	根据陈希夷得到的消息，如果没有他插手的话，这一届的食神绝对内定孙帆了。
	而在此之前，则是有两个候选人，那自然是孙帆和庄高了，只不过之前食神协会强制脱离世家后，庄高自然就是被剔除了。
	现在就不一样了，陈希夷这么个大佬出现了，只能靠边站了。
	来到会场，这一次可跟之前陈希夷来的时候不一样，立刻就正规了起来。
	不仅有电视台、网络进行实时转播，还有大量的观众坐在观众席上，而且各种名贵的食材都准备的特别充分。
	陈希夷来的比较早，比赛还没有开始，大概还需要十分钟左右。
	但三个厨师则是早已等候多时了，就是评委还没有入席，似乎是在等着陈希夷过来抽这一次的命题。
	“陈先生，您总算来了，再有七分钟就该抽命题了，就等着您了。”一个评委眼尖，发现陈希夷进来了，赶忙走过去热情地说道。
	陈希夷自然不会说伸手打笑脸人了，反而是露出了微笑：“让诸位久等了，我那有些急事，所以来晚了些时间。”
	“不晚不晚，是我们来的比较早。”另一个评委见此，也是赶紧说道。
	人家是金主兼职大佬，怎么能有错，错的肯定是自己了。
	“陈先生，这边请，就等您抽取命题了。”而后赶来的一个评委则是开口说道。
	陈希夷则是点点头：“好说，好说。”
	说着，便朝着一个抽奖盒而去。
	伸入其中随意的摸索着，很快就取出了一张纸条来。
	“鲤鱼。”陈希夷轻声说道。
	而后被麦克风扩散到了全场。
	“那么，这一次的食神大赛最终烹饪美食，就是鲤鱼！！！”
	主持人见此，赶忙活跃起来现场，大声的重复了一遍。
	“现在距离比赛正式开始，还有五分钟时间，请三位选手趁着这个时间空隙思索一下鲤鱼该怎么做。”
	“然后就是……”
	主持人开始他的本职工作，而陈希夷则是跟着四位评委坐在了评委席上。
	‘鲤鱼，是故意还是巧合。’
	鲤鱼烧尾化龙，陈希夷总觉得这和敖律有点关系。
	虽然这是自己抽到的，不是其他人抽到的，说明没有受到影响，而且抽奖箱子里头也没有作弊，并非说是只有这么一个菜品，只是机缘巧合被他给抽到了而已。
	‘应该只是巧合而已，只是给遇上了。’陈希夷最终还是否认了这是算计，毕竟就算他习惯和空气斗智斗勇，这敖律也不可能说算计到他的头上来。


第239章 鲤跃龙门九归一
	“都不是什么省油的灯啊。”
	看着三名厨师各抱着一条大鲤鱼开始进行处理。
	除了刘平之外，剩下的两人也不是说真就靠着关系硬是挤上来的，人家也是有真本事，都拥有厨艺精通这个能力。
	只是和刘平一比，还是差的太多了。
	对方的厨艺已经从超凡变成了通神，相当于高了这两人两个等级，更何况还有一个超凡级别的刀工，其他两人的辅助能力则只是入门，很显然是把大量精力都放在了提升厨艺上。
	这里头就体现出了天赋的差异了，刘平是天才级别的人物，自然是不一样了。
	再加上酷似与第一食神的模样，自然是不同凡响。
	他的刀工行云流水，完全就好似一幅画卷般流畅，只是三两下，就将鲤鱼处理完毕了。
	甚至还以独到的手法将鱼刺都给剔除出来了，鲤鱼的小刺多这是众所周知的，但刘平的刀工却是超凡级别的，换句话说就是普通人极限之上的技艺。
	这一手刀法，引起了大量的目光。
	剔小刺很正常，但他这种剔刺的手法却是超乎所有人的感官。
	而后陈希夷回忆起了当初第一食神用菜刀将敖律剁片的场景：‘这第一食神的刀工，起码是技近乎道的程度。’
	“这刘平的一手刀法，怕是连前食神都达不到这种地步，超凡脱俗，真是超凡脱俗啊。”坐在陈希夷身旁的一个评委忍不住赞叹道。
	这件事是事实。
	刘平这一手，也给了剩下两人不小的压力，只此一手，在刀工方面他们就输了。
	好在目前只是输了刀工，虽然这是厨艺的一部分，但整体还是要看色香味的，吃了才算，如果真就靠刀工决出胜负，那算什么食神大赛，干脆改名为刀工大赛好了。
	当然，这也不是说真的没有影响，在先天的印象分里，对方就能够比自己二人要高上一截，算是刀工的加分项。
	食神赛是不靠刀工取胜，但刀工也是厨师的必须能力，人家有这一手能力，自然是优势。
	两人也没有开口阴阳怪气或者是冷嘲热讽之类的，刘平可没有长了一张嘲讽脸。
	再说了，两人也不是街头小混混，能够达到如此水平的厨艺，已经算是整个乾国少有了，精通看起来很弱小，但再往上的超凡就不是普通厨师了，已经算是超凡厨师了。
	更何况，一个是食神弟子，一个是世家子弟，风度自然是有的，只要不遇见桃花运这种因果级的神通，一般都不会失智做一些不可理喻的事情。
	甚至如果他们输了，也不会说心生杀意，如今的食神名头，已经不是当年的食神名头，基本上就剩下个名号了，最多加点曝光度而已，又没有多少实质的权力。
	要是在古时，那可就相当于武林盟主了，可惜现在是现代，要不是陈希夷大力推广，这些个所谓的食神走在街上都没人认得出来。
	利益方面也只是在食神协会里有效，出去了谁认你啊。
	要是没有运营得当的话，可能影响力都不如一个网红，所以就为了这么一个玩意杀人？
	这庄高和孙帆又不是傻子，真输了还会吹捧刘平，不愧是史上最年轻的特级厨师，甚至还得大夸特夸的那一种。
	“我们史上最年轻的特级厨师刘平率先完成了对鲤鱼的处理，接下来他居然去打了清泉水，莫非是要做汤？”
	“紧随其后的是上一任食神的唯一弟子孙帆，他选了面，不对，是面粉，他要自己制作，莫非是鲤鱼焙面，鲤鱼焙面所需的面是须面，这面可不好做，看来他对食神的位置虎视眈眈，也不知道是否能再现一门双食神的荣光。”
	“好了，万财酒楼的大师傅庄高也把鲤鱼处理好了，虽然慢了一点，但慢工出细活……”
	主持人不断的解说着三人的情况。
	一众评委、观众等等也是低声细语着，似乎是在猜测着什么。
	反而是陈希夷，他觉得有点不妙。
	他的直觉并非是来源于自己，他猜测是来自樟柳的吉凶预报带来的。
	而后注视着刘平，他确实是准备做汤。
	鲤鱼汤。
	时间一分一秒的过去了。
	一个做鲤鱼汤，一个做鲤鱼焙面，另一个则是中规中矩的糖醋鲤鱼。
	难度嘛，肯定是孙帆的鲤鱼焙面最大，这或许是对方想要从中获得加分项以此来追赶刘平的刀工。
	而庄高则是以稳健为主，刘平的汤倒是别有一番风味。
	只是陈希夷突兀的眼中瞳孔一缩，他发现一件事，那就是通过千面的提供过来的视野，他发现龙化的速度加快了，就好像是吃了激素一样。
	‘我淦，这要是和刘平做的汤没有关系，我敢生吞了这桌子。’
	陈希夷不知道这里头有什么关系，但可以肯定，绝对是有问题，而后赶忙将卫星的视野拉到了之前他扔的那群血脉动植物的位置去。
	血液已经染红了黄沙，遍地的尸首横七竖八的躺着，如今只剩下一百只左右的龙脉动植物了。
	每一个龙脉动植物，如今都已经有了龙形，甚至还掌握了大量的龙族天生法术，风雷闪电、水火如意等等，打的是难舍难分。
	‘事情有些糟糕了。’
	陈希夷可以肯定，这绝对是那因果般的桃花运神通引发的效果，敖律一个死龙，就算是龙珠加上一缕残魂能够搞事，可却也绝对不可能料到陈希夷。
	连游光和炼气士都无法预料到陈希夷的行为，敖律再强，也不可能突破家园游戏。
	这么一来，只有如同因果般的间接影响到各种因素，让陈希夷无形之中跟着被间接影响到之后才会被对方所利用。
	这并非是万能的，敖律可能会达到自己所想要的目的，但如何达成而且达成之后的目的会不会有什么问题，就不是对方能够掌握的事情了。
	‘不过，我好像也没必要担心吧。’陈希夷看着自己物品栏里的两个剑界投影，突然就平静了下来。
	不就是打VS嘛，他担心什么，真要兜不住底了，开大秒了他。
	有什么好糟糕的，任他什么妖魔鬼怪，先扛住十分钟的剑界投影再说吧。
	‘唉，心态不行啊，还得多练一练，等什么时候泰山崩于前面不改色了，这才算出师吧。’
	陈希夷实力涨的快，但心态是没跟上来。
	‘就是仔细想想，心态好像也没什么用吧，我一个玩家要什么心态，又不需要道心坚定，也不需要渡劫，更不用在生死之间突破。’
	然后陈希夷就把这件事抛之脑后了。
	真要有人让他恼羞成怒，那他就弄死对方呗。
	对于玩家来说，什么大局不大局的，他才是大局。
	‘走邪恶线就是好。’
	“率先完成的是万财酒楼的大厨庄师傅，他这一次做的是家常小菜，糖醋鲤鱼。”
	主持人的声音让陈希夷回过神来，而后庄高捧着那食盒而来，放在了陈希夷等人面前。
	而后掀开食盒，只见金光爆发出来，隐约之间，就见到一只只红色的精灵浮现，跃然于整个会场之上，耳边似乎传来了水流之音。
	金光散尽后，庄高这才缓缓地说道：“家常小炒，糖醋鲤鱼。”
	特效很厉害，至少在厨艺方面是比之前的那个范沐要高了太多太多。
	评委们漱了漱口，当即夹起一块鱼肉放进嘴里。
	怎么说呢，入口之后，陈希夷因为没有对应的幻觉、爆衣效果，转化成了生命值恢复。
	“不错，中等偏上。”陈希夷慢悠悠地说道。
	庄高认真的打量了陈希夷，他没有认为陈希夷撒谎，因为美食异象是隐藏不了的。
	对方没有任何的表现，这说明自己的这一道菜在对方眼里真的只是中等偏上。
	而剩下四个评委则是不然，那种沉醉、享受的表情再加上身上因为食用爆发出如同糖浆长河般的幻影，这代表着评价极高。
	孙帆和刘平看见陈希夷的情况，心里也是一紧，毕竟对方那种无动于衷的情况，堪称是挑剔至极，当然，要是获得对方的认可，这也能直面证明自己的厨艺。
	之后回过神的四个评委则是开始了点评，庄高则是有些心不在焉的表情，他知道，自己的厨艺不足，对方的点评再好，也不如陈希夷的这个中等偏上来的直接。
	而后是孙帆的鲤鱼焙面，也在十分钟后上来了。
	但打开餐盒后，大量的云彩飘逸而出，形成了云河，一条条鲤鱼在这运河之中肆意的跳跃、遨游，沁人心脾的香味浮现。
	等异象散去后，孙帆这才说道：“糖醋软溜鱼焙面，请品尝。”
	这算是糖醋鲤鱼的升级版，多加了个焙面。
	“中等偏上。”陈希夷又尝了一口，这才说道。
	孙帆点点头，没有表示，便退到了一旁去，接下来就等着刘平的那鲤鱼汤了。
	这个过程有点久，直到掐着点，这刘平才用厚实的隔热棉手套捧着个瓦罐而来，放在他们的面前。
	“创新菜，鲤跃龙门汤。”
	陈希夷听见这话，眼中瞳孔一缩，这个世界，可没有鲤跃龙门的神话传说，毕竟连龙这种神话生物都是偏僻古籍里记载的生物，连鲤鱼焙面用的龙须面都是叫做须面。
	刘平打开瓦罐盖，一条鲤鱼从中跃出，口中含着一颗珠子，而后天空之中浮现出一道天门，漫天的乌云聚来，引得天雷滚滚。
	就见得那鲤鱼越过天门，雷霆劈在了鱼尾之上，引起了大火。
	随着鱼尾被烧，鱼身逐渐修长，化作了一条真龙，这真龙口中一吐，一颗龙珠散发出光辉来，驱散了乌云与天雷。
	“没想到，居然躲在了这里，当真是好算计。”陈希夷语气里带着阴沉。
	“什么？！”一众人听到这话，心里有些疑惑。
	与此同时，沙漠里，最后一条龙腾飞而起，裹挟着风雷朝着食神大赛会场而来。
	那些桃花运血脉者克隆体也同步完成了龙化，敖律的一个个元神睁开双眼，爆发出精光，目光都汇聚到了同一个方向来，而后突破了束缚，万龙飞天，准备重新归一，以血裔重生之妙更进一步成仙。
	“疏散人员吧，事情闹大了，晚了可就没人能逃得了。”
	陈希夷说着所有人都不明白的话。


第240章 投影・蜀山剑界
	乌泱泱的龙影遮蔽了天地，大量的血色云彩开始汇聚。
	“刘平，你这道菜的名字是怎么想到的？”陈希夷看着天空之中，一层层相互纠缠在一起的血肉问道。
	刘平一愣：“昨晚在梦里梦到的。”
	“龙珠呢？那颗龙珠总不会也是梦到的吧。”陈希夷并没有纠结太多为什么会梦到这些，无非就是龙魂入梦呗。
	“对啊，都是梦到的。”刘平看着天空上的血肉逐渐朝着长条状变化，恐怖的威压正在一点点的弥漫开来，这让他有些头皮发麻。
	他不是傻子，陈希夷这么问，肯定是和他的这道鲤跃龙门汤有关系。
	“我们快跑吧，这……”刘平硬着头皮说道，在万龙齐至时，食神会场里的观众、工作人员早就已经跑了，这可不像是美食能形成的景象。
	“你们先走吧，我来解决，区区一条想要成仙的龙，真以为能翻的了天，当年第一食神能活剐了他，今天他照样也活不了。”陈希夷自信满满地说道。
	这股子淡淡的装逼风陈希夷觉得是他有史以来装的最好的一次了。
	想到这里，就有些忧郁，也不知道以后有没有机会再装一次这种有风格的逼了。
	而一旁的刘平则是一愣一愣的：“大叔，这个时候咱们就别装逼了，快跑吧，待会要是真长出个触手来把咱们卷走，可就得歇菜了。”
	“……”一时间，陈希夷觉得这刘平是一点都不懂得配合。
	他整张脸都拉下来了：“刘平，我跟你讲，像这种时候，你只需要配合震惊然后吹捧我一句就可以跑路了，而不是劝我别装逼。”
	“行行行，大叔，咱们找个安全的地方，你待会再装一遍，我肯定配合你。”刘平也是无奈了，这都什么时候了，你还搁这耍小性子。
	“那时候可就没有意境了。”陈希夷惆怅的看着天空之上的那血肉之龙。
	恐怖的威压已经开始搅动风云了，他能够感觉到，自己的子系统已经失联了，很显然是被聚合起来的敖律元神所碾碎了。
	至于脑额叶，这玩意对方早就再生了。
	吼~
	血肉之龙爆发出一声龙吼，睁开了那一双血红色的龙瞳，摄人的血光爆发开来，所有被他所注视到的人都被血光笼罩，只是刹那便化作了一摊血水。
	那血光朝着陈希夷覆盖而来，他随手将刘平拉到自己的身后，伸手轻轻一挡。
	“凝！”
	法力凝聚，化作清风拂过，血光被无形的存在所凝固。
	血肉之龙身上的皮肤正在结痂，肉眼可见的鳞片开始生出，对方似乎已经接近了尾声。
	刘平震惊的看着这一幕，他是没明白什么情况，就看见陈希夷伸手喊了一声凝之后，血光就被凝固了，他现在想的是，他行不行？
	“修仙者？”元神震荡空气，敖律发出了疑惑的询问。
	陈希夷却是一笑：“错了，是炼气士。”
	“炼气士？哪来的毛头小子。”敖律听见不是修仙者，自然是不屑了。
	对此，陈希夷却表示，也就敢在他这么个弱鸡跟前说这些，让他到隔壁炼气士世界去说说看，估计当场能给他剥皮抽筋了。
	“今天就试试我这些年的成果。”
	陈希夷他也是憋屈啊，他遇上的敌人，哪个不厉害，炼气士、神圣骑士，还有游光和第一长生者，这些里头，要么打不过，要么同归于尽，要么只能靠临时开一次性的挂，否则的话真的只能被他们打死。
	今天难得遇见个他自认为差不多的对手，不得好好表现一波。
	天空之中的敖律此时已经脱离了血肉之龙的模样，化作了一条货真价实的真龙，细长的身体，漂浮在空中，正在一点点的缩小。
	“哈哈哈，区区一只蝼蚁，也敢望天乎？”化作人形的龙君敖律神色上的不屑愈发的浓重了。
	【龙君的敖律，生命值：70%，状态：恢复中】
	【能力1：真龙王族】
	【能力2：仙道武修】
	【能力3：桃花因果】
	【能力4：太一真水】
	【能力5：仙灵之躯】
	【经历】
	【略】
	陈希夷看着对方的能力3和4，很显然，对方是有两道神通，其一是桃花运，第二则是太一真水，至于最后的仙灵之躯的能力5。则是代表对方成仙了。
	不得不说，这敖律表面上看起来自大无比，但本质上却也是极其阴险的，如果是真的自大的人，绝对不会隐藏自己成仙的过程和结果的。
	“蝼蚁为何不能望天？就因为他弱吗？”陈希夷手中一凝，法力在他的操控之下，整个天空都发生了变化。
	“龙君成仙，尚未渡得雷劫吧，今日我便给你补上了，雷来。”
	乌云之中，雷霆爆发。
	只是敖律不屑的看了眼雷云，化作人形的敖律长袖一甩，一道玄水径直落在了雷云之上，将其轰开了一个大洞，阳光照射下来，显得陈希夷很尴尬。
	“就这点本事？那就送你们上路吧。”
	敖律伸出龙爪，恐怖的威压瞬间降临。
	只是一瞬间，整个烟州之内，所有人都因此而被这股威压碾成了肉泥。
	幸好陈希夷眼疾手快护住了刘平，一个个人影浮现，这才没让刘平跟着成为肉泥。
	【你遭受了龙君的威压，经过物理抵抗、能量抵抗……你豁免了该攻击】
	“……”
	好吧，他这一身抵抗、减免、护盾之后，甚至都不用无所需状态转成的生命值伤害就给豁免了。
	“你他妈的是没吃饭吗？”
	陈希夷忍不住嘴贱的嘲讽了一句。
	敖律也是神色一僵，他完全没想到陈希夷居然会没事。
	心里也是止不住的嘀咕这小子的邪门。
	而陈希夷这边，也发现了一件事，对方似乎还没完全恢复的样子，所以也有点力不从心的样子。
	比如威压能够让整个烟州变成泥，但陈希夷却总觉得好像没什么法术的样子。
	就之前用了一道玄水把他的乌云打爆掉。
	更重要的是，陈希夷发现自己除了元神武道之外，就只能掏合金火枪了。
	法术？对这已经成仙的敖律没什么用。
	他之前试过了，雷还没落下来就被对方给破了。
	“那啥，你还有啥别的法术没，让我长长眼，要是没了的话，我就准备动手了。”他发现自己试成果试了个寂寞。
	甚至连半龙基因武器也失效了，原因似乎是对方成仙后的仙灵之躯冲刷。
	敖律一时间有些把握不住陈希夷的古怪，但却也知道，既然古怪，就弄死对方呗。
	“天河法度，太一真水。”
	这八字如同蛮荒远古而来的威严之音，天空之中，一条看不见尽头的天河奔涌而来，让陈希夷一阵卧槽。
	这货居然来真的了。
	天河奔涌着太一真水，所过之处，均化作乌有。
	这简直就是内陆海啸，陈希夷能够感觉到整个大陆板块都在移动。
	这不仅是陈希夷，连敖律自己都有些措手不及。
	而后敖律却是发出了狂笑：“这才是神通。”
	想当初，他大乘期时的太一真水也不过是河，如今一朝成仙，便是天翻地覆般的恐怖质变，不是海，而是星海。
	整个乾国乃至是周遭的大量国度，都在被他这太一真水所覆盖。
	此时的他，活脱脱一个灭世龙君。
	陈希夷深吸了一口气，看着奔涌而来，冲刷万物的太一真水，这本只消一滴，便能够摧城拔寨的神通，如今是汪洋大海，由此可见恐怖。
	“大叔，怎么办啊！！！”
	刘平一脸绝望，这差距太大了，陈希夷就能放个雷，结果还没放成就被对方给破了。
	现在又看见了海啸般的恐怖，能不绝望吗？
	说破天他也只是个未成年。
	“怎么办，我也打不过，只能掀桌子了。”
	而后果断的取出了剑界投影，锁定了敖律之后扔了出去，一把带着刘平跑路。
	游光剑浮现，恐怖的剑意锁定了敖律，这让正嚣张的敖律不由得寒毛都立了起来，就好像是回到了自己当初被第一食神活剐的那个时候。
	定睛一看，陈希夷拉着刘平一路狂奔。
	而那在他们不远处，一柄虚幻的长剑浮在半空，剑尖对着他的眉心。
	咻~
	下一刻，虚幻的游光剑破碎开来，天空之中，一柄巨大无比的剑山环绕着大量剑峰浮现。
	剑山主体上篆刻了蜀山剑派四个字，每一个字都蕴含着极致的剑意。
	林枫的虚影睁开眼，磅礴的剑气撕裂了天际，连那太一真海都在这剑气之下被湮灭掉了。
	敖律心中那名为恐惧的情绪在放大。
	“等等，这只是个误会，我……”敖律还没解释完，他就感觉到了天空之中闪耀着星光。
	不，那不是星光，那是剑，一柄柄气息恐怖到极致的剑，哪怕他是仙，碰到之后也得身死道消。
	不仅仅是这星光，他的周围，世间的万物都在律动，好像是一把把散发出恐怖气息的剑。
	敖律心中是欲哭无泪，你小子有这么硬的后台直说啊，这还只是个投影，散发出来的气势他都扛不住，这刚才自己要是宰了对方，自己会不会被活剐还死不了的那种。
	无数的剑落下来，那一刻，天地被贯穿了，整个世界都化作了剑海。
	陈希夷躲在地下庇护所里看着这情况一阵卧槽。
	“你他妈管这叫做一万强度，还有这范围，有问题吧，说好了1000的，这囊括了大半个世界了，要不是我跑的快，刘平命都没了。”
	“这一万强度都这么夸张了，十万强度的怎么整，毁天灭地吗？”
	陈希夷严重怀疑家园游戏对剑界投影的数据化没数据全。
	就这么狂轰滥炸了十分钟后，留下了满目疮痍的世界。
	至于敖律，在说完是误会之后就凉了。
	家园游戏给的提示。
	【你使用剑界投影对龙君的敖律造成了100%生命值伤害】
	【你击杀了龙君的敖律】
	“这我走后林枫到底强到了什么程度，一万强度的剑界投影都这么夸张了，这十万强度的剑界投影不得把整个世界都给祸害没了。”
	要知道，这还只是投影了个蜀山，真正的剑界没有出来，估计十万强度的能把林枫的剑界投影个只鳞片爪出来吧。
	“这和我想象之中的秒VS有一点出入。”陈希夷看着寂静的大地，有些无奈。


第241章 模块・飞升
	“仙就是仙，不得不说在这种情况下，你能剩点，我是实在佩服。”
	陈希夷看着采集的提示，说实话，这算是他采集过最少东西的类人生物了。
	【你采集了残缺的敖律，你获得：龙肉，模块：飞升】
	正常情况的采集，一般都是皮骨肉，再搭上五脏六腑的器官，总之完全是能够拼成一个类人的，但陈希夷找到敖律的时候，就剩块肉了，所以也只能采集到这么丁点，说实话，能采集出完整模块来，都已经让陈希夷刮目相看了。
	本以为最多也只会采集到个残缺的模块，没想到居然会是完整的，这简直就是出乎意料。
	【模块：飞升】
	【激活后解锁体系：修仙者】
	“总算是能够修仙了，但是……”
	陈希夷想到一个问题，那就是激活之后，很大概率会跟炼气士一样坑爹。
	不过想了想，陈希夷最终还是给激活了。
	【你获得技能：炼气】
	【你获得新属性：法力】
	“淦，果然又是这样子。”陈希夷整个人都不好了，他体内多了个法力，而炼气则是让他能够吐纳灵气变强，估计之后筑基之后，这技能也会变成筑基，就跟他的气感变成御气游神一个道理。
	“两个法力，一个灵性，也幸好我不算是正常人，否则的话保证冲突。”
	一个法力是炼气士统合气机而成的法力，另一个自然是修仙者吐纳灵气所成的法力了。
	【你受到河流妖精・江湖加持，获得状态：根骨+1】
	【你受到山川妖精・山岳加持，获得状态：根骨+1】
	【你受到社稷妖精・王权加持，获得状态：根骨+1】
	【你受到……】
	一连串的根骨+1不断的浮现，很显然，这是妖精和修仙者两个模块的互补了。
	就跟妖精们能够给陈希夷的炼气士体系增加气机一样，这是给修仙者体系增加根骨。
	根骨这玩意陈希夷从敖律的记忆里了解过，大概就是修仙的根基了。
	要是根骨不足，修炼就比不过别人。
	哪怕你有通天的悟性，看一眼就能够学会，但是根骨不足，一本基础的功法人家修炼一个月就能圆满你则是需要一年乃至是十年，这就是差距。
	别提什么悟性很重要，人家根骨好悟性差，修炼神功确实会吃亏，但人家靠着根骨好，都修炼到化神了，你还在跟筑基较劲，悟性再好顿悟了也只是筑基。
	大概就是升级快，技能熟练度高。
	当然了，要是悟性真的差的话，大概就是技能等级上限低。
	也不是说悟性没有用，在修仙的初期，大家都是照本宣科的修炼，全靠根骨了，悟性好归好，但一般人没有足够的根骨支撑，根本就无法突破筑基，最后只能老死在炼气期。
	修仙当然是有门槛的了，根骨要是差了的，甚至连炼气都没有办法成功，你明白功法的奥义，可你的身体却拖累了你的想法。
	虽然唯天赋论很不公平，但事实就是如此。
	当然，这种事情不是绝对就是了，但反正在敖律的记忆里，根骨在修仙初期，才是主流。
	甚至很多功法，都有根骨的要求，而如果根骨够好的话，甚至在修炼某些功法的时候能够凝聚出特殊的法体来，这些法体可遇不可求，更有甚者能够达到神通级别。
	“果然，身体才是本钱，我加了这么多根骨，应该是天才了……吧。”
	陈希夷其实也没有底，这得等他修炼之后才行。
	“不过，我好像跳过了炼气期之前的一个炼体期的阶段吧？”
	在修仙者的炼气期之前，还有一个阶段，用来打熬身体的炼体期。
	如果说炼气期是一年级的话，那炼体期就是幼儿园了。
	不过想一想自己的身体素质，估计能有筑基期的强度了，根本就不用炼体打熬身体，所以才直接就给跳到了炼气期去了。
	“幸好有敖律那个修仙世界的坐标，否则的话，我真的就没有对应的修炼功法了。”
	敖律倒是也有一个炼气筑基的《天湖行脉图》功法，但这功法只有龙族或者是有着龙脉的人或者要才能够修炼，否则是无法修炼的。
	除了这《天湖行脉图》之外，只有合欢老魔的合欢道了。
	但这又衍生了一个问题，这玩意兼具了房中术、双修、采补等独特功能所需要的器官，他没有，无论是肾还是脱不了的默认外表，这都代表着他和合欢道无缘。
	至于武道的体修，其实吧，也算是合欢道的一部分。
	“这敖律也是真的死心眼，明明都是大乘期了，过的也是杀人放火睡女人的生活，就不能多学点其他的功法。”
	除了桃花运和太一真水外，其他的全都是合欢道的法术。
	说好用吧，还真的很好用，但要真说好用，一条龙用这些手段着实走的是歪门邪道。
	风雷水火随便来一个都比这合欢道的手段要好的多。
	不过介于敖律那倒霉的经历，能成为大乘期也是不容易啊。
	全靠这太一真水和各种软饭，否则的话肯定是早就没了，这么一想，合欢道也不是没有什么好处，毕竟吃软饭吃到这种地步，也是难能可贵的了。
	要不是陈希夷没有对应的器官，他都想吃软饭了。
	正所谓女大三抱金砖，女大三十送江山，女大三百送仙丹，女大三千位列仙班，女大三万王母喂饭，女大三十万佛祖门前站，女大三百万仙界你说了算，女大三千万六界任你转，女大三个亿统领侏罗纪，女大三十亿盘古是你弟，女大三百亿称霸银河系，女大三千亿宇宙签地契，女大三万亿想咋就咋地！
	可惜，条件不足，要不然好友系统加合欢道，陈希夷就专挑那些女强者祸害去。
	因此陈希夷也只能含泪的把合欢道给扔了。
	合欢道能练，但不能用就是了。
	毕竟飞升模块里是有包含这合欢道的，但因为自身组件不足无法使用，那就不关飞升模块的事情了。
	这就跟拉不出屎来你不能怪地心引力不给力，只能怪你开塞露不够多。
	“也不知道我能不能把灵性还有两种法力都融合在一起，毕竟这玩意塞这么多万一哪天模块给冲突了怎么办。”
	“更重要的是，模块会不会因为我的融合而进行改变？”
	他觉得吧，体系太多，并不是很好。
	“炼气士的御气游神是终点，也是起点。”
	“修仙者的炼体、炼气、筑基、金丹、元婴、化神、合体、渡劫以及大乘之后便是仙了，估计也到达终点。”
	“仙的实力管中窥豹，和序列历史一比，却是差了太多了。”
	“敖律的仙和林枫的剑一比，完全就是两个世界的层次。”
	“而我需要做的就是将这三个体系，成为自己的路。”
	“修仙者我尚未修炼不予评价，序列的上限最高，能够掌握过去的历史，炼气士潜力最大，看似已经抵达了终点，但实际上才刚刚开始。”
	“所以，我需要做的第一步，那就是把两种法力以及灵性融合在一起。”
	“媒介就是我的元神了。”
	他没有对应的身体，只能用元神。
	“这个世界的烂摊子我得先收拾一下，等收拾完了应该轮回的冷却也差不多了，希望能够在此之前将第一步完成，形成我自己的能量体系。”
	“有了修仙者的法力补充，这才是真正的性命双修，解决了炼气士的身体原因。”
	“元神塑形也得提上日程了。”
	陈希夷发现自己的事情越来越多了。
	“对了，还有攻击手段，其他世界没有气机，我的元神也不如其他炼气士强大，欺负一下比我弱的还行，但遇见比我强的，可就没什么用了。”陈希夷回想到自己的引雷轻松的就被敖律破掉后，寻思着也该有点攻击手段了。
	元神武道倒也算是，不过大多数时候都是用来辅助他实验和清杂兵的。
	甚至连他信心满满的半龙基因武器对敖律也失效了。
	这说明对待高端战力，还是别用小聪明了，这没什么用处的。
	“在独属于我的体系诞生之后，就可以进行战斗方面的增强了，最后以元神武道为主进行增强，历史序列的三个能力作为辅助。”
	“通过两步走的方式来完成吧，或许序列4之后就有更强的保命手段了。”
	陈希夷简单的规划完之后，就开始着手处理。
	半小时之后，刘平则是慢悠悠的醒了过来。
	在他拉着对方跑路的时候，刘平已经被剑界投影给震慑的晕了过去，也幸好陈希夷灌了食物下去，这才保住了命，当然，这得多亏他跑的快。
	“大叔，我梦见世界毁灭了。”刘平醒来之后幽幽地说道。
	“世界倒是没有毁灭，但各个物种好像灭绝的差不多了。”陈希夷解释了一下。
	“所以，是我的那道菜的原因吗？”刘平问道。
	“不是菜的原因，是有野心家的原因，我准备克隆点人出来，反正人都死的差不多了，到时候再繁衍生息就可以了。”
	“动植物的话，我这边也有备份，保证十来年内就能恢复的。”
	对此，陈希夷信心满满，之前的克隆还要慢慢养，但现在不一样了，他技术升级了。
	三天就能长一茬，两天知识灌顶，五天时间就能够变成一个正常人。
	“？？？”刘平一头雾水，你要不要这么黑科技啊。
	“厨师的时代已经降临了，你就是引领超凡前进的第一食神。”陈希夷能够感觉到，自从敖律死后，某种东西又回来了，完全可以被称呼为灵气复苏。
	陈希夷因此也明白了一件事，那就是超凡厨师的没落和他没关系，是敖律的锅，他死后以龙珠截留天地之间的超凡之力，以此来供养血裔重生术，否则的话真就靠着后裔就能成仙？
	如今敖律一死，这些超凡之力重新回归，超凡厨师的年代自然是又回来了。
	难怪当初第一食神过后，超凡厨师的能力一点点的消失掉，原因就是在这里。
	“可是……”
	“没有可是，我看好你，超凡厨师的强大，出乎你的意料之外，毕竟你是食神，要承担起这个责任嘛。”陈希夷打断了刘平的话，自顾自地说道。


第242章 这是你的世界，你的未来
	对于陈希夷的神神叨叨，刘平有些无奈，但如今这个时候，也不知道该如何是好。
	走在满地狼藉的世界里，此时也是不由得一阵孤苦。
	天空与大地之上的裂缝正在被某种无形的力量所修补着，只是效率慢了点。
	陈希夷告诉他，这是超凡的力量，也是厨师们的力量，这些力量正在一点点的回归，并且作用在修复之上，就跟人受伤之后，细胞修复伤口一样。
	“在想些什么？”陈希夷看见走在废墟里的刘平问道。
	刘平如梦初醒：“没什么大叔，只是有些感慨而已。”
	“感慨吗？放宽心态，世界正在恢复，一年，我保证一年内让整个世界恢复到生机盎然的模样。”陈希夷微笑地说道。
	“大叔你到底是什么人？”刘平忍不住问道。
	陈希夷思索了一下：“一个有点力量的普通人吧，比上不足比下有余的那一种。”
	“啧，大叔你之前还骗我说是看墓园的。”刘平的心情明显好了不少，忍不住调侃道。
	“之前我还真就是看墓园的，不过转职了而已。”陈希夷也顺着对方的话往下说。
	“大叔，你说一年内真的能够恢复吗？我觉得不太行，要不然十年吧。”刘平觉得陈希夷的想法有点太过于匪夷所思了。
	“十年那可太长了，我等不了，你得努力了，毕竟你是食神，你将领导整个世界。”陈希夷回了一句，试图对他进行忽悠，咳，不对，应该是激励或者是鼓舞。
	刘平有些疑惑：“大叔你不行吗？你什么都比我强，为什么不是你而是我。”
	这一点让刘平完全想不通，明明自己什么都没做，为什么会是自己。
	陈希夷指着天空之中正在一点点修复的裂缝：“看见了没有，那是厨师的力量，正在回归，你现在可能不懂，但等到这些力量修复完成之后，你就明白了，这个世界，是厨师的世界。”
	这股力量很强大，这个世界或许原本是一个厨师版的修仙世界，或许能级没有敖律所在的那个修仙世界那么高，但焚山煮海的能力还是有的。
	“厨师的世界吗？”刘平不知道陈希夷为什么会这么说，但是看着那一点一点愈合的裂缝，心中还是有所震动。
	他不知道陈希夷的理论是从哪里来，也不知道陈希夷为什么会这么认为，但他觉得，陈希夷并不会骗自己。
	“没错，厨师的世界，你是食神，是厨师，所以，是你的世界。”陈希夷疯狂的给刘平灌鸡汤和画大饼，先不管行不行，塞进去再说。
	“我明白了，大叔。”刘平好像是真的被陈希夷的鸡汤加大饼给灌了个饱一样，情绪立刻就被激励了起来。
	“明白就好，我还有事要忙，你自己可以逛一逛，看看能不能找到些什么吧。”
	陈希夷微微一笑，说完便自顾自的离开了。
	【你与食神的刘平进行交谈，气氛融洽，食神的刘平对你的好感度+1，目前好感度：5星】
	不知不觉间，这刘平的前缀也变成了食神，或许是因为食神大赛的原因，虽然说食神大赛没有举行完毕，但陈希夷这么个评委承认了嘛，或许这就是原因。
	而陈希夷之所以收拾这个烂摊子，一方面是为了这5星好感等级的好友，另一方面也是为了自己。
	只有这个世界重新发展起来，行脚商来到这个世界才能够进行商业行为，获得陈希夷想要的东西。
	否则的话，就剩下刘平一个，他再一走，并不是所有人都能够跟他一样能够忍受的了寂寞的，而且没有足够的文明，刘平也无法生存下来。
	要知道，他是靠着家园游戏才死不了的，真要把刘平放在这里，这种环境下能活多久，说不定一场感冒就能要了他的命。
	至于说把刘平带走，这并非是一个好主意。
	带到下一个修仙世界他真的能够存活下来吗？
	或许能，但却浪费了他的一身本事，如果那群修仙者发现了刘平烹饪出来的食物堪比天材地宝会怎么样？
	肯定是收入囊中啊，那陈希夷的利益不就受到了损失。
	更重要的是，刘平很可能会因此而失去成长的空间，修仙世界是修仙世界，不是超凡厨师的世界。
	只有在这个世界，他才能够成长到如同第一食神般的境界。
	否则的话，一辈子都只会是个普通人，甚至有可能都无法修仙，只能寿终而死。
	陈希夷可以肯定，修仙世界的人身体结构绝对和超凡厨师世界的人身体结构不一样，这个世界的人甚至连丹田都没有，之所以能够成为长生级的蛊武者，那是因为陈希夷的蛊武者并非是一个体系，更像是共生体。
	敖律所在的修仙世界想要修仙，门槛就是根骨，这个世界的人绝对没有根骨这么个器官，就跟他们没有丹田一样无法练武。
	所以，陈希夷才会主动接下这个烂摊子，想要将其恢复。
	只要重新恢复过来，刘平成长到第一食神的地步，对他的帮助肯定很大。
	真要论天才的话，林枫或许都没有刘平天才，毕竟当初林枫几岁，刘平现在才几岁。
	自然是差了很多了。
	“更重要的是刘平到底是不是第一食神转世。”
	比如梦中的那道鲤跃龙门汤，又比如不知道从哪里来的龙珠，这些都是一个个谜团。
	可惜的是，刘平自己也不知道。
	敖律不可能有那么高的烹饪水平，能够创造出这么一道菜肴来。
	术业有专攻，更何况还只是一道残魂，根本就没有那种能力。
	“应该是死绝了吧，毕竟剑界投影是根源伤害外加锁定伤害，敖律肯定是没有剩了，连家园游戏都提示我击杀了。”
	陈希夷正思索着，侠客回来的消息突然刷新了。
	【侠客从历史的旅行之中归来，正在家园之中修整，他给你带了不少的土特产】
	【你获得以下物品】
	【食谱×37】
	【灵物：龙肉×19】
	【灵物：龙骨×32】
	【灵物：龙筋×8】
	【灵物：龙髓×5】
	【一些烹饪心得】
	【一封感谢信】
	【一些奇奇怪怪的训练方法】
	“……”
	侠客这是参与了当初的第一食神击杀敖律的战役吗？
	要不然的话哪来的这么些跟龙相关的灵物，又是肉又是骨的。
	更重要的是还有一封感谢信，这就离谱了。
	灵物陈希夷没有去管灵物，到时候扔家园里看看妖精们怎么处理。
	反而是拿起了感谢信起来看。
	内容很简单，大概就是第一食神感谢侠客帮忙，并感到自己命不久矣的事情，洋洋洒洒近千字。
	为此，陈希夷一头的雾水。
	就巴掌大的侠客帮你打敖律，没事，可以理解，林枫塞了一大堆的天材地宝类型的灵物堆起来，战斗力高能理解。
	但你们相谈甚欢是个什么意思？
	他点化通灵了这么多的妖精，除了靠心灵相通和家园游戏的翻译之外，妖精根本就不会说话吧，你们是靠什么交流。
	“等等，妖精们不会说话，那行脚商是靠什么做生意的，靠肢体吗？”
	一时间，他觉得自己的槽点是越来越多了。
	“算了，不管了，反正都是些乱七八糟的东西。”陈希夷又把目光放在了一些奇奇怪怪的训练方法上。
	简单的看了一遍，大概就是超凡厨师的一些训练，很明显应该是第一食神亲手编撰的，跟这感谢信一起送来的。
	虽然陈希夷不知道为什么第一食神要送这些东西给侠客，当然，也有可能是侠客自己要求的。
	只不过不符合侠客的观念，所以就用奇奇怪怪来形容。
	“看来这一次的烹饪心得，应该也是第一食神的了，那上一次，侠客是跟谁走的，连光明厨师界的至宝都给我顺来了，不会是跟黑暗厨师界的吧。”
	一想到这些，陈希夷就觉得侠客完全就是主角模板，他就是一个路人NPC模板和偶尔客串一下反派模板。
	备份之后，食谱、烹饪心得以及训练心得到时候给地狱魔厨，而后再抄录一份给刘平。
	有了第一食神烹饪心得的刘平，或许能够更进一步。
	陈希夷的要求不高，也就让刘平的厨艺达到技近乎道就可以了，厨艺通神可能很厉害，但肯定是够不着第一食神的边了。
	时间一晃过去一个月，陆陆续续已经有近万人被陈希夷重新克隆出来，这得多亏陈希夷之前借着世家的权势收集了不少的数据，这些数据本来是用来制作给桃花运血脉者们的人工美女的，这不就正好用上了。
	他手头上有着近十万的样本。
	按照正常效率的话，一年克隆十二万人就足够了。
	剩下的方面陈希夷在朝着生态圈方面发展，比如猪羊牛、花草树木等等。
	整个世界先是被敖律的太一真水冲刷了一遍，又被剑界投影贯穿，生态圈早就崩坏了。
	陈希夷其实也没有多少办法，只能说靠着他那半吊子的实力能恢复多少就恢复多少。
	之后只能看刘平了，他可没有功参造化的强大实力，成了仙的敖律或许能成，但他是真的不行。
	……
	一晃过去了五年，世界已经重新欣欣向荣了起来。
	这些全都是催熟的，而非自然生长，真要靠着自然生长，那不知道得等多久。
	“大叔，要走了？”二十二岁的刘平看着陈希夷问道。
	陈希夷点点头：“该走了，一切已经进入正轨了，以后就得靠你了，我已经帮不上你了。”
	“能不走吗？”这些年，刘平全靠陈希夷，现在陈希夷要走，他是舍不得的。
	“你已经二十二岁了，不再是小孩子了，你有你的路，我也有我的路，不是吗？”陈希夷开口说道。
	“我明白了，我不会让大叔你失望的。”刘平语气里带着坚毅。
	“别一副生离死别的，到时候我会托人给你带东西的，一些新奇的小玩意。”
	“希望你早日达到第一食神的境界，毕竟，这是厨师的世界，也是你的世界。”
	陈希夷的声音传入刘平的耳朵里。
	“我知道，五年前我就知道了。”刘平看着陈希夷的位置，那里已经没有人了，在陈希夷说完这两句话之后，人就离开了。


第243章 强大的套装装备
	“虽然又是荒郊野外开局，但很显然我应该是没跑错地图，这浓郁的灵气实在是太舒坦了。”陈希夷深吸了一口气，感受着自己体内活跃的法力，就恍如回到当初的炼气士世界一样。
	这是陈希夷在超凡厨师世界里五年的成果，以两种法力和灵性融合而成，独属于自己的力量品种，也叫法力。
	将三种体系的融合的第一步，就目前而言，还是非常的顺利。
	三种体系的融合，使得陈希夷的实力并没有增强，但却产生了质变。
	“在这个世界的目的很简单，修炼到合体期。”
	虽然陈希夷现在还只是个炼气期的小萌新，但是现在身体素质已经能跟筑基期相比，真正实力也有金丹期左右，要是拿出剑界投影，他大概可以一个人怼死整个修仙世界。
	没错，就是这么自信，这一年以来，陈希夷通过行脚商，已经连续获得了三次升级版的剑界投影，强度分别是百万、千万以及亿，总之就是每一次升级都加一个零，离谱到了极致。
	后来，根据陈希夷提的误伤情况，林枫就给陈希夷换了个防身道具。
	【规则・剑（投影）】
	【召唤出剑的规则投影以供你驱使并自动保护你，持续时间待定】
	没有具体的数据，只有一个持续时间，还是待定，乍一看好像是弱鸡，远远比不上剑界投影。
	但问题是剑的规则是什么，是林枫啊，林枫的投影都被拉出来了，肯定是连带着整个剑界，甚至夸张点能够干涉历史的那种实力。
	这玩意可能比较好做，林枫在这五年的时间里，给他送了一百来个。
	从那一刻开始，TNT已经不是陈希夷最强的武器了，规则・剑的投影才是。
	当然，李昭夫妻二人也给陈希夷送了不少东西，似乎是在成为炼气士之后激发了主角命，东西也是一次比一次夸张。
	李昭给陈希夷送了一组的幽能湮灭符，据说是他通过观测宇宙，从暗物质里提取出来的幽能。
	【幽能湮灭符】
	【使用后对目标造成10点强度的无视防御伤害】
	陈希夷对此表示，幽能这玩意为什么会从暗物质里提取出来，更重要的是你为什么会有这种技术。
	这些陈希夷可以理解为炼气士的能耐，但为什么一颗颗都是子弹型的，他的火枪都能装载。
	更离谱的是前不久李昭说正在研究纳米生态法器，到时候研究出来了寄一份给他。
	陈希夷表示这货是个什么情况，不是个民国的学生出身吗？
	为什么会有这种技术，当时陈希夷都懵了，而且对方也给他寄了不少技术，刚开始吧，他还能解释是脑子好，后面来信说核聚变站已经建好了，等下次凑一套了给陈希夷送过来。
	至于王砺那边，就比较正常了，并没有出现这么离谱的事情，毕竟大家都是比较正常的嘛。
	所以并没有寄什么好东西，反而是获得了不少的妖精币，大历世界算是陈希夷妖精币的固定出产地了吧。
	好在，这五年的时间里，他把剩下的五件泥浆套装给凑齐了。
	【泥浆之合金头盔】
	【耐久度：1000/1000】
	【生命：20】
	【泥浆遮蔽：存在感下降】
	【自愈：缓慢恢复生命值】
	【强健：体力恢复加快】
	【坚韧：负面状态豁免提高】
	……
	【泥浆之合金护心镜】
	【耐久度：1000/1000】
	【防御：20】
	【泥浆甲胄III：豁免10%以下生命值伤害】
	【强韧：暴击抗性增加】
	【柔韧：暴击倍数抗性增加】
	【厚实：固定伤害减免】
	……
	【泥浆之合金盾牌】
	【耐久度：3000/3000】
	【格挡：20】
	【泥浆飞溅：近战格挡成功后将会触发对周围溅射性反弹伤害】
	【坚固：耐久度翻倍】
	【反震：格挡时反弹部分伤害】
	【坚硬：耐久度下降更慢】
	……
	【泥浆之合金工具腰带】
	【耐久度：1000/1000】
	【储物：30】
	【泥浆保护层：放入其中的工具有概率获得一层额外耐久度保护层】
	【自动化：拾取范围增加】
	【大容量：存放工具数量更增加】
	【轻便型：重量减少】
	……
	【泥浆之合金金属子弹挂件】
	【耐久度：1000/1000】
	【远程伤害：20】
	【泥浆喷涌：泥浆弹溅射效果增加】
	【象征：魅力+1】
	【金属：金属类子弹伤害+10】
	【嗜血：击杀一定数量敌人后，将会为附魔：金属增加0.1伤害】
	……
	【泥浆套装】
	【2件：物理减免】
	【4件：能量减免】
	【6件：缓慢恢复生命值】
	【8件：每次攻击有概率召唤泥浆巨人】
	【10件：泥浆巨人被召唤出来后将获得对应职业与装备】
	泥浆的十件套陈希夷全都凑齐了，怎么说呢，非常给力，这还只是最低级的套装，在铁匠手里完全被打造出了神器的属性来。
	他现在身上穿的就是这十件套，基本上来说又肉又能打。
	特别是如果他的泥浆之合金火枪使用幽能湮灭符作为子弹的话，泥浆弹加泥浆溅射两个特效出来后，一颗子弹能溅射成三十颗子弹出来，完全就是把火枪当成低配霰弹枪来用。
	就是不能触发金属这个特效，幽能湮灭符看起来是子弹型的，但实际上吧，并非是金属类的子弹，所以没有办法加持。
	不过没关系，等这一组999的幽能湮灭符用完之后，陈希夷改用幽能湮灭版的金属子弹，这技术之前李昭给陈希夷送来了，到时候改改。
	“叠甲是真的香啊。”
	特别是护心镜的第三种类型的泥浆甲胄，豁免10%以下的生命值伤害，除非对方能够一次性打掉陈希夷10%以上的生命值，否则就会被强制归零，这谈何容易，得在通过层层减免、抵抗、护盾之下打出10%以上的生命值伤害的敌人，一般来说陈希夷都得祭出剑界投影或者是规则・剑投影来。
	就陈希夷这一身装备，大乘期可能打不过，但金丹期还是能够能够站着让对方打的。
	“灵物产量并不多，不过目前水凝珠和土精块的产量已经上来了，逐渐不缺了，这么一来，江湖和山岳的食物就能够完全使用这两种灵物，加快其成长效率了。”
	在律令的帮助下，矮泥怪和凤尾鱼灵两个族群已经壮大到了有五百多个，相当于每一次收获，都保底有五百的水凝珠和土精块，这要是放在五年前，陈希夷这一套泥浆套装早就完成了。
	当然，这五年来，大部分妖精都已经开始出产灵物了。
	比如王权的次级疆域结晶（小），使用后能够给家园增加1单位的家园空间，可惜产量低到了极致，陈希夷并没有贪图这1单位的家园空间，反而是喂给了王权。
	1单位家园空间很珍贵，但也有其他的渠道获取，王权的成长更重要。
	而铁匠也有出产次级强化废品，这玩意就是用来强化装备的灵物，别看带个废品两个字，实际上是来自于装备打造后浓缩的剩余物质，产量不高，但在+5以下的装备强化下使用这次级强化废品，强化成功率高达100%。
	当然了还有江湖和山岳，两人放牧的地脉、水脉又多了个活灵水和墨玉金，产量就更低了，多的时候一两个，少的时候干脆没有，也只能在放牧出灵物种族数量达到10之后，靠着律令的香火鼎盛能力加持才能有保底。
	陈希夷都在想着，等矮泥怪和凤尾鱼灵的族群数量破千了之后，凑一批水凝珠和土精块给他的泥浆套附魔一下。
	至于其他的妖精，也有各种灵物产出，但最多的应该是侠客、冒险家以及行脚商了。
	侠客全靠人送，冒险家是无本的买卖，行脚商则是正经的商人，就是比较可惜的是除了妖精币之外，其他的灵物都是随机的，陈希夷也不清楚能拿到什么类型的灵物就是了。
	比较可惜的是，无论是千面或者是蛮象、露水之类的，基本上从炼气士世界里获得的那些个附身、辅助类的妖精，则是无法产生灵物，就算是露水的三种露水，也只是他的能力，而非灵物。
	或许是因为性质的原因导致的，也有可能是因为陈希夷不务正业的原因。
	作为一个沙盒种田游戏，陈希夷的实验研究毫无疑问就是妥妥的不务正业。
	“这个修仙世界，有十二个拥有历史底蕴的物品，数量不少，或许是因为修仙者喜欢留传承的原因？”
	至于模块，自然是一个都没有了，这个世界的模块就是陈希夷从敖律身上采集到的飞升模块了，既然有了，肯定就不会重复出现了。
	“现在有十二个拥有历史底蕴的物品，那么在历史之中，肯定有着更多。”
	陈希夷知道，拥有历史底蕴的物品是会因为损坏而消失，不过得大规模损坏才行，比如摔碎了之类的，要是断一个口子，是不会有影响的。
	“当初在炼气士世界里，我要是有侠客的话，也不会这么快就跑路的。”
	侠客能够进入历史之中旅行，能够给他带来那些因为损坏和已经消失在这个时间里拥有历史底蕴的物品。
	这一次的蕴含历史底蕴的物品陈希夷就不打算去自己搜索了，让冒险家去就行了。
	他准备在这个世界苟上个几十年，足够让冒险家把这些拥有历史底蕴的物品全都收集过来了。
	至于损坏而消失，说实话，之前可能会怕，但现在不怕，有侠客在，就算今天没了一个，等到明天就行了，毕竟昨天也算是过去的历史了，侠客自然是能够抵达的。
	“先找个地方打听一下这个世界的情况吧，敖律离开这个修仙世界已经接近两千年了，沧海桑田谁知道这个世界变成什么模样了。”
	对于现代化的世界，两千年能产生质变，但对于封建社会类型的修仙世界，估计只是沧海一粟，变化或许会有，但肯定不会太大。
	毕竟从游戏日志里的NPC前缀来看，基本上都是类似于大历世界和武侠世界的前缀，依然是古代社会。
	现代化社会的NPC前缀和古代社会的NPC前缀可是有着极大的区别，陈希夷经历了这么些世界，自然是能够轻而易举的看出这些不同了，要不然他靠什么分析世界的性质，总不能靠猜吧，这不现实。


第五卷 天魔道


第244章 打听事情分为打和听
	“一个没有王朝却被修仙门派所统治的世界，很好，看来结构是没有变化。”
	“至于敖律，没打听出来，凡人只是被修仙者们圈养的牛羊，想要脱离这个身份，得有根骨加入修仙门派才行。”
	“这谷香城是罗天派治下的一座城池，城主据说是一位炼气期的修仙者。”
	别看炼气期弱，但要知道一旦从普通人突破到炼体期，那么起码就是百人敌的程度，而炼气期则是掌握了法术，法术一出，千人的军队都不是对手。
	一个炼气期的修仙者，足以镇压一座凡人之城了。
	根据情报，像这种有着近三十万人口的城市，罗天派下起码有数万座，且不提还有百万人口级别的大城市。
	凡人生产力低下，想要供养修仙门派，必须要有大量的人口和土地才行。
	一开始陈希夷还以为这罗天派是个大门派，但实际上只是中等偏下门派。
	“修仙者是完全脱产的，如果不靠凡人供养，真就只靠自己，有几个能活的长久。”
	别说什么修仙者需要的是天材地宝，不需要凡人，那也得轮得到你享受才行。
	一个罗天派，光是坐镇凡人城镇的炼气期就起码有数万人作为外勤，如此庞大的基数，真以为天材地宝能轮的到底层的炼体炼气修仙者？
	恐怕只有筑基期之上的修仙者才能够享受到。
	当然，罗天派的整体结构自然也是呈现出了金字塔的模式了，越往上人数越少，获取的资源也就越多。
	“罗天派的掌门是一名元婴期的修仙者，往下金丹期的则有数人，算是长老一辈的，而筑基期的分散成数百人，都是门派之中的真传弟子和管事之流。”
	整体结构还算是明了。
	“得天独厚的世界，不过和炼气士一比，似乎还是差了很多。”
	别看炼气士的世界小，那是因为被炼气士钓来的世界全都被他们给瓜分了，从古至今，炼气士们到底瓜分了多少个世界，陈希夷可不清楚。
	但可以肯定，虚天里的那群炼气士，最低的实力下限都要比修仙世界里的仙要高。
	姬山的实力陈希夷预估或许能够跟林枫打对垒，甚至林枫都有可能处于下风的那一种。
	“庞大的人口基数和土地，供养着数以万计脱产的修仙者，每一个修仙者治下恐怕都得有按十亿作为单位的人口基数。”
	“这个世界能够供养起这么多的人口，不得不说，地图是真的大。”
	陈希夷并没有什么想要解放凡人推翻高高在上修仙者的想法，修仙者压榨普通人这件事是确定的，但如果没有修仙者的话，肯定是不会有如此庞大的人口基数，再说了，修仙者其实也是扮演着守护者的形象。
	这个世界可不单单是只有人族修仙者，还有花样繁多的妖族存在。
	哦，还有鬼、僵尸之类的脏东西存在。
	不过相对于人和妖，这就比较少了，偶尔会被一些修仙者当做宝宝捕捉走。
	当然，有鬼就好办了，在历史序列里，是被判定为灵，可以用来当做他晋升序列4的工具。
	而且这个世界的鬼可不像是超凡厨师里的那些因为敖律而生的脏东西，算是正统修仙里的鬼，不仅有灵智，甚至还能够成为鬼修，虽然这需要一定的机缘就是了。
	但也有不少寿命将近的修仙者转修鬼道成为鬼修，以此来延长寿命。
	“也幸好用的都是同一个体系，走的都是炼气筑基的道路。”
	鬼修也是有门槛的，起码得是炼气期才能百分百转修成功，炼体期转修的话，成功率也就比普通人死后变成鬼的概率高上一点。
	“要不，找个名门大派拜师去？”
	陈希夷在思索这个事情，只是想一想，好像不太行。
	修仙门派收徒是有严格规定的，首先是年纪，要测骨龄的，这是一个很大的问题。
	他不是担心自己年纪过大，而是他没有骨骼，这玩意可测不了。
	第一道槛就给卡住了。
	“唉~没办法，只能按照原定计划刷红名，让既寿永昌给我叠强度护盾了。”陈希夷叹了一口气，他想做名门正派的弟子，到时候扯虎皮借势压人，好事他得，锅门派背的那一种。
	可惜，条件不允许。
	现有的条件让他只能自力更生。
	“不过，倒也不是没有办法混进去，夺舍这种专业技能，整个修仙界加起来拍马都赶不上炼气士。”
	想了想，陈希夷最终还是没有选择以夺舍其他人的方式混进名门大派。
	因为年龄是第一关，后续还要测试根骨，每次收徒，一座城都不一定能有一个人能够别选上的。
	每年大概只收个几千人。
	数量看起来很多，但实际上根本就没有多少。
	数万座城，每座城都是三十万至一百万人口争夺这几千个名额，这可比独木桥要窄的多了。
	“每年下放的大量炼体期修仙者遍布到了治下的城池之中历练，实质增加了宗门对治下的控制和武力。”
	“啧，并且还将修仙者和凡人彻底割裂开来，鼓励生育，甚至生女孩还有奖励，这波简直血淋淋的红利。”
	人口性别的差异被消除了，这个世界并没有重男轻女的思维，很显然是人为引导的结果导致的。
	否则的话，真有性别因素的存在，人口发展肯定会受到限制。
	在陈希夷眼里，修仙者们发展是蓬勃向上的，而凡人嘛，已经被限定了自身的区域了。
	指不定哪天来了个魔道修仙者为了炼制法宝直接就血祭了一城，这也不是不可能的事情。
	陈希夷此时也是陷入了一个两难的境地，他没有对应的修炼功法，这类功法是绝对不会流传到门派治下的凡人城市里头的。
	功法，是被门派所垄断的，散修们修炼的功法大部分都是从一些传承里获得的，或者是各种机缘巧合获得的。
	这一类功法大部分都是残缺不全或者是留有暗门，像是敖律这种能够获得完整传承的存在还得多亏桃花老祖这位合欢老魔是想要夺舍，这才便宜了他。
	这垄断性质比超凡厨师世界的世家还要严重。
	不过事情也没有绝对就是了，散修还是有不少强大的修仙者，只是等级越往上数量越少而已。
	比如敖律，他说是合欢道的修仙者，但合欢道在敖律的记忆里早就没了不知道多少年，所以他也算是散修。
	“得换一个城市，在这些个门派治下的城市里，限制太大了。”
	门派治下的城市，单纯只是为该门派提供资粮，很少说对外开放，陈希夷也是混进来的。
	一般来说这种类型的城市是不欢迎外来的修仙者，除非前往指定的城市。
	修仙者之间自然也是需要交互的，并且也是有商业需求，比如买卖丹药、符，或者是购置炼器的材料之类的。
	算是另一个社会。
	陈希夷在打听到了罗天派治下的荟南城就是这一类型的城市，虽然也有大量的凡人，但却主要是为修仙者服务，相当于是服务区了。
	别问陈希夷为什么能打听到这么多事情，主要靠打，其次才是听。
	这谷香城的城主就只是一个炼气期的修仙者，打完之后，对方肯定是什么都肯说了，陈希夷听就行了。
	就是听了两分钟之后，陈希夷嫌弃效率慢直接搜魂了。
	至于罗天派的功法，陈希夷并没有搜魂出来，这名弟子是有对应部分的记忆，可却被下了禁制，陈希夷看不见，如果强行查看或者是破译的话，很可能会导致其魂飞魄散，然后，他自然也就什么都看不见了。
	这名炼气期的弟子也无法说出功法内容，很显然也是被该禁制所限制住。
	就算他想说，话到嘴边也会被强行咽下去的，如果真的逼迫的太甚，会触发禁制导致自毁，包括这名弟子。
	“成熟的保密制度。也不知道是什么法术，或许是在入门仪式的时候就被种下了。”
	陈希夷翻阅了一下对方的记忆，判断应该是在入门仪式就被施加的，当然，也有可能是本身功法就存在这种禁制，随着修炼而逐渐成型，大概可以类比为思想钢印。
	“好技术，唯一可惜的是我不会。”陈希夷对此表示非常遗憾。
	在获得了自己想要的情报之后，陈希夷自然是准备跑路前往荟南城了，这里可没有多少价值所在，毕竟有着门派镇压，基本上没有什么事端。
	至于说刷红名，也别在这种地方刷，很容易引起公愤的。
	首先是他不可能真的一次性刷满三十万人的红名，真要刷了，那确实很强大，但后续肯定得被各大修仙门派视为眼中钉肉中刺，并且还会成为魔道中人，这和陈希夷的计划不符。
	在刷红名的前提是不影响到他走善良线晋升序列4，所以，刷红名也得有技巧才行。
	正所谓得道者多助，就得去刷那些魔道中人的红名，到时候可以借着正道的虎皮来谋划更多的事情。
	他确实是能够靠着林枫给的大杀器胡乱莽，但这么一来，短期利益有了，可长期利益怎么办？
	所以，得悠着点才行，他已经不是那种可以随随便便就搞事的人了，搞事，也是需要符合利益才行。
	比如，这个罗天派治下的谷香城，有着三十万的人口。
	他因为打听一些小事的原因得罪了这谷香城的城主，约等于是得罪了罗天派。
	所以，这里就不能刷红名，只能当做资粮用来作为挂机经验倍数来使用了。
	虽然可惜了那么一点，但没办法，他已经好几年没有感受到挂机经验倍数的爽快感了。
	“只要我下手够快，应该不会出什么大事的吧。”
	什么？不是要走善良线的吗？
	对啊，历史序列模块走善良线没错，但他的炼气士模块需要一些挂机经验倍数来给他增加实力。
	不就是双标嘛，借正道的虎皮来谋划又不耽搁陈希夷冒充魔道来做一些小事。
	玩家在各个阵营反复横跳不是一件很正常的事情吗？
	其他玩家跪舔NPC那是其他玩家的事情，陈希夷自然是选择利益最大化呗，只要不是4星等级以上的好友，NPC怎么死跟他有什么关系，哪个玩家刷日常任务和日常副本会在意当做目标的小怪？


第245章 就咱这年龄差，好意思父子相称？
	“嗝~不愧是修仙世界，资粮的质量就是好，比武者要强多了，三十万硬是给我整出了一百万的效果来。”
	陈希夷打了个饱嗝，元神有点撑的慌，只能让妖精们加快转化为挂机经验倍数。
	这一波下来，起码一个月到半年都不用再搞事。
	“我喜欢这个世界，人口众多，资粮优渥，简直是挂机升级的好地方。”
	自打陈希夷离开了寂静的谷香城之后，就顺着地图朝着荟南城而去，这一路上风平浪静，可能是因为隶属于罗天派的治下，所以也就没有什么妖魔鬼怪。
	根据情报，这类人口城市其实是比较靠近核心地区的，换种说法完全可以比喻成羊圈，就建在屋旁边的那种。
	而荟南城，则是村口小卖部，用来接待各个外来人员的。
	“就是距离远了点，开战机我怕被人给打下来。”
	荟南城离谷香城可不近，一般来说，想要前往荟南城的罗天派弟子，都会乘坐大型飞行法宝，也就是飞舟，大概算是飞行版公交车，每个月会途经一次，想要去的话就得坐这玩意。
	不过一般来说，只有修仙者才能够乘坐，并且没有足够的理由，是无法乘坐的，毕竟罗天派安排他们在各个城里是为了维持统治，享受了权利自然要履行义务，没有特殊的调令或者是足以说服上头的理由，都是无法离开的。
	这一类算是驻守任务。
	比较可惜的是，这经过谷香城的飞舟，前天刚刚离开，那陈希夷也麻爪了，他今天才刚来到这个世界，怎么赶都赶不上。
	他又不是主角，每到一个地方，什么东西都十分巧合的给遇见了，不是百年一开的秘境就是十年一次的比赛，他哪有那运气。
	错过了不也是很正常的事情。
	所以，陈希夷在跑了三座城之后，就慢悠悠的开始跟着商队一起上路了。
	别问商队哪里来的，要维持如此庞大的凡人国度，商队是必须有的，也幸好这是在罗天派境内，派来保护商队的弟子是炼体期，实力大概勉强有个先天武者到宗师武者之间，因为对方是炼体三层的弟子。
	然后……
	就被一只不知道从哪里蹦出来的妖怪给团灭了。
	陈希夷整个人都卧槽了，他这才蹭两天时间，结果这商队就团灭了？
	幸好他当时泥浆之合金头盔的泥浆遮蔽的效果让他存在感下降，导致他蹲在草丛里这只妖怪都没有发现他。
	怎么说呢，这妖怪死定了，因为他在杀了罗天派的那名弟子后，一道红光蹿入了他的体内。
	这玩意是功法禁制，不仅能够用来作为功法保密措施，还能够作为仇杀的追踪，死了弟子后，罗天派肯定是要为其报仇了，否则的话，如何提升宗门凝聚力，真就往死里压榨？
	那整个罗天派早就垮了。
	报仇肯定是要报仇的，要不然人家在你的地盘杀你的弟子还没有任何的动作，其他修仙者怎么想，宗门内的弟子怎么想。
	至于陈希夷之前做成资粮的事情，他不一样，他是连禁制都给做成了资粮吃掉，保证连点渣子都剩不了，怎么可能会起作用。
	“唉，这事事不顺，咦~有个湖。”
	陈希夷突然脚下一顿，觉得他好像很久没有钓鱼了吧。
	记忆里往回想，上一个世界是一次都没碰过，上上个世界因为游光的事也没碰过。
	“正好，钓点水产品出来放到渔场里去养一养。”
	天堂食灵给他开辟了个渔场，和江湖一配合，反正是非常的离谱，无论是淡水还是深海，都能在同一个池子里养。
	据说天堂食灵最近在跟江湖打商量看看能不能养一只鲸鱼，想要让地狱魔厨煮一锅鲲汤。
	陈希夷觉得煮鲲汤用鲸鱼来煮是不是有点不大好，毕竟鲸鱼那么大，就那么屁大点的小渔场怎么可能养的了。
	至于说钓起个大乘期的水中妖族之类的，陈希夷表示完全不怂。
	背包里百来个规则・剑投影外加三个已经被淘汰了的剑界投影，就是钓到一百只出来，他都能让对方知道一下什么叫做大佬站台。
	真要敢反抗，到时候采集成材料寄点给刘平，让他做成菜。
	没错，陈希夷现在就是这么膨胀。
	【你使用钓竿垂钓，钓到了失忆的周正】
	“？？？”
	“我淦，你丫有毒吧，这第一杆就钓到个人，而且为什么会是失忆作为前缀，你的职业被吃了吗？！！！”
	【失忆的周正，生命值：21%，状态：失忆，重伤，昏迷，溺水，虚弱】
	【能力1：仙道贵生】
	【能力2：失效】
	【能力3：失效】
	【能力4：失效】
	【经历】
	【三月：重伤昏迷沉水底】
	【三月：重伤昏迷沉水底】
	【三月：……】
	【二月：轻伤昏迷水里漂】
	【二月：轻伤昏迷水里漂】
	“你这货有问题吧，能力失效了三个也就算了，一个月来，除了后几天重伤沉水里头了，剩下大半个月以来都在水上漂，怎么就没人救你啊。”
	能力1的仙道贵生是所有修仙者必备的能力，大概就跟炼气士的易经术数一样，算是功法的汇总了。
	至于敖律的仙道武修，很可能是来到超凡厨师世界之后被改变了的原因。
	毕竟大家的目的都是活着成仙，哪怕是鬼修，他们也是活的，而非死的，死了可就什么都没有了，哪有什么仙道可言。
	再说了，群体名字都叫做修仙者了，肯定修的是仙道了。
	“四个能力，实力肯定不错，可惜，失效了三个，是因为失忆的原因吗？”
	“行吧，虽然第一杆就钓了个人，但怎么说也是开门红，能被我钓上的人，绝对不一般，先给救回来吧。”
	“只不过，这钓的人是越来越离谱了，之前钓个女的算是正常展开，钓个男的也能理解，但现在钓个老头，下一次不会钓个老太太吧。”
	“也得亏这老头实力不错，否则正常人在水里头漂个三十天以上，还沉了好几天都没死。”
	说着，先是给对方灌了个缓慢恢复生命值的清汤再说。
	先让他把重伤的状态给去掉。
	然后再拿出三附魔的头盔，试试看能不能把失忆和昏迷以及溺水这三个负面状态给豁免掉。
	【附魔：坚韧生效，失忆的周正豁免了状态：昏迷】
	【附魔：坚韧生效，失忆的周正豁免了状态：溺水】
	“我……我这是在哪里？”苍老虚弱的声音响起来，见到正在给他喂水的陈希夷，浑浊眼中闪过了一丝光辉。
	“应该是在湖边吧。”陈希夷和对方大眼瞪小眼，而后把头盔薅了回去。
	凉凉，失忆这个负面状态无法豁免。
	不过好在，重伤已经恢复了，虚弱还挂着。
	陈希夷的缓慢恢复生命值是按照百分比方式恢复，而不是按照数值或者是身体素质的。
	“所以，我是谁？”周正有些疑惑，他使劲的回忆，结果愣是什么都没想起来。
	陈希夷也是一愣：“不知道，要不你想想？”
	周正也沉默了，又打量了一下周围的环境，不知道脑补了些什么之后开口说道：“你是我儿子吧。”
	“！！！”陈希夷一头黑线。
	“老爷子，咱这凭良心说话，你这年纪起码得有八十往上了吧，就我这十八岁的年纪能是你儿子？再说了……”陈希夷反驳了一句，正想说是我把你从湖里头捞上来的，结果对方先打断了他。
	“明白了，你是我孙子，这回年纪总差不了了吧，肯定是咱们爷俩在湖边钓鱼的时候，我出了意外，我依稀记得我昏迷前喊了一句，孙子，你爷爷在这里，所以肯定是我喊你救我。”周正一板一眼地说道。
	“你觉得有没有一种可能，那就是你是因为喊这话被人打成失忆的，再说了，我姓陈，你姓周，咱们都不是一个姓的，而且，是我……”陈希夷想要补充说是我救你的。
	结果周正再一次使用了打断技能，效果拔群。
	“这怎么可能，除了……除了谁来着，想不起就算了，除了那谁，绝对不可能有人能胜的了我，至于姓，那就更好理解了，你为什么跟你娘姓？”周正觉得自己的推理毫无破绽。
	毕竟他最后的一段记忆就是喊孙子，所以眼前这人肯定是他的孙子。
	“你别老想着占我便宜，我不是你孙子，算了，不和你狡辩了，我还有事，先跑路了。”
	说着，陈希夷收起了钓竿，果断跑路。
	他那速度，可以说是一骑绝尘，保证对方尾灯都看不……
	“乖孙，咱们回家吗？还是你脑子好使，知道爷爷我不认路在前头带路，我跟你说……”
	周正在一旁叽里呱啦的说着，陈希夷一脸见鬼的表情。
	这老头单纯靠着身体素质就能够跟得上他，看起来连百分之一的实力都没有发挥出来，那种游刃有余的感觉，就好像是一个巨大的金手指。
	而后陈希夷不得不停下来，他发现自己很可能甩不掉对方，传送都不行的那一种，起码化神期以上，有可能是大乘期。
	【你与失忆的周正进行交谈，气氛融洽，失忆的周正对你的好感度+1，目前好感度：4星】
	陈希夷静静的听着对方那完全不着调的话语，说着他有多厉害，可是因为失忆，总是奇奇怪怪的断掉了很多事情。
	“你叫周正，至于其他的，我也不清楚，你是我从湖里头钓上来的，所以我并不是你的孙子。”陈希夷解释了一下。
	周正不由得一愣：“真的？可我怎么觉得你是在忽悠我？”
	“咱俩挺有爷孙相的，再说了，咱们滴血认……”
	“唉，行吧，爷爷就爷爷，就这么着了，就你这情况，万一跑出问题了我也不放心。”陈希夷叹了一口气，他发现，这失忆的周正很可能是真的把自己当孙子了，要不然一次能飙到4星好友去。
	作为4星好友，陈希夷也不好说隐瞒对方，如实说了之后，对方既然愿意跟着自己，那就跟着吧。
	这可是4星好友，很难得的，想办法把他的失忆治一下，到时候说不定就成了金手指了。
	“我就说嘛，你肯定是我孙子。”周正笑嘻嘻地说道，觉得陈希夷之前是真的调皮，跟他这么开玩笑。


第246章 你这两碗饭比百万生魂都带劲
	“希夷，你这一手还真是厉害，堪比洞天。”周正不由得有些惊叹的看着陈希夷的地下庇护所。
	“你咋知道的？”陈希夷拿出了两份食物递了一份给周正，吐槽道。
	这周正不仅失忆了，似乎还有点疯疯癫癫的，脑子看起来不大正常，要不是周正是4星级好友，他根本就不会理会对方。
	“忘了，你不是说我失忆了嘛。”周正非常自然的接过了陈希夷递给他的食物，尝了一口眼睛都亮起来了：“好吃，我活了这么多年，第一次吃到这么好吃的东西，想当初……”
	周正下意识的想要提当年勇，但结果因为失忆导致了不知道该提些什么，直接就给卡壳了。
	“我觉得吧，失忆前的你肯定是个喜欢装逼的，估计这一次失忆就是因为装逼失败被人打的。”陈希夷见此，开口说道。
	对方身上的虚弱状态一直没有消失，估计身上的伤还在，只是或许比较隐蔽，所以周正自己都没有发现。
	“怎么可能，我天下无敌，不过万一人多的话，我还真的有可能扛不住被打成失忆，比如……忘了。”周正觉得自己非常的憋屈，明明话就在嘴边，结果愣是给断了。
	“不过你应该还残留着身体本能在，等我抽空给你的脑部做一个X光，看看是个什么原因吧。”陈希夷吃着饭说道。
	周正三两口就吃完了，而后也不在意碗消失了，而是大大咧咧地说道：“希夷，还有没有，再给我一份，你这手艺真不是盖的，比……好吧，我也忘了。”
	陈希夷瞧了眼对方的精力旺盛状态，很显然周正肯定是吃饱了的。
	“你都吃饱了，怎么还要，就不怕撑到。”陈希夷嘟囔了一句，最后还是再拿了一份出来递给对方。
	对于非好友，陈希夷一般都不会给，但对于好友，这些个食物又不是什么珍贵的东西。
	“希夷你怎么知道我吃饱了？我跟你讲，以前百万生魂都不够我半饱的，嗨，你这一份饭就给我饱了，你说稀奇不稀奇。”周正接过了食物，也是觉得奇怪。
	“？？？”陈希夷一头黑线，他总觉得刚才好像听到了什么了不得的事情。
	“你是不是记起了什么？”陈希夷忍不住问道，好家伙，百万生魂不够半饱，放在他这里能吃撑了。
	不对，这不是重点，重点是周正这货为什么会吃生魂啊！！！
	他不会是钓了个魔道大佬吧，在他的想象之中，应该是正道大佬，结果歪的这么严重。
	这让陈希夷不得不反思是不是自己之前刚刚制作点挂机经验倍数，所以给判定到了魔道里头去？
	所以，才会钓起这货来？
	“没有啊，我能记起什么来，卧槽，我吃撑了。”
	“希夷你这食物有点东西。”
	周正看着还剩下大半碗的食物，一时间有些难以接受。
	“可不是嘛，饱食度超过了很正常。”陈希夷是没想到，他这一份食物顶得上这百万生魂，只能说家园游戏是真不科学。
	“饱食度是什么？我怎么没有一点印象。”周正觉得有些古怪。
	“你除了吃，还有什么有印象？百万生魂不顶饱吗？”陈希夷忍不住吐槽道。
	周正思索了一下：“还有你是我孙子，这个我记得一清二楚，毕竟我失忆前都在喊这话。”
	“……”陈希夷算是明白了，这事是过不去了。
	很显然对方是打算赖上自己了，要是他不占自己便宜的话就更好了。
	“得，等你记忆恢复了就知道了，你过来躺这边，我给你检查一下。”说着，陈希夷拿出了一台医用诊断X射线机，别问是哪来的，他连战斗机都有，更何况是这医用诊断X射线机了。
	陈希夷靠着生疏且极其不规范的手法给周正检查了三遍之后就明白了一件事。
	那就是在修仙世界里用科学造物，这不仅不科学，还不修仙。
	看着X光片，陈希夷有些怀疑人生。
	周正的脑子就一片阴影，完全没有任何的脑部结构，应该是X射线无法穿透对方的脑部，再加上法力的原因导致的。
	“你先起来一下，我觉得可能是机器有问题，我自己试试。”
	说着，陈希夷就让周正先起来，自己躺进去给自己来了一张X光片之后，他更加怀疑人生了。
	照倒是照出来了，也不是一片阴影。
	而是这X光片就跟个底片一样，把他完整的拍摄进去了。
	“你这法宝有问题吧？”周正凑过来看了眼陈希夷的X光片和自己的X光片，觉得这差距太大了。
	“你现在应该明白了吧，咱俩肯定不是爷孙，物种都不一样。”陈希夷老半天憋出了这么一句话了。
	周正X光片全是阴影的原因他知道，自己X光片跟个底片一样的原因，他也知道。
	周正单纯是因为实力，而陈希夷不一样，他是因为自己不是人，把自己的脸皮剥下是没有血肉骨骼的，还是这张脸。
	所以X射线反馈回来的还是他的脸，大概就是贴图下面的另一张贴图。
	对于陈希夷的话，周正略有所思，他似乎没能理解陈希夷的话。
	“脑子是看不好了，我想想看还有什么办法没。”陈希夷思索了一下，觉得好像真就没什么办法了。
	这周正是挂着个虚弱的状态，也很有可能是因为这个状态导致失忆的，但陈希夷却没有办法。
	等等，还真有办法。
	露水的疾消舒体能够祛除负面状态，倒是可以试一试。
	陈希夷赶忙让露水拿出两滴疾消舒体的露水喂给了还在思索的周正。
	两滴入口，没有任何的情况，完全没有变化。
	但家园游戏的提示却表示已经清除了负面状态，可是虚弱和失忆两个负面状态依然存在。
	这就表明了一件事，清除是真的清除了，但刚清除就又患上了，很可能是周正的原因。
	这就跟重伤这个负面状态一样，原因是生命值过低导致的，用疾消舒体的露水能够解除，但会因为生命值过低会再一次出现，想要解决重伤这个负面状态，首先就得将生命值拉起来后，不用去理会就能自己消失。
	而周正身上的失忆和虚弱也正是由这种类似的原因导致的。
	事实上，这两个失忆和虚弱并非是原来的失忆和虚弱，原来的两个负面状态已经被疾消舒体给消除了，这两个负面状态是新的，只是效果和名称一模一样。
	“刚才有什么感觉？”陈希夷忍不住问了一句。
	“没什么感觉，就觉得体内一凉，然后就没有了。”周正也是古怪，感觉倒是很有感觉，但是却没有什么效果。
	“我说希夷，你也别废那个劲了，不就是些记忆嘛，没了就没了，我又不差这么点记忆，对了，明天吃什么？”周正把之前剩下的大半碗食物吃完之后，忍不住问道。
	他现在觉得，只要好吃好喝的，记忆什么的无所谓了，反正又没什么用。
	陈希夷叹了一口气：“你有没有觉得你的性格因为记忆出现了问题，从之前你的身体本能来看，应该是一个霸道至极的人物，实力强悍，罕有敌手的那一种。”
	“但现在，你就想着吃，一点也不符合你霸道老头的形象。”
	听到陈希夷的话，周正沉默了一下。
	“所以，明天早餐吃什么？我想吃点不一样的。”
	霸道老头？周正觉得无所谓了，而且他隐约觉得，自己以前好像不是个老头吧。
	不过在这事上他并没有纠结太久，反正都忘了，管以前是什么，现在他觉得生活很好，特别是那种平静。
	当然，最重要的是有好吃的。
	“稀饭加小菜吧，有什么忌口的吗？”陈希夷觉得这周正没救了，本能性格正在一点点的被后遗症所改变。
	所以，陈希夷猜测，很可能是对方元神魂魄上的问题，而非是身体上的。
	“没什么忌口的，就有一点，那就是你那个饱食度能不能给我调低一点，我想多吃点。”周正是现学现用，他知道自己吃的撑肯定和这个饱食度脱不了关系。
	“行，我会注意的。”陈希夷表示无奈。
	虽然坑了点，但陈希夷怎么着也得把他给治好，这可是4星等级的好友，不是一般好友，还是那种开局好感度+1就直奔4星的稀有好友。
	而且实力是真的强。
	至少有周正在，陈希夷也有个保镖，虽然不知道到底有多强就是了。
	主要是剩下的三个能力失效了，而仙道贵生这又是修仙者们的通用能力，没有办法知道具体的分级，家园游戏没有等级系统算是个巨大的缺陷。
	“行了，时间不早了，去睡觉吧，我还有事要忙，一觉醒来明天早上就有的吃了。”陈希夷哄着对方去睡觉。
	老小孩老小孩，目前周正失忆后的情况大概就跟这差不多。
	“行，你忙吧，我去睡觉了，就是好久没睡觉了。”周正嘟囔了一句后躺在床上。
	这床让他感觉很舒服，比以前……
	‘比以前干什么还要舒服来着的？’周正本能的对比，但是却不知道和什么对比。
	闭上眼睛睡觉，但翻来覆去却睡不着。
	舒适度确实让他很舒服，但却不一定能够让他睡着。
	过了有大半个时辰，他实在是睡不着，最后还是爬了起来。
	就看见了陈希夷在解剖一具尸体，似乎是在研究什么。
	“你准备炼制法宝吗？”周正悄无声息的过去说道。
	这直接给陈希夷吓了一跳：“卧槽，差点没给我吓死，你走路就不能出点声啊。”
	这地下庇护所陈希夷不打算常驻，所以并不大，再加上周正实力强，所以瞬息而至，把专心解剖一个炼体九层的罗天派弟子的陈希夷给吓到了。
	“不是炼制法宝，我准备看看炼体期的修仙者到底是个什么情况，到时候收集一些功法之后，以免我修炼的时候遇到坑。”陈希夷也没有隐瞒，毕竟是4星等级的好友。
	“功法？这还用得着去收集，你要的话我把天魔教的《万魔噬体化灵诀》传给你，这可是天下间一等一炼体期功法。”周正一本正经地说道。
	“……”陈希夷一时间有些卧槽，这宗门名字和功法名字好像是纯正的魔道风吧。


第247章 天魔教，《万魔噬体化灵诀》
	“这功法有点丧心病狂吧，正常人真的能扛到练完全部吗？”陈希夷没有拒绝这《万魔噬体化灵诀》，这周正也是实诚，第一层到第九层全都传给了陈希夷。
	由此，也可以得出一件事，那就是周正很大可能是天魔教的某个高层。
	换个意思就是活脱脱的魔道大佬，这让陈希夷更加肯定周正是被人打到失忆，可能是被正道大佬，也可能是被己方的魔道大佬。
	当然，更大的可能是被围殴成这模样的。
	到时候抽空打听一下天魔教的情况，再找找看天魔教有没有某个长老、管事因病暴毙或者是失足落水的，那就能进一步锁定周正的情况了。
	“应该没问题吧，我记得我当初炼体期就是修炼这《万魔噬体化灵诀》来着的。”周正信心满满。
	但陈希夷愈发的狐疑了起来。
	“再一个就是你怎么确定这功法没有错漏，你可是失忆了的，有没有一种可能，就是你给我加了亿点点的难度或者是改了功法？”
	陈希夷这么一说，周正也是有些没底，所以心虚地说道：“应该不会吧，毕竟我觉得我当初就是用这功法突破到炼气期的。”
	“实在不行，你看看就行了，到时候咱们找点难度小的，比如血云宗的《赤云荡魂图》也可以，咱们到时候可以去抢。”
	“……”说实话，要不是周正还挂着失忆的前缀和失忆的状态，陈希夷都以为他恢复记忆了。
	这或许是本能恢复了一些。
	“所以，你知道天魔教和血云宗这俩是什么宗门吗？”陈希夷忍不住吐槽了一句。
	对于周正那时不时就蹿出来的记忆，陈希夷也是有些无可奈何，你说他失忆吧，遇见关联的事情还能想起来，但要再细问，完全就懵了。
	没错，周正这小老头又懵了，他确实忘记了天魔教和血云宗是个什么玩意，但刚才从关键词处本能的激发了一些对应的记忆。
	比如陈希夷缺少炼体期功法→记起天魔教《万魔噬体化灵诀》→功法不匹配，想起难度低一点的血云宗《赤云荡魂图》。
	很显然，记忆的恢复受到对应的情绪刺激才能够恢复，而且还是不具备连贯性的。
	比如，他明明知道自己这《万魔噬体化灵诀》是天魔教的功法，却完全没有天魔教的对应记忆，就比较尴尬了。
	“不知道就算了，反正也不差这么点记忆，我还没问你这半夜起来干什么？”陈希夷这时候才反应过来这件事。
	“无聊，睡不着，就想着看看你在干什么。”周正思索了一下，觉得陈希夷说的对，反正都失忆了纠结也没用，所以回了陈希夷一句。
	陈希夷眼睛都眯起来了，他怀疑这很可能是因为和周正平时的生物钟不符合，所以他想睡，但身体却睡不着。
	他猜测，平时这个时候，周正可能是在修炼，不过因为失忆加上陈希夷的影响导致的，要让他去修炼吧，他肯定也会本能的进行修炼就是了。
	不过因为失忆，他忘了修炼这事，除非陈希夷提起，否则的话肯定是不会想起来的。
	或许在什么时候会因为本能发作而被动想起修炼这件事，毕竟这周正这种强者的失忆，陈希夷也束手无策。
	“你要是实在闲的没事干，你玩游戏看电视消遣消遣吧。”说着，陈希夷就从套娃的木制储存箱里取出了电脑以及发电机等各种设备。
	三下五除二的就将其安装好了，并且打包了一份电脑的使用方式给周正。
	而后往发电机里塞了不少的煤炭进去。
	没错，电脑用电，发电机烧煤，就跟他的战斗机一个性质。
	周正对此也是非常新奇，毕竟这个修仙世界是处于古代社会，娱乐方式还是非常的匮乏。
	你总不能指望一个古人明白电脑的乐趣吧？
	要知道陈希夷当初可是把超凡厨师世界网络里的所有东西都打包带走，不仅有大量的电影电视剧，还有各种游戏、小说在。
	足够周正慢慢的消遣他个百十来年的。
	作为一名不知道是什么境界的修仙者，周正对电脑的运用学的自然是很快，而后就开始对电脑进行浏览。
	数分钟之后便沉浸其中，玩的是不亦乐乎。
	这估计也就是现在，要是换成没失忆前的周正，或许根本就看不上这种小玩意。
	‘性格、心智，都出现问题了，伤的不轻啊。’陈希夷看着周正，心里不由得感叹了一下，不仅如此，周正还有些疯癫的感觉，只是似乎被压制住了，偶尔会流露出一些不对劲来。
	打发了周正之后，陈希夷便开始研究这《万魔噬体化灵诀》，通过系统进行运算，只要有足够体质或者是特殊的体质，也是能够熬过的。
	虽然说丧心病狂了点，但好歹也是能成的。
	至于不能成的，自然是死了呗，还能怎么着。
	‘皮、肉、骨、髓、脉、脏、血、魂、魄，一共是九层，对应的是炼体九层。’
	‘这天魔教的《万魔噬体化灵诀》和合欢道桃花老祖的炼体期《拈花红丸丹》完全不同，《拈花红丸丹》以双修采红丸练就九颗红丸合一而诞生法力，对于身体方面的淬炼更着重于肾功能和持久度。’
	‘至于龙族的《天湖行脉图》则是九条水脉行遍周身，更进一步的温养龙族血脉，以此来诞生法力。’
	‘《万魔噬体化灵诀》更像是纯粹的全方位淬炼，效果更好，就是修炼方式太过于丧心病狂了，一个不小心人就得凉，但回报却是非常大的。’
	想要修炼《万魔噬体化灵诀》，就需要以魔念入体，遭受常人无法忍受的痛苦，以此来一步步的变强。
	而且随着这功法的突破，魔念也会越来越可怕，从一开始第一层的开头只是如同皮肤被千刀万剐，再到后面的生不如死，基本上能够以此功法突破到炼气期的，要么是死，要么是被折磨到突破，没有第三种可能。
	这魔功不愧是魔功，一旦开始修炼，就无法停止的那种。
	还不是说能忍就能够成功的，想要成功还得要有足够的根骨和身体素质，否则这种折磨是扛不过去的，意志力坚定不代表身体素质好，两者是缺一不可。
	所以别看周正就这么简单的把《万魔噬体化灵诀》教给陈希夷，但从难度或者是后续的回报来看，都可以当做天魔教里非真传不可得的功法了。
	陈希夷虽然是第一次接触这个修仙世界，但他有敖律的记忆以及合欢道桃花老祖的传承，这些他可都是研究过的，这《万魔噬体化灵诀》是很不错，但也只是炼体期的功法而已。
	研究起来还是很简单的。
	‘以此功法突破为炼气期，那么法力便可成为天魔法力，不仅能够更加契合天魔教的各种法术、功法以及神通，甚至单单法力打出就有魔念侵蚀的功效。’
	‘只是，这可不好办，想要用此功法突破炼气期，得将这魔念降服而后才会化作法力，这修炼期间，不仅是修炼者在变强，入体的魔念同样也是以修炼者的身体作为温床成长，到最后的魔念的实力会与修炼者不相上下，相当于是另一个自己。’
	‘胜了，便是降服魔念化作法力成为炼气期修仙者，并且法力还是带有魔念侵蚀人心身躯的天魔法力，这要是败了，那自然就是修炼者死亡，身躯被魔念所占据，成为魔人了。’
	‘这么一想，风险可是很大，特别是最后突破炼气期的时候，危险可比修炼这《万魔噬体化灵诀》要大上百倍。’
	‘就目前来看，一万个人能有一个人用这种功法突破到炼气期的成功率都算是高了。’
	不过陈希夷倒是不怕魔念这玩意，他是担心一个问题，那就是他没有对应的这些器官所在，虽然说有模块打底，但他还是没什么底。
	‘只是，为什么敖律的记忆里没有天魔教这个宗门，没有罗天派可以解释，但这个宗门肯定不是什么小宗门，从这功法就能够管中窥豹其势力之大。’
	‘是因为时间的原因还是其他的原因？’
	陈希夷对此是百思不得其解。
	总不能说天魔教是小宗门吧，这不大现实。
	他其实都怀疑周正是大乘期的修仙者了。
	“老爷子，你这功法全不全？别到时候我练到一半了，结果功法给我断了，这到时候诚心坑我吧。”陈希夷问了一句。
	正在被一部古装喜剧片逗得哈哈大笑的周正听到陈希夷的话，也没回头，下意识的回了一句：“放心，从炼体期到大乘期我全都有。”
	“唔~大乘期是什么来着的？算了，不管了。”回过神来的周正有些疑惑。
	周正非常明智的抛弃掉了这事，继续看着电脑里的影片，对于他来说，想太多也不是一件好事。
	但陈希夷觉得，这位看来妥妥是大乘期的强者了，要不然能下意识这么说。
	本能和一些常识还在，但有时候却会忘记。
	就是，这大乘期小老头，好像被自己给养废了吧。
	陈希夷默默的拿出了一堆自制薯片和自制快乐水递给了周正，这些都是地狱魔厨出品的食物，虽然说不是灵物制造，但也是天堂食灵培育的食材，无论是味道还是效果，都是非常棒，更重要的是饱食度增加的少，可以吃的多。
	周正有些疑惑的看着这些零食，在陈希夷解释完了之后，恍然大悟并表示还是孙子你疼爷爷。
	陈希夷则表示咱俩物种都不同，绝对没有血缘上的关系。
	然后周正则是又表示，没关系，他不介意，反正这个孙子是认定了。
	舒适度+快乐零食+娱乐设备+失忆+脑子有问题=没心没肺。
	总之，周正这个小老头是越来越像隔壁的宅男了。
	这时候陈希夷要是提出让他恢复过去的生活，指不定周正还不乐意了。
	陈希夷觉得，他这地下庇护所要是舒适度再堆上去，说不定对方都不肯出门了。
	‘算了，由他去吧，明天到时候再说吧，已经23点58分了，我也该睡觉了。’陈希夷见到沉迷网络的周正，他也没去管，自顾自的去睡上两分钟再说。


第248章 魔念侵蚀
	“运行很正常，但我总觉得好像哪里有什么不对劲，不是说好痛苦至极的吗？”
	“为什么我没有任何的感觉，就多了一个负面状态？”
	陈希夷有些疑惑，功法是魔道功法，运行也是很正常，可能是因为他的身体素质太强了的缘故吧。
	【魔念侵蚀（第一层）：每秒造成1%的生命值伤害】
	魔念，就是杂念、不纯的心思。
	扣血他倒是不怕，他身上叠了大量的缓慢恢复生命值和快速恢复生命值的状态，再加上他的生命值有110%，完全感受不到自己的……
	“等等，不会是因为伤害太低给豁免掉了吧。”
	陈希夷这个时候才想起一件事，那就是他的泥浆之护心甲的泥浆甲胄III让他豁免了10%以下生命值伤害，这一次就造成1%的生命值伤害，肯定是够不着能够对他造成伤害的情况了。
	陈希夷细细的感知着自己的情况，变强应该是有在变强，只不过收效甚微。
	首先是他的身体素质堪比筑基期修仙者，哪怕说他现在家园游戏只承认他是炼气期，但其实他炼体期都不是。
	因为属性过高，导致了这《万魔噬体化灵诀》是有生效，但属性加的少并且副作用也被抵消了。
	可惜是前置技能，否则的话陈希夷肯定不练。
	一旁的正在看电视剧的周正转过头来瞧了眼陈希夷，第一眼觉得有点古怪，第二眼再一瞧：“你在修炼《万魔噬体化灵诀》？你怎么没事。”
	“可能是我生活作息规律，所以免疫力比较强的原因吧。”陈希夷想了想，把自己为数不多可以称赞的作息作为了挡箭牌。
	“奇怪，真是奇怪，我活了九千多年，第一次见到这么奇怪的人，不愧是我孙子。”周正不由得啧啧称奇。
	“……”
	得，陈希夷又获得了对方的一项信息，不过这九千岁是真的离谱，虽然比不上炼气士，但就周正那年纪，也好意思认自己这年纪的人当孙子，这不明显给自己降辈分嘛。
	“你还是想想你都成九千岁了，还被人打到失忆，不应该反思一下自己的人缘吗？”陈希夷反过来吐槽道。
	“被打到失忆的那是之前的我，和现在的我有什么关系。”
	也不知道周正是哪里学来的歪理，就这么现用上了之后更加厚脸皮了，转头继续看电视剧。
	一时间，陈希夷都觉得那个虚弱状态应该叫做走火入魔才对。
	想了想还是没有和周正这个小老头继续杠，由于他自身的特殊性，他准备微操一下这《万魔噬体化灵诀》的进度，给这第一层炼皮加速一下。
	只见陈希夷的表皮不断的蠕动，一个个狰狞的脸庞在他的皮肤上浮起。
	这时候魔念侵蚀的负面状态掉血速度也从1%涨到了5%，再到10%，就是依然被豁免了。
	他有些好奇的戳了戳自己身上浮现的脸庞，手感很Q弹，就像是水气球的那种感觉，这脸庞还有点不忿。
	“魔念反噬，希夷你撑住，我……你没事？”周正猛地冲过来准备帮忙，结果这刚准备动手帮陈希夷祛除身上的魔念，就发现陈希夷没事，还搁那戳着魔念玩，并且还极其鬼畜的拿出了一把刀，似乎想要刨开来看看里面是什么。
	陈希夷的手一抖：“卧槽，你别一惊一乍的好不好，我差点扎错地儿了。”
	“咳，你有没有感觉到不舒服的地方？”周正还是比较关心陈希夷的。
	“不舒服？没有啊，你说这玩意是魔念，具体是个什么玩意，为什么会变成人脸，瞧这模样我还不认识，有种大众脸的感觉。”
	“算了，我拆一个出来看。”
	说着，陈希夷就准备动手，他很好奇，这魔念是怎么成长的，又是怎么成型的。
	“不用拆了，这第一层《万魔噬体化灵诀》的魔念是在你的皮上的，拆了也只是被魔念污染的皮而已，你是怎么搞到魔念反噬全身的，得尽快处理掉，否则的话魔念继续成长下去的话将会吸干你的精气神，让你衰竭而死。”
	说着，周正便准备动手把陈希夷的身上的魔念清理掉。
	“别，这是正常情况，我稍微加速了一点，再过个十秒就好了。”
	陈希夷赶忙阻止，他简单的加速了一下对于第一层的修炼而已，又不是什么大事，无非就是加点根基进去。
	“？？？”周正有些疑惑的看着皮肤上层层叠叠着魔念的陈希夷，这好像确实没事，中气十足的模样一点也不像是要衰竭而死的情况。
	十秒很快就过去了，陈希夷皮肤上的魔念突兀的全都消散下去了。
	这代表他的《万魔噬体化灵诀》已经成功突破到第二层了，魔念不再局限于表皮，深入他的肌肉肉之中了。
	这甚至连魔念入侵的负面状态也跟着改变了。
	【魔念侵蚀（第二层）：每秒造成2%的生命值伤害】
	“第一层练成了？”周正打量着陈希夷，又检查了一遍：“果然练成了，你简直就是万中无一的天才。”
	而陈希夷这边也有些懵逼：“天不天才的先等下说，这第二层居然能够在我的体内运转，不对劲。”
	首先，他没有肌肉的，这一点他是检查过了。
	很显然，这肯定是通过飞升模块达成的，毕竟要说第一层是皮还能理解，他至少表面上有。
	但肌肉这玩意吧，他肯定没有，自己又不是没解剖过自己。
	有没有肌肉这东西他是一清二楚，他绝对不会有内部的身体结构和各种器官的。
	“为什么不能？这不是很正常的事情，哦，对，你是嫌弃太慢了吧，我记得好像有能够加快修炼的方法来着的……完了，可能是不大重要，我没能记起来。”周正眉头一皱。
	“不用，加速的方法我有。”陈希夷觉得，他那加速的方法还能有他快？
	“啧啧，希夷你简直是天生的魔子……好吧，又是乱七八糟的记忆。”周正下意识的夸奖了一句。
	而陈希夷则是严肃地说道：“我跟你讲，你得好好改一下这个习惯了，别张口天魔教闭口魔子的，咱们现在是正道中人，起码形象要维持好。”
	这一次陈希夷是借正道的虎皮，周正要是走半茬的时候给他来这么一下子，岂不是露馅了。
	“我天魔教……咳咳，希夷你说的对，天魔教是失忆前的我，和我没有任何关系，咱们爷俩现在就是正儿八经的正道中人。”周正本能的想要反驳，结果看见陈希夷拿出了合金镐子，立刻就怂了。
	这要是敲在他的宝贝电脑上，岂不是惨了。
	周正知道陈希夷的合金镐子敲在陈希夷的造物上会将其敲没掉。
	“你明白就好，别到时候忘了。”对此，陈希夷也只能说幸好周正脑子有点问题，否则的话还真不一定能够让对方明白自己的意思。
	“那你忙，你忙，我继续看电视。”周正悻悻地说道。
	陈希夷对此，也只能先无视对方了。
	他这准备看看能不能在天亮之前把这《万魔噬体化灵诀》给刷满级。
	加速还是没有多少问题的，主要手段就是催熟第二层魔念。
	第二层魔念变强自然就会带动着自身的变强，不过估计是变不了多强的，毕竟陈希夷的身体素质摆在那里，最多也就是查缺补漏刷点小属性。
	而催熟魔念的过程，会让魔念增生，看起来就跟魔念反噬一样，实际上也差不多就是了，要是换一个人用陈希夷这种加速方法，当场就能被魔念反噬成魔人的。
	但陈希夷他不担心，就区区一点魔念而已，更何况，死就死呗，复活后他又是一个正道侠士。
	身上不断的膨胀出肉块来，这些个肉块如同人头一样生长出来，将陈希夷完全填充了起来。
	看起来就好像是一个人头怪。
	这一次周正只是瞧了一眼，神识扫过陈希夷的时候发现他没有任何精气神衰竭的情况，就没有去搭理了。
	毕竟刚才已经见识过一次了。
	陈希夷随手割下了一个脑袋，结果就是一团怪异的血肉，血肉之中逸散出黑气来。
	随着黑气逸散消失，这团血肉脑袋也逐渐枯萎，变成了干枯的肉干。
	“真是神奇，这些杂念和不纯的心思在以《万魔噬体化灵诀》的方式进行运转之后，居然能够变的如此的诡异。”
	“这似乎涉及到了心灵干涉基因吧？”
	“那魔念达到第九层之后需要降服的魔念是否是人格和魔念的结合体，原理不会是心魔之类的吧。”
	陈希夷对那一块肉干进行研究，很快发现这只是脱水了的肉干，内部的细胞、基因结构全都没有了，完全就是被魔念侵蚀后的废料。
	这让陈希夷有些可惜，毕竟这可能是属于他的身体组织，要是还属于完好的话，那就太棒了。
	他直接给自己克隆出来，很多事情就好办了。
	在加速的过程之中，第二层的魔念侵蚀带来的生命值伤害从2%飙升到20%，幸好他有各种减免、抵抗再加上恢复能力，勉强没掉血。
	‘一层单纯由魔念构成的肌肉？’
	陈希夷在突破突破到第三层练骨的时候，他发现自己的体内多了一层肌肉组织，大概就是勉强有点不一样的肉了吧，血这玩意还没有，得等一等。
	“老爷子，照这么练下去，会不会有什么特殊体质？”陈希夷问了一句。
	“好像是有，不过我忘了。”周正回忆了一下，头都没回地说道。
	“……”
	好嘛，关键时候掉链子。
	“不过你也别担心，到时候咱们抓个知道天魔教的人搜魂一下不就知道了。”
	“说到搜魂，我想起来了，你这加速方法很简单，第一层吞十个生魂就能够让魔念快速突破，第二层……好吧，还是你练的快，杀人取魂的时间你都能突破炼气期了。”
	周正完全没有意识到这种做法完全就是魔道手段。
	陈希夷意识到了，但效率太慢了，再说了，杀人取魂很浪费的，直接拿来当资粮岂不是利用率更高。
	“我都跟你说了，咱们是正道中人，没人的时候说这话也就算了，下次有人的时候千万别说。”陈希夷苦口婆心地说道。
	“知道了知道了。”目光没有离开电脑屏幕的周正有些敷衍的回答道。


第249章 肥宅快乐水的和平意义
	“希夷，还有肥宅快乐水吗？”坐在马车上周正有些无奈的催促着陈希夷。
	他其实非常不愿意离开庇护所的，毕竟那里头又舒服又有娱乐，出来后倒是没有断了追剧，毕竟没电脑不是还有MP4，超凡厨师的世界可没有发展到有智能机的程度，MP4这种随身看倒是有。
	可惜没有电脑方便，也幸好有，否则的话这周正倔强劲上来了还真不一定愿意走。
	“给，我跟你说，你省着点喝，也不多了。”陈希夷有些苦恼地说道。
	接过快乐水的周正不由得神情一僵：“没了，这怎么可以，咱们赶紧再做一些吧，要什么材料？生魂还是精血，要不够的话咱们把罗天派屠了，能做多少咱们做多少，罗天派要是还不够，周围的门派也一起宰了拿来制造。”
	这情况让周正紧张的，生怕没得好日子过。
	“……”
	好家伙，这思维让陈希夷都有些措手不及，不就是肥宅快乐水嘛，至于这么大动干戈，又是生魂又是精血的，还连屠带宰的，堂堂一个大乘期修仙者为了这点玩意这么干是不是有点丧心病狂。
	“老爷子，咱出来前不都说好了嘛，要正派，正派你懂吧，别张口闭口的就是这种魔道行为。”陈希夷无奈地说道。
	而另一边，周正激动的说：“希夷，这快乐水都没了，要什么正派不正派的，你说要什么材料，我马上给你搞来，只要不断货，都好说。”
	很显然，对方这疯疯癫癫的性子又上来了，这陈希夷要是处理不好，指不定下一秒周正就得把整个罗天派给宰了，然后拿着大量精血和生魂跑过来让陈希夷制作肥宅快乐水。
	“不断货，不断货，我待会给你再做一点，材料我多的是，给给给。”陈希夷又把剩余的存货全都递给了周正，这周正见此，才冷静了下来。
	“那就好，那就好。”周正抱着快乐水自顾自的继续追剧：“下次可别吓我了，我年纪大了，经不得这么吓。”
	陈希夷看着对方手上的肥宅快乐水，说实话，要不是这食物是出自于地狱魔厨的手烹饪出来的，他都以为这玩意其实是某种不合法的精神药物了。
	他自己也尝了一下，很正常的碳酸饮料，好喝确实是很好喝，毕竟地狱魔厨出品，天堂食灵提供的顶尖食材，能不好喝嘛。
	最后只能归结于周正疯疯癫癫再加上失忆和有伤的原因导致了脑子不正常，所以才会有莫名的执念。
	“老爷子，我现在卡在了炼魂这一层，怎么办？”陈希夷忍不住问道。
	“我也不知道，你这情况我也是第一次遇见，实在不行的话，你改改，反正这是你的强项。”周正满不在乎地说道。
	这《万魔噬体化灵诀》的前七层皮肉骨髓脉脏血倒是很顺利，一晚上就搞定了。
	但后面就出问题了，魂和魄需要以魔念淬炼魂魄，魂魄他倒是有，但和炼气士元神融合在了一起。
	他的元神起码金丹期的实力，但魔念这玩意吧，满级了也才炼体期九层而已，更何况现在还是炼体期八层，就这想要给他的元神淬炼，刮痧都刮不了的那一种，就算陈希夷放水，不，放海，这魔念对他的元神强制-1都不行。
	甚至连魔念侵蚀这个负面状态都给坑了。
	【魔念侵蚀（第八层）：每秒造成0%的生命值伤害】
	他的身体素质大概是筑基期的，放点水再加上陈希夷的故意引导，刮刮痧还是没问题的，可元神不一样，炼气士就靠着这元神起家的，哪怕是陈希夷这种还没多少资历的炼气士都强到离谱。
	所以，他这功法卡在了第八层炼魂上，魔念奈何不了自己的元神，看起来都快被自己的元神给折磨到自闭的样子了。
	陈希夷的元神可不单单是元神，还有灵性以及衍生出来的死亡通知、亡魂守护以及亡灵之语。
	要不是陈希夷压着，魔念早就被亡魂守护给剁了。
	更何况，还有妖精在。
	在身体上还好一点，有飞升模块这么个爸爸帮忙，可到了元神里头，因为陈希夷有魂魄，飞升模块就没有继续辅助，这不就从一个宝变成了一根草。
	魔念是没办法增强的，陈希夷也只能寻思想办法让这魔念走个过程，把这《万魔噬体化灵诀》改一改了。
	陈希夷思索的看了看魔念，又瞧了眼自己的守护亡魂，觉得吧，这俩似乎有点般配的样子。
	就这么一想，还真就王八对绿豆，看对眼了。
	魔念不是需要个魂魄嘛，他这守护亡魂好像也能达成条件。
	而守护亡魂是源自于灵性的衍生，更重要的是灵性已经和他的元神融合在一起了。
	所以守护亡魂约等于是他的魂魄……吧。
	总之，公式是成立了，但接下来就得让这个看起来完全扯淡的公式运行起来就可以了。
	“对了希夷，咱们去荟南城干什么？你缺血食了吗？”周正突然反应过来这么一件事，开口问道。
	“……”陈希夷实在是太心累了，这周正压根就是个积年老魔吧，都失忆了，第一时间想到的还是血食。
	“不，我只是准备办点事，比如送人以及送鬼往生。”陈希夷较为含糊地说道。
	送人往生一般是打听事儿之后的事情，送鬼往生则是走善良线的历史序列了。
	“送鬼往生？那咱们可以去阴罗宗，那边都是鬼修，你随便送。”周正突然蹦出了这么一句话。
	至于送人往生，这玩意满地都是，不用特地去找。
	“老爷子，你这想法非常的棒，但有一个小问题，你知道阴罗宗在哪里吗？”陈希夷反问了一句。
	周正有些心虚的转移话题：“荟南城好啊，咱们不去什么阴罗宗了，去荟南城。”
	没错，他的脑海里确实是浮现了阴罗宗那边都是鬼修，但是，也就浮现了这么一个信息，至于其他的，完全没有。
	所以这能不心虚嘛。
	“荟南城也不是必须的，我需要更多的情报，要不然我这个土老帽出去了都不知道怎么走，到时候抓点人来搜魂，看看下一步要去哪里。”
	荟南城作为罗天派的商业港口城市，治安肯定不比这些凡人城市要差，毕竟对标的是修仙者。
	鬼修可能有，但鬼就不一定有了。
	陈希夷总不可能说去把鬼修给超度了吧，那只能物理超度和法术超度，对方绝对不会放下执念消散的。
	只有横死的凡人才有这种可能。
	所以得找那些不被重视的小村落，大概就是城市的附属一类的。
	这必须得远离宗门核心，修仙者遍布薄弱的地方。
	一般这种地方资源贫瘠，只会安排些弱小的修仙者过来驻守，估计最强也就是炼体期，正好给他充当练手的地方。
	不过想要打听到这些地方，也不容易，凡人肯定是不知道的，毕竟一辈子都不一定能走出个一百里，最远估计就是进城了。
	除非特定的人群，否则基本上是无法打听到的。
	所以，还是找那些散修靠谱，毕竟散修走南闯北的，哪怕是定居一地的也是有点地理情报的。
	“对，顺便找找天魔教是什么情况，到时候咱们爷俩联手……”
	“再挨顿揍吗？”
	周正听到这话，正准备来一个豪言壮语，结果被陈希夷无情的打断了。
	你一个大乘期都因此被打成了失忆，加上他能有什么用？
	好像还真有用，他有剑界投影和规则・剑投影在。
	“你别那么悲观嘛，我……”
	“老爷子你说的有道理，等我抽出手了，咱们杀上天魔教，到时候一统魔道，之后……”陈希夷滔滔不绝地说道。
	这要是成功了，那他岂不是在这个修仙界呼风唤雨了，想要啥就有啥。
	这话听的周正有些卧槽：“希夷，希夷，你停一停，停一停，咱们先别吹牛了，你这么说我容易挨揍。”
	可不是嘛，陈希夷负责嘴上吹牛，他不得去拼死拼活。
	“咳，蓝图以后再画，先帮我把送鬼往生的事情给解决一下再说。”陈希夷也觉得这事得缓一缓，他连天魔教在哪里都不知道。
	“对对对，你说的对。”周正以为自己够狂的了，没想到陈希夷更狂，这要是再不拦着，都快统一世界了。
	他现在也不大敢再去撩拨陈希夷了，万一脑子一抽想要统一天下，那他咋办。
	到时候天天打打杀杀的，连追剧玩游戏的时间都没有了。
	陈希夷有些惊讶的看着周正，这怎么突然变的这么怂了，之前不是一副我天下无敌的霸道小老头模样，这下子居然变成了和平主义者了？
	不过陈希夷也没想太多，这也好，他其实也担心这位失忆了的死宅老魔突然脑子一抽觉得需要点生魂玩游戏之类的。
	见到对方如此的平和，这也让陈希夷放心了不少。
	目前的话，只要别动周正的快乐水、薯片小食以及MP4等娱乐设备，基本上就是个人畜无害的小老头，这要是动了的话，估计是得血流成河的那种。
	不，不一定能够血流成河，毕竟以魔道的情况来看，能不能剩点血都是个问题。
	连炼体期的功法都需要生魂进行辅助，更何况是其他的功法和法术了，这不得用大量人体器材进行修炼。
	陈希夷的《万魔噬体化灵诀》其实算是走歪了的，正常情况是速成功法，需要生啖数万生魂，以此壮大魔念。
	以生魂修炼，这魔念就不止自身的魔念，还有这万千生魂临死前的怨恨、不甘形成更加可怕的魔念，所以才称为万魔，这才是万魔噬体的含义。
	陈希夷不大一样，他开挂了，不用生魂都能够把魔念养到万魔的程度，相对而言是比较纯粹，然后这不就给出现Bug了。
	否则的话今天早上他都已经把这《万魔噬体化灵诀》刷满级了。
	不过没事，他估计到达荟南城之前，他就能把这个Bug给修复了，到时候刷满级这种事还不是有手就行的事情，他现在就希望炼气期的功法别出现跟这一次一样的重大Bug。
	否则的话，他又得连夜修Bug了，他不想修Bug，他就想躺赢一次，可模块不允许，这算是模块之间的冲突小Bug了。


第250章 散修们是真的穷困潦倒
	【你的技能：死亡通知进化为技能：死亡通知】
	【你的技能：亡魂守护进化为技能：亡魂守护】
	【你的技能：亡灵之语进化为技能：亡灵之语】
	【你的技能：炼气进化为技能：炼气】
	【你的法力属性发生变化】
	【你的元神属性发生变化】
	“……”
	你搁这搁这呢，你这根本就是文本缺失吧，什么都没变，这又是进化又是变化的。
	陈希夷靠着之前的守护亡魂约等于魂魄的想法把《万魔噬体化灵诀》进行改良之后，成功的让魔念淬炼了一遍他的元神，虽然并没有什么卵用，但好歹程序是走了一遍，算是成功让自己的法力新增了个特效，也没什么用就是了。
	毕竟他的法力本身就有大量的特效，毕竟是由气机合成的。
	不过重点是亡魂守护这个技能带来的守护亡魂，看起来更加渗人了，身上纠缠着魔念所形成的狰狞甲胄，而死亡通知跟亡灵之语也同步变化。
	很可能是因为他这牵一发而动全身的原因，毕竟炼气士元神，修仙者法力以及序列灵性都被陈希夷融合在一起了，所有一次变化，自然是全都变化了。
	对于陈希夷的怪状，周正已经是见怪不怪了，一开始会震惊、卧槽，但现在不会了，已经习惯了。
	“我们现在到荟南城了，你也突破炼气期了，接下来准备怎么办？”周正依然是一副颓废的模样，躺在客栈里追剧当肥宅。
	“我准备出去打听一下情报，找一份地图再说。”陈希夷活动了一下身子骨，让守护亡魂回去。
	“行，等一下，我把炼气期……算了，全套都给你吧，就你这速度，不得三天两头就找我要，到时候还耽搁我追剧。”周正突然想到这件事，而后直接就把天魔教的整套功法全都塞给了陈希夷。
	陈希夷自然是瞬间就吸收了。
	这一共就九本功法，从炼气到大乘全都有。
	当然了，不仅有功法，还有各个境界能够修炼的法术以及名为元始天魔的特殊体质和星宿魔劫的神通。
	星宿魔劫这个神通倒是没有修炼限制，不过一般情况下，没有个数百年的苦修根本就没有办法练成。
	至于元始天魔，这个就需要一步步的成就了，只需要按部就班的将传承练成，就能够在合体期练就。
	陈希夷目前没有考虑太多，他现在还在炼气期，哪里要想的那么多。
	先把炼气期的《幽光采气诀》刷满级再说。
	别看名字没有这《万魔噬体化灵诀》有魔道风范，但却是正儿八经的魔道功法。
	杀人取血强体魄，吞魂食魄化法力。
	你不干，功法逼着你干，魔念所化的天魔法力流转，吞吐灵气转化出来的天魔法力根本就只是杯水车薪，只有强大的体魄和足够的法力，强迫着修炼者不断前进，一旦停下脚步，魔念反噬之下，必死无疑。
	就是让陈希夷比较古怪的是，他的法力，好像没有这么暴戾，刚开始的时候确实是有那么亿点点的桀骜不驯，后来被陈希夷操刀改造了之后，看起来很暴戾，但完全就是一副小绵羊的模样。
	‘和描述不符，不会是又出Bug了吧。’陈希夷开始修炼《幽光采气诀》后，完全没有传承里描述的那么可怕，就很中正平和，跟挨了顿毒打一样老实。
	‘算了，先练着吧，炼气九层是一个积累法力的过程。’
	‘出去打探一下消息，星宿魔劫拖一拖，这不是现在的我能修炼的，等筑基之后再说吧。’
	一个人离开了客栈，朝着一处专供于修仙者的集市而去。
	这个集市是罗天派开办的，吸引了大量的散修入驻，在这里贩卖、购买等各种商业行为。
	而这些商业行为自然是受到罗天派的庇护了，不会出现说你看上了对方的东西低价购买，不卖就截杀的事情。
	特别是在城内，一个金丹期的修仙者坐镇，对于一群最强筑基期，最低也只是炼体期的散修而言，金丹期的修仙者一根手指头都能摁死他们。
	规矩和秩序很重要，要是有人在你们的集市买东西，前脚刚买完还没捂热乎就被人截杀抢走了，这打的可是罗天派的脸。
	真要人人如此，事事如此，那这谁还来你们这里做交易买卖。
	当然了，万事也没有那么绝对就是了，安全能够保障，但具体保障如何，也得看情况就是了。
	陈希夷进了这集市，散修的数量不少，有卖丹药灵草，也有卖符法宝的，乃至于是一些看不懂的东西。
	总之是花样繁多，陈希夷甚至还看见了一些散修贩卖功法的。
	功法确实是不能在宗门内流通给凡人，但能进这集市的，都不是凡人，而且对于罗天派而言，只要不是自己的功法，售卖的对象又是修仙者，这种事情就睁一只眼闭一只眼了。
	更何况，这些功法大多要么残缺要么是有问题，真正完整的功法基本上都是藏着掖着不会轻易的卖给别人。
	这集市可不小，而散修人数也不少，起码有数万人。
	陈希夷走在这集市里，说实话，散修的日子可不好过，不像是宗门有大量的凡人城市供养，散修只能靠自己。
	一般来说基本上都是穷困潦倒的，什么都得学。
	否则的话，在野外遇见个剧毒之物当做天材地宝给摘了，能当场暴毙掉。
	不过学习渠道也有限就是了。
	也正是如此，散修数量众多，但是实力普遍不高，同境界的情况下会被宗门弟子给碾压的。
	人家宗门弟子吃好喝好，用的法术法宝也是精品，你一个落魄散修凭着三两手的蹩脚法术就想赢人家，那宗门的大量资源岂不是白白浪费了。
	宗门弟子的根骨是精心挑选的，功法是完善且系统性的，修炼后用基础属性都能碾压散修的，大部分的越级强杀的一般都是宗门弟子越级杀散修，而非散修越级杀宗门弟子。
	或许会有一两个拔尖的散修出头和宗门弟子里的天骄争锋，但大部分的散修更多的都是讨生活，在抠抠搜搜之中挤出修炼资源来。
	人家天才不仅努力还有资源，散修们良莠不齐，资源有限再加上半路出家的人心性不一定好，说不定就沉迷酒色了。
	至于说宗门弟子都是温室花朵，而散修刀口舔血战斗经验强。
	说实话这一点倒是真的，但也只有活下来的散修才有资格说这些，那些因为各种原因而死的散修数不胜数，更何况，战斗经验强归强，人家用强大法术和法宝碾压不就行了。
	真就人家傻乎乎的跟你贴身近战或者是任由你打不成。
	你在拼命获取资源的时候，人家在精修法术，除非是天才级别的人物，否则一个有着名师指导，专精修炼的人怎么可能比不上一个十天半个月都不一定能有空闲修炼的散修？
	当然，陈希夷觉得自己应该是属于不仅肝还氪金，更重要是还开挂的那种修仙者了。
	等到筑基期，把星宿魔劫那么一修炼，那可就有了平A手段了。
	什么？神通不能用来平A？
	改一改嘛，反正这天魔教的传承对于他来说到处都是Bug，就当星宿魔劫是神通大招的Bug修复成平A不就行了。
	“你这功法怎么卖？”陈希夷蹲在一个贩卖功法的摊子前头。
	那名摊主是炼气期的，似乎是在修炼，听到这话睁开眼说道：“一块下品灵石一本，概不讲价，内容不保真。”
	陈希夷点了一下，大约有两百左右。
	“一块中品灵石全都包起来。”陈希夷直接说道。
	摊主神色之中闪过了一丝惊讶，没想到此人看起来就跟个散修一样，居然能够轻松的拿出一块中品灵石来。
	一百块下品灵石能够换一块中品灵石，而一百块中品灵石，则是能够换一块上品灵石。
	正常情况下，中品灵石是不会在他们炼气期的散修里流通的，用的都是下品灵石。
	而罗天派里炼气期的修仙者每年是一块中品灵石外加一千块下品灵石的俸禄。
	看似很少，但这些个炼气期的散修一年都不一定能有一千块下品灵石，更何况高级的中品灵石了。
	一块中品灵石虽然说灵气量是和一百块下品灵石一样，但纯度更加精纯，能够转化的法力更多，对于炼气期的散修来说，都是用来突破用的，而非是正常修炼。
	“成交。”摊主果断把所有的功法都包起来递给了陈希夷。
	陈希夷随手接了过来后扔了一块中品灵石过去。
	这中品灵石自然是谷香城里头赞助的，要不然陈希夷哪里来的灵石。
	随意的将一包功法塞进了貔貅荷包里头去，那摊主见到陈希夷这动作，眼中瞳孔一缩，而后匆匆离去。
	储物法宝，可不是什么人都能有的，宗门弟子会有宗门配置，但散修的话，炼体炼气是别想了，起码也得等到筑基之后才有足够的财力购买。
	因此，有储物法宝的要么是有后台，要么是有实力，要么是两者都有。
	至于为了这东西杀人越货，胆大包天的会，但一般都不会。
	这要是个实力很强的，那说不定连自己都得折进去。
	可万一对方要是个草包，并且储物法宝里有大量修炼资粮的话，不用想，不是运气好宰了肥羊，而是你杀了某些修仙强者的嫡系后代，赶紧跑路，能跑多远跑多远，晚了估计连命都没了。
	没后台的不好打，有后台的更加不好打。
	特别是你做杀人越货的勾当，而不是人家先惹事的时候，对方占理把你抓回去折磨都没人会拦着。
	要是占理的话还有缓转余地。
	在那名摊主离去之后，没有发觉他的背后贴了一个无形的人影正在不断的抽取对方的记忆。
	不止是这一名摊主，整个集市里，所有的人背后都有这么一个无形的人影存在。
	陈希夷则是漫无目的在集市里逛着，并且顺便整理了一下获得的大量记忆。
	打听打听，这不就是他的打听手段，真要一个个的问，那多麻烦，直接进行大批量搜魂不就行了嘛。
	搜魂的手段，他还是非常娴熟精通的，完全可以做到无痛的程度。


第251章 说了多少遍了，咱们是正道人士
	“什么人敢在我罗天派的地盘做小动作~”
	一声暴喝传来，贴在众人身后的无形人影瞬息就被震碎掉。
	陈希夷的记忆传输戛然而止，只见一道身影浮在半空之中，神识扫过整个集市，似乎是想要找到幕后黑手。
	就是陈希夷伪装有点厉害，完全没有被对方识破。
	而一众散修也是如梦初醒，刚才很显然是有什么东西混进来，并且还要搞事。
	要不然的话能看一众人背后有某种东西被震碎了。
	对于陈希夷而言，这个金丹期的修仙者可比他强上不少，他元神可以达到金丹期的强度，但身体还是筑基期的，差了一个境界，算是他的拖累，目前的话还在一点点的追上去，只是需要不少的时间。
	很快，一个个罗天派的弟子们涌入了集市之中，开始对整个集市进行调查。
	陈希夷这一手，简直就是在打罗天派的脸，更重要的是他没敢站出来，这意味着对方知道，自己的实力不如他们。
	否则的话那名金丹期的修仙者都凉了。
	‘草率了，这一次该怎么脱身，修仙者的神识有点厉害啊。’
	神识这东西吧，是突破筑基期之后的标志，他的元神倒也能扫描一波就是了，不过这没什么意义，真要论辨人，游戏日志和游戏鉴定不是更好吗？
	主要原因是金丹期的神识足以覆盖到这整座荟南城。
	别看现在这名金丹期的修仙者飞在天上看着集市，本质上整个荟南城都在他的神识范围之内，要不然的话他是怎么发觉陈希夷这悄无声息搜魂的手段。
	要是换在炼气士世界，现在陈希夷也能够以元神做到这种事，但这里是修仙世界，没有那么大的环境加成，这要是把这名金丹期的修仙者换到炼气士世界，估计能比陈希夷还窘迫。
	‘等等，金丹期的神识都覆盖到，那周正的不也行？’
	“咳咳，帮个忙脱身啊！！！”陈希夷蠕动着喉咙，小声地说道。
	这名金丹期的修仙者瞬息之间锁定了陈希夷，毕竟修仙者耳聪目明只是小意思，更何况还有神识了。
	“区区炼气期，也敢放肆，找死。”
	说罢，那名金丹期修仙者当即朝着陈希夷出手，想要擒下他，好好审问一下到底是什么人指示的。
	只是刚刚吼完，就这么在天空之中炸成了一朵血花，强大的威压覆盖而来。
	而后冲天的魔气爆发开来，一众人都没有反应过来，魔气入体，所有人都在凄厉的哀嚎声里化作一摊脓水，连魂魄法力都被侵蚀成魔气。
	一个恐怖的身影浮现在荟南城上，巨掌拍下，整个荟南城在这巨掌落下之时，爆裂开来，化作了一片废墟。
	陈希夷有些凌乱的站在废墟上，他没事，或者说从一开始无论是威压还是魔气亦或者是巨掌，他是一点影响都没有。
	“希夷，你没事吧。”周正左手拿着MP4看电视剧，右手抱着包薯片，腋下还夹着瓶快乐水。
	目光是从来没有离开MP4的屏幕，语气里也是有些敷衍。
	“没事，我是想让你帮我脱身，不是让你把整座城都给我夷为平地啊！！！”陈希夷有些抓狂。
	“你又没说要怎么帮你脱身，我当然是怎么简单怎么来了，再说了，你不都拿到你要的情报了嘛。”
	周正大口一吸，整座城魔气便被他吞入体内，而后呼了一口气，语气里带着一丝不在意，对于他来说，这一城的人，不过是纸面上的一串数字而已，完全不放在心上。
	“是，我是拿到了要的情报，但……算了，你脑子不好使，我不跟你计较了。”陈希夷有些无奈。
	听到这话，周正神色一板开始给陈希夷搞事：“你都知道我脑子不好使了，还不把电脑拿出来给我练练脑子，等我脑子练好使了，保证……”
	“……”
	一时间，陈希夷是不知道这周正是真的脑子不好使还是假的脑子不好使，这要电脑的不要面模样是真的有他三分真传。
	“就算给你了，你也用不了，没有电啊，而且电脑那么大，你用着也不方便，等……”
	“别等，我记得你有笔记本吧，你把那玩意拿出来，我炼制个发电的法宝，之前我研究过了，只要电流不超过……”周正打断了陈希夷的话，表示他现在可不是之前能够忽悠的人了，在电视剧里他可是见过笔记本的。
	并且为了证明他有真才实学，现场就拿整座城遗留下来的魂魄、精血给陈希夷炼制了一个天鬼阴雷令，还祭炼了一下之后演示给陈希夷看。
	“你把整座城都给屠了的原因是为了炼制充电宝吧。”陈希夷看着周正手上方方正正，硬说是令牌的充电宝，不由得点破了对方的小心思。
	周正老脸一红：“咳，希夷你别胡说，这只是一个巧合而已。”
	“我说了好几遍了，咱们是正道中人，我不要求你慈眉善目的吧，但下手之前想一想，你这样上来就把整座城炼制成充电宝是不是有点不太好吧。”陈希夷隐约见到了一个熊孩子，还是那种实力强大到为所欲为的熊孩子。
	“这不是手痒嘛，而且这么一来很耐用，完全可以用上个几千年都不用充电，给充电宝充电也简单，直接屠座……是是是，我下一次注意就是了。”周正发现陈希夷似乎是在盯着他手上的MP4，这就让他心里没底，果断不敢跟陈希夷抬杠了。
	“行吧，这一次就算了，下一次好歹跟我说一声吧。”陈希夷还能怎么办，拿出剑界投影送他上路？
	怎么可能，就是一群NPC而已，他气的是周正实在是太坑了，也不知道给他留点资粮。
	“嗯，那你训也训了，我也认错了，能把笔记本给我了吧。”周正弱弱地说道，完全没有霸道老头，魔道中人的模样。
	“唉，给给给，你自个注意电量。”陈希夷无奈的拿出了一本笔记本电脑。
	周正欢天喜地的接过笔记本电脑，而后将MP4塞进了一个储物戒指里头，笔记本电脑他要，MP4他也要。
	“你这玩意哪来的？”陈希夷这时候才发现，周正不知道从哪里搞了个储物戒指来。
	“哦，刚才天上飘的那个人手指头上薅下来的，里头还有不少垃圾，我全扔了。”周正专心致志的操控笔记本电脑说道。
	怪不得这货来的时候就带那么点零食，平时都是零食不离身的，陈希夷之前还以为是放在客栈里的，结果合着是全塞进了罗天派那名金丹期修仙者的储物戒指里头去了。
	陈希夷也没想过和周正去争，这玩意他又不是没有，貔貅现在的荷包空间已经成长到了20立方米了，完全够他用。
	所以他更看重的是周正口中的垃圾。
	周正的大乘期修仙者，自然是看不上区区金丹期的一些玩意了。
	“你把那些垃圾扔哪去了？我看看有没有用，还有，这城里头修仙相关的书哪里最多。”陈希夷问道。
	突兀的周围环境变化，而后周正指着一堆东西说道。
	“哦，我扔这儿了。”
	陈希夷看了眼，一些丹药还有灵石以及几件法宝，除此之外就是几本书了，剩下的大部分的都是材料。
	具体是什么材料他也认不出来，就目前来说，他还没有对这个世界进行系统性的学习。
	将东西全都收起来之后，环境又变了，很显然就是周正带着他挪移的。
	速度之快，陈希夷都没有办法反应过来，甚至不知道是怎么挪移的。
	“这下面修仙相关的书最多，你可以顺手挖个地下庇护所，对了，晚上咱们吃什么？”周正开口说道。
	陈希夷看着脚下的废墟，在此之前，应该是一处由罗天派主营的大型修仙者商场，叫做罗天楼。
	别问陈希夷为什么知道这名字，牌匾就摔在一旁。
	“下次动手的时候，像这种地方老爷子你留个手，我也省的挖。”陈希夷苦口婆心地说道。
	这些东西对于周正来说，全都是看不上眼的，哪怕他现在失忆了。
	可对于陈希夷来说，是了解这个世界最好的渠道了，经过对比现在的修仙者和敖律的记忆，他发现敖律很可能是数万年前的人物了，记忆里的很多东西都已经过时用不了了。
	也幸好之前搜魂了不少的记忆，虽然没齐全，但也差不了多少。
	毕竟陈希夷的搜魂方式是由近及远，所以不全的记忆大部分都是这些散修们的童年记忆，算是无足轻重的部分吧。
	大部分散修其实都是因为机缘巧合而成为修仙者的，所以童年的时候基本上都是凡人。
	拿出了数十把合金镐就开始对着这废墟进行挖掘。
	一般来说，只有散修才会用书，而大部分都是使用玉简储存的，而后直接将玉简里存储的资讯塞进使用人的脑子里。
	这玉简的制作可是一门技术，没有点本事的散修可接触不到。
	‘希望都保存完好吧。’
	罗天楼里应该是有阵法禁制的，但问题是这些阵法禁制对付个金丹元婴还能挡一挡，但对于周正这种大乘魔道，基本上就跟纸糊的没什么区别。
	【你使用合金镐进行挖掘，你获得：1单位木头、1单位石头、炼宝详解（书籍）】
	“好嘛，这直接给崩到了屋顶来了。”这才没十分钟，陈希夷就挖到了一本书，看名字就知道应该是讲述炼制法宝的。
	陈希夷没有停留，反而是继续的往下挖。
	他可以肯定，这罗天楼绝对是整个荟南城最有价值的地方了。
	估计是用来收割散修的地方了，而之前的金丹期修仙者很可能也是主要坐镇这里的。
	这罗天楼废墟就跟个小山包一样，想来原本的规格肯定不小。
	陈希夷是没见过就是了，他之前没来过，收集情报总不可能来商场吧，去市场听到的消息都比商场里多。
	罗天派家大业大，应该是不缺这么一座城市……吧。
	“老爷子，你注意点，有人来的话你顺手给宰了，别影响到我干活。”陈希夷转头嘱咐了一句。
	周正点点头，似乎是在玩游戏的样子：“我知道，一个都不会留的，晚上我想吃酸汤水饺，给整一份呗。”
	“行，你看好点，别给我掉链子了。”陈希夷自然是一口答应了，又不是他做晚饭。


第252章 半步炼气四层巅峰大圆满境界
	“哦~明白了，明白了，你是因为临死前没跟你儿子说炕下头还有三两银子，所以才变成鬼的啊。”陈希夷点点头，看着眼前这虚幻的老人鬼继续问道：“对了，顺便问一下，你死多少年了？三年，那还行，说不定我能遇见你儿子。”
	在探听了对方不愿意消散的原因之后，一股微弱的灵性在他体内翻滚着，最后融入体内。
	自从荟南城被周正一巴掌拍没了，他从罗天楼里挖出了自己需要的东西后，就果断跑路了。
	要不然留在那里干什么，真等苦主上门的话，那他们怎么办，总不能一笑了之吧，以周正的性格，肯定得把整个罗天派当做充电宝给宰了的。
	至于他现在人在哪里，应该是出了罗天派的范围，处于一处灵气较为贫瘠，资源落后的小山村。
	根据陈希夷打听到的情况，是某座大城的附属村落，最强的人是这里的村长，炼体三层的修仙者，负责保护这村子的安全。
	村子每年要给城里头交税，一般来说都是以药材、粮食、皮货乃至是铁矿之类的，银钱是不收的，相反每年还会对村子进行资助，以此来保障其生活。
	这些东西别看是凡俗之物，但对于修仙者是非常有用的，药材、粮食可以炼丹，而皮货、矿材则是炼器，并不是说所有的修仙所用之物都是高大上的灵植，炼体期所用的气血丸、强身丸就是需要特定药材和粮食炼制成的丹药。
	炼体期的数量很多，所以对于食物和药材自然是有多少要多少了。
	因此，一般这类小山村都是大规模的种植粮食和药材，皮货则是在农闲的时候上山去打的。
	至于矿材就因地制宜了，有矿材的自然就去挖矿了，矿材的价值很大，炼器所需的精铁之流就是靠着大量矿材熔炼而成。
	当然，这一类是凡俗之物，比如灵脉、灵植园带有灵气的粮食植物以及矿材之类的都是由修仙者专门把守掌控，那里面产出来的物资虽然比不上凡俗上供数量，但却是真正的核心所在。
	陈希夷安慰了一下那老人鬼后，按照对方给的地址找到了他儿子家。
	敲了敲门，开门的是个小孩子，年纪不大，挂着鼻涕，估计是五六岁的年纪。
	“你找谁？”那小孩开口问道。
	“你爹王大柱在家吗？”陈希夷径直问道。
	这小孩也没多少防备：“不在家，在地里头。”
	说着，那小孩就给陈希夷简单的指了一下路，唰的一下就把门给关了。
	没防备归没防备，但却也不傻，陈希夷长的眼生，他又不认识，自然不可能说请人进来。
	对此，陈希夷自然也是无所谓了，顺着对方指的方向而去，在游戏地图里找到了农夫的王大柱这人。
	至于之前为什么不用游戏地图也很简单，太杂了，小山村人口可不少，还不如先顺着地址去问一下，找准了方向一下子就找到了。
	顺着地图而去，田里头有一年一女在干活。
	“王大柱是吧。”陈希夷走在了田埂上问了一句。
	王大柱转头瞧了眼陈希夷，当即说道：“这位老爷，您找我有什么事？”
	这王大柱的眼力可不差，就凭陈希夷这一身衣裳的样式和质地，都不是一般人能够穿的，当然要恭敬一些了。
	“没啥事，就是你爹在你炕下头给你留了三两银子，临了前没给你说，托我给你说一声。”陈希夷慢悠悠地说道。
	这话反而让王大柱一愣，事情的发展有点出乎他的意料之外，他没想到居然会是托梦。
	“多谢老爷，多谢老爷。”王大柱反应过来后，赶忙告谢，而后给自己的妻子打了个眼色，让她赶紧回家瞧一瞧。
	这三两银子是他一年的收成，估计是自家老爹这辈子省吃俭用省下来的，可不是一笔小数目，毕竟作为最底层，每年根本就剩不了多少钱，哪怕是干最苦最累的活。
	“不用谢我，这是你爹留下的，没什么事我就先走。”陈希夷说完，也不理会那王大柱，便转身离开，朝着那王大柱他爹王三狗的墓去了。
	这流程，就有一种NPC发布任务并顺手送了微量奖励，他跑腿一趟后回去交任务获取最终奖励。
	“你的执念遗愿我已经帮你完成了，久留人间也不是个事，消散吧。”陈希夷看着王三狗的鬼魂说道。
	只是这王三狗却是有些为难：“仙人老爷，您这神通广大的，要不就收留小老儿在您身边当个仆从，小老儿手脚麻利，只求仙人老爷赐一场仙缘。”
	“……”陈希夷都无语了，这波怎么又被缠上了。
	这并非是陈希夷第一个刷的鬼，已经是第十八个了，所以他序列3的晋升进度也已经达到了18/1000，进度高达1.8%。
	这十八个鬼里头，算上这王三狗，已经有三个想要跟着他混了。
	“阴阳殊途，生死有别，执念已了，还不速速重归天地轮回。”陈希夷淡漠的开口说道。
	这一句话用的亡灵之语，字字落在王三狗的身体之上，只是刹那，对方的鬼躯开始龟裂，并且渗出灵性的光辉来。
	“等等，仙人老爷，我……”王三狗的话还没说完，便被自己体内爆发出来的灵性光辉所覆盖，最终消散。
	而陈希夷体内，更加庞大的灵性开始翻滚，而后融入元神之中，不断的增强着他的元神。
	如果说之前获得对方的不愿消散的执念是经验+1，那么在完成对方的执念后，对方消散后获得的经验则是1%，这可是差太多了。
	一般来说，消散分两种，一种是自愿，一种是被自愿。
	不过无论是那一种，都不影响灵性获得，都是1%。
	哪怕说在知道对方不愿意消散的原因之后，进度条就已经成功了，但却依然能够在他们消散之后获得对方的灵性增强自身。
	“所以，这是个什么原理，有点不遵守能量守恒的样子。”
	说实话，别说是王三狗了，就是把整个村的人做成资粮都没办法给陈希夷的实力提供1%的经验增长，可偏偏按照仪式走的话，却能够完成，这简直就是不可思议。
	“可惜了，没有完整的仪式流程，除非说前往第一长生者的世界，否则的话我这单靠家园游戏的历史序列模块，完全没有办法反推。”
	这个模块陈希夷是知其然不知所以然，毕竟空中楼阁，没有基础。
	不过没事，他也没想着把这么个不科学的玩意吃透，等以后实力再强一些了再说。
	而现在他之所以有空，自然是因为寻思着突破筑基期了。
	他现在大概是炼气三层左右，也就是炼气初期的境界，三六九层被划分为了初中后，不过据说还有什么巅峰、大圆满、半步之类的。
	他都在想，自己是不是可以自称为半步炼气四层巅峰大圆满的境界。
	虽然觉得有些生草，但好像也不是不行，这一连串的词说出来也是相当的唬人。
	扫视了一圈后，这里的鬼也被他清理的差不多了，这周围也不可能说这的全是鬼，十八只已经算是很多了。
	并不是所有人死后都能够成为鬼的。
	要是真的遍地是鬼，这里早就没人了。
	鬼虽然没有，但好像还有一些小妖怪在，只是陈希夷目前没空搭理这些小妖怪，他对妖很好奇，只是已经有了敖律这么个真龙王族之后，他对于妖好奇归好奇，研究的欲望是不高了。
	回到了家里头，推门就看见周正在院子里玩游戏，玩的那叫一个专注。
	当然，周正一般玩回合制或者是模拟经营以及策略类的游戏，毕竟以他的情况，真要玩其他类型的游戏，哪怕是魂类对于他来说，也不过是简单到极致的游戏。
	而相对于回合制或者是模拟经营类的游戏，则是没有那么大的无趣感，毕竟你反应再敏捷，操作再流畅，也没有办法强迫机制，这才有游戏的乐趣。
	“回来了，中午吃什么。”周正瞧了眼陈希夷，而后拿起一旁的快乐水灌了一口，张嘴就没离开过吃的。
	“你想吃些什么。”陈希夷拉过一旁的椅子，坐下来后随意问了一句。
	周正听到这话，自然是手上的动作一停。
	他现在就两个爱好，一个是吃，另一个是玩。
	“我想吃活……”
	“没有，别活了，今天就吃面吧，红烧牛肉面。”陈希夷听到个活字，不用想肯定是非常鬼畜的东西，非常果断的开口打断了他的施法。
	周正想了想，点点头：“行吧，不过我还要小菜，上次的那小咸菜味道不错，给我来一小碟。”
	“没了，那玩意酿制需要时间，倒是可以给你整点拍黄瓜，要不要。”陈希夷拉出了系统看了一下后说道。
	“拍黄瓜就拍黄瓜，今天怎么样了？”周正将目光重新放回了笔记本电脑上，顺嘴问道。
	“还不错，就是这周围十八只鬼全都用完了。”陈希夷有些遗憾地说道。
	听到这话，周正思索了一下后：“你还要多少只鬼？我想办法给你凑一凑，实在不行咱们回去把罗天派给屠了。”
	好家伙，罗天派也没惹到你吧，这怎么老是跟对方过不去。
	“得了吧，你要是给我凑一波，说不定我直接就给偏到了邪恶线去了，我可是要走善良线的，还是我自己来吧，数量也没有那么夸张需要把整个罗天派给屠了，就剩下九百八十二只鬼，不多。”
	陈希夷知道，周正所谓的屠了，不是罗天派的修仙者，而是把整个罗天派给夷为平地，包括凡人城市在内的，基本上就是鸡犬不留将其化为死地的那一种。
	他现在的法术以及修为记忆恢复的差不多了，或许是因为之前给陈希夷传承的缘故，只可惜，其他方面却没有恢复多少。
	“对了，天魔教的情况，你是怎么个想法？”陈希夷开口问道。
	“不管他了，反正我都失忆了，现在的我又不是失忆前的我，跟我有什么关系。”周正表示无所谓，只要他有吃有喝还有得玩，管他什么天魔教是个什么玩意。
	这天魔教要是敢来打扰他玩游戏追剧，周正不介意抽出他们的魂魄给生嚼了。


第253章 天魔道主？你别胡说，我是正道中人
	天魔教，这是一个魔道宗门，并且还是类似于魔道领头羊的宗门。
	天魔教的掌权人天魔道主更是大乘期巅峰大圆满。
	堪称是站在这个修仙世界顶端的人物，这一类人并不多，除了天魔道主之外，还有几人，各自分布在正魔两道和散修以及妖族之中。
	不过，这天魔教离这里可不近，起码隔了大半个世界就是了。
	那些大门派所在的地区是中原，那么罗天派所在的地区已经是中原边缘地区了，和天魔教完全挨不着边。
	凡人一辈子都别想从罗天派前往天魔教所在。
	当然，别说是凡人了，就是金丹期都不一定会前往中原所在。
	大门派所在的地区，占据了最好的资源，但争斗自然也是极为剧烈的。
	罗天派的掌门是元婴期修仙者，在这一带已经算是顶尖的修仙者了，但要是放在中原那些顶尖的正魔门派里，估计连真传弟子都有些够呛，也就能争一争内门弟子而已。
	至于筑基期，那不过是入门的条件而已，筑基期以下的修仙者都是被散养到门派小院里，只能算是杂役弟子，连名册都没有录入的那一种，想要成为记名弟子在门中录入名册，起码得有筑基期的境界。
	总之，就一个字，那就是卷。
	卷死其他人，你就赢了。
	不过想要卷也不是一般人能够卷的，人家是有入门的门槛的，而且门槛还不低。
	有些人想要进去卷都没有资格。
	这些消息是陈希夷从之前荟南城的的散修记忆里得到的。
	只是这些情报依然有限，只知道个天魔教介绍，除了天魔教，还有其他的一些宗门。
	至于再进一步，那可就没有了，距离实在是太远了，虽然说是修仙世界，但并没有发展出类似于互联网之类的东西，依然跟个古代社会一样。
	想要更加详细的情报，就得有情报渠道才行。
	罗天派的高层或许会知道一些近期的消息，但散修们肯定是不知道，除非有外来的散修。
	陈希夷是没有找到就是了。
	天魔教的事情暂时放下，陈希夷也没有想过要前往中原地区，毕竟他就是一个炼气期的萌新而已，先这两天把等级刷到筑基期后将星宿魔劫修炼起来。
	然后，再把自己晋升为序列4。
	最后给自己更新换代一下天赋神通。
	什么？去中原争锋？
	别闹，他没事往坑里踩干什么。
	陈希夷修炼对于外物的依赖是比较少的，再说了他也不急着升级。
	在给自己更新换代天赋神通之后，他就准备对元神塑形了，那个时候就已经差不多走出自己的路来了。
	所以，目前他很多研究都停滞了，专心刷经验，无论是序列3的经验还是修仙者的经验。
	“对了老爷子，我总觉得我的法力好像有点不对劲，传承里头不是说法力由魔念而成，所以危险性很大，可我的法力怎么就跟个小绵羊一样，老实的不得了，这会不会影响我后续的升级，毕竟之前就炼体期就给卡在了炼体后期不动弹了。”
	陈希夷抱着试试看的态度问了一句。
	周正翻了个白眼：“这我哪知道，要是没失忆前的我可能会看出来，现在的我可没这本事，只能说你卡住了只能改一改，只求千万别变的太过分，星宿魔劫你要说能在没偏的太严重的时候有机会练成，但元始天魔体就有点悬了。”
	对于陈希夷这种奇葩，周正也没办法，毕竟他失忆了。
	听到这话，陈希夷也沉默了，而后突然想到一件事：“你应该也是有元始天魔体吧。”
	“卧槽，你小子想干什么？”周正突然觉得背后有点发毛，不由得打了个激灵。
	“没，就想想，我就想想，没打算动手。”陈希夷开口说道。
	很显然，周正也明白了陈希夷的想法是什么了。
	“咳，要不哪天咱们去一趟天魔教，之前咱们不是收集到情报，那天魔真传里就有一个元始天魔体，到时候我给你抓来，到时候随你怎么开膛破肚。”周正觉得吧，死道友不死贫道，虽然他可能和天魔教有着千丝万缕、藕断丝连的关系，但涉及到这种事吧，还是让其他人来吧。
	“那就下次吧，反正我也还没合体期。”陈希夷有些小遗憾，不过他也没办法强迫对方，除非他把规则・剑投影拿出来，否则的话连对方衣角都碰不到。
	“好说，好说。”周正觉得，只要别砸到自己头上，不就是一个天魔真传，又不是什么大事。
	“老爷子你还知道哪里有鬼？那种才死个两三年以下的那种，我有急用。”陈希夷问道。
	周正沉默了一下：“我可以现在给你造点出来，你要几个？”
	“我要原生态的，都说了咱们是正道人士，你别动不动就搞这些事情。”陈希夷无语了。
	“哦，离这儿一百三十二里的城里头有二十三只，挺符合你的要求的，不过你要是去了，晚上我吃什么？”对于鬼不鬼的，周正无所谓，他就想着陈希夷要是去了，今晚肯定回不来，那他吃什么，这才是重点。
	“我给你整个火……不对啊，你为什么不跟我去？”陈希夷本想说整个火锅给他，但他突然反应过来，这小老头有些鸡贼啊，自己搁家里头吃好的玩好的。
	“啊这……我也要去吗？我觉得没必要吧，到时候你实在是有问题可以喊我，我听的见。”对于周正而言，别说一百三十二里了，就是再加俩零都只是小意思。
	陈希夷对于大乘期的印象，只是局限于敖律的记忆，并没有切身感觉到过，也就是最后的太一真水很厉害，不过和剑界投影一比，可就差太多了。
	“行吧，到时候你动作快一点，要不然的话我可就得凉了，具体的情报呢？”
	既然周正这个小老头有把握，那陈希夷也不强求，他信得过周正。
	周正随意的把一个地图以神识传输给了陈希夷，地图上是一座城，标注着红点。
	这些红点不用想就是符合陈希夷要求的鬼了。
	“成，你就留在家里头看家，你晚上自己涮火锅吃，明天早上回来。”陈希夷随手拿出了个麻辣火锅，顺便还有各种涮烫用的食材。
	说实话，陈希夷这个人很养生，吃火锅都吃清汤锅，不像是周正，顶着个虚弱还想吃麻辣锅。
	一般来说，两人吃火锅的时候，只能吃鸳鸯锅。
	这不仅是陈希夷的退步，更是周正的退步，否则俩人能打起来。
	“去吧去吧，有我看家你放心好了。”周正挥挥手，表示吃的留下，人可以走了。
	陈希夷对此也无所谓，说完就拿出了合金马车出发离开了。
	“天魔教啊~”
	“这熟悉的感觉，看来我还真是天魔教里的一员，我这大乘期的境界，也不知道是太上长老还是天魔道主，这波不会坑队友吧，就希夷这小身板，这要是暴露了可就凉凉了。”作为一名资深游戏玩家，周正这现代化术语还是非常精通的。
	“算了，都跑到这么偏僻的地方了，而且就我这情况，估计他们都以为我死了吧，低调点肯定不会暴露。”
	周正并不清楚自己的情况到底是什么样子的，但也知道自己身上的麻烦不小。
	所以他其实也跟陈希夷一样，不大愿意前往中原。
	他也知道，自己很可能出现了问题，让自己的性格大变，一开始的时候，那种本能的霸道和强势简直是刻在骨子里，但因为失忆和新的性格诞生逐渐消散了。
	要是失忆之前的他，周正觉得肯定会屠了整个罗天派来为自己恢复实力，最后杀回去报仇。
	至于现在，报仇什么的还是算了，玩游戏追剧吃美食，哪一个不是享受人生，他修炼到这种境界，享受享受怎么了。
	虽然偶然还会蹦出点魔道手段，但周正觉得，现在的自己和失忆前的自己是判若两人。
	“应该是魂魄出了问题，似乎是被人打散了一部分吧，算了，没就没了，又不影响我玩游戏追剧和吃饭。”周正隐约回忆起当初自己被重伤的画面，只是模模糊糊的。
	好在他并没有深究，很快就抛之脑后了，就算知道了又怎么样，杀回去？
	他可没有这心思，甚至还有些感谢对方这一下，要不是对方这一下子，他能失忆遇见陈希夷这个孙子，他自然是知道了陈希夷不是他孙子，但他觉得必须是，要不然的话这么美好的生活怎么办。
	不是也得是的那一种，反正他就是赖上陈希夷了。
	“希夷给我的食物，似乎很不一般啊，美味是一回事，好像还有其他的效果，隐约之间在恢复我的伤势，只不过我这伤是魂魄被打散了一部分，这些食物并没有办法弥补。”
	“得多亏了这些食物稳定了我的伤势，还填补了我的魂魄缺失，让我哪怕是失忆了也能发挥出全盛，不，应该是八成左右的实力，全盛时期的我似乎是半步仙。”
	“所以，我是天魔道主？”
	“不，不是，我可是正道中人，天魔道主和我有什么关系。”
	“人家天魔道主长相英俊潇洒，我就一个小老头，是吧，虽然我以前可能不是老头，但现在是就行了。”
	周正也分析过了情况，他又不是傻子，自然能够结合情报推算出自己的身份来。
	一想到自己可能是天魔道主，他就有些小心虚，毕竟说好了一起当正道中人了，结果他给跳反到了隔壁魔道的领头羊人物去了。
	“放轻松，放轻松，应该不会，目前还只是可能而已，只要不被希夷发现，不会有事的。”周正安慰着自己，而后又小声的来了几句：“我是正道中人，我是正道中人。”
	做完这些，他似乎自信了起来：“虽然我杀人放火，吞魂食魄，但我就是正道中人。”
	“很好，继续玩游戏。”
	周正确定了自己是正道中人的身份之后，就开始继续玩游戏了，反正他是信了，至于其他人信不信，那就是其他人的事情了，要是不信，周正有很多魔道法术让他们相信。
	这又不是难事，实在要是不信，把不信的人全都处理掉，那不就剩下信的人了嘛。


第254章 妖鬼化和女鬼更配~
	“一个筑基期散修统治的城市，有趣，看来各大修仙宗门并没有把持住所有的资源。”
	“不过也对，这一带资源贫瘠，外加还是一个筑基期的修仙者，上限也就炼气期，真要来摘果子的话，后续也不好办，总不能为了这么点资源驻守个筑基期在这里，那吃相未免也太过于难看了吧。”
	陈希夷走在这座名为明山城的城市，发展其实还不错的，靠着周围的附属村庄城镇的供养，也算是让这个筑基期修仙者过的有滋有味。
	还招纳了炼体期和炼气期的修仙者作为势力，人数不多就是了，拢共加起来可能也才五六个，炼气期可能就一个，至于剩下的应该都是炼体期的了。
	就这么搭起了个草台班子，也算是一个势力了。
	再加上有凡人的协助管理之下，这几个修仙者也算是脱产修仙了，就是过的比较拮据就是了。
	但再拮据也比其他的散修要好，至少不用拼命，只需要提供武力震慑，每日修炼即可，不用外头奔波寻找修炼资源。
	这么一对比，自然是好上了很多。
	更何况，有了自己的地盘，也可以拿产出去交换更好的资源，虽然可能价格会比较贵，但好歹也是一个渠道，换做其他散修，没有一定实力和财力，连渠道都没有。
	“根据老爷子的地图，好像是这里了吧。”陈希夷顺着地图来到城北处的一个荒废院子里。
	里头杂草丛生，陈希夷走进去的时候，惊起了不少的飞鸟。
	仔细观察了一下这院子，似乎是被火烧了的样子，年头应该是在三年以下就是了，绝对不会超过五年。
	“在井里吗？”陈希夷第一眼就发现了院中那口被封住的井，明显的不能在明显。
	元神一扫，一股子寒意接触到陈希夷，那种感觉，就像是大夏天吃了口冰镇西瓜一样的舒坦。
	什么？被寒气冻着？
	别闹，陈希夷的元神堪比金丹期，井里头那玩意对于他来说，刮痧都算不上。
	谁家正常人吃口冰镇西瓜还得强制扣血啊。
	“奇怪了，这都快成气候了，为什么没人过来弄死这货？”陈希夷看着这口井，仔细的打量了一下周围之后不由的冷笑了一声：“难怪，合着是有人故意再次养鬼。”
	“水、火、土、木。”
	“我就说，谁家井口用金铁打造的这么奢侈，合着是养出一只五行鬼来，只是这年份，低了点。”
	“看来应该是城里头那几个修仙者的手段，就是不知道是炼气期那个还是筑基期的那一个。”
	陈希夷随手将封住井口的石块碾碎，一瞬间，磅礴的怨气从井中爆发出来，只不过被陈希夷轻松的压了下去。
	就算是筑基期的修仙者布置的阵法，对于陈希夷来说也只是反手就能镇压的东西。
	“死，都得死，我要所有人都死……”
	一个浑身湿漉漉，身上衣物被烟火燎的破损鬼物从井口里爬了出来。
	在这历年的折磨里，灵智早就已经被怨恨所磨灭的差不多了。
	“炼气一层左右的实力，这一手还是非常的有可取之处了。”陈希夷看着那只没有灵智的鬼物朝着他爬过来。
	“此时不醒，更待何时！！！”
	陈希夷一声暴喝，亡灵之语散开落入鬼物的身上，这只鬼物的身躯不由的被打成了半透明的情况，眼瞅着就要抽过去了。
	但与此同时，那被怨恨恶意磨灭的剩余理智逐渐恢复过来。
	‘劲使大了，没个准，也幸好有点实力，要不然的话我这一嗓子下去没等恢复理智就被吼没了。’
	他的亡灵之语主要功能确实是辅助，伤害也只是微量。
	但问题是这个微量是针对和陈希夷同等级的存在，100级满装备技能的角色对1级新手小怪的微量伤害也足以让这小怪清空血条了。
	所以，陈希夷觉得这次应该不是他的锅，纯粹就是这鬼物太弱了。
	“我，我这是在哪里？”这鬼物的声音很沙哑，但可以听出哭腔来。
	【怨鬼的岳映寒，生命值：17%，状态：重伤】
	“不知道，或许是你家吧。”陈希夷瞧这情况，不会是个女鬼吧，重伤应该是被他的亡灵之语给震的。
	长相倒是可以提一提，聂小倩就别想了，客串姥姥都有点够呛。
	浑身烧伤到毁容，并且还浮肿的就跟个巨人观一样，也就陈希夷见过大风大浪，所以才没有任何感觉。
	之前说的爬出井其实也算是陈希夷描述失误，更实际点应该说是挤出来。
	“洪锋，那个恶贼当年辱我清白，杀我全家，还将我投入井中以法术封住，我要杀了他，我要杀了他！！！”岳映寒的语气里带着浓重的怨毒，怨恨再一次浮现，理智也逐渐的消失。
	“咳，你冷静点，要是你不冷静的话，我待会帮你冷静。”陈希夷开口说道。
	这一次的亡灵之语如春风般吹拂而去，轻轻的拂去了岳映寒身上的怨恨。
	倒不是陈希夷想轻，主要是不轻不行啊，就这情况，他但凡重那么一点点，这鬼物就没了。
	“多谢恩公救小女子脱陷，但小女子此仇不报，枉活一世，还请恩公见谅，若有来世，愿为恩公当牛做马。”岳映寒用沙哑且刺耳的声音说道。
	“……”
	果然，他这是触发了当牛做马的支线。
	“我倒是不想拦着你，主要是这洪峰是筑基期的修仙者，就你这小体格过去还不够人家一个法术砸的，更大的可能是上门之后被重新抓回来填井炼制五行鬼。”陈希夷感受着体内那微量的灵性活跃，而他的晋升进度也变成了19/1000。
	很显然，岳映寒的执念就是报仇。
	听到这话，岳映寒整个鬼都不好了：“不曾想这恶贼竟然成了筑基期。”
	一时间，是心如死灰。
	如果对方还是炼气期修仙者，她还是能够拼命的，但如果是筑基期，那她真的只是去送死。
	“爹、娘，孩儿对不起你们，我……”
	“那啥，你先等等煽情，我帮你报仇，你到时候自己消散掉，怎么样？”陈希夷当即使用打断技能，打断了岳映寒的煽情技能，效果拔群。
	岳映寒也是明显一愣，这恩公又是救她又是帮她的，还以为是馋她身子，哦，也算是馋她身子，只不过馋的方式不一样。
	“恩公，洪锋可是筑基期强者，一般……”
	“我得纠正你一下，筑基那不叫强者，那玩意叫入门。”陈希夷觉得吧，筑基期都成强者了是不是有点小夸张，在中原地区可是只能当记名弟子。
	岳映寒被陈希夷的话整的有些无语了，因此也只能开口问道：“恕小女子眼拙，不知恩公是何等境界。”
	“哦，炼气中期。”陈希夷不咸不淡地说道。
	“？？？”岳映寒心里是一阵卧槽，你一个炼气中期的修仙者管一个筑基期的修仙者叫入门是不是有点不太好。
	“唉，恩公的心意小女子心领了，那筑基期之强远超恩公想象，还是请恩公速速离去，以免招致杀身之祸。”岳映寒是大家闺秀，自然懂得是非观了，陈希夷救了她，总不能还拖人家下水吧。
	不得不说，这亡灵之语的净化效果是非常好用，硬是把这么个无理智的鬼物给拉回来了，不愧是善良线的奖励。
	“这个不用担心，我后台很硬，听说过天魔教吗？”陈希夷开口说道。
	岳映寒一脸懵逼，她没听说过，但这名字一听就不怎么正经：“恩公莫不是天魔教弟子？”
	“哦，不是，我就随口一提，我想说的是区区一个筑基期，我一巴掌就能打死他。”陈希夷先是来了一个声东击西的铺垫后这才说了自己的实力。
	“……”岳映寒有些无语，虽然觉得陈希夷脑子可能有点毛病这对恩公很不尊敬，但一个炼气中期说他能一巴掌打死筑基期，这实在是太过于天方夜谭了。
	“恩公莫要开玩笑了，还是快快离去为好，莫要为我身陷囹圄，如此小女子哪怕是魂飞魄散也是于心不安。”岳映寒还是选择让陈希夷快走。
	只是她觉得有些古怪，按理说洪锋应该早就来此查看异常了，可为什么到现在都还没来？
	陈希夷翻着貔貅荷包，似乎是在找什么。
	“找到了，来，把这妖鬼鲜榨精华17.0版喝下去，保证你能够手撕筑基期。”
	没错，妖鬼鲜榨精华，大概是基于半龙基于武器和鬼人所生产出来的产品药剂，之前在上一个世界研制出来的。
	目前正处于临床试验的时候，这不就正好赶上了嘛。
	岳映寒觉得名字怪怪的，但她还是能明白手撕筑基期的含量。
	“这，是否太过于珍贵了吧。”岳映寒有些犹豫地说道。
	“还行，我还剩几瓶，你要是信得过我，喝完之后保证达到手撕的效果，要是达不到我去帮你撕。”陈希夷信誓旦旦地说道。
	岳映寒本想要拒绝的，但一想到自己全家惨死，心中也是悲痛。
	“还请恩公赐药，以全小女子遗愿。”最终，岳映寒一咬牙开口讨要。
	陈希夷随后把妖鬼鲜榨精华17.0扔给了岳映寒，岳映寒毫不犹豫的就一口饮尽。
	而后只见对方的身体表皮开始迸裂出乌黑的血液来，原本臃肿的身躯逐渐消瘦下去，覆盖上了一层黑色的鳞片，如果仔细看去，能够看出是细密的龙鳞。
	原本的巨人观已经搜索成了一个如同半龙人，但却有着鬼物性质的妖鬼了。
	额头上长出了一堆狰狞却怪异的龙角，就是整个头颅看起来有些怪异，又像人又像龙，并且还有着不少怪异的水泡。
	“恩公，我这是成功了？”岳映寒早已不在意自己的形象，毕竟之前的那种巨人观腐尸模样可比现在丑多了。
	陈希夷仔细打量了一下，并且测试了一下数据，勉强有筑基期的实力，但离手撕还是差了不少。
	“成功了，不过你得等一下，我给你上一点Buff，不然想手撕还真有一点难度。”
	“体质强化、敏捷强化……”
	亡灵之语化作一个个增幅没入岳映寒的体内，实力不够也只能Buff凑了。
	“可以了，去吧，他在哪里应该不用我指路吧。”陈希夷也算是松了一口气，这算是完成了一次职业任务。


第255章 喜羊羊与灰太狼是在你头上取景的吧
	陈希夷看着远去的岳映寒，完全不担心她报仇之后爽约，东西都喝下去了，到时候可就由不得她了。
	“应该是没有多大的问题吧。”陈希夷想着，毕竟这么多Buff加身，还有半龙基因武器，但凡只要让对方破点皮，皮肤表层的半龙基因就能够入侵对方的体内。
	对于陈希夷来说，这筑基期，也只是杂兵而已。
	金丹期得掂量，筑基期的真不用掂量。
	“下一家下一家，进度已经1.9%。”陈希夷转头朝着地图上的另一个标注的地点而去。
	岳映寒那边陈希夷不担心，临了之前，他托周正帮忙照看了，这要是真打不过，就来一个天降正义，保证让洪锋尸骨无存的那一种。
	顺着地图的指引，陈希夷很快就到了一户富贵人家。
	这富贵人家是指有钱人，不是会所，这个时代的会所一般叫青楼。
	“这么一想，天上人间也不是会所了？”
	一般来说，富贵人家和天上人间是近义词，既然现在富贵人家不是会所了，那天上人间应该也不是了吧。
	“这位公子看着眼生，来我甄府可有事？”陈希夷站在这富贵人家甄府的门口，看门的老头见此赶紧过来问好。
	这每日见识人来往，这眼力自然是不差了。
	陈希夷一身衣裳不是普通的料子，再加上双手没有老茧，皮肤也比这些个做粗活的人白皙，不用想都知道，肯定是有钱有势的人家，这种人可不能怠慢。
	“有点事，贵府老爷可在府上？”陈希夷问道。
	“有，有，还请尊公子内里一坐，我立刻让人去通禀一声。”这看门的人当即朝着身旁的那个青壮的看门护卫去府里头跟老爷说，而他则是请着陈希夷往府里头去。
	总不能说让人在门外等着吧，要是些泥腿子，当然不能让他们进去了，但这位一看就不一样。
	路上，这看门老头也不是什么善茬，非常委婉的打听着陈希夷的情况和来这里的目的，不过陈希夷也不是什么好人，自然是见招拆招，结果这老头就知道了陈希夷的姓名和敷衍般的来历。
	进了大堂，一个看起来长着富贵相的中年人早已经在等候了，很显然是之前的青壮看门人去喊的。
	“老爷，这位是陈公子，是从……”看门老头简单的介绍了一下。
	而那甄家老爷则是热情的和陈希夷寒暄：“久仰陈公子大名，今日一见，果然是一表人才。”
	“哪里哪里，比不得甄老爷……”
	反正是花花轿子众人抬，对方上来就昧着良心说他好看，陈希夷也不能直言说你是个油腻中年人吧，自然也得夸一夸对方了。
	你来我往的吹嘘了一阵子之后，这才进入正题：“陈公子今日大驾光临，不知有何贵干？”
	正所谓无事不登三宝殿，甄骞可不认为陈希夷闲的没事干会来拜访他，他们今天才刚刚见面，一不是亲戚朋友，二不是商业伙伴，根本就没有多少交集。
	陈希夷却是脸色一板，开口说道：“自然是来与甄老爷谈生意的了，总不能是来找甄老爷喝茶的吧。”
	听到这话，甄骞心里也是一定，但警惕也提高了。
	做生意就得要有足够的警惕心才行，否则迟早会被人坑了。
	别看他跟陈希夷聊的是热火朝天，但其实也只是表面客套而已，一旦谈到实际利益，肯定是得谨慎起来，毕竟夸人能有什么成本，为什么要吝啬这种没有成本反而有利益的事情？
	“陈公子年少有为啊，不知道是什么生意，还望陈公子带甄某人一起发财。”甄骞慢悠悠地说道，看似是这件事妥了，但实际上意思很明显，那就是你先说是什么生意，其他的都只是敷衍而已。
	“一桩大生意，只是不知道甄老爷能不能吃下。”陈希夷则是故作神秘地说道。
	这个甄骞别看一副中气十足的模样，但实际上早就被掏空了精气神，就只剩下了个富贵的皮囊了。
	陈希夷要是再不来，最多再撑上个十天半个月就得暴毙掉。
	当然，陈希夷并没有想过救对方，他跟这甄骞又不熟的，凭什么救对方。
	他看重的是把这甄骞掏空的那只鬼。
	“生意再大，只要不是与修仙者相关，甄某人还是吃的下。”甄骞财大气粗地说道。
	“贵府中那一株美人蕉亭亭玉立，端是好看，有位修仙者独爱此道，若是甄老爷不弃，这美人蕉我可花一块下品灵石购买。”陈希夷抿了口茶，不紧不慢地说道。
	听到这话，甄骞心里咯噔一声，倒不是他不卖，主要是这美人蕉下头埋了个人。
	当然了，这不是重点，重点是，对方既然愿意花一块下品灵石来购买，那这就说明这株美人蕉的价值更大了。
	‘莫非是仙缘不成？’
	要知道，这可是一块下品灵石，他这甄府富贵，可穷极上下，也才三块下品灵石，还是都不能见光的那种，一旦让外人得知，恐有灭门之祸。
	灵石这种可用来修炼的货币，大部分都是在修仙者这个群体之中流通，只有偶尔会流落一些到凡人手上。
	而愿意拿下品灵石出来换一株美人蕉，说明绝对有着更大的利益。
	“不知是哪位修仙者大人需要这美人蕉，若是陈公子愿意引荐一番的话，在下愿亲送此物过去，以表诚意。”甄骞的意思很明显，卖你是不可能卖你的，要么你得带上我，否则的话一拍两散。
	这么正大光明得来的下品灵石，肯定是落不到他手上，一旦消息传出来，只能交给那位筑基期的修仙者城主洪锋了，否则的话就算不灭门也得伤筋动骨。
	所以，要一块会引来灭顶之灾的下品灵石还不如赌一把，万一那位喜欢美人蕉的修仙者心情好赐下法诀呢。
	陈希夷却是冷笑一声：“甄老爷是好算计啊，当真是敬酒不吃吃罚酒，看来这笔生意是做不成了，那就别过了。”
	说罢，陈希夷拱手起身准备离开。
	但甄骞却是眼中寒芒一闪，当即一招手，门外数个壮汉家丁围了上来。
	“陈公子别急着走，来都来了，不若府上小住几日，好好和我说道说道那位喜好美人蕉的修仙者大人。”甄骞阴冷地说道。
	这张大机缘，谁看了都得眼红。
	“……”
	好嘛，陈希夷小觑了这甄骞的想法了。
	这群人眼瞅着就要动手，陈希夷却是一点都不忙，反而是饶有兴趣的看着这群壮汉。
	这些个壮汉家丁也是外强中干的模样，显然也是被掏空了精气神。
	陈希夷甚至怀疑，这甄府上下，所有男性都是这种情况。
	大概是被某个女鬼给榨干了，就不知道是谁，不过很快就会见分晓了。
	“老爷，何事这般嘈杂。”一个妩媚的声音传了过来，听的在场的一众人都是浑身酥麻。
	陈希夷则是面无表情，豁免了这声音带来的魅惑负面状态。
	只见门外，一个扭着胯的女子走了进来，以陈希夷贫乏的描述词语大概就是前凸后翘了，但那表情加上气质，大概能用烧鸡来描述吧。
	【媚鬼的俞婉，生命值：100%，状态：饥饿】
	【能力1：魅惑气质】
	【能力2：淫靡气息】
	【能力3：精气吸取】
	【经历】
	【六月：和管家的季伯欢好并吸取其精气，而后听闻有新人，急忙赶来】
	【六月：和侍卫的王三、花匠的李四、看门的陈五……欢好并吸取其精气进行修炼】
	【六月：和……】
	好家伙，这位简直是重量级的，每天都不带歇，一个月下来甄府上下的男性没有一个遗漏的。
	这已经不是养鱼那么简单了，养鱼给的不过是鱼食，这位直接就是舍身成仁了。
	不过就算是有一个月的缓冲时间，也扛不住这么祸害。
	“夫人，你怎么来了，不是让你在后院里歇息吗？”甄骞见此，赶忙迎了过去。
	陈希夷此时是一阵卧槽，好家伙，喜羊羊与灰太狼是在你的头上取景的吧。
	“老爷~老是这么歇着，奴家也是想出来透透气嘛~”这句话的娇嗔让在场和这位媚鬼有染的所有人心里一颤。
	特别是那双桃花眼媚眼如丝的扫视了一下那些个护卫，让这些人都有些激动了起来。
	陈希夷则是一阵恶寒，这事好像有点不大好办了。
	毕竟人家现在有吃有喝，他上赶着过去送人家去死，肯定是不大行。
	更重要的是以对方的能力来看，这执念估计也不怎么正经就是了。
	“咳，夫人，老爷我有事忙，你先下去。”甄骞感受着贴在他身上摩擦的媚鬼，不由得有些心神不守，最后还是强忍着说道。
	“不嘛老爷，我想……”
	听着媚鬼的撒娇，陈希夷也就没有对应的身体功能，否则的话鸡皮疙瘩都得起来了。
	这倒不是陈希夷不解风情，主要是吧，对方皮都给蹭掉了。
	媚鬼身上披着一层皮，刚才可能劲使大了，就这么给蹭掉了一小块，其他人都被这撒娇的媚鬼给吸引住了，陈希夷则不然，一眼就瞧见了对方皮肤下的腐烂血肉，还有一只只白色的蛆虫在里头蠕动着。
	不过很快蹭掉的这一小块皮就恢复了。
	陈希夷猜测，这媚鬼的外表很可能不是她自己的。
	一群人的目光全都被媚鬼所吸引了，空气之中似乎开始散发出某种淫靡的香味。
	靠的最近的甄骞闻到这味道的时，呼吸不由得加重了起来，而后弥漫开来，连同那些个护卫也是如此。
	陈希夷见此情况，自然是悄咪咪的离开了大厅。
	这群人呼吸加重也就算了，眼睛都红了起来，并且不该硬的地方也硬起来。
	再过个几分钟的话，岂不是得失去理智。
	陈希夷也闻到了，只是这玩意对于他来说，豁免都不带豁免的就被他给无视了。
	这点小东西，根本就近不了他的身。
	他也没有离开甄府，而是来到了那株美人蕉的所在之处。
	媚鬼，便是从这株美人蕉结合底下埋在的那具女尸所诞生出来的鬼物了。
	“天作孽犹可活，自作孽不可活。”陈希夷看了眼那美人蕉，又转头瞧见了愈发淫靡的大堂，不由得感慨了一声。
	事情的原因，无非就是苦命人的报复罢了。


第256章 自己体面还是我帮你体面？
	“相逢即使有缘，不介绍一下死因和为什么要这么做吗？”陈希夷看着那美人蕉开始套话。
	而后，陈希夷背后传来了刺耳的声音，和之前那妩媚的声音简直是判若两鬼。
	“陈公子有这般雅兴？”
	“嗯，有，对于这些事，我还是很好奇的。”陈希夷转身说道。
	此时的媚鬼，已经撕下了皮囊，浑身腐烂不堪，特别是头上，缺了一个巨大的坑洞。
	“既然陈公子有兴趣，那妾身便和陈公子说上一说，好叫陈公子死的安心。”媚鬼怪笑一声，便开始讲述。
	故事很简单，无非就是强抢民女、失手误杀、埋尸蕉下，最后怨气与美人蕉相合，成了一只媚鬼。
	“陈公子，你说这甄府上下，该不该死？”媚鬼语气里带着浓重的怨恨。
	这媚鬼祸害了甄府有两年之久，如今算是已经成了气候，大概是炼体五层左右的实力。
	不过介于是鬼物种类是媚鬼，所以升级比较简单就是了。
	吸取男性的精气气就能够增强实力，虽然说炼体五层很弱的样子，但对于凡人，就已经把握了生杀大权，更何况这媚鬼懂得细水长流，才有了如今这实力。
	“也就是说，你的执念是让甄府上下死绝咯？”陈希夷问答。
	“那是自然，不过这么死岂不是让他们太过于简单，我要让他们一点点的被榨干，让他们知道什么叫做绝望。”媚鬼语气非常的阴冷：“不过陈公子你放心，你不是甄府的人，我会让你死的没有一点痛苦的。”
	“啧，这么说，你倒还是恩怨分明的样子。”
	陈希夷瞧了眼变成20/1000的序列晋升进度和将微量翻涌的灵性变成经验后，忍不住调侃了一句。
	“让整个甄府都痛苦绝望的死去，这件事完成之后，你能自己消散吗？”陈希夷开口问道。
	媚鬼听见陈希夷这话，眼中闪过了一丝寒芒。
	对此，陈希夷忍不住腹诽：‘这咋是人是鬼都会这一招，就我不会？’
	“陈公子真会开玩笑，你可知……”
	“我不开玩笑，我也不想知道什么，事情就这么定了吧，我帮你让甄府上下痛苦绝望的死去，你自己消散。”陈希夷在见到了这媚鬼眼睛能够闪寒芒而他不会之后，对于这只媚鬼已经非常的不耐烦了。
	这绝对不是嫉妒对方会闪寒芒，只是单纯觉得看着媚鬼不顺眼而已。
	“你……”
	媚鬼刚想要反驳，就看见陈希夷身上黑雾环绕，化作了一个手持刀盾，穿着狰狞甲胄的亡魂盯着她，骇人的杀机和略有略无的魔念散发出来，让媚鬼仿若置身于魔窟之中，一个不慎就会被眼前的亡魂给扯入体内遭受永恒的折磨。
	陈希夷则是不紧不慢的取出了一颗丹丸来，轻轻的擦破表皮后。
	就看见那颗丹丸以肉眼可见的速度不断的消散。
	这丹丸，并非是真正的丹丸，而是一只只加载了半龙基因武器的蛊虫，被陈希夷称呼为龙种蛊。
	就这一颗丹丸里，密密麻麻的不知几何，而这些龙种蛊则是顺着陈希夷预设的目标，飞向了甄府的所有人。
	陈希夷这是打算强买强卖了，只要团灭了甄府，到时候就让媚鬼消散，不管她自不自愿，都得消散。
	虽然手法可能不大善良，但程序符合善良线就行了。
	反正仪式已经完成了。
	见到这一幕，媚鬼不由得一滞，这次好像是要被消散了。
	轰~
	突兀的，远处传来了一声巨大的响动。
	‘两个筑基期在争斗，莫非是……’媚鬼感受到了这两股气息，心中不由得一动，觉得似乎可以趁乱逃离。
	她的执念确实是如同陈希夷所说的，但问题是对于鬼物而言，执念完成了也就那样子，并不会说消散掉。
	消散，对于鬼物而言，不亚于自杀。
	所以媚鬼怎么可能愿意消散，要是普通的鬼物也就罢了，她可是已经炼体五层了，可以说是修仙者了。
	只是还没等到媚鬼反应过来，两股筑基期的气息里的其中一股突兀的戛然而止，她的行动还没有开始就告破了。
	而后另一股也跟着萎靡消散掉了。
	陈希夷这边则也是受到了反馈，大量的灵性涌动，相当于给他增加了1%的经验。
	这不用想都知道，肯定是洪锋被岳映寒这只怨鬼给杀了，而后岳映寒履行了自己的诺言自我消散了。
	岳映寒这只怨鬼和俞婉这只媚鬼不一样，岳映寒死后被沉在井里，甚至连灵智都被磨灭了，要不是陈希夷，估计再过个几年就成了被洪锋控制的五行鬼了。
	所以，岳映寒恢复过来后，依然保持着刚死时的那种生无可恋、心如死灰的感觉，报仇完后的空虚让她自我消散是很正常的事情。
	而媚鬼则不然，祸害了多年甄府的她，压根就没有死志，反而还想要变强。
	所以陈希夷只能被动送她消散了。
	甄府之内，凄厉的哀嚎不断的此起彼伏，似乎是遭受到了非人的折磨一般。
	“你看，叫的这么惨，够痛苦了吧，至于绝望嘛，马上就有了，你别担心，我这个人最讲信用了，说帮你完成执念就帮你完成执念绝对不会食言的。”
	对于陈希夷的话，媚鬼整只鬼都不好了，她很想说你别守信，食言啊。
	毕竟这要是真完成了执念，那么陈希夷肯定得送她上路了，这一时间是欲哭无泪。
	至于反抗？
	呵，没看见那亡魂对她虎视眈眈的，就等着她反抗然后剁了她。
	“陈公子，您放过我吧，我什么都愿意为您做。”媚鬼苦苦哀求道。
	陈希夷思索了一下：“那真是太好了，既然你什么都愿意为我做，等我帮你完成执念后你自己消散吧。”
	“……”
	媚鬼心里是忍不住破口大骂，要不是打不过陈希夷，肯定得把他挫骨扬灰了，她就是不想自我消散才什么都愿意做的，否则的话她废这苦功夫干什么。
	渐渐的，哀嚎开始逐渐无力了起来，一股绝望的气息飘荡在整个甄府。
	媚鬼知道，事情已经到达尾声了，她能感觉到整个甄府的生机正在流逝掉。
	而后，一声声扑腾着翅膀的声音由远及近，只见得一只只有着拇指大小，长着龙鳞龙爪的小虫子飞来，不断的融合成了一颗血球，落在了陈希夷的手上。
	陈希夷随手将这血球扔进嘴里嚼着。
	这时候，媚鬼才后知后觉的明白了一件事，眼前这位，根本就不想替她完成执念，只是单纯觉得好玩，是一个无可争议的魔道修仙者。
	之前她还有点念想，但此时，如坠冰窖。
	“执念完成了，现在你是准备自我消散还是我帮你一把。”陈希夷语气里带着一丝冷漠。
	对方要是想要自己体面，陈希夷就让他体面，可要是不愿意体面，那陈希夷就帮对方体面，体面的走，这件事是必须的。
	“我，我……”媚鬼感受到了对方身上逸散出来的法力气机，纯正的天魔法力，骇人的魔念不断的迸溅出来，让她的身躯好像缠上了一丝诡谲。
	陈希夷对此还是比较无奈的，瞧对方这情况，只能让自己帮她体面了。
	“阴阳殊途，生死有别，执念已了，还不速速重归天地轮回。”
	刹那之间，媚鬼脑海之中爆发出了陈希夷的亡灵之语，根本就来不及反应，她只感觉到自己视野中绽放出了大量的光辉。
	不止是她的视野，还有她那腐烂的身体也开始被龟裂。
	咔嚓~
	“我，不甘心，我不甘心啊！！！”媚鬼尖锐的声音伴随着大量的怨恨开始浮现，意图抵抗陈希夷的亡灵之语。
	可惜，如果这媚鬼是筑基期的鬼物，那还有对抗的资本，可她只是一个炼体期的鬼物，甚至连炼气期都不是。
	亡灵之语入体，灵性净化。
	最后只剩下了白茫茫一片的大地。
	在梅鬼死后，这一株美人蕉也逐渐的枯萎了下去。
	虽然媚鬼是因为这美人蕉而生，但同时这美人蕉也是借着媚鬼所吸取来的精气而活。
	所以连这媚鬼都死了，更何况是这依靠媚鬼而活的美人蕉了。
	“嗯哼，经验又上涨了1%，果然任务给的经验就是多。”对此，陈希夷有些美滋滋的将再一次涌现的大量灵性吸收掉了。
	很显然，仪式是承认陈希夷的行为了，毕竟完成执念送灵消散，流程没错嘛。
	至于怎么送的，那就是另一回事了，否则的话亡灵之语何必带个微量伤害这么个特效，就是为了送这些完成执念后不愿意消散，还打算蹬鼻子上脸的鬼物亡灵了。
	执念都没了，还是赶紧消散吧。
	“这才多久，就刷了两个职业任务了，美滋滋啊。”
	“不过这城里头的统治者死了，应该不会有什么岔子吧。”
	陈希夷发现他草率了，不应该第一个做怨鬼岳映寒的这么个职业任务，而是应该先做这甄家的媚鬼俞婉，这怨鬼岳映寒的任务应该放在最后一环。
	毕竟洪锋这么个筑基期修仙者兼统治者一死，肯定得乱。
	“实在不行，就先把这些个搞事的人全都镇压了，等我把这城里的所有职业任务完成之后再挨个放血好了。”
	陈希夷叹了一口气，这叫什么，这就叫做一步错步步错。
	好在亡羊补牢，未为迟也。
	顺着自己游戏地图里找到的那几个修仙者的方位而去，他不用保证这城里头安稳多久，最多三天他就能把所有的职业任务刷完，到时候他们很多事情就方便了。
	无论是把整座城做成资粮还是做成资粮，都不会影响到这职业任务的。
	等刷完职业任务，那他就可以跑路了，这附近估计是不能待了，到时候让周正给他选个好地方继续苟着。
	这一波职业任务刷完了，如果他的《幽光采气诀》没有遇见Bug的话，他也能顺利成为筑基期修仙者了。
	那到时候就可以开始正式对星宿魔劫这么一门神通进行修炼了，算是他的第一个单纯用来护道的能力了。
	至于历史序列的晋升职业任务，这个不急，到时候抽空再做也不迟，反正这修仙世界可有不少的鬼物，不缺任务目标就是了。
	所以自然是得先把潜力变现成实力，这才是关键所在。


第257章 功法又出问题了？要不你改改？
	【行脚商从诸界贸易之中归来，正在家园之中修整，他收获了不少东西】
	【你获得以下物品】
	【灵物：妖精币×79520】
	【规则・剑（投影）×1】
	【据说是刚刚更新的蜀山传承】
	【食物：滋补百膳汤×1】
	【看起来有些古怪的血脉详解】
	【材料：奇美拉嵌合体I型】
	【一些奇奇怪怪的书信】
	陈希夷打了个哈欠，翻看着行脚商给他带的东西。
	妖精币、规则・剑的投影算是必备的了，一个是王砺的交易资源，一个是林枫送的道具。
	至于蜀山传承，估计又是林枫新编的，内里的剑道还是很不错的，可惜他不练剑。
	滋补百膳汤应该是刘平这位食神给送来的，不用想都知道，剩下的血脉详解以及奇美拉嵌合体I型是李昭夫妻俩人送的，之前他说过要给陈希夷送一份血脉样本的，至于核聚变站这个估计得等一阵子，没那么好拿。
	奇奇怪怪的书信是他们写过来的信，陈希夷拆开了简单的看了一下，大多数都是家长里短，要不然也没什么好聊的，陈希夷也是必定回信。
	这行脚商说是去贸易商业，其实更像是帮陈希夷去互送东西。
	【滋补百膳汤】
	【饱食度+50】
	【永久增加生命值+10%】
	这滋补百膳汤的效果非常的简洁明了，直接就是给陈希夷加血，让他的基础血量从100%变成110%，这要是再加上泥浆之合金上身甲的抵抗附魔，他的生命值可就是120%了。
	毫不犹豫的就直接在物品栏里将这滋补百膳汤给使用了，这一次倒是没有和永久缓慢恢复生命值一样变成状态，而是直接附加在了生命值里头。
	这不得不让陈希夷感慨刘平的厨艺是真的厉害，或许已经技近乎道了吧。
	‘不过有些奇怪，行脚商都回来了，冒险家和侠客怎么到现在都还没有回来？’
	地图上那些个代表拥有历史底蕴的物品的蓝点也没了两点，相距并不远，陈希夷猜测是冒险家拿到手了，所以才给消失了。
	很显然，冒险家应该就在那一带了。
	或许是因为这一次的地图格外大的缘故，所以他们才会晚一些回来。
	陈希夷甚至在猜测，冒险家会不会把十二个拥有历史底蕴的物品全都拿到手后才回来吧。
	毕竟妖精大多都是以陈希夷的利益为核心的，很少说会以自己的兴趣作为主体。
	至于侠客，这他就不清楚了，毕竟这事没个准就是了。
	冒险家在现在，虽然地图不显示冒险家，但还是可以通过一些情况来判断的。
	处理完收获，陈希夷准备突破筑基。
	筑基便是打通浑身经络，使得法力在体内运行大小周天，至此易筋洗髓，将自身根骨化为根基。
	至此，方是仙凡有别。
	在炼体期的时候，只不过是个打熬身体的凡人，而炼气期，这算是在为筑基练就足够的法力来将根骨化为根基的基础。
	而在筑基期的时候，根基一成，内外合一，并且还能诞生出神识来。
	换个意思就是炼气期还只是局限于肉眼可见之处，而筑基之后，便是另一方天地了。
	这大概就跟历史序列一样，序列1的收尸人只是个普通人，死亡通知也是非常鸡肋的，而序列2的守墓人虽然有了亡魂守护，但却也是稍微强上一点，等到了序列3的通灵者，便是踏入了超凡的阶段，亡灵之语有着各种神奇的功效。
	而筑基，其实才算是修仙的开始，炼体与炼气不过是准备阶段而已。
	但现在有一个问题摆在陈希夷的面前，那就是，他的修炼的《幽光采气诀》出Bug了，就跟之前的《万魔噬体化灵诀》一样，只不过一个卡在了八层，另一个卡在了突破筑基这里。
	正常的《幽光采气诀》吞吐幽暗采集灵气壮大法力的同时还不断的滋生法力之中的魔念，使其化作魔意，最后形成心魔。
	届时陈希夷得跟心魔搏斗，击杀其心魔将其炼化，炼化心魔后的魔意会与自身法力在体内运行，之后打通浑身经络帮助他易筋洗髓将根骨化为根基。
	可问题是，现在他法力里头没有魔念这玩意，更别提什么法力滋长化为魔意形成心魔了。
	至于里头的魔念去哪里了？
	好问题，这玩意被陈希夷给炼化了。
	要说这魔念是真的够次的，比不过气机里的阴气、煞气、邪气等等气机，总之就是弟中弟，陈希夷的法力可是统合了气机的存在，还有历史序列的灵性，这要不是陈希夷动作快给融进去了，能当场被陈希夷的法力当做食物给吃了。
	“我就说嘛，为什么我的法力这么安静，合着魔念这玩意才是捣蛋鬼。”
	当场陈希夷将其融合后，虽然法力性质依然有着天魔法力的性质，但却没了反噬的危险，毕竟反噬源都被融合了，怎么可能还给他反噬。
	之前他为什么没想到？
	下意识顺手的事情，谁能想到这捣蛋鬼居然会是个经验包来着的，真要知道他就留着了。
	“要不，你改改？”周正觉得吧，反正都已经歪了，再歪还能歪到哪里去。
	“改是能改，我只是提前享受了心魔魔意而已，就是流程上有点不对，也不知道会不会影响我之后合体期的元始天魔体。”陈希夷有些愁眉苦脸。
	听到这话，周正一下子就清醒了：“这一点你完全可以放心。”
	“元始天魔体兼容性这么大的吗？这么歪都能练成的啊！”陈希夷有些惊喜，有一个大乘期修仙者的肯定，绝对没问题了。
	“啊这，我不是这个意思，按你这每个阶段改大半篇功法的情况来看，大概元婴期之后就算我说你练的是天魔教传承也没人信的，元始天魔体什么的还是别想了，等合体期谁知道你得歪到哪里去。”
	“你还是希望筑基期的根基没有歪的太过于严重，否则别说是星宿魔劫这门神通了，筑基期的功法你能不能练都是个问题。”
	对此，周正是啧啧称奇，要不是他失忆了，他的三观肯定能够受到强烈的冲击。
	你跟他说一个炼气期修改堂堂天魔教的功法，这不得练死了嘛，但谁知道陈希夷还真就办到了。
	“淦，这天魔教的传承是不是有点不行，这点小情况都兼容不了？”陈希夷骂骂咧咧的，还魔道之首呢，就这？
	周正一头黑线：“你自己是朵奇葩就别怪人家的功法了，你炼体期改功法，炼气期改功法，就这么改下去，你这元婴期就能够自立门派了。”
	陈希夷思索了一下后，觉得这肯定不是自己的原因，绝对是天魔教传承的锅。
	“我觉得你说的不对，天魔教作为一方大教，这传承肯定得充分考虑各种人群的适应性，所以……”
	“所以你说的对，天魔教就是个垃圾，没错。”周正十分果断的认同了陈希夷的话，并且表示是天魔教的锅。
	这让陈希夷不由得一滞：“你怎么不按套路出牌？”
	他这正抬杠呢，猛地一下子抬杠对象成了自己队友一起喷对面，这种感觉就像是一口气卡在喉咙里不上不下，相当的憋屈。
	“呵，我这不认输了嘛，你的观点是对的，没有任何逻辑上的错误。”周正表示你说的对。
	对于陈希夷是个什么情况，这段时间以来周正还能不清楚，陈希夷要是开始抬杠当杠精，绝对不能反驳他，否则的话他会更加起劲的，到时候会没完没了。
	相反，如果在他抬杠的时候表示你是对的，反而会让他觉得憋屈，就跟抡圆了拳头使劲砸在棉花里一样，让他整个人都不好了。
	这一点是周正观察出陈希夷的脾气，不过他知道这招要是自己人对陈希夷使用的话可能没什么事，要是其他人的话，很可能会被陈希夷抽刀子砍死。
	当然，他也会帮忙抽刀子砍死对方的，这可是自己人。
	“算了，你玩游戏吧，我得去改改功法了。”陈希夷觉得心好累，虽然他很气急败坏，但问题是他打不过对方，否则的话肯定让周正知道一下什么叫做社会险恶。
	不过这周正说的也没错，按照他这么改法，元婴期都算是保守估计了，金丹期的功法估计能改的连天魔道主都不认识。
	所以元始天魔体什么的还是别妄想了，合体期啊，指不定到时候功法是什么模样了。
	“筑基期还算是简单，之后的金丹期估计就麻烦了。”
	陈希夷忍不住叹了口气，不过幸好陈希夷还有些样本可以参考就是了。
	“老爷子，天魔教还有其他的功法没有？”陈希夷问道，他不认为天魔教真的就只有这些功法。
	“有，数量不少，不过比我给你的要差很多，我抽空想想看能不能想起来吧。”
	“这得看运气了。”
	周正回了一句，天魔教自然是不可能只有这么点功法了，只不过他给陈希夷的是天魔教嫡传才能修炼的正统功法。
	虽然危险大，但同样回报也大。
	真要是每个阶段都修炼成功的话，同境界无敌不敢说，但越级杀一些弱点的散修还是没问题的。
	同境界无敌这事可没人敢说，毕竟你天魔教的功法行，其他大派宗门就不行了？
	同样是嫡传真传，基本上战力都不会相差太多的，大家都是下血本培养，同样的天骄，不相上下的功法没道理说你行他不行，世间可没这个理。
	“行，你想吧，能想多少想多少，我估计筑基期功法还能够用一用，金丹期功法肯定是废了的。”此时陈希夷也不得不承认，这体系融合给他整的只能走自己的路了。
	不过这也好，炼气士御气游神之后的路完全可以和修仙者金丹过后进行兼容了。
	到那个时候，他算是脱离了弱鸡级炼气士的等级了。
	“没事，大不了到时候我去天魔教抢一波，以我的速度，保证对方连我的影子都看不见。”周正思索了一下，脑海里是一片空白，完全没有相关的记忆。
	这是没有回忆起来，他那能回忆起什么都是断断续续的，有时候就回忆起来，而有时候则是直接掉链子，算是常事了。
	不过这也是没有办法的事情了。


第258章 天赋神通・被动光环
	【你的技能：炼气进化为技能：筑基】
	陈希夷感受着体内流转的法力，这算是从原本的小盘变成大盘了。
	脱胎换骨谈不上，但好歹也算是把自身的那些缺漏给补上了。
	然后，陈希夷就忧郁了。
	天魔教嫡传的筑基期功法《三蚀九煌书》和他不兼容了。
	换句话说就是练不了了。
	主要是人家要蕴含魔念的天魔法力和魔意根基，这玩意吧，陈希夷是一个都没有。
	所以很干脆的练不了。
	人家的功法是一脉相承的，不可能说来个半吊子就能够插进来，除非彻底转修，要不然绝对不可能修炼成功的，没被反噬死算你命大。
	陈希夷不一样，他身上比较杂，目前来说还是隐约能够看出点天魔教的影子来，但也只是隐约，炼气期的时候能看出来，现在他筑基期了，估计就悬乎了。
	“接下来，咋办？”陈希夷看着周正。
	周正被他看的有些头皮发麻：“我咋知道，现在估计也就那么几个人能够看出你的底子是天魔教的人了。”
	对于陈希夷的这种情况，周正他也束手无策。
	他是大乘期没错，但他没记忆，只能睁眼瞎了。
	“算了，先卡着吧，我把星宿魔劫给练成了再说。”陈希夷有些头大，这改的太多了，导致后续功法都练不了。
	周正有些欲言又止，他很想说，就你现在的这种情况，星宿魔劫都不一定能够练。
	不过他没说，按照陈希夷的惯例，星宿魔劫要是不能练的话，那肯定得改改了。
	改完之后肯定是能练，但问题是改完之后还是不是星宿魔劫，这就不一定了，毕竟按照陈希夷的这种改法，改完他都不认识了。
	陈希夷尝试了一下修炼星宿魔劫，整个人都带上了痛苦面具。
	“这简直就是歧视，歧视！！！”陈希夷气急败坏。
	星宿魔劫他练不成了，因为他的根基、法力已经偏了，完全不符合星宿魔劫的修炼条件。
	“咳，要不，你改改？”周正说出了老话。
	陈希夷冷静下来后，总觉得哪里不对劲。
	“老爷子，我一遇到Bug你就让我改改，所以，这锅是你的吧。”陈希夷突然发现了甩锅的目标，当即一口黑锅扔了过去。
	周正是结结实实的被这口锅给砸懵了，这怎么就成了他的锅了。
	“话不能这么说，改是你自己改的，又不是我改的，是吧。”周正反应过来后，赶忙反驳道。
	陈希夷很想跟他继续抬杠，但发现，好像没什么意义，再抬杠不也得自己改。
	这星宿魔劫的神通可比他从炼气士里那些个过气法术要强多了，要不然陈希夷也不可能说选择这么个神通。
	他甚至都想将这个神通固化为天赋神通。
	“算了，不跟你抬杠了，我去忙了，争取明天把新版本给优化出来。”
	陈希夷没空跟周正扯淡，还是去干活为妙。
	这个世界的神通，并非是通常意义上的主动技能或被动技能，而是可成长性的。
	无需熟练度，随心所欲可以释放的能力。
	并且跟随着自身的成长而变强，比如敖律的桃花运，起初或许只是能够吸引一些凡人，可到后来，甚至同境界乃至是越境界生效。
	星宿魔劫作为天魔教神通，自然也是不一般了。
	此法一出，魔劫如星宿般繁多，一旦沾染上，似跗骨之蛆，甩也甩不掉。
	筑基期之时便是魔念入体心魔生，魔意污魂毁修为，到最后一朝丧命魂飞魄散。
	再往上，便愈发的可怕。
	可惜，陈希夷用不了，这魔念和魔意，他没有啊。
	“我这是硬生生的把魔道功法给练成了正道功法了。”陈希夷不由得叹了一口气。
	不过没有魔念魔意其实也无所谓的，借个框架用一下，然后再改改，就可以了。
	筑基期的星宿魔劫听着好像很不错的样子，但换个想法，无非就是两种Buff外加持续掉血嘛。
	这还不简单？
	陈希夷看着自己系统里那已经都快要生灰的文件夹，他隐约想起了在炼气士世界的时候就要研究的攻击技能，只是到现在都没有动过。
	要不是这一次星宿魔劫坑了，他都不一定会想起来。
	“魂归一界的魂阵，被动光环。”
	“云纹道的法术衍生神通，技能额外特效。”
	“啧，这要是以星宿魔劫为主体框架，估计能开发出不少的能力来吧。”
	“还有定龙九章的主场，换个意思可以叫做领域了，这个世界可以是有阵法的，我凑了三个世界的阵法，保证能成。”
	陈希夷走到如今，靠的是自己。
	毕竟，他浑身是Bug。
	“第一步，将星宿魔劫里所有与魔道相关的东西全都抽出来。”
	“……”
	好吧，抽完之后就剩不了什么东西了，毕竟这玩意是魔道出品的神通，不过没事，框架在就行了。
	修仙者们神通的框架是什么？
	成长性、契合度两个。
	没有成长性如何每个境界都跟着修仙者们成长并且衍生出更多的效果来。
	而契合度，实际上并非是神通契合修仙者，而是修仙者在修炼的过程之中逐渐契合这个神通。
	这让陈希夷闻到了浓浓的阴谋味，毕竟技能契合人很正常，人契合技能也可以。
	但让人渐渐契合技能，这就有很大问题了吧。
	不过没事，陈希夷不需要契合度，这是他自己给自己量身定制技能，肯定是让技能适应他自己了，而不是让自己去适应技能。
	“首先，成长性框架进行修改，适应我的多层结构。”
	靠着各个世界获取的大量知识，陈希夷基于自己的元神、法力、根基进行编辑。
	要说是金丹期或者是元婴期的成长性框架，陈希夷还真不一定能够进行编辑修改，但这只是筑基期的成长性框架，那自然是手到擒来了。
	至于炼气期和炼体期……
	抱歉，星宿魔劫从一开始的起点就是筑基期，没有魔念和魔意是无法修炼的，而炼气期才能有魔念性质的天魔法力，而筑基期才能够让根骨成为魔意根基。
	【你获得了新能力：未命名，请自行命名】
	陈希夷看着新能力，这是成长框架，被他制作成了天赋神通。
	没错，是炼气士的天赋神通，而非是修仙者的神通。
	两者之间有着极大的区别，一个是属于元神，而另一个则是在根基之上，后续的根基会变成金丹、元婴，但炼气士的元神不会。
	而正是这种质变，也是神通成长的诱因。
	目前的话，陈希夷的根基还是作用于身体和法力，得等到变成金丹后才会逐渐朝着全面发展。
	成长框架完成了，而后陈希夷就开始思索下一步。
	随后开始往里头填充能力，以法术衍生神通的方式往其中填入魂阵。
	【未命名能力获得新效果：未命名】
	【未命名：范围内每秒恢复生命值】
	陈希夷随手把未命名天赋神通改成了被动光环Lv1，而未命名的效果则是改成了青木回春魂阵。
	这原本是名为青木回春阵的阵法，将木气气机化为人气和阳气，以此来滋养恢复自身的魂阵。
	范围目前大概是0.1米，效果也是极其的微弱，生命值基本上都不带动弹的。
	但这不是重点，重点是天赋神通被动光环正在一点点的把这个效果往上拉。
	只是几个呼吸的时间，范围和效果开始上涨。
	被动光环这个能力，看似是统合，但实际上是继承了修仙者神通的成长框架。
	当然，这也不是没有代价的，陈希夷的法力不断地被这被动光环吞噬掉，进而转化为青木回春魂阵的成长，大概就是用蓝换技能熟练度吧。
	“到极限了吗？感觉还行，以我为中心一百米，恢复效果更偏向于实际，而非是家园化的百分比。”
	在家园游戏里对于他这青木回春魂阵的描述其实有点不大准确，这效果是因人而异的，相当于是固定数值，而非百分比。
	不过没事，无论是范围还是威力，都是可以成长的。
	“而且，升级时需要的法力有点大。”
	目前达到筑基期极限的青木回春阵大概花费了他近一半的法力，这要恢复可得不少时间。
	也就陈希夷是炼气士，否则的话，真要以魂归一界为主去填充魂阵，那难度就更大了，得切身实地的去做，没个三五年可完成不了一个魂阵。
	当然，魂阵只是刚开始，陈希夷有往里头填充了四个新魂阵，并且进行改名。
	【玄火焚灼魂阵：范围内每秒造成火焰伤害】
	【土石护体魂阵：范围内附加防御】
	【妙水清心魂阵：范围内附加清心】
	【精金刺骨魂阵：范围内每秒造成锋锐伤害】
	【五行相生Lv1：五行类魂阵效果+1】
	五个魂阵形成了一个主场领域，也就是从定龙九章之中出来的附加效果，目前的话五行类魂阵只有一套，所以效果只是+1，但效果却也翻倍了，等到有了第二套五行类魂阵，就是Lv2，效果变成+2。
	这会在原有的倍数下再翻倍，这种越级强化增幅，就是陈希夷从定龙九章里提取出来的能力。
	“不过，五行相生的效果弱了点，需要剩下四个魂阵成长到极限了才能够和青木回春魂阵平衡吧。”
	生效是生效了，但效果还没完全起来，毕竟五行相生讲究的是平衡，要是不平衡，那可就是五行相克了。
	“效果很不错，只是升级太麻烦了，蓝不够啊。”
	“除非找代练。”
	陈希夷这回总算是明白了为什么炼气士们会扔出饵料传承去制作资粮炼气士了。
	对于他们来说，研究出天赋神通的时间不算是浪费，但把天赋神通刷到满级的这个反复过程，才是浪费时间。
	被动光环对于陈希夷来说，没什么难度，真正花费时间的是反复刷级的过程，这会浪费他研究、实验的时间。
	他想要进一步开发出更强的效果，比如说九宫八卦、二十八星宿，一百零八天罡地煞等等效果，都是需要时间对大量的阵法进行修改的，否则的话单单靠着魂阵而没有领域效果，被动光环的能力会差很多。
	“老爷子，你说，一个普通凡人捡到一门机缘的概率大不大？”
	陈希夷看着自己的系统，将庇护所隔音去掉之后，问周正。
	周正思索了一下后，认真的回答道：“大概不亚于暴富的概率吧。”


第259章 被动技能型子系统内测了
	“咳~看来，我真的不适合修仙。”段石咳出了一口血来，不由得有些苦笑。
	他今年二十，是真火门的一名外门弟子，炼体三层的境界，修炼五年，如今还是卡在了炼体初期，这一次领了宗门任务，前去捕捉一只青影鸟，这任务的奖励是一瓶淬体丹，只要有了这瓶淬体丹，那么他就有机会冲击炼体中期了。
	可惜，万万没想到，他眼看就要抓到这青影鸟了，但却被同门给抢了。
	这要是一般人抢的话，段石不得跟他拼命，可问题是抢他的人是一名炼气期的真传弟子，更重要的是对方还是宗门里某个长老的儿子，实力他比不过，背景也不过，甚至对方临走前还打伤了他。
	那种蔑视的眼神他现在还记得。
	他一开始还不明白对方为什么会这么做，后来他才知道，这个任务，是掌门之女发布的，对方自然是为了讨好这掌门之女了。
	真传弟子不止一个，但掌门之位只有一个。
	“唉，不如跟执事申请调去凡城吧，留在这里对方或许不会在意，但总归不是什么好事。”
	至于说报复回去？
	呵，真要敢跳的话，恐怕第二天他人就等着人间蒸发吧。
	惹不起他还是躲得起的，那名真传弟子也不可能说真的往死里逼他。
	真要往死里逼的话……
	一想到这种情况，段石就不由得更加苦涩了，他也没有反抗的能力。
	他不过只是一个外门弟子而已，又不是什么真传弟子。
	“不过，也不是没有收获，这到底是个什么东西？”段石看着手上的一块小石片。
	这块小石片是当初他被那位真传弟子打伤的时候咯着他腰，入手时隐约察觉到了某种灵气的气息，不过很隐晦，连那一位真传弟子都没有发现。
	只是等他捡回来之后，却什么都没有感觉到，就好像那灵气不过是幻觉。
	可他知道，这怎么可能会是幻觉，绝对不是幻觉，毕竟当时那可是灵气入体，哪怕只是一丝丝，他也感觉到了自己炼体三层的修为松动了一丝丝。
	正在自己的房内打量着石片，一个不小心竟然让自己的手被石片边缘给划破了，这让他不由得眉头一皱，他可是炼体三层的修为，怎么可能会被石片划破手？
	而下一刻，石片化作精纯的灵气没入了他的伤口之中，这让他完全没有想到事情居然会是这样子的。
	‘滴血认主？’
	【正在绑定被动技能系统……】
	【绑定完成，宿主首次激活被动技能系统，赠送一次超级被动技能抽取】
	【是否抽取，是/否】
	“这……这到底是……”段石看着自己脑海之中浮现的文字，这让他无比震惊。
	他知道，这所谓的被动技能系统，绝对就是刚才那个小石片。
	‘抽取。’段石心中默念抽取。
	只见下一刻，一张巨大的画卷浮现，诸如焚尽八荒、太古之躯、不死神鸟、彼岸大帝等等一众听起来就很强大的被动技能跃然纸上。
	这些被动技能看的段石是心潮澎湃。
	【恭喜宿主获得超级被动技能：南荒不烬】
	【南荒不烬Lv1：范围内温度调控】
	看着红色字体的南荒不烬，这让段石有些古怪，什么叫做温度调控？
	还没等到他理解，就发现这被动技能系统再一次在他脑海里浮现了文字。
	【姓名：段石】
	【境界：炼体三层】
	【超级被动技能：南荒不烬Lv1（0/10000）】
	【普通被动技能：无】
	【灵力：0】
	【抽奖】
	【普通被动技能：1000灵力/1次，9000灵力/10次】
	【超级被动技能：10个Lv10普通被动技能/1次，Lv10超级被动技能/1次】
	看着这个面板，段石觉得有些新奇，但却也明白是什么意思，1000灵力换一个普通被动技能，而9000灵力则是十个，他肯定是要攒个十连抽了。
	至于超级被动技能，那难度就大了，不能以灵力，反而是要以技能等级，这他倒是没什么多想的，反而觉得难度越大，肯定越强。
	“看来，这南荒不烬的超级被动技能很强大啊。”
	升一级就能够十连抽还剩1000点的灵力。
	“只是这灵力是什么？”
	【灵力：通过法力、灵石、灵气进行充值获取】
	“这……”看到这情况，段石脸都塌下来了，法力得要炼气期才行，灵石的话，他一个月也才一块下品灵石，至于灵气，那就更加是无稽之谈了，起码得筑基期。
	真火门只是一个规模较小的宗门，上下可能就五百多人，炼体期的修仙者估计能占个四百七十人以上，剩下的炼气期可能有二十五人，至于筑基期，就五个人，其中四个长老一个掌门。
	再往上就没了。
	一狠心，将这些年攒的五十二块下品灵石全都充值进去，除了每个月的外门弟子俸禄外，大部分其实都是他外出做任务攒的奖励，可哪怕是如此，也只是才攒了五十二块下品灵石。
	至于中品灵石，那是不要想了，估计除了长老和掌门之外，真火门里可没有人会有。
	【你充值了520点灵力，首次充值双倍灵力，你额外获得了520点灵力】
	“一块下品灵石等于10点灵力，这实在是太贵了。”
	段石把自己的身家都砸进去，还得多亏这首充双倍，否则的话他是一次抽奖都抽不到。
	‘系统，进行普通被动抽奖。’
	他本来是打算攒个9000点灵力的，但他发现，剩下的7960完全凑不到啊。
	只是看着抽奖画面，他不由得咯噔一声。
	因为他看见了抽奖旁边有一行字，叫做首抽必得技能。
	也就是说，之后不一定会得技能。
	【恭喜宿主获得普通被动技能：炼体期的努力Lv1】
	【炼体期的努力Lv1（0/10）：炼体期时修炼速度+1，并且每次修炼可产出1点灵力】
	【宿主达到炼气期且炼体期的努力达到Lv10后，可花费100枚技能碎片将其升级为炼气期的努力】
	“好技能，居然能够增加我修炼速度，并且还能够升级。”
	虽然段石不清楚这修炼速度+1是加多少，但后面可产出灵力才是关键，修炼一千次就能够抽奖一次。
	至于技能碎片，那就不是他能考虑的事情了，反正以后有的是机会。
	“炼体期的努力需要10点灵力升级到Lv2，也就是说我修炼十次就能够升级了。”
	见此，段石赶紧开始日常的打熬身体修炼。
	真火门的炼体期功法名为《烈火锻体功》，名字有些烂大街，功效还算不错，一共有三层。
	第一层是初期，第二层是中期，而最后一层自然是后期了。
	并没有突破炼气的法门，想要突破炼气期的法门，就需要完成指定任务后才有用贡献去兑换的资格。
	第一层《烈火锻体功》的招式打完，又吃了一颗由大量粮食炮制而成的气血丸后，感受自己体内沸腾的气血。
	“原来修炼速度+1是这个意思。”
	他修炼一次，就跟修炼两次的效果一样，相当于翻倍。
	“升级，这个被动技能必须升级。”
	要知道，他的根骨其实只是一般，要不然的话也不可能说卡在锻体三层而无法突破了。
	不过如今有了这炼体期的努力，至少有了突破的机会。
	“炼气，不，筑基，甚至是更高的金丹。”段石的眼中流露出了野心来。
	半刻钟之前，他还在为自己是否能够突破成为炼体中期苦恼，现在，他已经展望金丹了。
	“得尽快申请外调去前往凡人的城市任职，否则的话很容易被人发觉到的，最好是选择偏僻一点的地方。”
	“否则的话修炼进度瞒不住的。”
	段石眼中流露出一丝精光，他知道，自己此时身怀重宝，相对于真火门提供给他的帮助，被动技能系统更加的要紧。
	所以，远离乃至是脱离真火门很重要。
	至于突破炼气期的法门，这一点段石并不在意，并不是只有真火门有，完全可以去修仙者集市购买一本，哪怕是不符合属性，也可以用的。
	对于散修而言，大部分功法都是通用，除非像是某些强大的嫡传功法，是从炼气到大乘都必须要一致，否则的话只要不冲突，基本上只要修炼对应境界的功法就可以了。
	……
	‘第一笔汇款来了，有点少，不过没事，目前还是内测阶段，可以理解。’
	‘更何况，宿主还只是个炼体期，能理解。’
	陈希夷看着自己子系统的回馈日志，心里还是很满意的。
	对于这个型号为被动技能系统的子系统，各方面运行还是很正常的。
	‘普通抽奖的一九分成，正常修炼的二八分成，充值和升级技能的我就分文不取了。’
	普通抽奖的话，陈希夷拿九成，也就是99%，用来给陈希夷自己升级技能，剩下1%用来传输被动技能过去。
	而正常修炼的二八分成，是宿主和子系统分，宿主获得20%的修炼效果，而剩下的80%则是用来维护子系统。
	别看宿主只获得了20%的修炼效果，但20%的修炼效果是子系统加持后的效果，可比他们自己修炼的效率要高的多了。
	至于充值，那肯定得实打实了，总不能人家冲1块你给人家8毛的价值吧，毕竟羊毛出在羊身上，到时候肯定得用掉了。
	而升级技能的也不能薅，这可是代练经验，这都薅走的话，那这整个子系统都失去意义了。
	‘等段石筑基了，应该就算是内测结束可以转为公测，并且进行大范围寻找代练了。’
	陈希夷看着子系统的实时数据，不断地对这被动技能系统型子系统进行优化。
	比如抽奖池的优化，把十连抽里有机会抽到1个以上的被动技能Bug修复为每次最多只获得1个被动技能和9个技能碎片。
	这被陈希夷称呼为保低机制，保证对方只能抽到最低一个被动技能的机制。
	而后调整了XX期的努力系列被动技能升级所需的技能碎片，陈希夷没多改，就加了个零而已，不多。
	“抽奖、升级，所以想要变强，氪金才是王道。”
	等这公测效果达标之后，陈希夷打算给那些有权有势的二代修仙者送系统，特别是那种修行资质差的二代修仙者，毕竟赚穷人能有几个钱，要赚就赚有钱人的钱。


第260章 你这神通是不是有点不大对劲？
	“所以，这就是你的星宿魔劫？”
	周正和陈希夷搁那大眼瞪小眼，他是完全没想到事情会发展到如今这种程度。
	毕竟之前再怎么改，也是在能够接受的范围内，但现在不一样，这完全就是换了个神通吧。
	“我改改之后，练成的神通，虽然有那么一点点的不一样，但是……”陈希夷的解释被打断了。
	“不不不，你谦虚了，不是有那么一点点的不一样，你是完全不一样了，星宿魔劫是这样的，你那玩意单纯的就是换了个神通。”周正反驳的同时展示了一下星宿魔劫，骇人的魔气环绕，魔念与魔意相互交织，但凡要是落在身上，身死道消算是最基础的，进化到大乘期堪称是极致的杀伐神通。
	周正又不是傻子，明显能够感受到陈希夷所谓的星宿魔劫有问题。
	“好吧，我这叫魂阵，被动型范围光环，大概有一个恢复、两个攻击和两个辅助的能力，还算是不错，到时候我叠加他个百十来个，范围之内，我就是移动天灾。”陈希夷放开了被动光环。
	“不对吧，我怎么只感觉到了恢复，剩下四个呢？”周正仔细的感知了一下，恢复能力他感受到了，大概是筑基期初期的程度，对于他来说是聊胜于无，可还剩下四个怎么给没有了。
	陈希夷对此有点小尴尬：“咳，等级不够，得过几天再说。”
	这一下子把他大半的蓝给清空了，真要有那么好升级，他也不用找代练了。
	他现在则是在想着赶紧把回蓝和蓝上限给叠加上去，不过难度有点大，除了历史序列他能够继续成长外，炼气士和修仙者就需要他进行功法推演了。
	否则的话，升级难度太大了，没有对应匹配的升级方案，全靠妖精们的挂机，确实是利用和效率比较低。
	“得，你慢慢升级，之前不是找代练，找的怎么样了？”周正好奇的打听了一下。
	“已经开始内测了，估计得等不少时间才行，老爷子你要是有空帮我把从筑基期到大乘期的修仙者都给我抓一个来？”陈希夷有些郁闷，他需要实验品。
	“希夷，你要明白，我只是大乘期。”周正和颜悦色地说道。
	陈希夷思索了一下，觉得有道理：“那就降一降，大乘期等以后再抓，大乘之下的渡劫就可以了。”
	“希夷你没理解我的意思，就这穷乡僻壤的，能抓到个化神期都算他藏的深，你懂吧。”
	不是周正不去，而是这附近上限估计就元婴期了，对，就是罗天派掌门。
	再往上估计是真的没有了。
	资源、功法、传承等等的限制，导致这中原边缘完全没有多少强大的修仙者。
	别看罗天派这么强大，但实际上连神通都没有，在中原地区里那些动辄互相厮杀的门派里简直就是小绵羊了，根本就没有资格进入中原地区，只能在这边缘里厮混。
	“这周围这么惨的吗？”陈希夷是万万没想到，居然真的呈现出阶梯式的等级。
	“比你想象之中的还要惨，说实话，你能这么快修炼到筑基期，估计是你太过于妖孽的原因，否则的话，哪怕是那些个名门大派的天骄，此时也才炼体期而已。”
	陈希夷从炼体到筑基，三个境界十天不到就完成了，正常情况下，哪怕是有上等资源、功法以及极高根骨的天骄，起码也得一年时间才能够完成三个阶段。
	而且陈希夷还极其不修仙的没有依靠任何资源。
	当然，这是周正的想法。
	陈希夷当然有依靠资源了，他累计的资粮、元神的辅助、法力和灵性的转换等等，这些消耗周正是没有察觉到的。
	他可是用高等级拉低等级，再加上有升级渠道，这才突破筑基期的。
	“也就到筑基快一点，后续的话可就慢了，金丹期不得卡一两年。”陈希夷不由得大吐苦水。
	周正则是一脸无语：“一两年？正常修仙者一般都是以十年作为单位的，筑基之后，有三百寿元，能够在十年之内由筑基成为金丹，都是天才之中的天才。”
	“更何况，金丹可不是那么好突破的，突破金丹可是要有雷劫落下，成则金丹，若是不成，要么身死，要么重伤。”
	“而且金丹也分三品，上品者七至九道劫纹，中品则是四到六道劫纹，而下品则是一到三道劫纹。”
	“每少一道劫纹，突破元婴的概率便少一成，而一劫下品金丹哪怕侥幸成为元婴，也是最次等的元婴，一步差，步步差。”
	陈希夷对于周正的话，倒是有些不以为然，雷劫而已，还能劈死他不成？
	不过到也是知道了些筑基和金丹的事，这些事传承里可没有说，传承里大部分都是讲述了修炼，而不是这些常识性的东西。
	“所以，要怎么成就上品九劫金丹？”陈希夷问道。
	“当然是承受九次雷劫了，总归是八十一道雷霆，每九道雷霆算是一劫，也就能够为你的金丹上添加一道劫纹。”
	听到这话，陈希夷思索了一下，不穿装备的话，就按照每次110%的生命值伤害来看，他需要八十一滴甘露。
	看了眼自己的甘露数量之后，陈希夷觉得没问题，区区八十一道雷劫而已，小意思。
	所以，在此之前，他得先解决掉自己筑基期功法的问题。
	炼气士可以不用功法，但修仙者要啊，模块在那里摆着呢。
	因此，只能自创了，并且他需要大量的功法作为数据。
	“老爷子，咱们不能宅了，我得解决一下功法问题，你说咱们去抢天魔教的好还是去抢其他宗门的好？”陈希夷开口问道。
	周正则是纠结了：“咱能不去吗？”
	陈希夷这话，就意味的得去中原地区了，他不是很想去。
	原因很简单，安逸的生活加上失忆、魂魄缺失等等让他性格大变，现在的他就想平静的生活。
	“我自己一个人去，你留着看家吧，到时候我给你寄吃的。”陈希夷叹了一口气，他觉得这周正可能被养废了。
	听了周正的解释，他也是知道那些名门大派和这些个偏远门派的差距了，既然有更好的，那肯定是得选更好的了。
	虽然可能麻烦了一点，不过只要他行事小心，基本上是没有多少问题的。
	而且他的子系统也得散播出去，在这资源贫瘠的地区，肯定是不如那些个名门大派的二代弟子了。
	毕竟人家不缺资源，才能够养得起陈希夷需要的代练经验了。
	“那……我还是一起吧。”最终，周正还是纠结的打算跟陈希夷一起去。
	主要是他不放心陈希夷一个人去，他是没了记忆，但本能却觉得中原是非常残酷的地区。
	“行吧，收拾收回，到时候明天出发，路上顺便看看再度化些鬼物，我还差不少的份额呢。”陈希夷也是抱有小心思的。
	中原离此，起码有亿万万里之遥远，除非说周正带他遁走才有可能一天抵达，否则的话，可就需要大量的时间，如果是中原地区边缘的凡人，穷极一生都不一定能够抵达中原地区。
	也就金丹期的修仙者想要更上一层楼，或许才会乘坐飞舟前往中原。
	筑基期还是老老实实的在本地门派里混日子好了。
	……
	“炼体四层了，终于突破到炼体中期了，只是这炼体期的努力升级到Lv3居然需要100点灵力，这实在是太贵了吧。”
	段石不由得感慨了一句，之前升级到Lv2只需要10点灵力的，不过效果可是非常的强大。
	现在之前是一次修炼顶两次修炼，现在Lv2之后一次修炼可是能顶得上3次修炼。
	修炼速度的次数就相当于额外修炼的次数，这怎么能不让他欣喜。
	“单纯的靠炼体期的努力赠送的灵力，实在是太少了，我需要灵石进行充值。”
	虽然炼体期的努力升级到了Lv2，修炼速度+2，但产出的灵力依然是1点，而不是升级到2点。
	好在段石也是有自知之明，这已经是意外之喜了，对于他来说无论是灵石还是法力，都是珍贵无比的东西了。
	只是享受了一次大加速之后，他自然也动起了未曾有的心思了。
	“可惜，灵石不好得啊，灵石矿脉那边是一个肥差，不是什么人都能够去的，除非我能够成为炼气期，变成真传弟子。”
	“只是这么一来，得跟真火门绑在一起了，这不值得，但……”
	灵石矿脉那边不好去，但这不代表说他不能去。
	正在休息并且思索下一步的段石突兀的听见了脚步声，而后敲门声也紧随而至。
	“段师弟，你的调令下来了。”门外，一个雄厚的声音传来。
	段石打开门，和他一样也是一名外门弟子。
	对方见到段石的那一刻，眼中闪过一丝精光：“没想到段师弟居然突破炼体中期了，那这份前往北旭县的调令就有些不合适了，不若……”
	“多谢师兄厚爱，还是不用调换了，引得他人不便反倒是麻烦师兄了。”段石当即拒绝道。
	这北旭县是一处大城的偏远附庸，完全可以用又穷又差来描述，一般来说这类型的地区驻守都是给那些卡在炼体初期的弟子，像是段石这种炼体中期的，安排的虽然也是县级的，但却会矮个子里拔高个，给好一点的县。
	听到这话，那名送调令的外门弟子却是一笑：“也对，不过是三年而已，师弟且收下，明日记得启程，等回来后师兄请你喝酒。”
	“那就多谢师兄了，回来之后，这一顿酒哪能让师兄破费，当然是师弟请了。”段石也是客套着。
	“师弟忙，师兄还有事，便先走一步了。”客套一两句就行了，再多也没办法客套了。
	毕竟每个人都有事。
	等人走后，段石眼中闪过一丝精光。
	他之所以选这里，偏僻是一回事，另一回事自然是距离宗门的一处小型灵矿脉近了。
	来回只需要一个月就可以，一个月，对于修仙者来说，真的只是眨眼的时间。
	这也是没办法的迂回了，真要有权有势的早就领着去这灵矿脉的职正大光明的拿，哪像他还需要如此谋划迂回。
	虽然这很不道德，但段石知道，如果没有横财充值，哪怕他有被动技能系统这大机缘，也会因为没有足够的灵力而平庸。


第261章 你说的那个朋友是不是你自己
	“这修仙者的比例数量有点高啊，中原地区真的养的起来吗？”陈希夷有些疑惑。
	这里是中原，正道大派青冥宫麾下的一处城池，青冥宫宫主也是一位大乘期的修仙者，实力不容小觑。
	“灵气充沛外加地大物博，在中原边缘地区的锻体武者需要气血丸作为修炼补给，可在这里，完全不需要气血丸，单单靠磅礴的灵气就足以供养的起来了。”
	“再一个便是灵石产出，在边缘地区，资源贫瘠，很多宗门会因为一条小型灵矿脉而打的你死我活，而这里，不算那些个名门大派，单单中等宗门，都有二三十条灵矿脉，而且基本上还都得是中大型的，小型灵矿脉都只能算是矿脉附庸。”
	周正似乎回忆起了什么，而后开始说道。
	对于这富庶的中原，陈希夷也是有些超出理解，灵矿脉他知道，出产灵石的。
	这灵石既是修仙者们的货币也是修仙者们的经验包，放在边缘地区，上品灵石都极少见到，流通的大部分都是下品灵石。
	所以，中原强盛而边缘孱弱。
	不存在什么生活条件艰苦但民风彪悍到能够一打十的外来修仙者，吃都吃不饱怎么跟人家打。
	“难怪能有这么多散修，灵气充沛之下，凡人根骨也就更好，再加上历来争斗，所以捡到机缘的概率可比边缘地区要大的多了。”陈希夷不由得感慨了一声。
	“接下来你有什么打算？”周正问道。
	陈希夷思索了一下：“咱们走了一年的时间，我还剩下三只鬼，还有就是想办法能不能去把青冥宫的功法搞到手。”
	周正翻了个白眼：“咱能正经一点吗？青冥宫是正道门派，还有大乘期的坐镇，咱们过去偷人家的功法，会挨揍的。”
	之前来中原的路上那些宗门里头实力最高的也不过是渡劫期，和周正一比是差的太多了，所以自然能够轻松到手。
	但是青冥宫不一样，虽然算不上是正道魁首，但却也是这中原顶尖的宗门，不是他们俩人能惹的起的。
	陈希夷思索了一下：“应该能吧，实在不行咱们抓个长老来搜魂也可以。”
	“这个……好像能行，长老的话可能最多也就是渡劫期的。”周正对比了一下，应该没有问题。
	大乘期比较悬，但渡劫期不还是手拿把抓的事情。
	“不过你还是得小心点，虽然咱们是正道中人，但架不住是咱们自封的，别到时候你这边气息泄露个一丝丝的，咱俩抬头就遇见青冥宫的宫主了。”大乘期有多强，陈希夷自然是知道了，无论是神识还是实力，但凡一点点的风吹草动都能够引起对方的注意，更何况周正的这一身正宗的天魔教功法。
	“成，先打听打听这青冥宫的长老是什么情况。”周正也是老手了，毕竟这一年都过来了。
	无论是下药敲闷棍还是背刺捅腰子，都是极其的熟练。
	【冒险家结束了寻宝之旅，正在家园之中修整，他给你带了不少的宝藏】
	【你获得以下物品】
	【蕴含历史底蕴的物品：过期丹药】
	【蕴含历史底蕴的物品：破旧阵旗】
	【蕴含历史底蕴的物品：木制耒耜】
	【蕴含历史底蕴的物品：剥皮小刀】
	【从青冥宫里捡到的一些传承】
	【天魔教遗落在外的书籍】
	【某个遗迹传承残魂身下的玉简】
	【记载功法的阴罗宗长老背后皮肤】
	【……】
	【物品栏已满，剩余物品已被冒险家安放在家园里，请自行查看】
	看着瞬间被大量书籍、传承填满的物品栏，陈希夷有些卧槽，这将近两年的时间，冒险者除了给他带来四件拥有历史底蕴的物品之外，他怀疑冒险家可能还把这正魔两道都给他摸了个遍，否则能给他找出了这么多的书籍传承来。
	要知道，长长的一列，连一个灵物都没有，全都是这些东西。
	很显然冒险家知道，对于陈希夷而言，这个世界的修仙体系传承价值要远远高于灵物，所以才会侧重于这一块。
	“老爷子，出了亿点点意外，敲青冥宫长老闷棍的事情先缓一缓，对了，青冥宫的嫡传功法是不是从《一气玄真经》到《太初如意卷》？”陈希夷问道。
	周正回忆了一下：“炼体期的我不清楚，但最终的确实是《太初如意卷》。”
	“……”
	好家伙，冒险家说这是捡到的，他有点不大相信。
	还有他看了一下天魔教的书籍，果然是周正给他的这一套嫡传功法。
	一时间，他不知道真的是遗落在外的还是冒险家杀人越货来的，不过就冒险家的实力，好像也没有杀人越货的能力吧。
	“我明白了，你最近苟的紧实一点，接下来可能要出大事了。”陈希夷不由得眼角一抽，中原顶尖宗门丢失了自家的嫡传功法，不得来一波腥风血雨。
	周正好似明白了什么，瞪大了眼珠子：“你小子又搞什么事了？！”
	“没事，别想太多，最好你别暴露了，估计再过一下子就能够知道了，估计咱们跑路是来不及了。”陈希夷非常好心的劝诫道。
	陈希夷越是这样子说，周正就心里越没底。
	还没等到周正问为什么，突兀的一道神识笼罩而来。
	这并非是针对某个人的，而是针对所有人的。
	而后一个个境界不一的修仙者驾驭着法宝化作流光落入这城中。
	“所有人配合检查，若有乱动，格杀勿论。”冷漠的声音传遍了整座城，语气之中的杀意让所有修仙者不由得一寒。
	“你干的？”周正小声的问了一句。
	陈希夷一把捂住了对方的嘴：“和我没关系，好吧，有那么亿点点的关系，也不对，主要是人家自己把嫡传的传承给丢了，只是被我朋友捡到的而已。”
	“问一下，哪儿捡的？”周正挣脱了陈希夷的动作，翻了个白眼问道。
	这就让陈希夷很尴尬了，从游戏日志上来看，是在青冥宫捡的。
	“青冥宫捡的。”陈希夷悻悻的回了一句。
	“你确定你的那个朋友是捡的？还有你那朋友在哪？不会说的是你自己吧。”周正没问什么时候的事情，反而是一阵吐槽反问。
	“嗯，他说他是捡的，现在他回家了，这个朋友绝对不是我。”陈希夷一本正经地说道，从各方面来说，陈希夷都没有说谎。
	这个时候，周正突然反应过来一件事，那就是事情是陈希夷……他朋友干的，为什么要他小心一点，他和这事又没有关系。
	“所以，你干的，哦，你朋友干的事，为什么要我小心，我又没有做什么事儿。”周正有些无语地说道。
	陈希夷则是语重心长地说道：“你练的是魔功，还是天魔教的嫡传功法，所以有很大的可能是天魔教的高层，虽然你失忆了，但人家可不一定认，所以，你一个天魔教高层出现在青冥宫范围内，这刚来人家就丢了传承，你说不是你，这事你信吗？”
	“卧槽，你小子坑我。”
	什么叫做瓜田李下，什么叫做黄泥掉裤裆。
	这就是了。
	“不不不，这是个意外，我也没想到我那朋友会这个时候回来，所以不是我坑你，只是你单纯倒霉而已，所以你千万别暴露，不然的话，我可能不知道你是谁，但那位青冥宫宫主肯定知道你是谁，到时候你就惨了。”
	陈希夷对此表示幸灾乐祸，他倒是不怎么怕。
	他的实力在大乘期面前确实是不值一提，但不代表他没有还手之力。
	“我记得我之前好像有隐藏的法术来着的，我想想，我想想。”周正脑子不断的转着。
	来探查的青冥宫弟子实力在周正眼里确实是一巴掌就能捏死，但捏死之后，肯定会引起青冥宫宫主的注意，到时候他可能逃的了，在周正眼里，他没有把握带陈希夷一起完整的离开。
	毕竟那可是大乘期，要是他没有失忆，或许能霸气的跟对方互怼，但现在不行了，自然是得考虑很多。
	“开门，青冥宫执法队，搜查魔道中人。”门外传来了声音。
	陈希夷和周正互相对视了一眼之后，陈希夷前去开门。
	“来了，来了。”陈希夷打开门，就看见一个中年人，眉目之间带着锐气。
	眼中闪过了一丝青光，好似要将陈希夷和周正看了个通透，陈希夷知道，这是一门法术，应该是堪破或者是破幻类型的法术。
	“散修还是宗门弟子？”中年人开口问道。
	“我们爷俩是散修，不是什么宗门弟子，今天初来乍到的，这是我们的入城记录。”陈希夷秉承着低调的想法，把一份入城时的登记交了出去。
	那中年人注视着周正后，又盘问了不少的问题之后这才离去。
	在他的眼里，陈希夷是筑基期，而周正则是金丹期，两人的实力完全不足以盗取青冥宫功法，更何况，能够从大乘期眼皮子底下盗走功法的人，必定是大乘期，怎么可能会还停留在青冥宫范围内，估计早就已经遁走了。
	这盘查，也不过是例行公事罢了。
	而且就算是他查到了，他也不敢声张，自己不过是个元婴期的修仙者，跟一个大乘期的去面对面，找死都不带这么找的。
	等人走后，两人也算是松了一口气：“老爷子，这中原有没有不是宗门掌管的地区？”
	“啊这……我不知道，不行的话咱们找个人打听一下就行了，我负责打，你负责听。”周正哪里记得了这些。
	“啧，你这一到关键时刻就给我掉链子，这就离谱了。”陈希夷忍不住吐槽道。
	“再离谱能有你离谱，要不是我及时想起来，否则的话说不定得让对方看出端倪来了。”周正觉得这无妄之灾遭受的简直是憋屈。
	明明伸出根手指头就能摁死对方，结果愣是躲躲藏藏。
	“你看我像傻子吗？你堂堂一个大乘期，还能让对方给拿捏了，对方顶破天了元婴期吧，在你跟前不是跟关公舞大刀一样。”
	“关公是谁？”
	“你不认识，不用管他是谁。”
	陈希夷一边和周正聊天调侃，一边在以电子书的模式翻阅着青冥宫的炼体期嫡传功法《一气玄真经》。


第262章 点化四只妖精带来的增益
	【医疗妖精：丹华】
	【饱食度：100/100】
	【能力1：医疗专精】
	【能力2：药理药材】
	【能力3：万能药】
	丹华，是由那名为过期丹药的拥有历史底蕴的物品点化出来的顶级妖精，很可能是某种治疗类的丹药，所以形成的是医疗妖精。
	医疗专精是丹华医术的来源，而药理药材则是让他能够辨认药物性质，并且配出各种药物来对症下药以及强身健体等等。
	至于万能药，就比较厉害了，可以使用药理药材和医疗专精制作出一颗万能药来，无论是头疼感冒还是疑难杂症，都能够一颗祛除。
	不过丹华说了，目前是药效有限，只能用于一些普通的病症，想要达到真正万能的程度，还得他成长起来才行。
	而且这万能药制作不易，效果不止是取决于丹华的成长以及医疗专精和药理药材两个能力，还取决于万能药的药材，普通材料顶破天的效果也就治一治普通人，想要治疗像周正的失忆，起码也得使用灵物药材才行，否则的话，效果还不如陈希夷给周正的食物。
	丹华给予陈希夷根骨+1和丹气，根骨算是很正常，但丹气应该是和瞳目提供的灵气一样算是独特类型的气机了。
	当然了，丹华还能给妖精们预备一些有用的药物，比如冒险家外出冒险，如果带上丹华给他的解毒丹、疗伤药之类的，安全性就会大大的提升。
	算是一个医疗后勤的妖精了，虽然对陈希夷没什么用，但好歹也是顶级的妖精。
	【规划妖精：城阵】
	【饱食度：100/100】
	【能力1：城阵规划】
	【能力2：阵法专精】
	【能力3：阵法强化】
	城阵是来自于破旧阵旗点化而来的，从目前来看，应该是某个护城大阵的一面阵旗，在当年很可能是威震一方的大阵之一，可惜没落了。
	也不知道冒险家是从哪里找来的。
	这城阵正如他的妖精品种一样擅长的是规划。
	能力1的城阵规划大概算是市政规划的变异版本，不仅能够帮助陈希夷更加有效的规划家园，并且还融入阵法，以此来增加家园的各种产出以及增幅等等。
	而阵法专精也是简单易懂，就是跟医疗专精、烹饪专精、地脉专精一样，对于阵法一道的代表了。
	这能力3的阵法强化则是比较有趣了，可以在原有的阵法基础上进行强化，包括附魔、改良乃至是替换材料等等。
	这三个能力是相辅相成才能发挥出最大的作用，只要让城阵帮自己重新规划家园后，再加上阵法增幅，各妖精的出产估计能够更上一层楼了。
	唯一的缺陷就是布阵需要灵物了，不同的阵法需要不同大量灵物支撑，没有足够的灵物的话，好一点的功效大减，强一点的则是无法使用了。
	不过没事，陈希夷也有新的想法，那就是让城阵帮陈希夷推演他的被动光环，毕竟这本质上也是阵法的衍生，这倒是让城阵如鱼得水。
	城阵自然也是给陈希夷带来的是根骨+1和一道名为城气的气机，也是独有气机，估计是城市外加人的聚合吧。
	【种植妖精：耕种】
	【饱食度：100/100】
	【能力1：种植专精】
	【能力2：肥料制作】
	【能力3：农术巧手】
	耕种，陈希夷心心念念的种植妖精，是从木制耒耜点化通灵出来的。
	种植专精自然不用说了，是耕种的本职能力，而肥料制造就比较厉害了，能够制作出对应的肥料来，让作物的产量增长，陈希夷的金坷垃在这里头只能算是垫底的。
	而农术巧手就更不一般了，能够对作物进行杂交，使其晋升品质，甚至成为灵物。
	这么一来，耕种和天堂食灵配合则是能够更快更好的种植出灵物食材，而如果耕种和丹华配合的话，则是能够种植出灵物药材来。
	耕种也是照例给陈希夷带来了根骨+1和植气的气机。
	目前的话，耕种已经开始开辟农场、林场、草场等各种和种植相关的场地了，陈希夷以后大概连日常都不用做了。
	牧场、渔场有天堂食灵兼职着，等以后找到养殖专精妖精就可以退下当二把手了，而每天的砍树、收草乃至于农场，现在有耕种了，他完全可以放手了。
	家园里头的循环在耕种的加入之后，已经开始呈现出了蒸蒸日上的模样。
	并且激活了士农工商的羁绊获得了万民的效果，效果很普通就是增强妖精的力量，但加成极高。
	最后由剥皮小刀所点化出来的狩猎妖精猎户也是不一般。
	【狩猎妖精：猎户】
	【饱食度：100/100】
	【能力1：狩猎技巧】
	【能力2：屠宰分割】
	【能力3：物资采集】
	猎户让陈希夷有些出乎意料，他原本还以为这剥皮小刀会是某种杀伐类妖精的，但事实证明，他想多了。
	猎户和冒险家、侠客以及行脚商一样，都是出外勤的妖精，不同的是猎户只会带回灵物。
	狩猎技巧不用说，自然是狩猎的根本所在，屠宰分割则是击杀猎物只会当场宰杀猎物，便获得额外的灵物，这能力似乎有些Bug，只要是死掉的猎物，他都能够分割，哪怕再强大。
	毕竟猎物不一定要自己狩猎嘛。
	至于物资采集，这就比较广泛了，比如路边的药材、野菜等等有价值的灵物，这些东西猎户也是会采集走的，甚至有可能还会捡到拥有历史底蕴的物品之类的，不过猎户不会去捡乱七八糟的东西，比如某些名门大派的传承之类的。
	猎户除了给陈希夷根骨+1之外，自然还附加了一个杀气的气机。
	四只妖精都是顶级的妖精，可惜有点太过于散落了，就凑齐了一个羁绊，不过陈希夷也没有太过于贪心就是了，这一波直接让他的家园实力上涨。
	不止是妖精，连他都有长进了，毕竟妖精这个模块也能够跟其他模块产生联动的。
	比如他的挂机效率。
	‘除了炼气士世界，绝大部分的妖精哪怕有着本土世界的加持，还是更偏向于沙盒种田方向，而非是杀戮。’
	炼气士的世界是因为法器的特殊，所以才会如此，而这个修仙世界则是不一样，所获得妖精都是独立性的，并非是附体才能够发挥作用。
	‘妖精还是不够，缺少太多了，除了急缺的养殖类型，炼器、炼丹、矿石、裁缝、泥瓦匠等等。’
	单一的妖精很强，但如果与大量相辅相成的妖精，那肯定是更强大的了。
	比如炼器类型的，城阵妖精的阵法布置自然是需要有炼器妖精将灵物炼制成阵器了，虽然说铁匠也能够替代，但总归还是差了不少。
	还有裁缝，铁匠锻造的武器只有铁制的，无法跨越类别打造，有了裁缝，陈希夷起码还能再多不少的装备出来。
	至于矿石类型的，自然是为了加大产量了。
	泥瓦匠妖精则是能够更好的优化妖精箱庭以及配合城阵妖精进行规划等等，妖精建造的建筑物，肯定是有额外的附加属性。
	对于妖精的评判，并非是源于战斗力，而是源于能力。
	从一开始，妖精就不是为了争斗而生的，而是为了种田生活，毕竟这是个沙盒种田游戏嘛。
	‘现在这个时间，修仙世界还剩下八个拥有历史底蕴的物品，能够成就八只顶级妖精，希望能够凑齐几个羁绊吧。’
	陈希夷叹了口气了，羁绊太多，妖精也是不确定，所以他才会如此急需一只养殖专精的妖精帮他养殖迷雾。
	只要迷雾能够扩大规模增加历史底蕴的灵性产量，那么他就能够自己对应所需要的羁绊进行妖精灵性补完，而不是只能随机。
	羁绊系统对于陈希夷而言，也是必不可少的一部分。
	‘只是冒险家都回来了，为什么侠客还没有回来，不会是参加了某些世纪大战吧。’这不是不可能的，侠客之前还帮着第一食神打敖律，虽然很不科学就是了。
	但侠客能进历史，再不科学也是很正常的事情。
	处理完了妖精的事宜，陈希夷这才离开了家园，回到了客栈里。
	对于陈希夷的离开，周正并没有询问去做什么，作为5星等级的好友，周正自然是很信任陈希夷了。
	这段时间里，陈希夷也总算是把周正的好感度刷到了5星满级，算功德圆满了。
	“事情处理完了？”周正玩着游戏，漫不经心的问道。
	陈希夷点点头：“处理完了，接下来咱们准备跑路吧，这里是青冥宫的地盘，不是久留之地。”
	“路上顺便把我最后差的几只鬼物给处理掉，到时候再看看怎么做吧。”
	他其实心里早就有了计划，晋升到序列4之后，找个安稳的地方进行元神塑形，而后统合功法走出自己的路。
	本来现在应该是去各大宗门坑蒙拐骗的，没想到冒险家实在是太秀了，不愧是于冒险二字，他都不敢胡乱偷的功法秘籍，冒险家给他带了个差不多。
	所以冒险家这么一下子，让陈希夷省了起码有一两年的时间。
	简直就是天降之喜。
	陈希夷猜测，侠客肯定也会给他带来惊喜的，毕竟冒险家这么晚回来都带了这么多，侠客更晚回来，带的岂不是更多？
	“行吧，你拿主意，顺便问一下，中午吃什么？”周正觉得吧，天大地大，吃饭最大。
	陈希夷沉默了一下：“你想吃些什么？”
	“满汉……”
	“没有那么多食材，换一个。”陈希夷直接打断了周正的话，满汉全席上次吃过一次，差点没把周正舌头吃下来了，毕竟是地狱魔厨和天堂食灵出品的，那可不是简单的食物。
	“蛋炒饭。”周正降了菜品后提了点小要求：“加点上次秘制酱汁的那种。”
	“这没问题，剩下的一罐佛跳墙我就笑纳了。”陈希夷表示没问题。
	“！！！”周正则是一脸你这孙子是真孙子的表情。


第263章 牧魂者的亡魂追随者
	【你晋升序列4：牧魂者】
	【你获得技能：亡魂追随者】
	【序列晋升条件如下：】
	【亡魂追随者达到100人（0/100）】
	陈希夷送走了最后一个鬼之后，他成功晋升为序列4的牧魂人，新技能是亡魂追随者。
	以自身的灵性进行缓慢填充，会从自己的影子里诞生出一个亡魂，而这个亡魂则是忠诚于你的追随者。
	和亡魂守护不一样，这些亡魂追随者实力并没有那么强，但好处是更加全能，不止是有战士这一项，还可能是亡魂医师、亡魂锻造者等等职业，而且也没有距离限制。
	更重要的是一旦亡魂追随者死亡后，陈希夷只需要往自己的灵性填充入影子之中，就能够让其复活。
	他走的是善良线，所以获得的是亡魂追随者，如果走的是邪恶线的话，此时他获得的是恶鬼奴隶了。
	恶鬼奴隶在战斗、害人方面有着优势，但却是一群随时反抗的二五仔，欺软怕硬还没有纪律的那种。
	除了亡魂追随者之外，陈希夷的死亡通知也变强了，除了被动的范围增加之外，就是主动能力的质变，从原本的单体变成了群体，范围内的敌人都将被死亡通知所标记。
	算是彻底从鸡肋变成了大范围的DeBuff了。
	而亡魂守护的亡魂实力变强，体型也更大了起来，并且活动范围也从一米变成了十米，全身装备变成了重型，长剑变大剑，轻甲变重甲，甚至连盾牌都变成了巨大的塔盾，挡在陈希夷跟前，就跟个一座小山似的。
	就目前来说，身体素质已经远超筑基了，似乎能够搏杀金丹。
	亡灵之语自然也是进化过了，在沟通方面更加的强大了，可以直接在心灵层次进行沟通，并且强化了各种辅助的功效，至于伤害，依然是微量就是了。
	“这灵性的增长是真的不科学，居然能够让我的元神变强，现在我的元神，大概从原本金丹初期的魂魄强度增长到了金丹期后期的魂魄强度了。”
	陈希夷对此也是有些惊讶，之前倒是没有感觉到变化，序列4的时候简直是突飞猛进。
	如果说之前完成仪式是只增加1%的经验，那么晋升序列4就是直接无视经验条升级，相当于嗑药了。
	“元神之前是相当于金丹期的程度，而序列4也是金丹期，两者如果我没猜错的话，都大概等于金丹期左右的修仙者程度。”
	历史序列也是着重于灵性一方面的，说是灵性，其实和元神一样，也是作用于魂魄上的，特别是陈希夷将其融合之后，完全就是1+1的叠加效果。
	当然，并没有飙升到1+1大于2的效果就是了，毕竟没有那么多特殊效果。
	本身量就只有那么大，不可能凭空变出来的。
	“而如果我踏入金丹期的话，那么我的元神强度大概相当于元婴期的魂魄强度了吧。”
	他的身体始终是落了元神一截，毕竟历史序列和炼气士都是偏向于魂魄的，至于修仙者是两种都修炼的，身体有增强，但魂魄也有，所以目前的话，身体肯定是很不上魂魄的，元神武道都补不了差距。
	不过好在目前身体方面有修仙者这个模块在，上限还是很高的，远没有达到极限。
	“只是，又一个消耗大户，怎么办……”
	陈希夷看着100个亡魂追随者，觉得自己都快要被掏空了。
	亡魂追随者需要灵性，陈希夷的灵性已经被融合了，表现形式为法力，所以就需要大量的法力去填充，才能制造一个出来，就陈希夷的估计，一个月能有一个，都算他砸的法力多了。
	可问题是，他现在用法力的地方太多了，且不说被动光环这一项，就是日常的各种实验都是需要法力的配合。
	当然了，用自身的灵性制造是善良线的，邪恶线的当然是用其他人的灵性了，也就是魂魄。
	只是陈希夷不会去走邪恶线的，还是走善良线比较香，毕竟是一套流程。
	所以，一个月一个亡魂追随者是别想了，能三个月一个都算是他快了。
	他的法力和修仙者们的法力不一样，修仙者们吞吐灵气恢复法力，有钱点的吃丹药用灵石，但陈希夷不行，他的法力不止是法力，还有灵性、气机等等，所以一般来说恢复得靠妖精才行。
	自主吞吐灵气也可以，但因为陈希夷的法力品质太高了，这导致转化过来的法力实在是太少了，全身心挂着也没有妖精恢复的百分之一多，并且还会引起注意。
	陈希夷要是放开了身心吞吐灵气，那就不叫吞吐，那叫吞噬，能引起灵气虹吸现象的，他尝试过的。
	“这亡魂守护者找不了代练实在是太可惜了。”陈希夷不由得有些遗憾。
	别看子系统那一九分成很赚的样子，但实际上根本就没有多少利益。
	所以在法力方面，他还是很匮乏的，幸好，他不靠法力，靠元神。
	毕竟炼气士们可没有法力这么一说，元神强大，才是真正的强大，他的法力只不过是灵性、气机的表现形式，大概就是陈希夷虽然有蓝条，但他释放的技能都不需要蓝的意思。
	这就是多模块的优势了，模块在多不在精。
	但凡他有数十亿个模块，就算是不去升级也能靠着模块把自己的身体素质、魂魄强度堆到可怕的地步。
	每一个模块加1点属性，数十亿模块叠加起来可就有数十亿的属性了。
	毕竟模块不同，属性自然是叠加起来了。
	他是玩家又不是正常人，绝对不可能说出现属性不可叠加的情况。
	周正看着回来的陈希夷，神色愈发的古怪了：“你出门捡了什么天材地宝了，怎么一晃神的功夫魂魄就已经达到金丹后期的强度了，之前不是只有金丹初期吗？”
	“哦，我升级了。”陈希夷径直说道。
	“那些鬼物还有这种功效？不对吧，就算生吞活剥都不行吧。”周正忍不住吐槽了一句。
	“别猜了，我不仅升级了，我还转职了。”陈希夷继续开口说道：“走吧，咱们接下来得跑路了。”
	“这就难怪了，升级能有几点属性，转职了属性才多，这很合理。”周正点点头，抱着自己的笔记本电脑准备跟着陈希夷离开。
	二人下了楼，突兀的周正一把拉住了陈希夷。
	“不知道我爷孙二人哪里惹到道友了，划出个道来。”周正的语气非常的淡漠，在这一刻，就好像是换了一个人一样，哪怕没有爆发出任何的威势，却也带上了一种令人战栗的气息。
	不知何时，客栈里的嘈杂声全都被按了暂停键一般，陈希夷仔细看去，原本的食客房客全都消失了，客栈大堂里只剩下了一个青衣中年男子坐在一张桌子上，自斟自饮
	【修仙者的商元青，生命值：100%，状态：好奇，警惕】
	【能力1：仙道贵生】
	【能力2：青冥正法】
	【能力3：青苍法体】
	【能力4：青竹如玉】
	【经历】
	【八月：从青冥宫里追寻一道天魔教气息而来，见到有趣的两人】
	【八月：寻找线索】
	【八月：……】
	“划出个道来？这是哪来的乡下俚语？”商元青觉得有些好笑。
	下一刻，周正就坐在了他的面前，而陈希夷则是站在身后，周正是反应过来了，但陈希夷是没反应过来。
	他刚才的视野还在楼梯口，下一秒就来到了客栈大堂。
	“一些粗话而已，道友在此蹲守，不知是为了什么事，直言吧。”周正语气里带着凝重。
	他知道自己魂魄受损，战力方面可能没有问题，但神识感知方面肯定是有不少遗漏的，比如刚才在屋内就没有发觉对方，等到出来了才感觉到。
	“世人都知道，三年前天魔道主幽魔天身陨黄泉河畔，可没想到你居然没死，还如此没脸皮的来偷窃我青冥宫的传承，你说我来找你，是为了什么事？”商元青轻笑一声说道。
	听到这话，周正恍惚之间好似回忆了什么，不过他隐藏的很好，对方并没有看出来。
	“道友胡言乱语了，我可不是什么天魔道主幽魔天，我姓周名正，这是我孙子希夷。”周正表示你认错人了。
	陈希夷则是微微一笑，没有说话。
	商元青眼中闪过一丝狐疑，虽然对方身上气息收敛的很好，但却也让他察觉到了一丝魔功的意味。
	“天魔道主可真会开玩笑，我这双眼睛可不会认错。”商元青继续试探了一下。
	周正则是坚定的摇摇头：“道友客气，我不是所谓的天魔道主幽魔天，我叫周正。”
	这话让商元青也显得有些动摇了，气质、性格乃至是长相都不像，甚至连身上的气息都有差异。
	难道他真的认错了？
	要知道，以往的幽魔天性格霸道，气质堪称是周身魔气相伴，更重要的是长相，对方是个英俊的中年人，而眼前的周正则是一个小老头，性格很平和，并且气质也是一副护着自己孙子的模样。
	和幽魔天可以说是判若两人。
	不过他身上那逸散出来的魔功气息却是藏不得的。
	“是嘛，莫非真的是在下认错了？”商元青继续说道。
	“肯定是你认错了，既然没有什么事，我们爷孙俩就先走了，我和我孙子只是路过而已，今天就要离开这青冥宫地界了。”周正我们惹不起但躲得起的语气说道。
	听到周正服软，商元青心中有些恍惚，他觉得眼前这人绝对不是幽魔天，让这位天魔道主服软可比让他死还要难。
	最后也只得一拱手：“那在下就不耽搁道友出城了，道友一路顺风。”
	说罢，商元青的身影消失，原本空无一人的客栈大堂又变成了人声鼎沸的模样，若不是桌上的酒菜和之前鉴定出来的信息，绝对会认为是幻觉的。
	“走，此地不宜久留。”周正低声的和陈希夷嘱咐了一句后，带着他离开遁走，离开了这地界。
	陈希夷知道，刚才那跟周正面对面的商元青绝对是大乘期，并且很有可能是青冥宫的宫主。
	周正之前留下来的气息被对方捕捉到了，所以才顺着痕迹追来。
	对方也是有所忌惮，毕竟这是青冥宫的势力领地里，这要是打起来，青冥宫绝对会受到重创的，再加上没有试探出什么来，所以这才放他们离开。


第264章 武域留机缘
	“青冥祖师青竹子，果然名不虚传。”
	数百万里外，周正语气里带着凝重和一丝警惕。
	“你认识他？”陈希夷有些疑惑，不是应该叫商元青吗？怎么变成了青竹子。
	“刚记起点印象来，他就是青冥宫的宫主，据传闻当年伴着那青竹玉灵宝而生，天资不凡，最后踏入仙途高歌猛进，创建了如今的青冥宫。”周正解释了一下。
	灵宝和法宝不一样，灵宝大多都是某些人、妖、兽的伴生物，先天有灵性，不像是法宝，没有任何的灵性，只是工具而已。
	这算是两种不同类型的物品了。
	“所以，你到底是不是天魔道主幽魔天？”陈希夷有些疑惑的问道。
	从商元青和青竹子的情况来分析，这些个修仙者都是挂上了自己的外号，而不是真名。
	所以陈希夷怀疑，商元青可能真的没看错，只是因为周正性格大变，所以才没能认出来。
	周正翻了个白眼：“我哪知道，我不是失忆了嘛，再说了，我叫周正不是你说的。”
	“好像，是这么个理。”陈希夷突然反应过来，他又犯蠢了，周正这半路掉链子的情况，他能知道点什么，甚至商元青的情况都是被刺激后才浮现的，之前可是都不认识对方的。
	“这里是武域，散修、武修、修仙世家的聚集地，算是一处三不管地区，这里头势力交杂，虽然说没有完全脱离各大宗门的钳制，但好歹也是有着极大的独立性。”周正看着不远处的坊市说道。
	散修和修仙世家他能理解，但武修又是什么？总不可能说是练武的吧。
	“武修，是什么？”陈希夷问道。
	“就是专精于身体淬炼，让体魄强大到极致的修仙者，他们自称为武修，不过这一类的修仙者数量较少，并且只在武域内活动，很少会离开武域，而且大多都是散修出身。”
	“武修的修炼很艰苦，但有一个好处，那就是所修炼的功法对于根骨的依赖较小，并没有太多的限制。”
	“唯一的缺陷大概就是太过于痛苦了吧，打熬、淬炼，这都得忍常人不能忍的，甚至一个不慎也有可能因为各种暗伤、淤积而死。”
	“所以武修虽然有上升的路子，但能够成长起来的，更是少之又少。”
	周正解释着武修的情况，陈希夷不清楚他这些常识是从哪里来的，但很可能是失忆前的记忆。
	在陈希夷眼里，武修大概就是体修吧，换个意思就是一群手残党靠着堆积属性追赶技术玩家的路程吧。
	“不过武修也不是没有好处，他们修炼的法术大部分都是为了近战，实力相同的情况下，一旦被武修近身，基本上都可以宣告死亡了，对方的身体能够淬炼到堪比法宝的程度，实打实是人形凶兽。”
	“只是他们的寿命远比正常的修仙者要短，哪怕突破境界了，也只有十分之一，少的可怜，这是因为他们体内的暗伤所留，甚至每一次突破，都需要天材地宝来辅助，否则的话在突破过程中，很可能会暴毙而亡。”
	“别看对根骨依赖小，但该花的资源却比正常修仙者要多得多，如果没有足够的资源，是无法淬炼出强大的体魄来。”
	听着这话，陈希夷也明白了，堆属性不仅要肝日常，还得氪金才行。
	“有得必有失，这天下可没有白吃的午餐。”陈希夷对于武修并没有什么感想，无非就是通过法力对身体进行淬炼。
	大概就是把炼体期的整个过程覆盖到了其他境界里去，替代了吞吐灵气增长法力的过程，其实本质上都是一样的。
	而之所以在同等实力下近战武修能更强是因为人家专精这一道。
	二人进了这处坊市后，简单的打听了一下情况，这处坊市是修仙世家陆家所持有的，算是武域里数一数二的世家和坊市了。
	陆家直接用一座百万人口的城市打造了这修仙坊市，以商贸的方式进行摄取利益，而非是如同宗门一般大多都是自给自足。
	陈希夷无法判断那一种形势更好，但却也知道各有优势就是了。
	不过凡人依然是最倒霉就是了，无论是在宗门治下还是在世家治下，都没有什么翻天的可能性，要么成为修仙者，要么只能一辈子如此，没有第二种可能了。
	坊市里，陈希夷发现贩卖最多的就是妖肉和丹药，这大概和武修有关，毕竟武修的修炼是脱离不了吃。
	穷文富武自然是通用的了，你连吃都吃不饱，还想打熬和淬炼身体，怕不是练完就死了。
	见到这种情况，陈希夷眼睛一眯。
	“这可是好地方啊。”
	周正听到陈希夷的话，不由得心里一紧：“除了武域，还有大G王朝，那里完全独立在宗门之外，咱们也可以去。”
	但凡陈希夷说个好字，绝对是没有好下场的。
	“那感情好，咱们到时候可以去一趟。”
	“嗯，好。”周正没问陈希夷要干什么，但他知道，肯定不是什么好事。
	二人转进坊市逛了一圈，陈希夷则是买了不少的炼器阵法以及体修功法之外，便花了点灵石在这城里头买了个院子，可惜他们没有加入这个坊市，否则的话能够买上个洞府。
	洞府是位于灵气节点上的居所，在里头修炼，能够事半功倍。
	陈希夷也不在乎这些东西，他又不打算长居住这里。
	不，他甚至都不打算居住在这里，再过不久，这里就会成为风暴中心，到时候所有修仙者都会把目光集中在武域里。
	武域很大，但陈希夷的贪婪更大。
	“我准备制造一个遗迹传承，可反复多次使用的那种，最好范围能跟武域差不多大的那一种。”陈希夷斟酌的说出了这话。
	“……”周正一头黑线，你小子哪来的这想法。
	“你说，这可行性大吗？”陈希夷问道。
	“你要是大乘期，可行性非常大，但问题是你现在还只是筑基期，得挖到什么时候才算完？”周正忍不住吐槽了一句。
	“那小一点，分散开来怎么样？”陈希夷继续问道。
	周正还是摇了摇头：“你是想用这个方式忽悠代练吧，行是行，但问题分散开来之后你怎么维护，这可不是一个小问题。”
	确实，分散开来之后每一次维护都是麻烦。
	“那就整个大的，麻烦是麻烦点，但按我的挖掘方式，肯定没有多少问题，不说几百万里吧，十万里我咬咬牙，花点时间还是能挖出来的，到时候布置一下，再搞点大新闻，保证没有问题。”
	陈希夷想了想，还是不愿意放弃。
	武域算是这些个三不管地带里最拉胯的一个地区了，原因自然还是武修的原因了，成长速度慢、资源消耗多、死亡率高等等的钳制，要不是这不依赖根骨给散修们一线生机，说不定都消失了。
	也正是如此，武域明面上虽然说脱离了各大宗门的钳制，但实际上谁知道这里头到底有多少被宗门把握的权柄。
	陈希夷选代练，肯定是不会只选一个了，当然要多了。
	最好是整个修仙世界都帮他代练。
	当然，找代练也得有方式方法才行，你要是送给他们，对方肯定会怀疑，不是所有人都跟段石一样都是底层修仙者，遇到机缘是巴不得往怀里塞。
	对于那些个名门大派的天骄来说，机缘其实并不是很重要，毕竟自家宗门的功法、资源完全不逊色。
	所以，就得让他们自己拿到手的才行，并且还得要有托来帮忙宣传等等。
	毕竟天上掉下来的东西他们可不会珍惜，只有经历过艰苦奋斗获得的东西，对方才会视若珍宝。
	“那你加油吧，十万里的遗迹，看你得挖到什么时候。”周正表示幸灾乐祸。
	陈希夷则是在思考一件事，那就是十万里他可以挖，但问题是家园庇护者没那么多啊。
	而且他不可能真的挖了就了事，还得进行装修改造。
	说是传承遗迹，但陈希夷实际上是打算将其只作为大型庇护所。
	要不然总不能说真挖个空洞的地下迷宫就完事了？
	这看是一点逼格都没有。
	只是这么一来，材料消耗可就不小了。
	最后一合计，陈希夷打算做成废墟模样，这么一来，就能节省不少的资源，也能让进入者自己去脑补。
	“我一个人挖，那当然慢了，但有老爷子你在，可就快了不少，以老爷子你的手速，一天就能完成吧。”陈希夷眯起眼睛看着周正。
	他自己挖？
	那确实是要挖不少时间，可有周正这么个大乘期修仙者在，不就快了很多嘛。
	给他一把合金镐，不，一万把，让他用神识操控，效率可快了。
	“……”周正是万万没想到，这孙子居然盯上自己，让自己去挖，那不得挖到懵逼。
	陈希夷的十万里并不只是单纯的面积而已，这还包括体积呢。
	“事后一顿满汉全席，我一个人吃的那种。”周正知道，自己是躲不过的。
	既然躲不过，那就不躲了，还不如拿出来谈条件。
	“成交，你得保证别被人发现了，并且不能塌方。”陈希夷作为有良心的甲方，不会提出放大的同时再缩小或者是缩小的同时再放大这种不合理的要求。
	周正表示没有问题，你就瞧好了。
	“你得带上我挖，用这玩意挖。”说着，陈希夷拿出了合金镐。
	对于陈希夷的要求，周正有些古怪，不过却也没有说太多。
	然后，就看见陈希夷又拿出了一堆镐子出来。
	“？？？”周正一头雾水，这是个什么意思。
	“镐子多点，挖的快，我是甲方，听我的。”见到周正想要开口，陈希夷果断打断了对方的话。
	周正也只能无奈点点头：“行吧，你开心就好，从哪里开始挖？”
	对此，周正有些不舍的把笔记本电脑放回了储物戒指之后，以神识操控合金镐说道。
	“你别急，我规划一下。”
	陈希夷看着游戏地图，而后开始对比数据后。
	“从脚下挖，先往南走。”
	看了有两分钟之后，陈希夷这才确定了先行挖掘的方向后跟周正说道。
	周正也不含糊，当即开始对着地面进行挖掘，一下一单位的泥土或者石头没入陈希夷的体内。


第265章 遍地是系统
	武域之内，一道磅礴的剑气直冲云霄。
	“仙？！”商元青目光里带上一丝骇然，而后眼中一阵火热：“不对，不是仙，而是仙人遗迹。”
	而后化作一道青光直入天际，朝着剑气所在飞去。
	来的不止是商元青一个人，几乎所有大乘期、渡劫期都来了。
	剑气散去，恐怖的威压笼罩在了整个武域。
	武域里最强的修仙者也不过是合体期，和这些个大乘、渡劫的修仙者一比，完全就不是同一个级别的。
	“没想到，武域之内，居然藏着这仙人遗迹。”阴罗宗的宗主阴鬼王发出了阴笑声。
	“确实，没想到眼瞅着半只脚就踏进棺材的阴老鬼你都惊动了，年前不是说马上就要寿终而亡，怎么还出来晃荡。”另一个如同僵尸一般的大乘期不由得讽刺了一句。
	阴鬼王却是一笑：“我只是半只脚踏进棺材里，哪里比得上你整天睡在棺材里头？”
	此时这些个大乘、渡劫的修仙者可以说是泾渭分明，别看这僵尸和阴鬼王嘴上互相损着，但实际上却是同为魔道阵营的。
	在如此庞大的利益面前，还是知道该团结的。
	否则的话，正道阵营的大乘修仙者们可是会逐个击杀，活的久了，自然是明白很多事情。
	恩怨什么的在利益面前不值一提。
	“青竹子，你看出了什么？”
	商元青摇了摇头：“一片漆黑，被某种神通遮掩了，这肯定是仙人遗迹。”
	虽然不知道是什么原因遮掩了这遗迹，但可以肯定，能够让他们这些个大乘期都看不穿的遗迹，绝对是仙。
	他扫视了一眼，记得之前那个疑似天魔道主幽魔天的周正并不在，此时他也算是确定了，这周正或许并非是幽魔天。
	一众大乘期都在思索这遗迹要如何进入，毕竟这可是仙人遗迹，真要暴力进入的话，恐怕是吃不了兜着走。
	而正在思考的时候，地面上突然隆起了一个个带着虚幻性质的大门。
	门上，浮现了类似于气泡的物体。
	“第一阶段：筑基，什么意思？莫非只有筑基能进去？”一个大乘期修仙者不由得读出了气泡之上的文字。
	在场所有人都是一愣，这是不是有点古怪？
	这众人是你看看我，我看看他，都没人愿意进入。
	毕竟这可是性命攸关的事情，没人想要去赌一把就是了。
	限定修为境界类型的遗迹也不是没有，甚至他们都能够搭建。
	很显然，目前是第一阶段，后续的话肯定还会再涨起来的。
	阴鬼王突然动了，眼疾手快便占据了一个遗迹入口，当即布置了阵法，而后朝着其他的入口而去。
	这一幕自然是撕破脸了，所有大乘期的修仙者都动了起来。
	不就是筑基期可以进入嘛，要说大乘期可能就他们这些人，但筑基期弟子，那可是多到不行了。
	先不管这到底是怎么一回事，把地方占据了再说。
	只是刹那，一个个传送阵法便被布置出来，从中涌出了各个宗门长老、执事乃至是宗门弟子。
	在得到自家掌门的神识传音之后，都知道发生了什么事，此时整个武域已经彻底被各个宗门瓜分殆尽了。
	强大者能够占据多个入口，而中庸者也只能一个，弱小者就别想了
	在做完这些之后，所有宗门都在紧锣密鼓的安排筑基期弟子进入这遗迹之中，不求其他，以求获取先手。
	这可是成仙的奥秘。
	此世间，除了天魔道主曾经步入半步仙的境界，其他人完全没有任何头绪，而如今有了，岂能让他人先手。
	当初也正是因为天魔道主成为了半步仙，这才受到魔道算计，正道围攻，身死道消。
	毕竟魔道不想有个太上皇，而正道则是担心天魔教的壮大，所以在心照不宣的情况下一拍即合把天魔道主给坑死了。
	筑基期的宗门弟子进去的快，出来的也快。
	“没有获得机缘吗？”商元青看着一众出来的弟子，有些疑惑的问道，这前后不过半刻钟就给出来了，这遗迹真的有那么难吗？
	“禀告宫主，我们获得了机缘，只是有点不一样……”其中一个弟子有些犹豫地说道。
	“都获得了？你们获得了什么？”商元青不由得一愣神，这么容易的吗？
	在场弟子对视了一眼后说道：“被动技能系统，一种可以使用灵力换取、升级名为被动技能的神通的东西。”
	这让商元青是一头雾水，字是字，词是词，但凑在一起却完全不知道是个什么意思。
	神通真的有那么好得的吗？
	“展示一下你们获得的这被动技能系统。”商元青以命令的口气说道。
	“是，宫主，弟子的被动技能系统抽到的第一个被动技能是疾风迅捷，能够提升弟子的敏捷，只是目前只有Lv1，敏捷增加的不多。”一名弟子说道：“因为是被动技能，是被动生效的，所以无法展示。”
	“弟子获得的是……”
	一个个筑基期弟子也没有隐瞒，当即开口介绍了自己的情况。
	不止是青冥宫这边，所有宗门势力都是同一种情况。
	进去的筑基期弟子都获得了这名为被动技能系统的机缘。
	在一番解释之下，所有没进去的人都明白了这是个什么玩意了。
	一时间，所有人都有些疑惑，这算是个什么事？
	“你说可以通过灵石、灵气对其进行充值获得灵力，以此进行被动技能的升级变强和抽取新的被动技能，你将这块上品灵石充值进去，把疾风迅捷升级起来。”商元青扔出了一块上品灵石给那名弟子。
	那名弟子自然是毫不犹豫的将其充值掉。
	在商元青的眼皮子底下，那上品灵石就这么融化了，而后融入了对方的魂魄之中。
	“宫主，上品灵石价值100000点灵力，只是疾风迅捷升级到Lv3之后需要技能碎片，我需要去抽奖获得。”那名弟子回复道。
	“抽。”
	“是，宫主。”
	“宫主，灵力不够，Lv8需要的技能碎片太多了。”
	商元青眼中精光一闪，这一次拿出来了十块上品灵石扔过去：“充值。”
	而后，这名弟子抽奖、升级一条龙过后说道：“弟子已经将疾风迅捷升级到了Lv10，我需要达到金丹期并且拥有三个疾风迅捷的技能才能将其突破，目前弟子的敏捷增幅是100%。”
	“我的速度、反应或许已经是筑基巅峰，甚至有可能达到金丹初期。”
	这名弟子胸有成竹地说道。
	“可有把握和金丹初期的一试？”商元青神色不变，直接说道。
	要知道，金丹和筑基，可是天壤之别，你说能达到就能达到？
	“有，还请宫主查验。”
	“好，你来。”商元青随意的指出了一青冥宫里一个金丹初期的修仙者说完，又看向了那名弟子：“你想怎么比？”
	“跑步或者是躲避。”那名弟子说道。
	“那就都比，先跑步，准备好了，开始。”商元青可没有时间准备。
	二人同时飞奔出去，筑基初期的速度完全不逊色于这名金丹初期期，并且同时抵达终点。
	“当真是玄妙至极。”在商元青的神识之下，轻而易举的察觉到了整个过程。
	这名筑基期弟子的肉身强度依然是筑基期的，但却有一个如同神通般的力量支撑着他，让他能够匹敌金丹初期的速度。
	不止是商元青一个人在测试，基本上所有名门大派的人都在测试这名为被动技能系统的机缘所在。
	在这一刻，所有人都明白了一件事，那就是这个仙人遗迹将会改变修仙界的格局，而灵石的价值也会再一次上涨。
	想想，如果一个筑基期身上有着大量Lv10的被动技能，完全可以当做是金丹乃至是元婴期的修仙者使用。
	筑基期多吗？
	放眼整个人口确实是不多，但在修仙界里，那自然是多的不行了。
	并且，这还只是第一阶段，所有人都隐约猜测到，下一个阶段应该是开放金丹期，只是什么时候开放就不清楚了。
	正在所有人震惊的时候，一股恐怖的剑意突兀的爆发出来，所有人都在这股剑意之下战栗不止，无论是炼体期还是大乘期，所有人都一样。
	“清虚真人所留，安敢放肆！”
	一声冷漠的声音传来，只见天空之中不知何时浮现了一柄剑，由万物律动而成，能够穿透历史的长剑。
	长剑落下，一个渡劫期的魔道散修在一处虚幻入口前满脸的恐惧。
	未等他反应过来，这柄长剑贯穿了他的身体，下一刻，所有人都看见这名渡劫期魔道散修的身体不断的缩小，气息也在逐渐衰减。
	就好像是被人倒退了时间一样。
	实力从渡劫、合体、化神一路退到了炼体期最后变成了凡人，而退步的不止是实力，还有身躯，老年、中年、青年、少年、婴儿，最后在众目睽睽之下消失了。
	所有人不由得打了个寒颤，这柄剑也消失了。
	刚才那名魔道散修想要不守规矩进入遗迹，手才刚刚碰到，就这么被一剑给抹除了，这不用想都知道是触发了遗迹的规则而导致被抹杀掉。
	“清虚真人的遗迹吗？那柄剑，真是可怕……”所有人恢复过来后心里都不由得呢喃着同一句话。
	此事一出，所有人都熄了违背这入口境界限制的想法，他们可不想死。
	就刚才那恐怖的一剑，别说是他们了，恐怕是半步仙的天魔道主都扛不住的。
	一剑下去，身死道消只是顷刻。
	当然，所有人也在想一件事，那就是怎么样才能够让这清虚真人遗迹升级阶段，如果不能升级阶段的话，那他们怎么进去探索这清虚真人遗迹，如何接触到大乘期之上的实力？
	一众大乘期来此，为的自然就是大乘期之上的仙了。
	那种力量，让他们心驰神往，单单只是一把剑而已，就能够威压整个天下，那清虚真人该有多强大。
	野心、贪婪，在所有人心中发酵。
	当然，除了这些心思外，还有警惕和怀疑，毕竟这事里头可有不少的疑点。
	比如这名为被动技能系统的机缘以及那清虚真人是否死干净了，如果死干净了还好，就怕剩点残魂到时候夺舍出来，这才是最大的问题。


第266章 知己妖精・红颜
	“你小子那玩意是从哪里来的，这么恐怖，还有，清虚真人是谁？”周正忍不住问道。
	陈希夷知道，周正指的是那把剑。
	“剑是我朋友送的，至于清虚真人，你就别问了。”陈希夷叹了口气，他没想到规矩・剑投影居然还带智能的，这波算是被坑大发了。
	“你那朋友还有没有多余的剑，送我一把呗。”周正厚着脸皮说道。
	“下次，下次一定。”陈希夷没好气地说道，什么叫做多余的剑送他一把，这要是原生态的还行，可家园化的完全没有参悟的价值……吧。
	对此，周正也没有纠结太久，他当然知道那所谓的遗迹是什么了，他挖的，陈希夷布置的，为此他还赚了一顿满汉全席。
	说实话，最后那阵势，他都有点被吓到了。
	特别是剑气冲天的时候，得亏他跑的快，否则的话真就得被那一大群大乘期发觉到了。
	这个代练遗迹他和陈希夷做了有一年的时间，打磨的非常的细致，基本上是看不出有什么问题来。
	陈希夷感受着源源不断的代练经验，对此还是很满足的。
	在这一年的时间里，他痛定思痛，学习了大量的南极企鹅先进经验，将氪金就是变强这个想法彻底贯彻了整个被动技能系统里头去。
	比如保低机制，从原本的十连抽必定出一个被动技能变成了100次十连抽发保底。
	剩下的基本上都是1~3个技能碎片，而在达到Lv5的时候，不仅需要灵力，还需要技能碎片，比如Lv5升级到Lv6就是需要100个技能碎片，Lv6升级到Lv7则是500个技能碎片。
	他甚至还开发了被动技能升阶，也就是在达到Lv10后，可以使用三个同名被动进一步升阶。
	当然，陈希夷也是个有良心的人，虽然抽到技能需要100次的十连抽才给一个，但是，陈希夷开放了技能碎片兑换技能的业务。
	大概是10000块技能碎片，就能够兑换一个你已经拥有的被动技能，以此来达成升阶条件。
	这还只是筑基期升级金丹期的升阶要求，后续的话，数量会继续上涨比如十个同名被动技能才能够让该金丹期的被动技能升阶为元婴期之类的，到时候逐步递增起来。
	为此，陈希夷特别删减了超级被动技能和普通被动技能的抽奖池，而是改为了达成十次保底之后，就会随机赠送一个稀有被动技能组合配方，没错，就是超级被动技能改名而来的。
	至于现在的首充翻倍和首次必出被动技能这个福利在内测期被陈希夷给删除了。
	稀有被动技能组合配方会解锁相辅相成的被动技能，需要代练们自己去抽到对应的被动技能或者是花费技能碎片去兑换被动技能，只要将配方内的组合技能凑全的话，将会触发出稀有被动技能的功效。
	总之，陈希夷是怎么逼氪怎么来，完全不顾及代练们的体验。
	能氪金变强，那是多少二代们的梦想，怎么可能会骂陈希夷是苟策划呢。
	这一年来每天干活都快把他给干吐了，现在总算是收获的时候了。
	虽然说被大宗门给垄断了，但陈希夷要的就是让大宗门垄断这些个代练，毕竟穷人能有几个钱氪金，要赚就赚有钱人。
	那个段石氪金氪到现在，还没有人家随便氪的多。
	事到如今，段石都没有把陈希夷送的被动技能升到Lv10，还搁那抠抠搜搜的凑灵力，哪里像中原地区的那些个宗门弟子，上来就是上品灵石，还有就是法力灌输，简直是有钱到不行的那一种。
	“希夷，接下来你准备搞什么事？”周正忍不住问道。
	他们现在身处于大G王朝之内，算是一个大型世家、宗门、王朝的结合体吧。
	这里的凡人虽然依旧没有什么盼头，但好歹比外头过的好上不少。
	目前他们二人在大G王朝的一个小县城里。
	“老爷子，你看我像是喜欢搞事的人吗？我这一次是打算找个安稳点的地方好好歇一歇。”
	主要是陈希夷耽搁的时间太久了，准备开始元神塑形，原本一年前就打算这么做了，这不是为了建代练遗迹给耽搁了。
	周正听到这话，表示完全不信，陈希夷就是个移动的灾星，走到哪里祸害到哪里。
	“你还别不信，我其实是一个老实人，一个不留神就有可能接盘的那种。”陈希夷对此信誓旦旦。
	而周正则表示你继续编，信一个字算他输。
	“咳，好吧，我打算颠覆了这大G王朝。”陈希夷张口就来。
	“你看看，还说你是老实人，啧啧，人家大G王朝也没惹你，你上来就要颠覆人家。”周正一脸果然如此的表情。
	“唉，这年头，说实话没人信，吹牛你都信，赶紧找个地方落脚，最近估计是不太平了。”陈希夷说道。
	他们并没有前往大G王朝的国都，反而是找了个偏僻的边缘小县城。
	大G王朝的皇帝可是大乘期修仙者，当初的开国皇帝位置一直坐到现在，太子都熬死好几个了，全都追封为王的那一种。
	虽然说G帝此时也被代练遗迹给吸引过去了，但真要在国都或者是一些大城市混，难保对方会不会发现周正的情况。
	保险一点自然是要选择偏僻的边缘地区了，陈希夷又不像是正统修仙者需要大量的资源，他靠的是自己。
	所以偏不偏僻影响不到他，相反偏僻的地区更适合他苟起来。
	“买了，三进三出大别院，你抽空改改。”周正也不知道是怎么处理的，反正拿出了房契地契，事情就这么解决了。
	不过想想，他是大乘期，解决这么点小事还不是手拿把抓的。
	至于户籍之类的问题，那也不用陈希夷操心。
	没错，大G王朝是有户籍的，虽然说是修仙王朝，但该有的制度还是全都有的。
	这些制度保障的不仅仅是王朝，还有凡人的权益。
	在大G王朝里，修仙者大多都是有官职在身，靠着朝廷发放俸禄，相当于宗门里的驻城弟子了。
	不过上升渠道、职位晋升之类的是比较透明，不像是宗门，有时候实力可比宗门规矩要大多了。
	陈希夷提着合金镐把这三进三出的院子给改造成了庇护所，甚至还开拓了一个地下庇护所。
	做完这些，天色也已经晚了。
	正准备开始进行实验项目的时候，侠客回来了。
	【侠客从历史的旅行之中归来，正在家园之中修整，他给你带了不少的土特产】
	【你获得以下物品】
	【蕴含历史底蕴的物品：残魂发钗】
	【灵宝：莫失玉佩】
	“？？？”
	看着仅有两个东西的游戏日志，陈希夷不由得有些怀疑人生，你搁这跟他闹着玩呢。
	这快三年了，结果就给他带了两个东西回来，陈希夷不要求有多好，但多带点灵物也好啊。
	“不过，一件灵宝，似乎有点出乎意料。”
	之前周正和他说过，灵宝和法宝不一样，灵宝是伴生灵物，是有灵性的，所以才叫做灵宝。
	可比法宝要珍贵多了，能有灵宝伴生者基本上都是天资卓越之人。
	回到了家园里头准备点化残魂发钗，结果他发现侠客的情绪似乎有点不对劲，很颓废的那一种。
	就跟遭受了重大的打击一样。
	“你这是什么情况？”陈希夷忍不住关心的问道。
	【侠客表示没事】
	“……”
	就你那情况，是没事吗？
	陈希夷表示无奈，只能先把残魂发钗给点化了。
	【你对残魂发钗使用了技能点化通灵】
	【残魂发钗灵性觉醒中1%……】
	【你获得知己妖精：红颜】
	【知己妖精：红颜】
	【饱食度：100/100】
	【能力1：红颜知己】
	【能力2：浪迹江湖】
	【能力3：知心良人】
	【你受到知己妖精：红颜加持，获得状态：喜气】
	【万物的羁绊列表已更新】
	【相濡以沫：不离（游光妖精：侠客），不弃（知己妖精：红颜）】
	【你激活了羁绊：相濡以沫，获得了能力：江湖不忘】
	【江湖不忘：可远程查询拥有好感度、仇恨度的NPC】
	“……”
	红颜一身红色的衣裳，看起来古灵精怪的，只不过没有脸，而是一张空白的面具。
	巴掌大的小人跳下陈希夷的手，朝着侠客而去，似乎是在安慰侠客。
	侠客看见了红颜，原本颓废的情况一扫而空，似乎有些雀跃。
	“你小子是什么情况，这波有点不对劲啊。”陈希夷整个人都不好了。
	他总觉得自己好像被妖精给喂狗粮了。
	正在给红颜制作箱庭的陈希夷顺便查看了一下能力，整个人更加不好了。
	能力1红颜知己，绑定了侠客，能够让侠客的全能力增幅。
	能力2浪迹江湖，绑定了侠客，能够跟着侠客前往历史去旅行，并且能够让侠客前往一些更加深层次的历史。
	能力3知心良人，还是绑定了侠客，能够让侠客获取更好的土特产。
	完全就是侠客的挂件妖精。
	一时间，陈希夷有些卧槽，这侠客到底在历史里做了些什么，居然能够带出一个能力完全为他量身定做的妖精。
	【侠客表示这是一个很长的故事……】
	“那就长话短说。”陈希夷面无表情的看着腻歪在一起的侠客和红颜。
	妖精并没有性别，本质上是规则。
	【侠客表示事情是这样子的……】
	总之，就是江湖侠客偶遇初出茅庐的新人小白，之后日久生情最后为了正义围攻某个大魔头导致香消玉殒的故事了。
	这种剧情，极其的生草和狗血。
	陈希夷都怀疑红颜到底是妖精还是残魂重生。
	可能，两者都有？
	就是陈希夷觉得有些无语，他没想到事情会是这样子的。
	至于那灵宝莫失玉佩，自然就是红颜前身的伴生灵宝了。
	临了前侠客就带了这么两个东西回来。
	结果残魂发钗变成红颜，灵宝自然是归陈希夷了。
	陈希夷也问过红颜这玩意要不就还给对方，结果红颜表示这玩意就是给陈希夷带的。
	“好嘛，我就落了个灵宝，也不知道是个什么灵宝，希望给点力，怎么说也是天骄的证明。”
	“等等，大魔头幽魔天？这不是周正的诨名吗？”
	“卧槽！！！当初围殴周正里头的人有你一份啊，不对，是被你给打失忆的吧！！！”
	要不是周正没死，否则说不定得带一份天魔教的传承回来。


第267章 莫失
	【莫失玉佩】
	【耐久度：100/100】
	【福缘+1】
	【修炼速度+500%】
	【疗伤效果+100%】
	【心智、精神等负面状态影响小幅度下降】
	【当生命值低于10%时，遭受攻击时将会激发一道（境界×生命值上限）强度的护盾】
	【远离玩家10米后可自行选择是否收回】
	“啧，这么多的效果，小神器啊。”
	陈希夷看着这灵宝，福缘估计是运气，这玩意数值有点低，要是高一点的话，红颜说不定就给没了。
	当然，最离谱的应该就是修炼速度了，携带之后能够增加500%，本身天骄资质就够好的了，再加上这么一个属性，普通人是真的连尾灯都看不见。
	至于剩下的效果，好像也没什么用处，疗伤用不着，负面状态也就那样，护盾还能有点用处，但10%以下才触发，更重要的是强度境界×生命值上限，现在的话，大概是3.6的强度。
	筑基期的境界是3，而生命值上限连装备一起算是120%，乘一下不就是3.6嘛。
	也就绑定回收的能力比较好用一点，至少不用担心丢了。
	这莫失玉佩得带在身上才能够生效，放在物品栏里可没办法生效，算是装备吧。
	算是一件单纯辅助的装备吧。
	周正看着陈希夷手上把玩的莫失玉佩，忍不住问道：“你这灵宝是哪来的？你自己的吗？之前怎么没见过。”
	“哦，不是，朋友送的。”陈希夷有些小尴尬的回答道，毕竟是侠客把他打失忆的。
	“？？？”周正一脸卧槽，你哪来这么多乱七八糟的朋友，怎么什么都能送。
	再说了，灵宝这玩意可是有灵性的，主人死了基本上都是一起自毁，怎么可能会肯跟其他人，这种案例不是没有，但绝对很少。
	一般来说都是跟着伴生者的至爱亲朋，就陈希夷这情况，怎么看都不像是有这种德性的人。
	“那啥，你那朋友还在不在，我也想要一个。”周正厚着脸皮过来问道。
	这可是灵宝啊，能够跟着成长的宝贝。
	“没了，就一个，事情的起因比较复杂，我就不讲了。”陈希夷敷衍地说道。
	“这种时候你不是应该说这就说来话长，然后我说长话短说吗？你怎么就给跳到不讲了。”周正觉得吧，陈希夷这实在是太不按套路出牌。
	陈希夷则是鄙夷的看了眼周正：“老爷子你当我傻啊，我要真来一句说来话长，你肯定不会跟我说长话短说，而是会说你有的是时间，可以慢慢听。”
	对于周正，这些年的接触下来，陈希夷还能不知道对方是个什么性子。
	要说一开始的霸道小老头，现在的吐槽八卦宅，简直是歪到不能再歪了。
	他都怀疑近朱者赤近墨者黑这句话是有一定的可行性了，比如林枫，跟他混了几年之后，一身的骚操作，完全没有高冷剑客的模样。
	这就跟紫禁之巅大决战的时候，西门吹雪上来就给叶孤城飙了一堆垃圾话把对方心态搞崩了一样毁人设。
	目前的话，周正也是这种情况，大概就是西门吹雪给叶孤城飙完了垃圾话之后，叶孤城紧接着就用C语言问候西门吹雪全家，含妈量极高的那一种。
	“咳，这不闲着也是闲着，我就好奇，怎么什么都有人给你送？”周正表示他不是馋灵宝，他是馋朋友。
	毕竟灵宝到手只有一个，但朋友到手了，好处不就细水长流。
	“还行吧，你要是想要，等哪天我走了给你介绍一下。”陈希夷开口说道。
	“……”周正一头黑线，瞧这话说的，你那朋友是不是有点不对劲。
	“得，不跟你扯皮了，我得提醒你一句，你这灵宝玉佩似乎是一对，你这边只有一块。”周正提醒陈希夷道。
	陈希夷一愣：“一对？不对啊，我就收到了一块啊。”
	“咳，你那朋友是男的还是女的？”周正觉得好像发现了什么。
	“我那朋友比较特殊，他没有性别。”陈希夷开口说道。
	这回答，差点没给周正干懵了，这天地分阴阳，怎么可能没有性别。
	就是石头妖、木头妖都有雌雄之分，怎么可能没有。
	“你这朋友，挺特殊的，我活了这么多年，头一次见到这情况，这么看来，应该不是……”
	“哦，想起来了，我那朋友，生前是个女的。”陈希夷突然想起来，这东西是红颜的，红颜生前从侠客的描述来看，是女的。
	周正觉得这槽点越来越多了，生前是个女的，死后就没性别了，这是个啥玩意？
	“所以，你朋友是个鬼，可鬼也有性别。”
	“不是鬼，是一种我想给你解释但我也不知道该怎么解释的物种，具体表现为描述不了。”陈希夷绕了一大圈，差点没给周正整无语了。
	“你直接说你不知道不就行了，算了，这事你小心点，玉佩应该是一对，最好藏紧实点，万一让另一个看见了，指不定会出事，一般这种一对的玉佩，大多都是一母同胞所生的兄弟姊妹。”
	“人家兄弟姊妹的玉佩落在你手里，正当送的也就罢了，要是用其他手段得来的，恐怕吃不了兜着走。”
	周正对此好心的提醒了一句。
	“放心，这个世界这么大，怎么可能会遇见，再说了，指不定另一块玉佩的主人现在就剩下骨灰了。”陈希夷对此信誓旦旦。
	“得，你自己小心。”周正仔细打量了一下玉佩，总觉得这玩意不是什么安分的主。
	不过转念一想，好像也不是什么大事，陈希夷能够使用，这说明灵宝已经认可他了，否则的话现在就是宁为玉碎不为瓦全了。
	陈希夷没有想太多，把莫失玉佩带在身上之后，他感觉到了自己的挂机效率立刻暴增了起来。
	如果说之前是老头骑自行车，连蹬带踩，又费劲又慢。
	现在则是老头骑电三轮，速度快还省劲。
	无论是效率还是利用率一下子就上去了，可以说是非常的给力。
	不愧是增加了500%的修炼速度。
	‘这以后要是再升升级，电三轮说不定就能变小摩托了。’
	一想到这里，陈希夷就美滋滋了。
	跨体系挂机升级效率慢一直都是陈希夷头疼的问题，主要是还不好解决。
	有模块还好一点，就怕没模块的可就麻爪了，只能自己想办法。
	玩家可以兼容世界，但世界里没有的东西，模块也没有办法。
	这就跟气机以及灵气一样，都算是世界独有，其他世界是没有的。
	在模块所在的世界里升级有着经验加成，离开了可就没了。
	“放心，这事我有准的。”陈希夷对于周正的提醒，还是留了个心眼。
	这侠客去的是前些年的历史里，还真有可能会翻车。
	所以还是小心为上。
	哪怕是跟空气斗智斗勇，陈希夷觉得吧，还是谨慎一点。
	周正并没有再嘱咐陈希夷什么，毕竟都是成年人了，对方记住了就好，而后就自顾自的继续玩游戏。
	陈希夷瞧了一眼，似乎是个黄油。
	“……”
	好家伙，这是老骥伏枥志在千里，人老心不老啊。
	陈希夷不知道周正是哪翻出来的黄油，不过就陈希夷拷贝的全网资料，别说是黄油了，就是补习用的生理知识都有。
	周正瞥了眼陈希夷，对于自己玩黄油，周正是一点羞耻心都没有，反而别过头不再理会陈希夷。
	意思很明显，那就是看你个头啊，想玩自己去玩，别想要他辛辛苦苦打出来的全CG存档。
	‘鬼才想要你的全CG存档……’陈希夷忍不住心里吐槽了一句。
	这老头越来越朝着单身死宅的方向发展了。
	就他的实力，要什么女人没有，但现在估计觉得纸片人比真人要好吧。
	‘唉，老年人沉迷电子游戏，也幸好没有网络，否则的话得请雷电法王……好像也打不过这老爷子吧。’
	陈希夷叹了口气，出里屋门来到院子里。
	这院子里有个小景观湖，之前附送的。
	他准备钓鱼，顺便开始对元神塑形进行计划。
	元神塑形没有那么容易，首先就得考据一下自己的形象。
	一般来说，都是用人形的，然后再自己填充。
	比如三头六臂、龙首人身亦或者是铜头铁额之类的，总之全靠自己。
	不过这种神异并非是单纯的好看或者威武，本质上其实就是一道道天赋神通，这才会让元神形象大变。
	天赋神通，不仅仅是技能，更是能够让元神产生各种神异的存在。
	所以必定不能就这么马虎，得选一个好形象。
	要不然以后人家元神出窍是一代宗师范，陈希夷元神出窍又是蛊虫魔障又是阴云鬼怪的，他就是解释自己是正道中人也没人信。
	人是视觉动物，第一印象的好坏很重要。
	他在思考，要不然就拿清虚掌教形象来？
	反正清虚掌教都没了，他连名头都给他篡位了，肖像权什么的自然也就不在意了。
	【你使用钓竿垂钓，钓到了修仙者的鱼九】
	“……”
	陈希夷看着挂在鱼钩上的鱼人，一时间有些卧槽。
	“哪来的人族血食，既然敢钓你鱼爷爷，受死。”那鱼人瞧了眼之后，当即杀了过来。
	陈希夷非常果断的将其收进了物品栏里头。
	然后，他就获得了新动物，鱼妖。
	这时候，陈希夷总算反应过来了一件事，超凡动物这个世界好像满地都是。
	妖=超凡动物，超凡动物=灵物，所以灵物=妖。
	这一个公式在陈希夷的脑海里成型了。
	“我记得好像有不少宗门擅长御兽来着的吧，那我到时候买点？”
	“等等，那这些灵植，应该也是超凡植物。”
	“那这就衍生出了一个问题，成精化妖的植物是算动物还是植物？”
	“石头、水流之类的妖族不会是被归入为材料了吧。”
	陈希夷这个时候，才把目光放在了妖族身上，这个能够和人族争锋的庞大物种似乎满是宝藏的样子。
	“先不急，记上记上，等我忙完了再说。”
	陈希夷把收集妖族、灵植记进了系统备忘录里，而后继续钓鱼、完善元神塑形。
	就目前来说，元神塑形才是正事，这关乎到了陈希夷的筑基期功法、御气游神后的境界。


第268章 先天元神凝金丹
	“元神出窍？这不可能！！！”
	周正猛地一惊，就看见陈希夷身上，一道元神浮现。
	这元神，不同于修仙者化神期的修仙者，而是更加的古怪、凝实。
	只见云雾翻腾，陈希夷的元神如蛰龙般卧在云间，闭目酣睡，四周云卷云舒。
	而后周身光点浮现，没入云中，形成了一道道奇景。
	此时雷动于地下，风吹于天上，泽上仰天，山下附地，天地反覆，有阴有阳，山泽通气，有生有成，风雷相薄，有升有降，水火不相射，有寒有暑。
	以此演化先天之相。
	周正眼中满是惊讶，且不提这云间奇景，就说陈希夷不过是筑基期，何来元神。
	这小子不会是一遭顿悟，直入化神了吧。
	可问题是完全未有此等先例，顿悟不过是法，而修为境界需要灵气吞吐，此番虽然奇景异象，但灵气却没有一丝一毫的变化。
	“呼，元神已成，前路皆明。”
	陈希夷深呼了一口气，语气里带着轻松。
	筑基期的功法，御气游神之后的境界。
	在这三年的时间里，陈希夷除了对元神进行以清虚掌教作为模板外，就是籍此统合自身。
	这奇景，便是一道神通，从被动光环演化晋升而来，名为先天方圆图。
	这是陈希夷参考炼气士、修仙者以及前世先天八卦所演化出来的法相之图。
	乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，分别代表了天、地、雷、风、水、火、山、泽。
	又以倚仗了天地变化之术，发挥了各卦刚柔本性，堪称是他这一身学识之大成的天赋神通。
	这元神，奇景异象为先天方圆图，蛰龙之眠则是系统而生，云雾而卧是元神武道，只是目前元神武道有些跟不上陈希夷了，得找个机会将其升级一番了。
	“希夷，你出关了？突破化神了？”周正见到陈希夷出来，赶忙问道。
	陈希夷却是摇了摇头：“哪有那么容易，还是筑基期，不过接下来几天准备突破金丹期了。”
	功法，他有了，如今尚未命名，等到金丹之后再完善也不迟。
	他一呼一吸之间，带着某种独特的规律，好似契合天地之间的运转一般。
	这是源于林枫的天地律动之剑，陈希夷不懂剑，但懂规律，每一次律动，陈希夷周身笼罩的先天方圆图便反馈给他大量的资粮。
	“看来，这神通没问题，先天方圆入图中。”陈希夷身上云雾轻拂，方圆百米之内，尽数化作领域。
	天地列上下之位，日月行天地之中。
	入此图者，要么实力远超陈希夷，以蛮力破之。
	或者是学识远胜陈希夷，能够堪破阵中破绽。
	但陈希夷觉得，用蛮力打破他这先天方圆图的可比找出这阵里头的破绽成功率要大得多。
	这先天方圆图只是刚刚诞生，还在不断的完善、成长，现在只是方圆百米，如果他真的成长到了姬山的实力，届时便是真的能够笼罩天地，抓星辰拿日月也不过是等闲。
	周正退了一步，他能感觉到陈希夷那先天方圆图里的强大，陈希夷测试的时候还只是方圆百米，此时竟然已经涨到了方圆二百米。
	陈希夷的实力，正在以不可思议的速度爆发着。
	筑基中期，筑基后期，眼看就要踏入金丹期了。
	“看来，数据有些不准，金丹期不用过几天，现在就能够成功了。”
	“这不来一个上品九劫金丹，都对不起我这三年的苦功了，老爷子你先等一会儿，我去去就来。”陈希夷将自身的装备全都收起来后，离开了这庇护所。
	无论是元神还是法力亦或者是身体强度，都在疯狂的上涨，很快就来到了筑基九层的临界点，换句话就是筑基九层巅峰大圆满了。
	他只需要踏出一步，便能够孕育出金丹，而后雷劫便会落下。
	不过要是在庇护所里，估计就不会有雷劫了吧。
	当然，陈希夷没有取巧的想法就是了。
	天空之中，一团团的阴云不断浮现，内里雷霆翻滚，每一次响动，都带着无法抵御的天地之威。
	雷霆劫数已至，就等着陈希夷跨出那一步成就金丹了。
	“三年时间，我由魔入道，性命双修，就等着成就金丹了。”
	炼气士的第三个境界，陈希夷称为金丹。
	与姬山的合道、司徒寐的法相不同，他的金丹是性命双修的金丹。
	体内，金丹汇聚，阴云涌动，雷霆直挺挺的朝着陈希夷劈了下来。
	“咔嚓~”
	【你遭受到了雷劫的攻击，对你造成了1%的生命值伤害】
	【你的技能：筑基进化为技能：金丹】
	【你的属性：法力发生变化】
	“就这？不多来几道？”
	才1%的生命值而已，只是刹那就恢复了。
	【你遭受到了雷劫的攻击，对你造成了1%的生命值伤害】
	【你遭受……】
	九道雷霆落下，陈希夷感受到了自己的金丹之上吸收了这第一重九道雷劫的劫力，形成了一道劫纹。
	【你的技能：金丹进化为技能：金丹】
	随之而来的，自然是技能进化提醒了。
	虽然名称没有变化，但陈希夷能够轻松的感受到这劫纹对他身体的反馈。
	第一重九道雷劫过后，第二重雷劫也落下了。
	这一次，可以说是伤害翻倍了，生命值伤害翻倍成了2%。
	看似是不多，但如果下一次的生命值伤害是4%呢？
	他要熬过九重八十一道雷劫，可就不是那么容易了。
	按照1、2、4、8、16、32、64、128、256的进度，后两层雷劫他可就扛不住了。
	不过幸好，他有替命夺死的能力，强制保留1%的生命值。
	第二重雷劫过后，陈希夷又增添了一道劫纹，身体的实力也再一次获得反馈。
	轰~
	威力越来越大的雷劫疯狂落下，引得周围所有的生灵胆颤心惊。
	金丹期在中原地区可能排不上号，但雷劫这种天地之威却是连大乘期都避之唯恐不及，怎么可能会来触霉头。
	第三重、第四重……
	直到第八重之时，生命值伤害果然如同陈希夷的想象那般变成了128%了。
	他都有些疑惑，本土的那些修仙者NPC是怎么突破金丹期的，就那64%的生命值伤害，两下子就能让他们死掉，陈希夷也是靠着露水给他回血才能扛住的。
	【你遭受到了雷劫的攻击，对你造成了256%的生命值伤害】
	【替命躲死生效，你剩余了1%的生命值】
	【露水为你使用了甘露洒心，你恢复了100%的生命值】
	【你的技能：金丹进化为技能：金丹】
	最后一道雷劫落下，陈希夷完好无缺的从雷劫之中走了出来，而后穿上了所有的装备。
	突兀的，他那莫失玉佩爆发出了一股恐怖的吸力，不断的从周围环境和陈希夷体内吸取法力。
	“准备成长了吗？”
	灵宝，是可以成长的。
	周围的灵气被莫失玉佩吞噬成了一股巨大的灵气风暴。
	【灵宝：莫失玉佩进化，请从一下效果之中选择其中一个效果进行增强或者增加】
	【1.福缘+1】
	【2.修炼速度+100%】
	【3.疗伤效果+100%】
	【4.心智、精神等负面状态影响下降效果增加】
	【5.护盾触发生命值上限+0.1%】
	【6.回收距离增加】
	【7.新效果：对毒素的抵抗小幅度增加】
	陈希夷看了眼，不用想都知道，肯定选择选项2的增加修炼速度了。
	估计之前的那人也是选择修炼速度增幅，否则的话不可能有500%的增幅了。
	陈希夷选择完毕后大约十分钟左右，莫失玉佩也吞噬完了大量的灵气和陈希夷的法力进化成功。
	【修炼速度+600%】
	看着增加的速度，陈希夷表示非常的满意。
	“九劫上品金丹，元婴有望。”周正慢悠悠的走了过来。
	刚才他去处理掉了那些不长眼的人。
	陈希夷渡雷劫成就金丹，正常这个时候的修仙者都是极其虚弱的，无论是九劫金丹还是一劫金丹，都是一样的。
	所以这就惹来了不少想要截杀的修仙者，只要趁着对方虚弱杀了对方，那么对方的资源可不就是自己的了。
	能够成就九劫金丹的，无一不是身价丰厚之人，自然是心生贪念了。
	对于陈希夷完全没有虚弱这件事，周正已经见怪不怪了，区区数年便能成为金丹，还有什么不可能的？
	更何况从筑基初期到金丹初期，陈希夷不过是半刻钟都不到，三观已经稀碎了，所以对于陈希夷身上的奇葩事情，他早就免疫了。
	“不过是元婴而已，老爷子你可把目标定低了。”陈希夷感受着自身的变化。
	陈希夷简单的检查了一下自己的情况，算是勉强达到预期的效果。
	特别是他那被九道劫纹覆盖的满满当当的金丹，这玩意其实不大算是金丹了。
	而更像是天赋神通，将自身的身体和元神彻底绑在一块的中介型天赋神通。
	在元神上表示为一颗珠玉。
	金丹之后，法力凝结，成为固态，也就是所谓的金丹。
	不过陈希夷的金丹不大一样，不仅是单纯的修仙者金丹，还是炼气士神通之一。
	因此变成了一个另类的能源引擎外加第二能源储存组织。
	至于金丹和筑基的区别？
	根基化为金丹，通体无暇，神识更是能够炼化法宝，随心所欲。
	筑基之时以神识操控法宝，若是法宝受损，神识也会因此而受到伤害。
	因此虽然说拥有能够操控法宝的能力，但更像是租赁而非是主人。
	而金丹之后，神识强大，炼化法宝之后，心念一动，便可让法宝按照心念而动。
	要说区别，筑基之时，无非修炼精气两道，强健体魄增长法力，可金丹之后，便可练神。
	届时神识可就不单单只能够操控法力和扫描了，更附加上了威压，眼中一扫，神识一落，便可压的筑基期不能动弹。
	每一次突破，都是产生质变。
	当然，这是指陈希夷这种，要是那些个一劫金丹、神识不稳的散修，虽然也有质变，但还是会被那些筑基期的宗门天骄越级强杀的。
	“金丹成了，接下来你有什么准备？继续在这里突破元婴吗？”周正问道。
	陈希夷思索了一下：“也不是不行，反正该有的功法我都有了。”
	“不过老爷子，我想问一下，你对妖族那边有多少了解？”


第269章 整点龙肝凤髓？
	“啧，没想到你居然打算去祸害妖族，最近长良心了啊。”周正不由得啧啧称奇。
	陈希夷一头黑线：“你这话给我讲的，我像是会祸害人和动物的样子吗？”
	至于良心问题，陈希夷选择闭口不谈。
	钱没了，可以再挣，要是良心没了，那可就挣的更多了。
	这三年以来，陈希夷把逼氪二字在被动技能系统上可以说是展现的淋漓尽致了。
	充钱你才能变强，不充钱爆肝也只能变强一点点。
	这么说吧，先天方圆图这天赋神通能够有如今的成就，和这群氪金佬是脱不开关系的，没有他们的支持，陈希夷如何能够刷这么多魂阵出来。
	“你这反问句就有点多余了吧，自个良心是什么颜色的还用得着我提醒吗？”
	“你去妖族，不会是准备推广你那被动技能系统吧，我劝你还是悠着点，别到时候玩崩了咱们挨追杀。”
	周正吐槽着陈希夷的行为。
	这三年以来，被动技能系统闹的是沸沸扬扬，整个修仙界都知道了，哪怕是边缘地区的那些门派都知道了。
	毕竟这是仙人遗迹，传播性可广了。
	就是不知道陈希夷怎么办到的，连大乘期都看不出来端倪，不过对于陈希夷这种刀尖上跳舞的行为，也是感到了一丝担忧。
	这要是算计个大乘期，他还能扛一波，可瞧这陈希夷的架势，得把整个修仙界都带上的那一种。
	一个不慎是真的得粉身碎骨。
	“你这话说的，我又不是那种人心不足蛇吞象的性子，我主要是想去妖族那边抓点妖回来养，上一次吃的酸菜鱼里头的鱼味道那叫一个鲜香，这玩意就是一个条半人鱼养大后的食材，这要是用条龙或者是凤，龙肝凤髓听说过没有。”
	陈希夷让周正回忆了一下。
	周正也是有点小心动，毕竟是真的好吃。
	况且不过就是些妖族而已，又不是什么大事。
	“干了，咱们先去把极海龙王家的崽子给绑了涮锅，到时候……”
	“那什么，要不咱们直接绑极海龙王？”陈希夷觉得吧，绑崽子有什么用。
	“不行，极海龙王是大乘期，我身上有伤打不过对方。”周正他能不知道绑极海龙王吗？
	还不是他打不过，真要打得过肯定不会只绑他的龙崽子，怎么看这极海龙王的肉质都比他的龙崽子要好吧。
	“哦，龙崽子就龙崽子吧，还有凤族也要，倒是凑一道龙肝凤髓出来。”陈希夷对这还是有点执念的，想当初看西游记的时候，人家玉皇大帝吃的就是这玩意，给他那叫一个馋啊。
	现在这不就有低配版的龙凤，正好凑一锅。
	“没问题，就是有点远，我们……”
	“按近的来，比如熊掌、虎鞭等等，不挑，我要各种崽子留着养，到时候咱们就有源源不断的食材了。”陈希夷打断了周正的话，瞧周正的情况，也是对龙肝凤髓上了心，决定先去找这两族。
	不过陈希夷表示，他全都要。
	二人不断的挪移，大乘期的速度就是比陈希夷的快，他现在不靠道具的话，最多也就只能单杀个化神期。
	要是靠道具的话，来几个他宰几个。
	这三年以来，林枫已经不给他送规则・剑投影了，而是更新为了蜀山剑仙图。
	大概就是把规则・剑绘制成图录，使用之后能够释放出一道真正的规则・剑出来。
	还有就是李昭还给他送了一颗幽能弹。
	不是子弹，是导弹。
	据说是测试版本的，用的时候跑远点，别被波及到了，大概是距离是方圆一千公里左右。
	原理应该是幽能这种特殊能源，信里还说，李昭打算让炼气士们换一种统治方式，不过似乎有点小争议，也不知道他打算怎么解决。
	陈希夷在想，要是李昭真的成功了，统合了全部资源，岂不是能更上一层楼？
	还有就是陈希夷比较疑惑，这么多的高科技他是从哪里来的。
	这林枫和李昭的实力是一直在上涨，另一边的刘平似乎也变的有点多。
	他这些年来，将当初陈希夷留下来的资源全都统合为一体，实现了全民超凡，如今正打算结合超凡厨师和现代科技朝着外太空发展。
	据说是在月亮背面发现了某种上古遗迹，很可能是当初超凡厨师们留下来的。
	就此事，陈希夷相当的生草，这群超凡厨师有点不对劲的样子。
	王砺那边就比较平淡了，作为长生级蛊武者的王砺，又有其他几个世界的资助，目前开始发兵一统，准备先统一世界，然后大力发展科技。
	科技是刘平提供，所以省了很多的积累时间。
	对于王砺的行为，自然也是有不少人反对的，毕竟他不仅是开疆拓土，还实行体系改革，自然要受到原本的世家体系反噬。
	然后在其他世界的资助下，所谓的反对声音全都被降维打击了。
	除了刘平提供的科技之外，还有李昭的法器符，林枫的速成战力方法，陈希夷的蛊武者。
	反对的声音基本上都被暴力碾压了，一个乱七八糟的封建王朝开启了古怪的现代化改革，身为统治者的皇帝嚷嚷着我上头有人，带着蛊武者大军不讲道理的推平碾压各个王国，朝着世界一统的方向一路狂奔而去，拉都拉不回来的那一种。
	反正大家都是乱糟糟的，不搞事都不舒服的那一种。
	特别是林枫，他说他找到了第一长生者来时的路，等蜀山发育完全之后就杀过去，并且让陈希夷多给他寄点剑类的修仙典籍给他参考，他准备让整个世界的人都走上剑仙的路。
	乍一想，好像就陈希夷最弱鸡的样子。
	“在想什么？”周正到地方之后开口问道。
	陈希夷回过神来：“没什么，就是在想我最近的成长好像慢了点。”
	“？？？”周正一头雾水，人家十年都不一定能够成功的事情你一天办到了，怎么就慢了。
	“咳，心有所感而已。”陈希夷似乎也觉得自己这么说有点不大妥当。
	自己已经开挂了，这要是再不要脸点……好像就天下无敌了？
	“这里是大G王朝与妖族里的虎族交界地，年前刚刚打了一仗，银霜虎王被G帝打伤，这才落下了帷幕。”
	“银霜虎王伤势不轻，其他妖族都以此来落井下石。”
	周正给陈希夷介绍着这边界的情况，别看周正每天都在玩游戏追剧，他的神识覆盖之广恐怕能有一个大G王朝那么大。
	连陈希夷这金丹期的神识都能够笼罩一座百万人的大城市，更何况是这周正了。
	大G的疆域辽阔，不亚于任何一个顶尖宗门。
	“妖族那边对武域有什么想法？”陈希夷问道。
	“想法肯定是有的，不过就目前来说，也就只能想想了，毕竟他们进不来，东有大G，西有天魔教，南有太乙门，北有巫魂教，这还只是四道门，进去之后还有青冥宫、阴罗宗等等各大宗门。”
	“人族都不够分，妖族还想要进来，真要插一手，要么变材料要么成御兽，没有其他的可能，在利益这一方面，所有人还是较为一致的。”
	周正简单的跟陈希夷讲述了一下修仙界的局势，这些不是周正以前的记忆，而是这些年来打听到的消息汇总起来的。
	“要是往日还好，你之前的那一手直接就把代练遗迹给定性成了仙人所留，所以各大宗门还是知道，无论是正魔两道那一道出了仙人，都是人族的仙，再打也不过是身死道消，这要是让妖族得了先机出了一尊妖仙，可就是亡族的局势了。”
	“这才是最大的利益所在。”
	陈希夷也明白：“非我族类其心必异。”
	“没错，就是这个理，不过我有一个问题想问你，清虚真人到底是谁？”周正非常好奇，这个问题他憋了好久了。
	“是我。”陈希夷翻了个白眼说道。
	“……”周正一头黑线。
	“你别不信，真是我，清虚真人扶摇子，等我以后装逼的时候你就知道了。”陈希夷表示真的是他。
	至于当初的配音，不用想都知道是林枫搞的鬼了。
	他怀疑这蜀山剑仙图也有这功效。
	总之就是要把他扔在火上烤。
	“所以，那一剑真的是你用出来的？”周正上下打量了一下，表示不信。
	“你这大白天的说什么胡话，我像是有那实力的人吗？”陈希夷反问了一句。
	“不像，那你怎么……”
	“别套娃了，以后等哪天咱们被追杀到上天无路入地无门的时候你就知道了。”陈希夷表示这事是个秘密。
	周正思考了一下之后发现了一个盲点：“为什么咱们会被人追杀到上天无路入地无门？”
	“你是不是准备搞什么事？”
	陈希夷翻了个白眼：“咱们这不算是搞事吗？银霜虎王的虎崽子啊，咱们准备养大了当食材，这够不够大？”
	“勉强吧，银霜虎王又不止一头虎崽子，这个时候估计丢了也就丢了，不会有什么事的。”周正表示这不是事。
	“那要不咱们去抓银霜虎王？”陈希夷提出了个建议。
	“不大行，只是据说它受了伤，万一是谣传，咱们岂不是送货上门，还是抓虎崽子比较好。”周正则是否决了陈希夷的建议。
	银霜虎王要是个渡劫期，哪怕没有受伤周正都敢带着陈希夷杀进去，但大乘期，可没有那么好惹。
	当然，要是渡劫期的话，也当不成虎王就是了，早就被G帝给捏死了。
	“哦，好吧，不过你带我来这荒郊野外干什么，虎崽子确定是在这里抓的吗？”陈希夷看着自己的游戏地图，附近没人的样子。
	“我打听来的消息是这附近确实是有一头银霜虎王的虎崽子来着的，实力估计才渡劫初期左右，不强，应该是虎王的第一头虎崽子。”
	周正口中是虎崽子，但年龄起码得有接近万岁了。
	毕竟在大乘期眼里，渡劫期真的只是个崽子而已，当然，陈希夷这种实力连崽子都算不上就是了。
	“来了，不过为什么有两头，还有一个人？”周正的语气有点疑惑。
	陈希夷看着自己的游戏地图，大概五百里远的地方，三个点朝着他们的方向而来。
	合着这所谓的附近是五百里的意思？
	这可没有一点近的意思。


第270章 洪福齐天之人
	“霜姐，你跑快点啊~你大哥快要追上来了。”程封语气里带着一丝颤抖的跟着身前的那个兽耳娘喊道。
	这能不快嘛，后头一只小山般的白虎裹挟着恶风追逐着他们，那血盆大口能把他们一口给吞了。
	拉着他驾驭着一道飞剑的兽耳娘则是翻了个白眼：“你放心，这飞剑是我父王的至宝，我大哥虽然是渡劫期，但绝对追不上的。”
	“……”程封感受着身后那浓重的气息，他很想说你大哥已经抵在我背后了，这已经不是追不追的上的问题了，而是只要对方再快上一点点就能够把他连皮带骨的吞下去了。
	正准备说什么缓解一下尴尬的气氛时，突兀的一道黑影闪过。
	原本小山般的白虎就这么给没了。
	这情况所有人都是一惊，特别是为首的那个兽耳娘，当即止住了身形看着这情况：“什么人？”
	只见一个猥琐老头提拉着一个大麻袋，而麻袋里则是不断挣扎的巨大白虎。
	“路过，路过，你们该私奔继续私奔，别在意我这糟老头子。”周正笑了笑，表示只是意外。
	“老爷子你这速度是有够快的嘛，一麻袋直接就给套走了。”陈希夷从后头赶来，见到那白虎还在挣扎，周正上手就是一巴掌打在了看起来是脑袋的地方，然后就不动弹了：“你下手注意点，别给打死了啊！”
	“放心，我下手有准，对了，那还有半只，你怎么不要。”周正指了指那兽耳娘说道。
	陈希夷瞧了眼之后：“不要，没什么用，不过……”
	他这个转折，让兽耳娘和程封的心都给提起来了，能够轻易制服渡劫期的虎妖，对付他们还不是一手的事情。
	【修仙者的虎霜，生命值：100%，状态：警惕】
	【能力1：半妖之躯】
	【能力2：仙道贵生】
	【经历】
	【九月：和修仙者的程封意图逃离虎族，结果被自家大哥发现】
	【九月：……】
	……
	【修仙者的程封，生命值：97%，状态：警惕】
	【能力1：灵珠护佑】
	【能力2：洪福齐天】
	【能力3：仙道贵生】
	【经历】
	【略】
	……
	那只兽耳娘虎霜没什么特别之处，但程封就不一样了，且不说有洪福齐天这么个天赋存在，似乎还有灵宝伴生，简直是主角级别的存在。
	“不过我对那个男的有那么亿点点小兴趣。”陈希夷眯起眼睛说道。
	听到这话，虎霜不由的退了两步有些惊恐的看着陈希夷，程封也是菊花一紧，整个人都不好了。
	你这是什么癖好啊！！！
	周正也是一脸古怪的看着陈希夷，你说想要那只半妖兽耳娘，周正能理解，但想要个男的，这就让人不得不浮想联翩了。
	“你们仨能不能正经点，我是那么肤浅只看皮囊的人吗？我更喜欢的是内脏，不对，是内在。”陈希夷的嘴瓢，差点没让程封跪下来了。
	“咳，前辈，我……”程封上来就想解释。
	但陈希夷是什么人，瞧他那情况，万一跟隔壁的九尾狐小子一样，靠着嘴遁说死人怎么办，所以直接就打断了他。
	“老爷子，先抓住那半妖威胁这小子，他要敢再说话或者乱动，先剁了他老相好，咱们晚上吃虎肉宴。”
	“！！！”×3
	所有人都懵了，你这话是不是说反了。
	周正疑惑归疑惑，一手就把虎霜给摁在了地上。
	“前辈，你抓他啊！！！你们抓我个金丹期的威胁筑基期的是不是有什么不对劲的地方。”虎霜整个人都卧槽了，毕竟谁能想到事情会是这么奇葩。
	“那小子有什么问题吗？”周正仔细的打量着程封，确实只是筑基期。
	陈希夷没回答，而是提起刀架在了虎霜的脖子上：“来，把自己捆上，然后跟我们走，要不然的话我就剁了她。”
	“……”程封看着扔过来的绳子，一脸看神经病的表情看着陈希夷。
	就你们二位的实力，抓我不过是一手的事情，至于这么麻烦吗？
	不过想归想，这程封还是非常老实的给自己捆上来。
	对方这么大费周章的肯定不是想要弄死他，否则他能有什么活头。
	“老爷子，我跟你讲，这小子不一般，咱们千里迢迢过来，抓虎崽子是一回事，另一回事估计是被这小子给坑了。”陈希夷眯着眼睛看着程封。
	程封整个人都麻了，这污蔑现在都不讲逻辑的吗？
	就他这情况，还坑你们二位？
	周正却是神色一凝，陈希夷虽然不靠谱，但却绝对不是信口开河的人。
	见到周正露出的表情，程封更卧槽了，这种完全没有逻辑的事情你为什么会相信啊。
	把自己捆好之后，陈希夷上手就拿出了一辆马车，把俩人全都塞进去后收回了物品栏里，这才松了一口气。
	“有必要那么谨慎吗？”周正有些疑惑。
	“这小子洪福齐天，要是晚一会儿，谁知道会遇见什么事，咱们赶紧走，找个没人的地方。”陈希夷表示这出门就撞上主角了。
	哦，不对，应该是出门就有主角落难。
	这很可能是巧合，也可能不是。
	想想，一个金丹期带着一个筑基期从渡劫期手底下能跑出五百里，这叫什么？
	这叫天方夜谭。
	然后就撞见了想要抓虎崽子的陈希夷和周正，完美的躲避了危险。
	要是陈希夷没能知道对方有洪福齐天这个能力的话，他们二人很大概率会直接忽视掉这程封，更有甚者会觉得好奇，然后结交一番。
	到时候这程封一有事，他们说不定就得去救场。
	周正没问太多，很快就带着他们挪移离开了，这一次是在某个偏僻妖族的领地里，似乎是兔族来着的，实力是真不行，最强的修仙者也不过是化神期。
	所以完全没有发觉到陈希夷等人来到并且还在底下挖了个地下庇护所。
	而后将二人放了出来，陈希夷这才开始算是正式观察。
	他就不信了，洪福齐天能力再强，他还能跟家园游戏对着干不成。
	放出来的二人也是有些迷茫，毕竟对于他们来说眼睛一闭一睁就过来。
	“这位小哥，我这边有那么亿点点的小事需要你配合，就是不知道你是怎么想的。”陈希夷这边和颜悦色的说着，另一边，周正则是魔气滔天的逗着白虎，那种恐怖的威压让二人不由的一滞。
	这妥妥的大乘期，你们俩就为这事为难他们？
	程封咽了口唾沫之后，干巴巴地说道：“前辈您说，只要我能办到的，我都答应。”
	“那就好，我看小哥你有一道灵光从天灵盖喷涌而出，所以我断定你绝对是骨骼惊奇，有大帝之资，所以你看能不能让我研究一下你那天灵盖的灵光、惊奇的骨骼还有大帝之资。”陈希夷非常诚恳地说道。
	“……”
	好赖话你都说了，他还有拒绝的余地吗？
	“前辈你打算怎么研究？开膛破肚还是抽筋拔骨？”程封瞧了眼逗白虎的周正，忍不住问道。
	这老的魔气滔天，年轻的疯疯癫癫，怎么看都像是魔道中人。
	“啊这，你怎么能这么想，我们可是正道中人，不会做这些丧心病狂的事情。”陈希夷说道。
	而后顺着两人的目光而去，看见了周正的情况，好像确实没多少说服力。
	“咳，老爷子，收敛一点，咱们是正道中人。”陈希夷提醒了一声。
	周正见此，也是收敛了起来，然后继续逗白虎。
	“还请前辈直言吧。”程封不卑不亢地说道。
	“哦，事情是这样子的，你听我给你编……”
	陈希夷思索了一下，好像没得编吧。
	“算了，不编了，我救了你们一命，你们俩留下来报答我，就这样子。”
	这简单明了的挟恩图报让俩人明白了是什么意思。
	“特别是你小子，别想着逃跑，你跑了的话，我就剁了你的大舅哥。”陈希夷瞧了眼白虎后说道。
	听到这话，俩人眼睛一亮：“要不我们不跑，你先把我大舅哥给剁了？”
	“成，没问题。”陈希夷才不管他们有什么恩怨情仇的：“对了，你有把握在十年内成为大乘期吗？”
	“前辈，您要我的命就直说。”程封不由得有些无语，他十年内能成金丹都算是他天资卓越了，还十年内成大乘期。
	“那真是太可惜了，有没有想过改修功法，我这有天魔教秘传和天魔教秘传以及天魔教秘传，你要不选一个修炼？”陈希夷思索了一下，开口说道。
	“前辈能不选吗？”程封小心翼翼的问道，魔道功法集速成、威力大等等优点于一身，除了容易暴毙之外没有其他缺点了。
	“当然不……肯定可以了。”陈希夷嘴一瓢，坐下来反思了一下自己。
	他这无缘无故的为什么要送功法。
	“淦啊，合着我成送宝老爷爷了，这要是送你了，不得把整个天魔教都送给你了。”
	陈希夷忍不住吐槽了一句。
	“老爷子你离他远一点，别到时候明天我一觉起来你就把修为传给他了。”陈希夷朝着周正喊了一句。
	事情是真的诡异，洪福齐天这个能力是真的牛逼。
	别看这只是陈希夷的一念之差，但代表了很多。
	这确实是陈希夷的想法，可真要这么做了，相当于是把自己抓了对方，然后自己又救了对方。
	简直是无赖。
	幸好他经历过了后宫种马主角的桃花运，这才让脑子把弯给拐了过来。
	这情况，处处是坑。
	“你小子是真的厉害，洪福齐天，啧啧。”陈希夷看着程封，忍不住啧啧称奇。
	听到陈希夷的话，程封也是一头雾水，怎么就洪福齐天了，他要是真洪福齐天还能被你抓住。
	不过从言语之中可以得出来，这俩人似乎对他没有什么恶意的样子。
	“前辈过奖了，我哪敢……”
	“先别敢不敢了，自我介绍一下呗，咱们以后的日子可还长着呢。”陈希夷对于洪福齐天这个能力可是相当的看好。
	这要是有了，岂不是走哪都能捡宝贝。
	不过好像也有局限性就是了，无法直接干涉，而是以间接的方式进行周转。
	运气有了，但不可能说天上真给他掉馅饼，最多也就是捡到钱让他自己去买的那一种。
	当然，这只是陈希夷的猜测，具体情况还得了解一下再说。


第271章 润物细无声的恐怖所在
	“这还真是润物细无声。”陈希夷听完了程封的介绍后。
	这洪福齐天的能力完全就是凡人流修仙必备的，从一开始偶然获得一门残缺的功法，再到一步步成长，看似是在拼搏，但实际上都是在送机缘。
	并且这些机缘，都是以祸福相依的方式送到他手上的。
	虽然这其中不乏他的努力就是了。
	否则的话，就算是天上掉馅饼掉到头上了，不也得张嘴吃进肚的过程，这就是努力。
	短短三年的时间，程封就从炼气期突破到了筑基期，在散修之中堪称是神速了。
	不过陈希夷知道，这程封肯定是有所隐瞒，比如伴生灵宝，这或许才是让他不缺资源的缘故。
	陈希夷也没有更加深入的探讨这件事，灵宝这玩意他又不是没有，不稀罕对方的。
	洪福齐天这个能力才是真的神奇，没看见他都放弃去抓妖族了，就为了这能力找了个地方进行研究。
	“老爷子，你说会不会有人天生就自带神通？”陈希夷开口问道。
	周正思索了一下后，点点头：“有，某些修仙老怪为自己精心培养的夺舍躯壳。”
	陈希夷仔细的打量着程封，程封被陈希夷看的都发毛了。
	他又不是傻子，问这话肯定和他有关系。
	“前辈的意思是我有先天神通，是某些修仙老怪的准备再活一世的躯壳而种下的？”程封脸色也有些不大好看。
	正常情况下，这两位可没有诓骗他的必要，人家随手能够捏死自己，何必如此麻烦。
	“那么如果两个人的神通一致的话，应该是修仙老怪的神通更胜一筹吧。”陈希夷继续问道。
	“你觉得呢？一个是大乘期，一个是筑基期，更何况还是对方精心准备的。”
	周正的回答让程封毛骨悚然起来，结合陈希夷的话，他当然明白了。
	陈希夷说自己洪福齐天，那么给自己这先天神通的修仙老怪自然也是洪福齐天了，自己被对方压一头，这导致的后果很严重。
	那就是无论自己怎么成长，在对方的洪福齐天影响之下，自己绝对会被对方夺舍成功的。
	“啧啧，你是真的倒霉，我估计你获得的功法估计也是与之相关的。”陈希夷不由得有些幸灾乐祸。
	祸兮福所倚，福兮祸所伏。
	程封没有任何代价就获得了这么一个先天神通是他人算计，现在一帆风顺，日后肯定是要还的。
	人家修炼神通辛苦，你白白的得了，这白食可没那么好吃，更何况还是因果气运一类的功法。
	陈希夷猜出，估计是看上了这程封有着伴生灵宝的天骄身份了。
	洪福齐天估计是与桃花运是同一类的神通，对于斗法或者是修炼可能没有直接的增幅，但对于专精一道，却是极其的好用。
	比如桃花运的吸引异性，洪福齐天的运气等等，这些看不见摸不着，但却时时刻刻在生效。
	“还请前辈救命。”程封果断抓住了救命稻草，朝着陈希夷求救道。
	陈希夷却是思索着一件事，那就是给程封种下先天神通的人到底是什么人。
	他可是知道，这程封父母双亡，没妹没房，就遇见了个虎霜，这不用想都知道是程封的机缘之一了。
	至于是何机缘，陈希夷就不知道了。
	“老爷子你能把他的先天神通拔出来吗？”陈希夷问道。
	“不行，若是刚刚种入之时，还有机会拔出，如今早已和他的魂魄融合，这先天神通虽好，但却有着极大的缺陷，比如无法跟随境界成长亦或者是消耗魂魄。”
	“这些是常规的神通，只是这位小友的神通玄妙至极，缺陷与代价恐怕会更大，而且还有可能并非是常规意义上的代价和缺陷。”
	“比如如今你洪福齐天，等运势消耗殆尽之后，或许就是霉运连连，此时你有可能已经达到对方夺舍时的条件，此消彼长之下，你可就没有任何翻盘的机会了。”
	周正解释了一下，他对于这运势之类的其实是没有多少了解，毕竟并非主流，而且也没有想像的那么神奇就是了。
	再加上这一类虚无缥缈的神通修炼困难，犹如空中楼阁一般，效果有限就是了。
	洪福齐天只是给个机会，能不能把握住还得看本人才行。
	就跟有着桃花运的敖律一样，吸引异性修炼合欢道，结果呢，还不是被女人给坑了。
	“咳，小哥，要不帮我钓一波幕后黑手？”
	他对这可没什么兴趣，相反，他更想要那个修仙老怪的洪福齐天。
	这种情况之下，程封怎么可能会拒绝，他又不是傻子，对方是冲着洪福齐天来的，并不是冲着他来的。
	他身上是有洪福齐天没错，但问题是他不是源头，他也是受害者。
	“愿为前辈效犬马之劳。”程封果断地说道。
	陈希夷思考着一件事，这似乎又是对方的洪福齐天起作用了。
	这么一来，程封不就脱险。
	一切都没有直接影响，而是通过迂回间接的方式生效了。
	抓他的人是陈希夷，救他的人也是陈希夷，事情完全就是个诡异的圈。
	哪怕他躲过了一次，第二次直接送了份利益过来，陈希夷贪心咬钩，这不就着道了。
	当然，这些也是有铺垫的，如果周正不知道这些事情，那么也就没有后续的各种事宜了。
	“间接影响，利用所有能够利用的条件为你创造出了一道生机来，当真是不可思议。”陈希夷看着程封说道。
	程封也是一脸苦涩：“前辈您就别打趣我了。”
	这事不由得他不信，一个金丹期和一个大乘期修仙者在他面前唱双簧？
	可没有这个必要，真要知道些什么，直接搜魂就可以了，更何况，他一个筑基期散修，能有什么值得他们觊觎的地方？
	“老爷子，你会不会给人种先天神通。”陈希夷问道。
	周正摇了摇头：“不会，这神通不是那么好种的，虽然种下去的神通有缺陷，但想要凝聚出一颗神通种子也是相当于分割神通。”
	“一般来说，只有鬼修或者是专精于魂魄之道的修仙者才会，这一类人少之又少。”
	“没有肉身庇护，突破渡劫之时，可谓是九死一生，不过如果对方洪福齐天的话，是有可能成功的。”
	意思很明显，就是种神通是有代价的，无论是分割神通种子的人亦或者是被种了神通的人。
	“原来如此，小哥你最近先在我这里待一段时间吧，毕竟瞧你们仓皇出逃的样子肯定也是惹了麻烦，就当做是避风头了，啧啧，这么一来，似乎你又躲过了一劫。”
	“虽然不知道你们惹了什么麻烦，但肯定不小就是了，你还是赶紧想想你这洪福齐天的代价和缺陷，免得之后……”
	陈希夷话没说完，就是想要让这程封自己脑补去。
	说完这话，陈希夷就直接离开了。
	对于洪福齐天，陈希夷也是总结出了一些东西，大概就是放大对其有利的一面并且缩小对其不利的一面。
	这并不是一个很无解的能力，陈希夷要是想的话，完全可以杀了对方。
	但对方有价值，所以有利的一面被放大了，而不利的一面被杀则是因为有价值而缩小了。
	甚至为此，还引出了更上一级的存在。
	洪福齐天这个能力非常忠实的履行着自己的义务，对宿主进行保护。
	‘或许，是我的庇护所隔绝了更上一级的洪福齐天，所以这才导致了种神通事件的暴露，否则的话，有可能周正老爷子是想不起来的。’
	‘之所以能想起了，很大可能就是因为程封洪福齐天为了破局，这才导致让周正老爷子想起来，否则的话根本就无法连贯的达成脱险。’
	‘我也没有对应的状态，显然是无法直接造成伤害，估计除了林枫的剑之外，没有东西能够斩断了吧。’
	林枫身上也是有类似的存在，那就是命犯桃花，继承游光的他也是有这么一项能力，不过目前来说这都是小道了。
	“你打算怎么处理对方，他身上被种下的神通太危险了，实在不行就放了对方吧。”周正突兀地说道。
	“可以，这事你来做吧，我唱白脸，你唱红脸，这始终是个祸害，放出去当鱼饵好了。”陈希夷没有反驳。
	都叫做鱼饵了，怎么可能会放在家里头，当然是扔进鱼塘里等着对方咬钩了。
	至于之前所说的留在他这里，不过是敷衍对方罢了。
	陈希夷摇摇头：“你说，这算不算是又着了这洪福齐天的道了。”
	“还真是人心不足蛇吞象。”
	陈希夷贪，想要幕后黑手，所以就被利用了。
	“按照你的想法，应该算，不过这些都是我们自己的选择，洪福齐天只是适逢其会罢了，你现在转头回去杀了对方，一切不就都结束了。”周正对此比较无所谓。
	“你等一下放人。”陈希夷突兀的开口。
	他觉得周正说的有道理。
	当然，有道理的并非是适逢其会的选择，而是那一句杀了对方一切就结束了。
	这话陈希夷觉得非常的有道理。
	“我准备宰了这货。”陈希夷当即说道。
	周正一愣，没明白什么意思。
	他没有反对，杀不杀都是陈希夷的事情，和他没有关系。
	“顺便来测试一下洪福齐天的极限到底是什么，看看这神通能不能保下对方。”陈希夷这个时候反应过来一件事，那就是自己从一开始就被坑了。
	他需要洪福齐天吗？
	他不需要这种能力的，一路走来，他靠的不说运气，是自己。
	这洪福齐天是一个大坑，这股力量无形无质，却能推着他走，让他一直按照既定的目标前进。
	既然如此，那还不如杀了对方，说不定能采集到什么好东西来。
	他发现，这洪福齐天对他的影响时灵时不灵，很可能是因为家园游戏和自己是玩家的原因导致的。
	这一切确实都是取决于他自己，要是他不贪，很多事情就没有这么离谱了。
	而目前最好的解决办法就是彻底把源头抹除掉，那么事情自然就解决了。
	“还有一件事，那就老爷子你进里头去待一会儿吧，否则的话到时候说不定会影响到你。”陈希夷看着周正，解除了对方的出入权限，把他被关在了一处房间里头。


第272章 灵珠奴
	“前辈，您有什么事吗？”程封看着去而复返的陈希夷，心中突然升起来一股不详的预感来。
	陈希夷脸上和颜悦色，没有流露出任何的破绽来。
	“没什么，只是有一些细节想要问你，比如……”陈希夷开口说着。
	而一旁的虎霜则是神色出现了异样，就感觉好像是提前察觉到了些什么一样。
	“原来是这些事，是这样子的的，前辈……”程封没有想太多，也就回答了陈希夷的问题。
	虎霜则是有一种心惊肉跳的感觉，突兀的一把伸手就将程封拉开。
	陈希夷的动作一滞，神色不变，刚才他准备掏枪来着的。
	“你想杀了他，对不对？”虎霜语气里带着一丝生冷说道。
	“亿点点。”陈希夷没有否认，伸出手示意只有亿点而已，并不多。
	程封不由得神色一变，当即连退几步：“前辈这是为何，之前不是说要以我为饵钓出幕后黑手吗？”
	“这需要为什么吗？”陈希夷语气里带上了揶揄，而后掏出了泥浆之合金火枪对准了二人。
	二人一瞬间寒毛都立起来了。
	“杀了你们需要理由吗？我自……呵，你这洪福齐天还真厉害，平日里都不喜欢瞎哔哔的我都被影响了。”
	陈希夷此时回过神来，为什么要跟对方讲一下心路历程，直接干掉他们不就好了。
	砰~
	幽能湮灭符从火枪口喷涌而出，溅射成了大范围的伤害。
	这使得原本的单体伤害变成了范围伤害。
	【你使用泥浆之合金火枪对修仙者的虎霜、修仙者的程封造成100%生命值伤害】
	【你击杀了修仙者的虎霜】
	【你击杀了修仙者的程封】
	【你采集了死亡的修仙者的程封，获得：人皮、人骨……】
	【你采集了……】
	陈希夷看着采集出来的东西，都是一些人体零件，没有类似于洪福齐天的东西。
	“这就奇怪了，这怎么连他身上的灵宝都没有采集出来？”
	陈希夷有些疑惑，这就有些离谱。
	“等等，除非灵宝也是假的？”陈希夷一时间愈发的古怪了起来。
	事情确实是太过于扑朔迷离了，这让陈希夷有种无奈。
	“卧槽，我居然忘了搜魂之后再杀，这……”
	陈希夷突然反应过来，如果是之前的他，肯定会先搜魂一波的，很显然，他日防夜防，还是没能够防住对方这一手。
	自己忽略了搜魂的事情，等洪福齐天的影响消失之后，他这才反应过来。
	可问题是现在已经迟了啊，人都已经死了。
	“而且，对方就这么给死了，有点不符合洪福齐天这四个字。”
	在陈希夷眼里，他不得纠结个半小时的时间，结果愣是抬手就一枪崩了俩。
	陈希夷回头去看周正，他似乎盘坐在地上闭目养神，看起来就像是在压制自己的伤势。
	“洪福齐天这神通还真是诡异。”
	半刻钟之后，周正睁开眼睛，心里也是有些后怕。
	“影响到你了？”陈希夷好奇的问道。
	周正点点头：“旧伤复发，要不是你杀的及时，我说不定就被魔魂侵扰，到时候说不定就得失去理智朝你动手。”
	“我就说嘛，动静在你这边，也幸好我反应过来没跟他瞎哔哔，这要是再晚一点就能听到你攻击庇护所的消息了。”陈希夷也算是明白了，难怪他当时要发表一下心路历程，合着是为了拖延时间，让周正暴走。
	周正要是暴走了，陈希夷说不定真的就得自顾不暇了。
	“你杀的对，这玩意确实是诡异，真要留在身边，哪天说不定我这一身的修为都便宜了那小子。”周正对此也是心有余悸。
	这可不是嘛，谁愿意一身实力给他人。
	“不过，那个往他身上种神通的修仙老怪恐怕不会就此罢休的，此人起码大乘期，就是不知道是哪一个。”
	周正对此，也是神色凝重，这洪福齐天着实是诡异至极。
	但陈希夷却在想一件事，这很可能并非是单纯的种神通的事情，如果说对方真的是大乘鬼修或者是主修魂魄的大乘修仙者，绝对不会就这么放任自己的夺舍躯壳到处跑。
	收下来当弟子放在跟前不是更好吗？
	而且他的能力排列也是意味深长，灵珠护佑排在洪福齐天之后。
	有灵宝，但他没能采集出来。
	这有没有一种可能，那就是这程封有没有一种可能并不是天骄，而是人造的？
	洪福齐天是这灵珠护佑的衍生能力，而非是单独能力。
	要知道，灵宝随主而亡，那陈希夷也该采集到素材的，总不可能全是人体结构，而灵宝消失的无影无踪了吧，这不可能的。
	“你在想什么？”周正发现陈希夷在思考，而后继续问道：“有什么线索吗？”
	“你说，有没有一种灵宝能够大范围的种神通，然后以此来收割被种的神通增长反哺自身的灵宝或者神通。”陈希夷不由得想起了这种可能。
	周正对此，也是沉默了。
	“有可能，灵宝随主而生，所带的能力也是夺天地之造化。”周正解释了一下。
	陈希夷听到这话，则是在想一件事，那就是那他的这块莫失玉佩算是个什么情况，等级太低的原因吗？
	按照增加的修炼速度增幅，算上他的一次升级，起码是升级过五次了。
	‘不，很大可能是升级错了方向？’
	这五次如果全都堆在心智、精神等负面状态影响下降的话，岂不是能够达到豁免？
	对于陈希夷而言可能不算什么，但对于这个世界的NPC来说，相当的逆天。
	无论是心魔还是各种针对魂魄、元神的法术都能够进行豁免，可惜，对方似乎是加点在修炼速度上了。
	不过升级修炼速度也是值得的，6倍增幅，别说是一般人了，陈希夷都心动了。
	这还能够继续升级下去，简直是离谱。
	根据情报，这灵宝就跟神通一样，能够跟着宿主一起成长变强。
	“你的意思是说，这很可能并非是某个修仙老怪种神通夺舍，而是有人以灵宝养神通？”周正不是傻子，自然是能听出陈希夷这句话里的含义来。
	“没错，我是这样怀疑的，而且这人很可能就在大G王朝里头，实力估计不高。”
	“以己度人，如果我有足够的实力，代练遗迹会只开放到金丹吗？不会的，金丹和大乘的收益可是不一样。”
	“同样，这人也是如此，他的实力并不强，所以只能找筑基期，而不是更强的人。”
	“这灵宝，不俗啊。”
	陈希夷不断的分析着这情况，也就是说，那灵珠庇佑很可能只是对方灵宝的投影，用来定位乃至是回收的能力。
	以此来看，程封大概率就只是一个资粮，而不是夺舍的躯壳。
	否则的话以家园系统的采集能力，肯定会采集到一些不同寻常的东西出来，而不是只有人体零件。
	“也就是说，咱们可以钓出对方。”周正说道。
	“不保证，我怀疑洪福齐天是对方的能力，不像是这程封是残缺版的。”
	“而且我们不需要钓，完全可以查就是了，有着这种运气，你说他崛起的快不快？”
	“这种人绝对不多，到时候排查一下就知道了。”
	既然实力不高，那么肯定钓不出来的，但是却可以查到。
	“只是在此之前，我们得想办法将这洪福齐天的影响给隔绝了，否则的话找到了对方只会出现有人来救的情况。”陈希夷思索了一番之后，拿出了蜀山剑仙图。
	周正看着陈希夷手上的那幅图画，是一名手执长剑的白衣男子。
	乍一看这幅画没什么感觉，可当他神识扫过之时，寒毛都立起来了，他看见那幅画里的白衣男子似乎察觉到了他的动作，手中长剑如同活物一般。
	“安静，别搞事。”陈希夷呵斥了一声后，这画又归为了平静。
	“这是清虚真人？”周正感觉好像从死亡边缘走了一遭，额头上都渗出了冷汗来。
	陈希夷摇摇头：“不是，我朋友。”
	“这玩意你留着防身，别到时候上来给我捅一刀，有了这东西，洪福齐天就影响不到咱们了。”陈希夷说着，把蜀山剑仙图扔给了周正。
	“那个，我能不能揣摩一下，这里头……”
	“随便吧，又不是什么稀罕玩意，想要的话就送给你，不过别乱用，用完之后我估计是没什么事，你能不能活就是另外一回事了。”陈希夷告诫了一句。
	这东西杀伤力好用，但对陈希夷来说只能当杀手锏，而且这杀手锏他很多。
	蜀山剑仙图的伤害确实比规则・剑投影厉害，但问题是无论是剑界投影、规则・剑投影还是蜀山剑仙图，对于敌人来说都是100%生命值伤害的秒杀，那在防身这一方面，陈希夷表示都一样。
	反正别说是大乘期了，仙都扛不住，所以没有任何意义。
	对于陈希夷来说，让周正安稳点比什么都好。
	“好嘞，我明白了。”周正也不客气，他可是陈希夷的5星等级好友，相当于是自家人那么亲。
	而陈希夷，他也在思考怎么防范洪福齐天的影响。
	‘行脚商也快回来了吧，到时候应该还能再来一卷蜀山剑仙图，目前的话就让周正老爷子帮我去调查，只要他不受洪福齐天的影响，调查效率肯定比我高多了。’
	怎么说这周正也是大乘期，陈希夷打的也是这主意，如果给他自己用来防范的话，得他自己去调查，效率绝对没有周正这么高。
	要知道，周正的神识可比他强多了，完全能够用秀才不出门，便知天下事来形容。
	……
	“灵珠奴死了一个？是惹到了不该惹的人了吗？”
	“不过为什么没有将运势反馈回来，这是什么原因，不会是暴露了吧？”
	“不会，应该不会。”
	一个穿着大G除妖司官服的少年神色带着一丝疑惑，不过很快就没有放在心上。
	能杀死他灵珠奴的人，也不是他能够对付的。
	“正好，这个运奴也快要成熟了，之前养的差不多了，我这正好也能空出个位置来，换一个运奴。”
	少年不由得一笑，而后脑海里开始物色新的人选。
	自从加入大G除妖司后，可认识了不少人，自然是有了更多的选择。


第273章 来自域外的驭灵师
	“人找到了，叫孟行秋，不过有点特殊就是了。”周正睁开眼睛说道。
	在此之前，他以神识覆盖了整个大G，以此不断的反复探查，作为大乘期，趁着G帝修炼而无暇分神之际，肆无忌惮的探查。
	大乘期的G帝自然也是能够做到这一点的，只不过一般的大乘期不会这么做。
	要知道一件事，并不是所有的大乘期都跟周正一样的清闲，他们每日不仅有各种事物要处理，还得修炼等等，一日不得空闲。
	怎么可能还有剩余的心神去以神识监控自己的地盘，那可是劳心劳力的事情。
	“这么快？”陈希夷有些惊讶，这昨天才让周正帮忙找，今天就找到了？
	“嗯，主要是运气好，或者说是这幅图帮我斩断了洪福齐天的影响，让对方运气不好。”
	“再加上他实在是太优秀了，能这么优秀的人还真的是少见，筑基期的除妖司银令，说实话，是真的少见，除妖师银令起码得是金丹期才能担任。”
	“更重要的是就在刚才，他往另一个人身上种下了洪福齐天神通，果然如你所说，这并非是单纯的种神通，而是以灵宝搭配上种神通的法门以此来收割资粮。”
	周正将事情的经过和陈希夷讲了一遍。
	陈希夷听着这名为孟行秋的除妖司银令故事，简直是传奇人生。
	什么大破妖王案，巧破妖人法等等，简直就是宋慈再世的那一种。
	“我探查过了，他的魂魄非常奇怪，并非是某些修仙老怪，而是一个正常的年轻人，但为人处世，却是带着沧桑成熟的感觉，和他的魂魄有着浓烈的不协调感。”
	“我怀疑很可能是某种夺舍转世的秘法，此人转世前绝对是大乘期，否则的话不可能蒙蔽我的。”
	这种不协调感，周正自然是将其归为了夺舍重生了，总不可能说真的是一个年轻人吧。
	这种事根本就不可能的，他查过孟行秋，出身自一处贫困小山村，偶然间踏入修仙之路。
	但就这么一个出身小山村，斗大的字不识几个的乡巴佬，结果在官场、修仙界犹如一个老油条一般游刃有余，这里头能没有问题？
	而且也没见他有什么修行资源，但境界进度却突飞猛进，时不时就能够突破境界。
	也就他身上有洪福齐天，否则的话早就被人给盯上了。
	对于周正讲述的事情，陈希夷也是沉默了。
	“没有修行资源？不，他有，而且还很多。”
	“他的灵宝很可能有着将运势转化为修行资粮的能力，他的修行资粮就是他的那些灵珠奴，是这个词吧。”
	陈希夷知道，这种事较为匪夷所思，周正作为本土NPC外加失忆，所以才没有意识到。
	“之前你还说过，他对于杀妖有着浓烈的兴趣，并且每每身先士卒，而这也是他晋升快的原因吧。”
	“所以，他的灵珠型灵宝可能不止有夺取运势转化修行资粮的能力，还能够通过击杀妖族获取对方的运势。”
	“否则的话，换你去拼命的话，你去吗？”
	陈希夷跟周正分析了一下孟行秋的行为后，周正有些如梦初醒。
	“还是你脑子好使。”周正表示是自己孤陋寡闻了。
	“不是我脑子好使，是你没能想到，正所谓横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山。”
	“苏轼说的，不是我说的。”
	陈希夷说了这一句后，又补充了一下。
	周正没有纠结苏轼是什么人，他对于诗词歌赋可没有多少兴趣。
	“所以接下来你准备怎么办？”周正问道。
	陈希夷径直开口：“老爷子你带我过去瞧上一眼，看看是个什么情况。”
	“不用我给你抓来吗？他的洪福齐天影响不到我，你不会又被影响了吧？”周正有些古怪的问道。
	“不会，庇护所内外，是两个天地，除非他能打破我的庇护所，否则的话在我在里头，他在外头根本就影响不到我。”
	“再一个，老爷子你抓来的话，很可能会打草惊蛇的，我怀疑对方并不简单。”
	“因为他和我们不一样。”
	在陈希夷的游戏地图里，这孟行秋的前缀和他们都不一样。
	大家的前缀都是统一的修仙者，而这个孟行秋不同，他是驭灵师。
	【驭灵师的孟行秋】
	他可以肯定，这个世界可没有什么驭灵师职业。
	这不由得让他想起了敖律，他通过极海的归墟意外流落到了超凡厨师世界里去，那么这是不是代表其他世界的人也有可能通过归墟来到这个世界。
	就这情况，不是在狼群里混进了一只哈士奇，而是混进了一只吉娃娃。
	陈希夷一眼就能够瞧出不同之处来。
	“不一样？有什么不一样，不都是两个眼睛一张嘴嘛，行吧，你想看就看吧。”周正也是无奈，反正都这情况了。
	说罢，便跟着出了庇护所，带着陈希夷挪移离开。
	“喏，就是那个正在和寡妇调情的少年郎，啧，这口味挺独特的嘛。”周正不由得啧啧称奇。
	【驭灵师的孟行秋，生命值：100%，状态：汲运、愉悦】
	【能力1：运灵宝珠】
	【能力2：神窍驭灵】
	【能力3：运道灵胎】
	【经历】
	【九月：给同僚使用洪福齐天种使其成为运道奴，和小寡妇聊天增进感情】
	【九月：死了洪福齐天运道奴，重新物色人选】
	【九月：除妖，获得运势】
	【九月：……】
	陈希夷看着这孟行秋，他知道，这绝对不是这个世界的体系。
	运灵宝珠可能是对方的灵宝，毕竟灵宝之说只有这个世界有，其他世界可能有灵宝，但绝对只是名称一致而实质不同。
	神窍驭灵是对方的体系，就跟仙道贵生一样。
	至于运道灵胎，很可能是神窍驭灵的后续。
	‘如果我杀了他的话，有没有可能采集到对方世界的轮回坐标？’陈希夷在思考这件事。
	就从仙道贵生和神窍驭灵两个不同的能力，就足以看出这孟行秋绝对是外来者。
	唯一让陈希夷匪夷所思的是，这孟行秋是如何克服世界的差异而没有水土不服，陈希夷他有家园游戏都水土不服。
	‘有没有一种可能，超凡厨师世界、修仙世界以及这孟行秋的驭灵师世界，都是同一种灵气所属，只是因为发展不同，所以才导致了文化差异？’
	陈希夷不由得想到了这种事情。
	不过很快就被他否定了，因为超凡厨师世界和修仙世界里完全不同，否则的话，他早就察觉了。
	“要不要抓住他？”周正低声问道。
	在他眼里，不过是一个筑基期的修仙者而已，就算是大G除妖司银令又如何。
	除非G帝出面保下他，要不然没人能够救的了对方。
	陈希夷思考了一下，原本下意识的就想着跟对方交个朋友，但反应过来之后也是心有余悸。
	“抓，但得有方式的抓，老爷子你现在要是敢动手，我可以肯定，G帝绝对会出手。”
	“这里不比庇护所，庇护所里没有东西给对方的运势利用，但在这里，局势复杂的很。”
	陈希夷神色不变，周正想法很好，但他却过分忽视了对方的运势了。
	孟行秋的驭灵师一道走的是运道，运气好到不得了的那一种，对方肯定有优势的。
	这运道简直就是以小搏大的好东西，特别还是这种润物细无声的方式。
	周正动手抓人，要是一个不慎说不定G帝就能发觉他，后面不用说都知道，绝对是抓不走的。
	“想办法把他送进代练遗迹里头去，进了遗迹庇护所，到时候可就由不得他了。”
	陈希夷思索了一番之后，开口说道。
	“这……你确定不会让他得了好处还跑路吗？”周正有些犹豫的问道。
	“放心，进了遗迹庇护所里头，他可翻不了身的。”陈希夷对于自己的家园游戏非常的有信心。
	“好，我会想办法去运作的，这不是什么难事，只是需要一段时间才行。”周正思索了一番后说道。
	这还真不是什么事，对于周正而言，只需要以魔念影响一下大G官员，给孟行秋一个入场名额就可以了。
	大G王朝在武域的代练遗迹处获得了三个入口，送人进去，还不是一句话的事情。
	只不过被各大宗门全都把持住了，而后约定成俗不让这被动技能系统大肆扩散开来。
	一来抑制住不必要的危险，二来就是为了打压其他散修或者是实力不足的小宗门了。
	毕竟这被动技能系统所需要的是灵石，这本就是稀缺物，毕竟谁能不缺钱呢。
	打压、敛财、回馈等等，总之就是压制获得被动技能系统的散修，如今想要获得，都得经过宗门审核。
	真要所有金丹以下的修仙者人手一个的话，那可不是什么好事，所以要么是嫡系要么是有足够功勋，否则的话根本就不可能获得的。
	而以宗门作为模板的大G王朝，自然也是对于进入代练遗迹的人数精确控制，以此来保证不会有着过多的被动技能系统外流。
	不过哪怕是如此，整个大G王朝里也是有着大量的人对这被动技能系统趋之若鹜，这可是变强的途径，氪金或者是爆肝都可以的那一种。
	相对于宗门，大G王朝这边的名单就更偏向于利益方面了。
	想要运作一番后让孟行秋进去，还是没有多少问题的。
	官僚嘛。
	就是最终审核名单的人是G帝，这比较困难，不过基于孟行秋的资质以及功勋，机会还是不小的。
	“那就麻烦老爷子你了，这事不能马虎，之前一个灵珠奴的洪福齐天都能够影响到你，更何况是原体了，哪怕有剑仙图保护，也得谨慎一点。”陈希夷嘱咐了一句，毕竟这货实在是太过于诡异了。
	直接影响他反而不怕，陈希夷就怕这种间接影响，以各种巧合形成的各种润物细无声的干扰。
	至于抓到这孟行秋之后怎么办？
	当然是直接搜魂后宰了再采集呗。
	他倒是想研究，但对方那一身运势让陈希夷没有了研究的兴趣，研究对方还不如直接看记忆来的安全。
	虽然陈希夷很好奇驭灵师，但作为一个谨慎的人，还是保守一点，毕竟真想要研究，也可以克隆出来一个用于研究。


第274章 机缘一桩，福祸相依
	陈希夷看着自己的影子不断的翻滚，而后一个亡魂追随者从中站立起来。
	这是他的第三个亡魂追随者，这些年以来，陈希夷并没有主动去灌注灵性使其诞生亡魂追随者。
	他的精力全都放在了修仙者与炼气士的体系上，因此这历史序列的进度自然就慢了很多了。
	前两个亡魂追随者一个是猎人，一个是仵作。
	猎人是正常的猎人，不是那种提着个弓箭射人的猎人，那叫弓箭手。
	这猎人亡魂追随者是指从事打猎的人，擅长追踪和狩猎动物、野外生存乃至于布置陷阱以及一些医药知识的猎人。
	战斗力可能不高，但在野外的专业性还是很高的。
	至于仵作亡魂追随者，就是专精于检查尸体，虽然这两个亡魂追随者有些奇葩，但都是专业人员，可能陈希夷一辈子都用不上吧。
	而这第三个亡魂追随者，则是一个药师，懂得药理并且懂得一两手的医术和急救等等。
	三个亡魂追随者看起来好像没什么用的样子，但陈希夷也没嫌弃就是了，反正白得来的又不是花钱。
	“不过这要是一百个亡魂追随者都是不同职业，看起来有些鸡肋，但要是晋升为序列5，那么这亡魂追随者也会跟着变强……吧。”
	就目前的情况来看，亡魂追随者大概只有普通人的程度，但架不住后续可以升级。
	陈希夷甚至怀疑，第一长生者的迷雾有着极大的可能是源自于这亡魂追随者所化，这说明亡魂追随者肯定是不止只有一百个的上限。
	数量能增加，实力也能增加，这还有什么不满意的。
	唯一的缺陷就是陈希夷没蓝去喂，现在的蓝全都喂给了先天方圆图了。
	无论是代练还是自己的，已经没有多少份额了，就这能成型三个，都算是这些年来他一点点的匀出来的。
	“不过，代练里头段石居然崛起了，这倒是没有想到的事情。”
	段石，出身自中原边缘地区的一个小人物，出身普通，资质一般，还没有资源。
	可他硬是靠着自身的努力和被动技能系统的帮助，成为了筑基九层的修仙者，眼瞅着就要突破金丹期了。
	这对陈希夷来说不是什么难事，因为他有资源，有外挂，有底蕴才能走到如今这地步。
	但对于段石来说，不亚于登天难事。
	在中原边缘地区，最强的也不过是元婴期，可以说大多数修仙者能够突破到筑基期都算是高层人物了，而金丹期完全就能够横行了。
	元婴期的一般不会出手，毕竟愿意来这边缘地区的元婴期，基本上都是不入流的元婴期，真正有本事的都不会离开中原核心地区，毕竟边缘地区的资源可不足以支撑元婴期再进一步。
	而段石在脱离真火门后成为散修，一路走来自然是苦难众多了。
	根据陈希夷的推测，只要他不死，或许又是一个凡人流……好吧，系统流。
	可他这系统不仅肝而且还氪的那一种，能够凑齐升级条件的也不是什么容易的事。
	不得不说，这段石也是个狠人，硬生生的把锻体期的努力升级到了筑基期的努力Lv10，为了这个技能，他可是拼老命的那种。
	至于其他的被动技能，其实数量并不多，就算有也并没有升级，反而是专注于攒灵力抽技能碎片和给筑基期的努力升级。
	别的不说，现在他已经把筑基期的努力升级为金丹期的努力所需要的技能碎片都给攒齐了，甚至还有不少用来升级的灵力，不说把金丹期的努力升到Lv10，但Lv5还是可以的。
	因此，陈希夷也是真的佩服。
	陈希夷则是在思索一件事，那就是段石给他展现了价值，是否要让他去充当工具人？
	毕竟他身上的被动技能系统是一个巨大的破绽。
	要知道，所有的被动技能系统都是从他的代练遗迹里流传出去的，除了段石身上的这一个。
	如果可以的话，到时候可以安排他当做清虚真人转世，并且他身上的被动技能系统可以是主系统，并且能够吞噬其他的被动技能系统，以此来获利。
	当然，这是幌子，是用来给陈希夷背黑锅的，要不然他给暴露了怎么办。
	正好把这个破绽当做幌子来用，既符合了阴谋论又满足了其他人的想法，简直是棒到不行的那一种。
	不过这也得等到段石成长起来后再说，起码得元婴期吧，否则的话还真不大够资格。
	因此，陈希夷也只能希望这段石别死了，这要是死了……
	那就没有破绽了，他也省心。
	无论怎么看，都是陈希夷赢麻了。
	“金丹之后就是元婴了，金丹的功法我已经推演出来了，炼气士和修仙者是能够更进一步，但元婴也是有劫数的。”
	金丹是雷劫，元婴是火劫，而化神则是风劫。
	至于合体，是心魔劫。
	这些是周正和他说的常识，至于再往上突破的渡劫期，则是没劫数，渡劫期的意思并非是要去渡过劫难，而是已经渡过劫难的意思。
	此时方为无忧，当然，这和大乘期一比还是差了很多。
	“元婴期得改一改才行，元婴是化神期元神的雏形，已经算是接触到了魂魄一方面了，如果不进行修改的话，按照正常的修仙功法，很大可能会跟炼气士元神产生冲突。”
	修仙者的元婴和炼气士的元神发生冲突会是什么结果？
	不用想都知道，绝对是修仙者的元婴暴毙掉。
	他现在的元神强度堪比元婴期修仙者的魂魄强度，等到他更上一层楼之后，绝对能够让自己的元神强度达到化神期元神的强强度，自己的化神期和自己元婴期去对碰，不用想都知道元婴期输定了。
	属性上的差异是无法弥补的，更何况这还不止属性差异。
	“就目前来说，可以参考元始天魔体提前对元婴进行改造，使其修仙者对于元婴和炼气士的元神分割开来，而后进一步发育成修仙者元神。”
	“等到了合体期后，再借此合二为一，这时候我不仅能够生成类似于元始天魔体的特殊体质，更能够以此作为节点统合掉炼气士、修仙者以及历史序列，最终将其融为同一个体系。”
	陈希夷目前的体系融合已经完成了第一步，就是能量统一，后续的话自然就得一步步的来了。
	这么做虽然很容易让模块产生问题，但问题是陈希夷不可能说真的一辈子依靠家园游戏吧。
	这家园游戏确实很强大，但问题是再强大，那和他有什么关系。
	他一直很疑惑，如此强大的一个存在为什么会选择他这么一个废物。
	陈希夷很有自知之明，自己目前所有的实力，都是建立在家园游戏之上，估计就剩个元神是自己的，其他的跟自己完全没有关系。
	家园游戏和他的关系非常的别扭，就跟一个无所不能的系统附身在一个潘可砩希这图什么呢？
	图陈希夷不洗澡吗？
	既然你都那么强大了，自己发展岂不是更好，让陈希夷这么个拖后腿的过来帮忙，岂不是越帮越忙。
	所以，陈希夷这不就生出了别的心思。
	无非就是炼化或者跑路呗。
	‘也不知道什么时候才能把身体还给我，唉~’陈希夷心里叹了一口气，自己的魂魄回来了，但身体还没有回来。
	……
	孟行秋一刀斩下了一只妖鬼的头颅，而后所有人都看不见的一团气息没入了他的体内。
	‘又是一百点运势，再攒一攒就能够把斩妖刀提升到圆满境界了。’
	‘可惜了，这个世界没有灵，否则的话我哪里需要如此麻烦。’
	‘不过幸好，运灵一道有着带我来到这个世界的运灵宝珠加持，勉强构建了运道灵胎出来。’
	‘运灵宝珠不愧是运灵一道的至宝，在来到这个世界之后，能够让我以运势提升灵技和实力，就是运势太难获得了，哪怕是以运道灵胎和运灵宝珠分割出洪福齐天灵种去以灵珠运奴收割运势，也只是细水长流。’
	孟行秋提起妖鬼的头颅往回走，后头一个女子则是刚刚收剑
	“孟大哥，你太厉害了，这可是筑基期的妖鬼。”这女子长相娇美，满脸崇拜的看着孟行秋说道。
	孟行秋露出温和的笑容：“你也行，这妖鬼只需……”
	说着，便凑过身躯和这女子说着技巧，英俊的长相让这女子不由得满面娇羞，对于孟行秋说的技巧是一个字都没有听进去。
	二人一路回去，路上是有说有笑，好不快活。
	在将妖鬼的头颅上缴给了除妖司再等级了功劳后就准备离开了。
	不过他的上司却叫住了孟行秋。
	“孟小子，你最近准备一下，过些日子去武域里的仙人遗迹，啧，便宜你小子了。”斩妖金令的语气有点酸，他是化神期的，自然是没有资格进去了。
	听到这话，孟行秋不由得一愣：“被动技能系统吗？”
	“对，就是这个，以你的政绩再加上资质，斩妖司里头绝对会有资源倾斜的，到时候等你突破金丹，说不定都能够破格提升为金令了。”他这老上司倒没有多少的嫉妒就是了。
	孟行秋有些犹豫的点点头：“那就多谢金令大人帮忙从中周旋了。”
	“哪里，这可不是我的功劳，是你自己的功劳，我也就给你提了个名字。”这名斩妖金令摇摇头，并没有居功。
	孟行秋自然不会顺着对方的话往下说，肯定是给对方戴高帽恭维了。
	这有功劳可还不行，还得会做人，要不然怎么在官场升职？
	聊完之后，回去的路上，孟行秋心里是有愁有喜，愁的是他不是修仙者，他是驭灵师，不知道这被动技能系统他能不能成功获得。
	这要是不能，后续可就有点麻烦了。
	而喜的是这可是仙人遗迹，他没见过仙，但他知道大乘期有多强。
	可大乘期再强，也比不上仙，甚至连当初仙留下来的一把剑都无法抵抗。
	这种强大存在所遗留的东西，绝对是好东西。
	‘不愧是主导运势的灵运一道，本以为我起码还得熬上几年的时间，没想到现在就轮到我了。’
	至于他不是修仙者能不能获得被动技能系统？
	担心归担心，但他还是很有信心的，毕竟他身上可是有着灵运一道的至宝在身上。


第275章 一波三折运势颓
	孟行秋跟在人群之中，和他一同前往仙人遗迹的大多都是王公贵族，偶尔再有一二个靠着功绩上位的人。
	对此，他不由得在心里有些不满。
	他拼死拼活才获得一个机会，这些个王公贵族什么都没有做，只需要等着安排就能够获得名额，这实在是太不公平了。
	不过很快，他就把自己的不满压下去，自己既然身在其中，也不能去得罪对方，自己还得靠着大G王朝的便利。
	‘等我存够了气势，届时夺了大G王朝的运势以养自身。’
	他也是有野心的，隐忍归隐忍，不代表他真的愿意给人当狗。
	“这位是孟银令吧，久仰大名。”一个穿着华服的少年看着孟行秋，嘴上说着久仰大名，但语气和神情里却是带上了倨傲，看他的眼神不像是看一个人，而是看一条狗。
	孟行秋神色不变：“不敢当。”
	“哼，不敢当还敢来？”华服少年语气一变。
	这情况，孟行秋不用想都明白，是来找茬的了，脑海之中不断的转动着，这人他不认识，所以代表他没有和对方有利益交集。
	唯一的交集点就是此次来仙人遗迹的名额了，他没有后台，很显然对方是想要拿捏自己了。
	“陛下所赐，为何不敢来？莫非阁下觉得你比陛下还要英明神武不成？”孟行秋知道，对方既然是来找茬的，就没必要跟对方好声好气，因为真要想挑刺，鸡蛋里都能挑出骨头来。
	他没后台，但他知道自己有虎皮，斩妖司直隶于G帝，他通过功劳获得的名额，你说不行就不行，把G帝放到哪里去了？
	这华服少年神色一滞，而后语气里带着一丝恼怒：“区区一个银令，也敢妄言，来人，给我拖出去。”
	孟行秋却是露出了冷笑，这人还是太年轻了。
	简单一下子就没辙了，恼羞成怒的想要使用武力把他给排除在外。
	“我看谁敢，阁下真是好大的威风，陛下感本官功劳，金口玉言赐下名额，你一言而否，莫不是以为你能代陛下发令不成，亦或者是你想取而代之意图谋反？”孟行秋一声暴喝的质问道。
	这声音可不小，所有人都看了过来。
	此时这个华服少年脸色铁青，指着孟行秋哑口无言，想要说些什么却说不出来。
	孟行秋可是老油条了，平日里是不显山不露水的，但不代表他真的什么都不懂，人家摆明了不想让你获得这一次机缘，何必跟他客气。
	“孟行秋，你放肆，竟敢以下犯上，这位乃是李国公之曾孙，安敢出言不逊。”此次领队的修仙者走了出来，神色阴沉的训斥了一番孟行秋。
	孟行秋此时也是心里一沉，他没想到这大G王朝的情况居然会是如此，自己这一次恐怕是要遭了。
	“来人，给我锁了琵琶骨拖出去，等回去之后投入天牢之中，以儆效尤。”这领队很显然是不打算让孟行秋进去了。
	“陈千户好大的威风，我斩妖司的银令都敢锁了琵琶骨扔进天牢里，你可知道，你们缉查司是陛下的缉查司，不是李国公的缉查司。”
	一个披着大氅的中年人语气里带着怒意，恐怖的威压横扫全场，看着那陈千户。
	陈千户额头上冷汗都下来了，他万万没想到斩妖司大都督会在这里。
	“就冲陈千户这娴熟的语气，看来我斩妖司的令君折了不少在你手中啊，我这斩妖司主职斩妖除魔镇守一方，那么陈千户抓我令君一无实证，二无资格，我想除了妖族细作，没人会这么做吧。”
	斩妖司大都督这话，直接就是把对方打成了妖族细作。
	“我……我……”陈千户想要解释，可话在口中完全说不出来。
	“押下去，好好查一查，看看这位到底是因为什么原因敢废一个斩妖司银令，还敢污蔑李国公清誉，你说的对吧。”斩妖司大都督的目光落在那名华服少年的身上。
	一时间，那名少年整个心神都崩溃了：“大都督您说的对，说的对。”
	这声音，带着哭腔。
	斩妖司大都督，可是渡劫期的修仙者，一群炼气筑基的王公贵族哪里敢跟他对视。
	孟行秋不由得松了一口气，这运灵一道果然厉害，眼瞅着自己就要遭了，没想到斩妖司大都督会路过，这要是没来，恐怕是真的得和这机缘错过了。
	不过这要是真错过了，孟行秋保证杀了这陈千户和那所谓的李国公曾孙，而后叛逃去其他的宗门，以他的运势，不愁没有门路。
	“进去吧，就别在这里耽搁了。”斩妖司大都督朝着孟行秋说道。
	“是，多谢大都督。”孟行秋赶忙说道。
	“你是我斩妖司之人，效忠于陛下，岂能容得宵小之辈陷害。”斩妖司大都督语气里带着对这群王公贵族的不屑。
	就他们，要是他们那在朝为官的长辈过来，他还能给点面子，可就凭一群纨绔，也配。
	要不是这群人是G帝亲点的名单，他就算是全杀了，也没人敢多说一句。
	“那属下便先进去了。”孟行秋行了个礼之后，便要朝着入口而去。
	“好你个周兆，我缉查司的人说扣就扣，真当本督主是泥捏的不成，看招。”
	一声暴喝，另一个人疾驰而来，排山倒海般的威压笼罩而来，很显然是想要把意图进入仙人遗迹的孟行秋控制住。
	斩妖司大都督眼中闪过一丝寒芒，这是缉查室大督主是打算和他撕破脸了，为了一个小辈的事情，居然擅离职守。
	当即迎了上去，为孟行秋争取时间。
	孟行秋脸色一变，他也是没想到事情会变成这样，但他也不是傻子，一路朝着入口而去。
	这一个大都督，一个大督主。
	两人只是交手了一招，便各自退让。
	而此时，孟行秋则是进了这仙人遗迹之中。
	“二位也发泄过了，该让其他人进入遗迹里了吧。”一个老者突兀的赶来，开口说道。
	这人正是G国皇室宿老，也是渡劫期的修仙者，意思很明显，就是这事过去了。
	事情是你们缉查司理亏，一个千户去舔国公曾孙？还是那种敢违背G帝旨意的那种，真以为你们缉查司是国公的家臣了？
	“也罢，确实是耽搁了不少的时间。”斩妖司大都督见好就收。
	“哼，我记住那小子，等……”缉查司大都督狠话放了一半，就被皇室宿老给打断了。
	“缉查司是陛下的缉查室，是大G的缉查司，不是国公的缉查室，大督主权势通天，也管不着斩妖司的令君们。”
	皇室宿老这话，就是在敲打了，也不看看是什么情况，你还敢给那李国公的曾孙站台？
	就对方之前无视G帝旨意的情况，但凡有点脑子的都得避远一点，别到时候惹了一身骚。
	缉查司大督主神色铁青的冷哼一声之后，不管不顾的离开了。
	这事明面上算是过去了。
	其余等人也是按照顺序进入这遗迹之中，获取他们所需要的被动技能系统。
	随着时间的流逝，所有人都陆陆续续的出来了，唯独孟行秋没有出来。
	斩妖司大都督见此，脸色也是愈发的阴沉了。
	遗迹里头没有任何的危险，这是众所周知的，无论是炼体期还是金丹期，进去只要没有人下黑手，全都能顺利的获得被动技能系统出来。
	可现在，最先进去的孟行秋没有出来，这明眼人都能看懂是什么意思。
	那个李国公的曾孙是整个人都不好了起来，他完全不知道为什么事情会发展成这样子。
	那名皇室宿老神色也不好看了起来，这群人还真是胆大包天。
	天色渐渐暗了下来，这些人就这么站了一天。
	“大都督，我看人是出不来了，此事，就此作罢吧。”说完，这名皇室宿老便自行离开了。
	后续如何，他可就不管了。
	斩妖司大都督见此，也是冷哼一声：“还待在这里做什么，散了吧，回去的路上好好想想该怎么交代。”
	说完，他也离开了。
	这句话的意思是看他们的长辈能有多疼爱他们了，愿意花费多少代价给G帝交代。
	最便宜的当然是他们的命了，最贵的恐怕得大出血了。
	事情很简单，也很复杂。
	简单就简单在死的不过是一个斩妖司的银令而已。
	而复杂则是因为这个银令被某个国公曾孙意图排斥出G帝的名单，并且还有缉查司千户给这位国公曾孙站台，最后甚至是缉查司大督主出面。
	无论是斩妖司还是缉查司，都是G帝手下的直属机构，更何况还有斩妖司的大都督和皇室宿老调和。
	结果呢，你们这群纨绔二代胆大包天，把G帝直属的机构人员就这么光明正大的杀了，还是前脚刚刚敲打，后脚就不顾斩妖司和皇室宿老的脸面给杀了。
	这一次打的可是两个渡劫期修仙者的脸，别的不说，皇室和斩妖司的其他人都不会让这群二代的长辈们好过的，否则的话，以后岂不是谁都能踩上一脚？
	一时间，那李国公的曾孙是欲哭无泪：“这事真的不是我干的，我……”
	而其他被牵连的王公贵族们却是冷笑一声，根本就不信对方的话。
	他们可跟这件事没关系，但却因为这蠢货而导致受到了牵连。
	这要是回去挨顿训也就罢了，瞧这架势得把命搭上的那一种了。
	别看大G限制了获得被动技能系统的名额，但问题是这东西不值钱的，只要金丹期及以下的人进去，是个人都能够获得，还是不限量的那一种。
	换一批人照样能够获得，又不是说有数量限制。
	他们这批人最大的下场就是被G帝杀鸡儆猴用来敲打自家长辈了。
	就这情况，怎么可能给对方好脸色，没有一人给一巴掌都算是碍于他曾爷爷是国公的原因了。
	“呵，阁下可是能够号令缉查司千户，怎么可能没有杀人的本事。”
	“阁下莫以为我等眼瞎不成？”
	一句句阴阳怪气的话语毫不犹豫的说了出来，反正是怎么讽刺怎么来。
	至于镇守遗迹入口的大G王朝修仙者，也是冷眼的看着这情况，事不关己高高挂起。
	上一个乱管闲事当舔狗的人在不久前刚刚被抓进斩妖司里审问是否是妖族细作了。


第276章 长枪兵的泥浆巨人
	“你们是什么人？”孟行秋脸上很平静，但心里却是一点都不平静。
	陈希夷完全不带搭理对方的，近身而去一把就捏住了对方的脖子，对方是很强，但变换成实力也不过是筑基期，他怎么说也是金丹期的，抓他还不是跟抓小鸡仔一样简单。
	一个个人影浮现，不断的从孟行秋的脑海之中掏处记忆来，这一举动自然是引起了对方体内运灵宝珠的反抗了。
	无数运势如波涛大河一般席卷而来，陈希夷手中的蜀山剑仙图里，林枫手中的游光剑斩出一道剑芒，只是刹那，这运灵宝珠所绽放出来的运势戛然而止。
	“你的宝贝很不错，能护主，但实力太差了。”
	陈希夷看着孟行秋所有的记忆被掏了出来，开口跟对方说道。
	“为什么？”孟行秋神色上带上了一丝绝望，自己被搜魂了，也就是说所有的秘密的都被对方所知晓了。
	他想不通事情为什么会变成这个样子，明明一切都很顺利的。
	陈希夷没有回答，而是取出了泥浆之合金火枪，一把就崩了对方。
	【你使用泥浆之合金火枪对驭灵师的孟行秋造成100%生命值伤害】
	【你击杀了驭灵师的孟行秋】
	【你采集了死亡的驭灵师的孟行秋，获得：运灵宝珠、人皮、人骨……】
	“不为什么，就是单纯的你身上有好处而已。”陈希夷淡漠地说道。
	陈希夷将火枪收起来的时候，只见地上突兀的汇聚起了一大滩的泥浆，这泥浆开始翻滚涌动，进而化作了一个身穿甲胄，手持长枪的泥浆巨人。
	【长枪兵的泥浆巨人，生命值：100%，状态：听候指令】
	【能力1：枪法精通】
	【能力2：元素巨人】
	【能力3：军团种族】
	【能力4：合击之术】
	“出货了，一个职业是长枪兵的泥浆巨人，而且似乎是军团类型的？”陈希夷有些卧槽，这爆率有点高啊，他才开多少枪，这就给了一个？
	枪法精通是职业技能，能够让泥浆巨人有着对应的技巧以及对长枪类武器的各种伤害增幅。
	元素巨人是种族，不仅如同元素一般有着能量抗性和没有要害，再加上巨人的物理抗性和超高的物理伤害以及元素亲和等等，算是血脉能力。
	军团种族则是泥浆巨人的种族性质，这是一个不畏惧战争的种族，周围只要有两个及以上的同族，在面对敌人的时候，就会有着属性增幅，数量越多，增幅就越大。
	合击之术就不一样了，属于枪法精通和军团种族的衍生，士卒类职业的专属技能。
	在两个及以上同为士卒类职业的泥浆巨人时，就能够触发，增强能力1并且能够进行合击，大大的增强综合战力，如果士卒类职业达到1000个的时候，该能力在战斗时进化为战争军势，能够附加更多的效果以及属性等等。
	总之，整个泥浆巨人种族，都是为了战争而生。
	单一的泥浆巨人实力并不强，大概只有炼体一层左右。
	这很正常，毕竟泥浆套装的灵物只是最低级的水凝珠和土精块而已，又不是什么高端灵物。
	要不是铁匠是顶级妖精，有着精湛的锻造技术，否则的话肯定是没有这么大的潜力了。
	“你这是泥浆妖吗？”周正看着陈希夷身边突然爬起来的高大巨人，忍不住问道。
	“不是，这玩意叫做泥浆巨人，种族是元素巨人，你要不？”陈希夷开口问道。
	周正打量了一下后有些嫌弃地说道：“不要，太弱了，就炼体一层的实力，这体格是不小，唬人倒是挺唬人的，实际上就是个花花架子。”
	“一个泥浆巨人确实是唬人的花花架子，但数量多起来了肯定就不是了，我估摸，百万个泥浆巨人组成的军团就能够屠杀大乘期修仙者。”陈希夷简单的估算了一下增幅。
	军团种族增幅是十、百、千、万、十万、百万……永无止境，每一个层次都是质变般的增幅。
	十个可能是炼体二层，百个说不定就变成了炼气一层，千个大概就是筑基，而万则是飙升到了金丹，十万差不多就是化神期了。
	再加上合击之术进化而来的战争军势，十万个士卒类职业的加持下，能力1说不定能够从枪法精通进化成枪法超凡或者是枪法通神级别的技巧，这技巧还是其次的，战争军势相对于单纯只是增加属性的军团种族要强大的一点就是，不仅加属性，还加效果。
	十万级别的战争军势能够附加大量的状态，比如暴击、吸血、加速、恢复等等，能够使每一个泥浆巨人成为杀戮机器。
	“你别唬我？就这花架子，别说是百万个了，千万个都不一定能够大乘期一巴掌的。”周正是不相信了。
	说实话，别说是一百万个炼体期了，就是一百万个合体期，对于大乘期来说，也只是麻烦一点的事情了。
	大乘期的强大，是不容置疑的。
	“是是是，你说的对。”陈希夷并没有跟周正抬杠，毕竟要凑个百万个泥浆巨人，不容易，更加不容易的是还得全是士卒类的，这可就更加不容易了。
	“这里就交给你巡逻了。”
	【长枪兵的泥浆巨人：指令接受，开始巡逻】
	游戏日志里反馈回了泥浆巨人的呆板回复，而后提着长枪就开始绕着地下庇护所的边缘开始巡逻了起来。
	泥浆巨人，对标的应该就是玩家们的召唤物或者是傀儡之类的，智能并不高，但却能够忠诚的执行所有的任务。
	周正看着巡逻的泥浆巨人，其实是比较好奇的。
	这玩意说是妖吧，又像是傀儡，但说是傀儡，更像是妖。
	“来，给我倒杯茶，多……”周正看着走远了的泥浆巨人，不由得有些卧槽，为什么不听他的话。
	“别扯了，你就是把泥浆巨人打成渣子也是听我的话，刚才把权限转给你你不要，现在可就没机会了。”陈希夷不由得调侃了一句。
	“嗤，我才不稀罕呢，想要我可以自己做一个。”周正有些口是心非：“对了，这能不能塑形啊，我……”
	“我说了不要，就是不要。”周正发觉陈希夷那似笑非笑的模样，梗着脖子，嘴硬说道。
	而后突然语气一软：“但你硬要给，我也就勉为其难的收下了。”
	“先借你玩两天，别给我玩坏了。”陈希夷也没跟着周正继续打趣，将这一只的泥浆巨人的临时权限转给了他。
	“咳，你放心，我就想试试这玩意能不能变成史莱姆，你忙，你忙。”说罢，周正便一路狂奔的离开了。
	“……”
	好好的一个大乘老魔，就因为失忆加受伤加脑子坏了，导致变成了这模样，也不知道是谁的责任。
	他发现，这些年来，周正没有修炼过一次。
	修仙者一般都不会放弃修炼的，哪怕是大乘期也是如此，诸如G帝也会闭关，所以哪怕G帝的神识能够覆盖整个大G王朝知道各种事情却也不会这么做，这太耗费心神影响修炼了。
	而周正不一样，他从来没有修炼，每天不是打游戏追剧就是利用神识听八卦收集情报，完全不像是一个正常的修仙者。
	陈希夷不认为这是周正的性格问题，他猜测很可能是因为周正自身伤势的原因导致无法修炼。
	虚弱和失忆两个负面状态一直挂在他身上好几年了，都没有消退掉。
	当然，也幸好周正每天吃的食物是由地狱魔厨烹饪出来的家园食物，一直靠着各种增益状态吊着他的命，否则的话事情会变成什么样谁也不好说。
	换句话说，周正现在能吃能喝能玩的，还得多亏陈希夷，要是没有他的话，以大乘期的生命力，死或许是不会死，但实力也会跌到低谷，真就成了悬崖底下给主角传功的老爷爷。
	甚至可能会更惨一点，人死后就在山洞里留了个神功秘籍的那一种。
	毕竟魂魄出问题了，想夺舍重生或者是转为鬼修的可能性都不大。
	对此，陈希夷也没办法，主要是周正这个天魔教身份太过于敏感了，找正道他们要降妖除魔，找魔道对方连皮带骨都给你吃了，找妖族更不行了，堪称是生死攸关。
	现在也只能指望林枫或者是李昭那边给他整点成功出来了，这二人一个自己是大佬，一个背靠炼气士，陈希夷则是实力不足，对于大乘期的研究不深就是了。
	“算了，这个之后再说了，我居然把灵运宝珠给采集出来了，不过想想也是，神窍驭灵是类似于仙道贵生、易经术数的体系能力，真要采集也是出现模块，而不是能力，运道灵胎则是神窍驭灵的衍生，肯定也采集不出来了。”
	陈希夷不知道为什么这没能够采集出模块来，他猜测，很可能是因为对方的实力不足以凝聚出模块来的原因。
	比如之前的灵界和第一长生者亦或者是敖律，一个是达到最高序列的历史，另一个则是修仙者们的最终目标仙，相当于是满级人物，所以在击杀之后才能够爆出模块来。
	而孟行秋不一样，这货无论是在这修仙世界还是在驭灵师的世界，都是底层人员，并非是满级的NPC，所以陈希夷就采集到了个运灵宝珠。
	【运灵宝珠，运势：0%】
	【能力1：运势掠夺】
	【能力2：运势储存】
	【能力3：模块缺失】
	【能力4：模块缺失】
	【能力5：模块缺失】
	【轮回坐标：储存满运势之后，将运灵宝珠作为消耗品使用后下一次开启轮回功能将进入该坐标指定世界】
	“好家伙，五个能力给我因为模块缺失少了三个，这就离谱了。”
	“不过这玩意居然能够作为轮回坐标，也不知道需要多少运势才能够将其填满，难怪给我留的这两个能力。”
	陈希夷忍不住吐槽了一句，这玩意吧，单纯就是一个需要充能后才能够使用轮回坐标。
	无论是能力1还是能力2，都只是铺垫，关键的是后面三个能力，结果因为他没有模块而无法使用。
	但问题是想要模块就得用这运灵宝珠当做轮回坐标去驭灵师世界，过去了运灵宝珠就消失了，何谈激活后三个功能，堪称是一个打不开的死结。


第277章 灵运宝珠=充能型轮回坐标
	陈希夷知道运灵宝珠的后面三个能力，从孟行秋的记忆里可以得知，分别是运势连接、运势加点以及运势推演。
	运势连接配合上运势掠夺，再加上本土的种神通以及他的运道灵胎能力，能够制作出灵珠奴，也就是之前拥有洪福齐天的程封了。
	连接上对方，种上洪福齐天灵种，而后掠夺并变现对方的运势，看似对方洪福齐天，但实际上只是在以雪崩式的方式将运势输送给运灵宝珠。
	而运势加点就很厉害了，能够消耗运势提升技能等级和自身等级，大概就是加点流了。
	运势推演则是运势加点的补充，一个技能达到满级之后，可以将其推演出新的境界来，也可以将数个技能融合成一个技能。
	当然了，运势加点和运势推演是需要消耗运势的，也正是如此，孟行秋才能够如此快速的崛起。
	除了自身运道灵胎对他的运势加持之外，靠的就是加点和推演。
	这运势不仅仅是只能从灵珠奴身上获得，还能够靠着杀戮获得，孟行秋斩杀敌人，灵运宝珠就能够从死去的敌人身上掠夺走运势，算是以战养战的典范了。
	不过，根据孟行秋的记忆，他从来没有把灵运宝珠给填满过，并且在孟行秋的视野里，灵运宝珠里的运势是以点数直观表达的。
	“有趣的世界，可惜这孟行秋前世也不过是个三窍驭灵师，差太多了。”
	驭灵师的等级分为一到九窍，每打通一个神窍便算是升一级，而一个神窍之内能够驾驭一只灵。
	比如孟行秋的实力就是一窍驭灵师，他的第一只灵名为运道灵胎，对，就是他的能力3。
	这个世界没有灵，他的运道灵胎是有灵运宝珠制造而成的灵，也就是他单纯的依靠运势加点和运势推演而形成的灵，算是人造灵。
	陈希夷猜测，很可能是和修仙世界交汇而成的灵，这让他能够展现出修仙者的筑基期实力。
	运道灵胎自带洪福齐天能力，所以能够分割出洪福齐天种来。
	而灵珠奴一方面是给孟行秋提供运势，另一方自然也是运道灵胎的食物，运道灵胎能够吞食厄运，以此来中和灵珠奴的失运，保证灵珠奴的成长，这才让其有了润物细无声般的洪福齐天运势。
	不过运势也不是万能的，哪怕说是孟行秋这一身运道，最后还不是被抓了。
	要知道，从一开始，孟行秋的运势都在阻止他进入代练遗迹。
	从出发之时的以各种方式想要让孟行秋错过，但架不住周正一直帮衬。
	直到临近代练遗迹，才大规模爆发起来。
	没错，无论是李国公的曾孙还是陈千户，甚至是接下来赶过来的缉查司大督主和皇室宿老，都是被运势拉过来阻止他的。
	但周正也不是什么善茬，斩妖司大都督被他给引了过来，否则的话怎么可能真会这么巧路过，而后引爆了矛盾，让孟行秋自己进去。
	来阻止孟行秋的人可能是路过，但斩妖司大都督肯定不是。
	在孟行秋眼里，斩妖司大都督是助他进入遗迹的运势，实则不然，这才是个坑。
	真正助他的运势是那一群想要阻止他进来的李国公曾孙、陈千户等人。
	要不然一个个能跟个失智了一样想要拉他走，这是运势大爆发，意图拯救孟行秋，可惜被他自己给浪费了。
	不进去的话是没什么大事的，可进去了，这不就给凉了。
	由此足以说明，运势不是万能的，强大的实力，高端的算计都足以让这运势变成自身的坟墓，而不是助力。
	人是有局限性的，在孟行秋眼里，这遗迹是机缘，谁能想到是个陷阱？
	陈希夷浏览了孟行秋的一生，穿越之前吧，他走的并非是运道，而是土道，这类型的灵对于没有势力的驭灵师非常的友好，简直就是平民之友。
	上升通道大，潜力足，并且成本低，成长高。
	看着对方记忆里的灵，陈希夷有一种莫名的既视感，总感觉这好像有点眼熟。
	“如果，我是说如果，把灵换成蛊，是不是就变成了隔壁的蛊真人？”
	“……”
	“卧槽，这种既视感是越来越严重了，这么山寨真的好吗？”
	陈希夷觉得吧，就自己遇见的这些个山寨玩意，能够凑起一扑克的律师函了。
	“咳，还是有点不一样的，人家蛊师能够有多只蛊，但驭灵师就只能有九只灵，一灵一窍，灵在窍在，灵亡窍毁，所以应该算是没山寨全，给成了低配版的。”
	所以，驭灵师们的每一个神窍选择的灵都要慎重至极，因为这关乎到他们的未来。
	“啧，话是这么说，但驭灵师们还有灵技，这九窍灵说是灵，但实际上完全可以当做神通来看待。”
	灵技，就是以神窍中的灵作为核心开发出来的能力，比如孟行秋的斩妖刀，就是由运灵宝珠推演出来的通用灵技，近战类型的灵技。
	孟行秋是这一世才转修运道的，毕竟他身上有运灵宝珠这一个运道至宝。
	“有没有一种可能，这运灵宝珠，其实也是一种灵，只是孟行秋不知道而已？”
	陈希夷思索着这件事，也不是没有可能，从孟行秋的记忆里，陈希夷可以得知很多灵其实都是神秘莫测的，有着各种强大的能力。
	比如运道灵胎的洪福齐天能力，而运灵宝珠的能力，则是运势的相关开发，所以他才会将其认为是至宝，而非是灵。
	陈希夷知道，孟行秋并没有多少的运道相关的知识，毕竟他来到这个世界之前主修土道。
	前世作为三窍驭灵师的孟行秋其实已经五十七岁了，因为争夺灵珠而死，来到这个世界穿越重生在了山村少年的身上，至此开启了崛起时代。
	有着五十多年阅历再加上运灵宝珠以及运势，自然是如有神助般的走到了如今这个地步，要不是遇见了陈希夷，肯定是前途无量的棒小伙了。
	“这么一想，我还真就是罪大恶极了，硬生生的把一个看起来是凡人流的主角给弄死了。”
	陈希夷想着这件事。
	对于孟行秋，陈希夷发现他的身上没有多少可变现的价值，就一个记忆和一个需要充能的轮回坐标。
	记忆能帮他提前了解一下驭灵师的世界，其实还是比较鸡肋的，提前了解有什么用，孟行秋记忆里的灵技或者是土道知识对现在的他来说完全没有任何的用处，他又没有对应的模块，完全无法使用。
	所以也就一个需要充能的轮回坐标有用，但问题是陈希夷不知道需要多少运势才能把这玩意充能满。
	他估计是要不少，孟行秋是从来没有将运势填满过的。
	陈希夷都不知道在这个修仙世界能不能把这运灵宝珠给充满，毕竟这玩意一看就有点坑的样子。
	处理完了收获，陈希夷这才准备开始之前继续的行动，那就是抓超凡动物。
	到现在才抓了一只老虎，现在已经扔进了牧场里头养着了，说实话，除了固定出产的虎崽子之外，就是随机出产虎类灵物了。
	目前出产最多的是灵物是霜风虎肉，大多都是食材类的，很可能是因为天堂食灵的缘故，所以优先出产食材。
	不过产量也不高就是了，一头只能出产一件灵物，好在相对于迷雾，这霜风虎能够养五头，而且只需要三天就能够成熟，堪称是高产量了。
	霜风虎就是这老虎的名称，所以生产出来的灵物自然是叫做霜风虎肉、霜风虎骨之类的了。
	所以这霜风虎它爹叫做银霜虎王是有来头的，一家子都是霜风虎这个虎类分支。
	这让陈希夷有些麻爪，需要分的那么细的吗？为什么不直接改成超凡动物：虎？
	也就是说，陈希夷想要凑齐修仙界的所有妖族将其变成超凡动物，还得抓分支亚种。
	比如龙族分为海龙、河龙之类的分支，甚至还有一些火龙、冰龙，分支亚种不同，产生的灵物自然也是不同了。
	“有点生草啊，真要成功了，我这妖贩子岂不是的妖妖喊打。”
	人族又不管陈希夷的行为，甚至有可能的话还会给陈希夷颁个一等功也有可能。
	毕竟人妖不两立，根本矛盾是生存矛盾，真要有人共情妖，估计当场能给扬了骨灰。
	妖吃人你不去说妖的问题反而觉得人杀妖很残忍。
	所以半妖或者是人妖恋本质上是一种非常无法理解的事情，估计除了福瑞控，没有其他人能接受妖族。
	要知道，妖族是不化形的，不可能变成兽耳娘，虎霜这个兽耳娘是人妖混血的半人半妖。
	像那位银霜虎王的大崽子才是正常的妖。
	妖不可能变成人的，本体才是它们的骄傲也更符合它们的修炼功法，除了像是敖律这种以妖身修炼人族功法的才会是人的模样，否则的话基本上是不会变成人。
	合欢道，是人族功法，桃花老魔也是人族，而不是妖族。
	“不过无所谓了，妖妖喊打又能怎么样，又打不过我，先凑一批超凡动物才是重点。”
	他对于妖族没有什么仇恨，只是单纯的利益驱使，他也没想过说歧视妖族之类的，毕竟玩家没事歧视个NPC干什么，更何况还是那种连背景都没有介绍的NPC。
	再说了，现在妖族在陈希夷眼里，也不是单纯的NPC，是能够转化为超凡动物的NPC，算是有利的那一种。
	“就是不知道妖族转化的超凡动物会不会受到实力的影响。”
	目前来看，霜风虎是没有受到实力的影响，该是动物还是动物，没有表现出产量增多之类的东西。
	从这一方面来看，大概在家园游戏的规则里，这玩意就是一头品种独特的老虎就是了。
	要说超凡动物其实也是陈希夷给命名的，在家园游戏里，其实没有超凡不超凡的划分，只是单纯的动物而已。
	唯一的差别就是产出了，他甚至在怀疑，如果没有妖精模块里包含的灵物模组的话，说不定这风霜虎出产的也是普通的虎肉和虎骨之类的。
	就跟当初敖律在秘境洞天里遗留的龙骨一样，没有对应模块，在家园游戏的判定里就是一堆骨骼，没有更好的作用，只能用来制作金坷垃肥料而不是变成灵物。


第278章 那些年，在妖王追杀下的逃命生涯
	“老爷子，我怀疑咱们可能被发现。”陈希夷一把将正在不断挣扎的青凤塞进了马车里之后，语气里带着凝重。
	“不用怀疑，咱们就是被发现了，怎么办……”周正神色凝重的看着那只赤凤，很显然，他们刚刚塞进去的这只青凤是对方的子嗣。
	虽然不清楚为什么一只红色的鸟会生出一只青色的鸟，这里面可能有着蜿蜒曲折的故事，但这些故事绝对不会打动陈希夷和周正的。
	“妖族大量失踪妖口的事情，看来是你们两个人干的了，一个气息不稳的大乘期和一个小小的金丹期，好大的胆子。”赤凤身上燃烧起烈焰，眉眼之间带上了杀气。
	别问陈希夷为什么能从一只鸟的脸上看出杀气来，他就是看出来了，就跟每个人都会眼中寒芒一闪、精光一闪一样不科学。
	刹那之间，周正拉起陈希夷一路狂奔逃离，在后头，不仅有赤凤在追，还有银霜虎王、极海龙王等等一众大乘期妖王，其威势遮天蔽日，所过之处可以说是被这数位大乘妖王的威压碾的一片狼藉。
	大量法术、神通追在他们二人身后，陈希夷整个人都不好了。
	他完全没有反应过来，就只感受到了噼里啪啦的声响，也就是周正带他跑的快，但凡慢上一秒钟，他就得回去复活了。
	身上的泥浆套装的耐久度都扛不住的那一种。
	周正着急忙慌的跑路，自然是要全力以赴了，这不一下子就漏了根底。
	“好个天魔教，真以为我等妖族好欺负不成，找死。”
	极海龙王眉目一凝，太一真水化作一条长河径直朝着他们二人卷了过去。
	赤凤羽王也是不甘示弱，口中喷吐出焚世真火，犹如一柄利剑般而去。
	剩余诸如银霜虎王等等也是毫不犹豫的各展神通，想要留下周正。
	这次要是让他给逃了，以后指定没有安宁可说，这二人卑鄙无耻，专挑自家子嗣绑架，麻袋一套就跑路，完全没有大乘期修仙者的逼格，就跟个街边小混混一样不要脸。
	要不是这一次以赤凤妖王的子嗣青凤作为诱饵布置了这个陷阱，还不一定能够瞧见这两个妖贩子。
	唯一比较尴尬的是他们来迟一步，作为诱饵的青凤也被得手了。
	此时的陈希夷和周正是深入妖族势力的腹地，想要脱困起码得跑回自己人族的地区，然后再摆脱正道的追杀，这样子才算是安全了。
	周正这跑路的时候魔气滚滚，都快染黑了半边天，但凡有那么点见识的都知道是个魔道的老魔头了，这不得趁着伤势降妖除魔。
	至于妖族的大乘期，他们要是敢踏进人族的地盘，还是蝉联而至的情况，绝对会遭受到其他大乘期的反扑。
	杀一个妖族大乘，那好处叫一个多，不说妖骨妖肉这种大滋补，就说这一身气血也是极为的美味。
	当然，这一方面魔道会承认，正道不会承认，只会义正言辞的表示是替天行道。
	“卧槽，差一点就砸我身上了，老爷子你再涨涨速度啊。”陈希夷一转头，就看见了各种神通法术跟在他屁股后面，但凡慢上一丝丝，他们俩就得凉的那一种。
	“不行啊，最快了，咱们这不山穷水尽了，你把你的底牌亮一亮。”周正额头上渗出了冷汗，看起来压力也不小。
	“还不到时候啊！！！”
	“算了，你跑快点，我回头打几枪，让他们知道一下我打手枪的技术。”
	陈希夷说着，掏出了泥浆之合金火枪，也不管瞄准谁，总之朝着后头就开枪。
	【你使用泥浆之合金火枪对修仙者的凤赤、修仙者的虎霜……造成了5%生命值伤害】
	【你使用……】
	陈希夷以幽能湮灭符作为子弹，再加上泥浆弹以及泥浆喷涌的效果，直接将单体变成群体伤害。
	只是这幽能湮灭符的伤害对于大乘期来说，实在是太低了，一枪下去才5%的生命值伤害。
	看起来很多，二十枪就能够打死他们，但前提是他们不能回血。
	陈希夷一枪下去，没等开出第二枪，对方就已经生命值恢复满额了。
	前五枪还行，后面一众大乘妖王都发觉了陈希夷的射程之后，纷纷拖长了追踪距离，这导致了陈希夷根本就无法攻击到对方。
	他倒是有颗幽能弹，可他给放在家园里头了，完全没有办法拿到手啊。
	周正自然也是发觉了妖王们并没有追的那么紧。
	“你这什么武器，有点厉害，居然能够让这群妖蛮子退避三舍。”周正也是心里有些稀奇。
	“我朋友送的子弹稍微有那么一点点的功效。”陈希夷开口说道。
	这要是用金属子弹，哪怕是三附魔的都不一定能够破防，哪里能一次打掉5%的生命值伤害。
	唯一比较可惜的是，这泥浆弹和泥浆喷涌似乎遵循了从一原理。
	后头这些大乘妖王门被散出去的子弹打中一颗是5%的生命值伤害，十颗也是5%伤害，只能生效一次，而不是50%的伤害。
	想想也是，这只是增加了攻击范围，又不是增加了攻击伤害。
	游戏里的一次性范围群伤不就是这样子的，怪物站在群伤范围内受到的伤害是全额，站在边缘擦到的伤害也一样是全额的，又不是多阶段型范围群伤。
	在游戏里头讲什么科学和常识，这不是有毛病嘛。
	目前陈希夷做的，大概就是这情况了。
	他发射出去的子弹看起来像是子弹，但实际上完全就是规则。
	游戏的规则。
	“你小子好样的，快，再给他们来几发。”周正也是轻松了不少。
	陈希夷这会就尴尬了：“咳，不行距离太远了，我攻击不到。”
	这成也游戏败也游戏，家园游戏有一个比较尴尬的地方，那就是远程武器必须要锁定敌人后才能够进行攻击，也就是你不能打空枪，因为合金火枪没有地方填充子弹，相当于就是单纯的发射器。
	而这一群大乘妖王们不在合金火枪的攻击距离之内，所以他也就麻爪了。
	这时候他也算是明白了，为什么远程武器里还有弓箭、投石索等等无论伤害还是距离都远不如火枪的武器了。
	因为这些远程武器虽然伤害和弓箭是可以自己手动使用的，虽然这些武器也是自动填充的，但是家园游戏也没不让你从物品栏里拿出来自己射箭。
	合金火枪不一样，这是一个冶炼的非常严丝合缝的整体，内部设施可能很齐全，但打不开啊。
	一想到这里，陈希夷就有些卧槽，觉得有些草率了。
	他这要是有个弓箭或者是劲弩，都能够给对方来一箭，哪怕靠着自己的能力瞄准也是没有多少问题。
	‘回去得找铁匠……草，铁匠似乎不做弓弩的吧。’
	铁匠负责打铁，让他做铁制武器没问题，但是弓弩造个大体出来没问题，但弓弦做不出来。
	所以就算铁匠做出来赋予武器的类别，也只会变成投掷物而不是弓弩。
	“你以前还说我关键时刻掉链子，你不也一样。”周正忍不住吐槽了一句。
	“老爷子，咱们逃命呢，这时候你就别吐槽了吧，性命攸关的事情啊。”
	要不是这家园庇护者的传送功能只能他用，他早就带着周正瞬移回地下庇护所去了，哪里还用得着逃命。
	“实在不行，你把那剑仙图用了，我……”
	“淦，老爷子你不要命了，那玩意用了我是没什么事，你就不一定了，我能给你捡多少个尸块都得取决于你跑的有多快，真以为你是黑暗大法师，凑齐五个就能复活。”
	陈希夷打断了对方的话后说道。
	蜀山剑仙图有多恐怕他不清楚，但他见识过最低档的剑界投影，超凡厨师世界修复了数年才把自己修复好。
	而这要是蜀山剑仙图出来，就算是修仙世界比超凡厨师世界要强大的多了，可也不一定能够承受的住。
	他不是为修仙世界考虑，他是为周正考虑。
	这要是没有周正这么个5星等级的好友，他早就让这群瘪犊子玩意知道一下什么叫做来自大佬的降维打击了。
	就目前的情况，陈希夷都快把林枫等于鸿钧了。
	大家都是合道，能有什么高低不同？
	“不用剑仙图的话，咱们肯定是摆脱不了这群大乘妖王，而且就算是逃回了人族区域，也不一定安全。”周正语气里带着焦急。
	他自然是知道魔道以及天魔教的社会地位了，人人喊打没那么夸张，但正道修仙者口中降妖除魔里的除魔就是指魔道了。
	也就是说弄死魔道的优先度仅限于妖族之下。
	他就算是回到人族的地区，也是逃不了被正道追杀的，说不说局势还会更加危险。
	毕竟一个气息不稳、身上有伤并且还消耗过大的疑似天魔教高层，正道是绝对不会放弃这么一个铲除异己的好机会。
	“咱们完全可以趁着他们对峙的时候跑路，先走一步看一步再说了，之后咱们再找个地下庇护所就安全了。”陈希夷也只能如此说道。
	要说能够掀桌子，肯定打他们个稀巴烂，但问题是现在不行。
	“好，那……就先这样吧。”周正语气一顿，而后说道。
	陈希夷此时也发现了周正的不对劲，速度虽然没有下降，但陈希夷却发现周正居然在掉生命值。
	要知道周正的身上因为各种食物叠加了大量的状态，无论是缓慢恢复生命值还是快速恢复生命值乃至是精力旺盛等等，这些都能够非常有效的遏制他的伤势。
	可现在，哪怕有这些状态的加持，居然出现了生命值掉落，这说明恢复速度已经跟不上掉血速度了，哪怕是才从100%掉落到了97%，但这也是掉落。
	时间一长，周正肯定是扛不住的。
	平常要是就用神识听听八卦或者带他简单挪移肯定是没有多少问题，可这一次是逃命，自然是超负荷运转了，所以这使得诱发到了伤势复发。
	这么一来，陈陈希夷可就有些急了，按照这种掉落速度，肯定是扛不过一天就得重伤，这一天，可离不开妖族地盘。
	此时，陈希夷也急了，不断的在自己的物品栏里寻找除了掀桌子以外的物品。


第279章 天魔道主半步仙
	“来，我给你断后，你先跑路，记住，到时候找个庇护所先疗伤。”
	陈希夷开口说完，就把自己的全身泥浆套装塞给了周正，并且让周正给装备起来。
	【你赠送……】
	【你赠送……】
	“什么？”猝不及防之间，周正整个人都变成了一个浑身穿满甲胄的怪人。
	陈希夷他有时装，所以这一身泥浆套装都被时装所覆盖了，而周正没有，自然是一身的甲胄了。
	“别什么了，你先走，到时候我去找你，等……”陈希夷催促着对方离开。
	但周正却脚下一停：“不是，我觉得穿上你给的装备，能……”
	“先别能了，这要是追上的话咱们都得玩完了。”陈希夷吐槽来一句。
	周正也是无语了，他感觉到了自身体内有力量在流动，那种感觉，就好像自身凭空变强了三成一样，所以他觉得他能反杀。
	止步，转身，被魔气染黑的半边天之上一道道幽暗魔光爆发出来。
	“诸位妖王，今日若是放我爷孙二人离去，此事我便在此认个错，否则的话，便休怪我心狠手辣了。”
	魔光之中，一个个骇人的人脸浮现，四周魔念环绕，魔意如风。
	后头追的几个妖王不由得身形一滞，眼中闪过一丝寒芒。
	“星宿魔劫能有如此威势之人，除了天魔道主幽魔天外，恐怕没人能使的出来了。”
	“只是没想到幽魔天你被正道联手重伤落入黄泉河都不死，还真是福大命大，但你来我妖族放肆，可就选错了地方。”
	赤凤妖王语气里带着浓厚的杀意。
	认错就完事了？真以为妖族是你想来就来，想走就走的。
	做了这么久的妖贩子，你这完整的离开，那妖族的脸面往哪里搁去？
	正道当初没能杀了他，如今在这妖族里补上也一样。
	说罢，赤凤妖王朝其他妖王打了个神色，一瞬间当即朝着对方杀了过去。
	周正此时也是神色一沉，星宿魔劫发动，滚滚魔气肆虐而出，和这些个大乘妖王纠缠着。
	陈希夷则是一脸的无奈，这周正为什么这么头铁，得亏他提前把泥浆套装给他套上了，现在他的游戏日志里大量的刷新各种豁免、抵抗、减免、反弹等等的信息来。
	绝大部分不是针对那群妖王的，而是针对周正本身的，他的身体并不足以让他使用出星宿魔劫，但这一身的状态，硬生生的让他不合理的达到全盛的时期。
	“半步仙，这不可能！！！”
	银霜虎王神色之中带着震惊，按照正常情况，对方被正道联手重伤，决计不可能恢复的这么快。
	天空之中，大量黑色的漩涡形成了星宿幽光，爆发出了恐怖的力量。
	这种力量已经接触到了仙的层次，一众妖王身形爆退，如果再一意孤行的要对方的命，那么对方肯定是十死无生，但他们也很有可能会被带走一个。
	横的怕愣的，愣的怕不要命的。
	周正此时，就是不要命了。
	妖王们是想要杀他，但谁也不想自己是被带走的那一个。
	就算带不走，对方真要下了狠心重伤自己，那以后的日子可就不好过了。
	相对于人族的秩序，妖族更多信奉的是弱肉强食，但凡自己重伤，其他的妖族大乘可不会放过自己。
	所以一时间都不敢出手。
	可就这么一耽搁，天空之中的星宿魔劫爆发开来。
	“不好，幽魔天逃了。”
	“什么！”
	“先拦住星宿魔劫再说，否则魔劫席卷整个妖地，届时必定生灵涂炭。”
	所有妖王都没有想到，周正居然会逃，按照他们对幽魔天的印象，对方肯定是狂拽酷霸的带着整个星宿魔劫跟他们硬怼的，但万万没想到，这浓眉大眼的天魔道主也被世道磨平了棱角。
	这趁着他们忌惮星宿魔劫的时候借着这一手跑路了，临走前还阴了他们一把，把整个星宿魔劫朝着整个妖地爆发。
	这就给他们两个选择，要么去追杀他们，然后魔劫爆发，这足以给予妖族一个重创。
	要么就放弃追杀他们，阻止魔劫保全妖族。
	妖王们自然是知道轻重缓急了，对方很可能是透支了身体才让自己爆发出半步仙的实力来，这肯定不好受就是了。
	再说了，狗急跳墙，这要是再逼一波，万一对方真不要命了跟他们打，那可就惨了。
	更何况妖地才是他们的根基，没了妖族，谁供养他们修炼？
	所以自然是转身消除爆发开来的星宿魔劫了。
	至于另一边，周正带着陈希夷一路狂奔，最后发觉到大乘妖王们已经追丢他们了，这才就近找了个地下庇护所，松了一口气。
	“哎呦卧槽，你这一身装备是真的给力，我这全力爆发都能够顶住。”周正随手把火枪和盾牌这么一扔，坐在椅子上气喘吁吁的，看样子也不好受就是了。
	生命值没有变化，但状态里多了个透支的负面状态。
	能力2也从原本的失效变成了星宿魔劫。
	“还行吧，不过我觉得我这波亏大了，唉~”
	陈希夷看着依然还在刷新的游戏日志，这说明这一次爆发，给周正增加了不可逆转的伤势，一旦脱下这套泥浆套装，伤势恐怕会要了他的命。
	“……”周正一阵无语，你这有什么可亏的，他才亏大了。
	“装备你先穿着吧，等什么时候解决了你的伤势再脱下来也不迟。”陈希夷开口说道。
	周正没有推辞，他知道自己是什么情况，伤势确实很严重，如果没有这一身神奇的装备强行压制的话，他真的会死。
	这只能说明，他之前受到的伤实在是太严重了，哪怕陈希夷靠着用恢复生命值的方式强行移除了周正的重伤状态，可这并不代表周正完全恢复了。
	就像一张纸，揉皱了之后再怎么摊平都是留有痕迹的。
	当然，这不是不可恢复的，毕竟皱的乱七八糟的纸都有各种方法恢复。
	“行是行，但问题是我怎么吃饭？”周正有些无奈。
	这头盔是全封闭的，除了不能吃饭，既不影响呼吸也不影响视觉，简直是可恶至极。
	陈希夷也是颇有些无奈：“实在不行你就戒了吧。”
	“这玩意怎么可能戒的了啊！！！”
	“正所谓人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”
	“这种先贤至理名言绝对是人生的指明灯，是我等应该遵守的标杆！！！”
	周正表示，戒掉吃饭简直是对于他人格的侮辱。
	“哦，可头盔不能脱，没有头盔的话你会暴毙的。”陈希夷翻了个白眼。
	头盔的功效很重要，回血加豁免负面状态外加恢复体力，堪称是保命的存在，更重要的是还能降低存在感，让其他大乘找不到他。
	“……”周正倒不是不信，主要是吧，他想吃饭，他想吃零食，还想喝快乐水。
	摸了摸自己头盔和上身甲之间那严丝合缝到没有任何缝隙的接口，不由得有些无奈：“你当初打造的时候就不能留个口子啊。”
	他摸遍了全身上下，这一身装备，就跟焊接在他身上的一样，连点缺口都没有。
	也幸好他是一个修仙者，不需要排泄，否则可就尴尬了。
	“留个口子干什么，当软肋？”陈希夷张口就来，反正又不是他打造的，关他什么事。
	周正叹了一口气，也是无奈：“那接下来咱们该怎么办，咱们绑了不少的妖，都快绑齐全了。”
	“妖族那边咱们得罪了，人族这边倒是可以回去，但就以你我的情况，回去估计也不好过。”
	陈希夷明白周正的意思，天魔道主没死并且还重伤的消息很快就会传出去的，到时候可就有大麻烦了。
	正道是绝对不会放过这么个祸害的，而魔道嘛，个个唯利是图，自然也是不可能放过的。
	至于回到天魔教重掌大权？
	要是全盛时肯定没有问题，可问题是现在不是全盛，还受了重伤靠着装备吊命。
	真要说起来，天魔教恐怕是第一个想要让天魔道主死的势力了，毕竟没人想要自己头上一个太上皇。
	天魔教在这些年里早就易主了。
	“走一步看一步，实在不行找个地方苟着也可以，等个几年风头过了再说。”陈希夷也是没办法，他还想要代练遗迹呢。
	真要掀桌子了，代练遗迹肯定得没。
	要知道，当初代练遗迹用来杀鸡儆猴的那道剑意所有大乘都知道，而他要是用剑界投影或者是规则・剑投影，会被这些个大乘认出来的。
	所以他才会如此抗拒掀桌子。
	因为一旦掀桌子，代练遗迹肯定是要废掉的，少了代练遗迹，那谁帮他代练获取经验给他的先天方圆图升级。
	“这风头恐怕是过不去的，半步仙、天魔道主，这两个词组在一起可不是那么容易过去的。”周正虽然还没有恢复记忆，但却也知道事情的严重性。
	“啧，没想到你这浓眉大眼的居然会是天魔道主，真就稀罕事了。”陈希夷不由得揶揄了一句，他倒是不怎么害怕就是了。
	“我哪知道，你不是管我叫周正。”周正也是有些腹诽。
	“我猜那幽魔天很可能是你的诨名，就跟那位青冥宫宫主青竹子一样，他原名肯定不叫这。”陈希夷信誓旦旦地说道，毕竟青冥宫的宫主在他的鉴定里是叫做商元青。
	周正对于名字倒是无所谓，叫什么都行，但得先解决一下目前的困境。
	“那我这伤怎么办，总不能一辈子靠着这装备吊命吧。”周正说道。
	“也不是不行，你先吊着命，等我朋友那边看看什么时候能给我送点解决的办法来。”陈希夷他其实也是束手无策。
	从和周正聊天时他透露出自己很可能是魂魄消散一部分的原因导致的伤势时，陈希夷就明白这不是什么好解决的伤势。
	要说伤着了，那还能救一波，但魂魄缺失一部分或者是周正本身就是剩余的一部分魂魄，那这难度可就大了。
	家园游戏可没办法凭空给他变出魂魄来，就跟断肢重生一样，除非有对应的附魔，否则的话是不可能成功的。
	陈希夷能断肢重生那是因为他是玩家，身体并非是常规的肉身，只要生命值没有归零，就是把他打爆了都能恢复，所以这人和人的体质是不一样的。


第280章 魔渊内的天魔秘藏
	“对了，你还记不记得有什么疗伤的办法？”陈希夷问道。
	依靠大腿帮忙确实是没有多少问题，但问题是不知道什么时候能够成功，所以得自己努力努力了。
	周正摇了摇头：“没有办法，如果说是一般的魂魄伤势，倒是可以用一些天材地宝来治疗，但我的伤势不是一般的伤势，药石难医。”
	对于自身的伤势，他还是很有数的，如果不是真没得治，他也不可能不去努力。
	之前伤势较轻，能够靠着食物掌握平衡，现在超负荷发挥之后，只能靠着装备强行吊命，动手应该还是能够动手，但绝对会加剧伤势，甚至有可能打完连这一身的装备都吊不住命了。
	这些年来，他也不是没有打听过，神识覆盖整个大G，甚至还用魔念影响一些位高权重的修仙者暗中调查，可到现在却没有一丁一点的收获。
	‘或许，是该为自己考虑后事了。’
	周正知道，这确实能够吊住他的命，可他的命没剩下多少了。
	这不得安排一下后事，要是失忆前的自己，或许不会甘心，但现在的话，已经无所谓了。
	“咱们去走一趟天魔教，把天魔秘藏取走。”周正突然开口说道。
	“天魔秘藏？天魔教不是你创立的吗？”陈希夷有些卧槽，好像哪里有点不对劲。
	周正摇了摇头：“不算是，我也是当初获得了天魔秘藏才创立了天魔教，具体是什么原因我也记不清楚了，不过我可以肯定，当初无论是星宿魔劫还是元始天魔体都是从中参悟而来。”
	“功法也是里头来的？”陈希夷有些疑惑，这可就有点恐怖了。
	“不，准确的来说，我传给你的功法是由星宿魔劫和元始天魔体拆分出来的一部分，因此只要按部就班的修炼，合体期必然会获得元始天魔体。”
	“而星宿魔劫则是进一步的运用，虽然说筑基期就能够修炼，但却也是以此作为根基。”
	“合体期算是正式入门，而后的渡劫和大乘，才能够将星宿魔劫和元始天魔体成长。”
	听到这话，陈希夷有些不可思议：“那其他名门大派岂不是也是如此？”
	“这我就不清楚了。”周正对此是不清楚。
	小宗门没有参考性，大部分都是靠着左拼右凑出来的功法、法术就能够组建宗门，而大宗门对于嫡传功法看守极其严苛，他根本就探索不到其功法跟脚。
	陈希夷没有纠结太多，反而是对天魔秘藏感兴趣：“你说的天魔秘藏，是个什么东西？”
	周正思索了一下后，摇了摇头：“忘了，不过没事，我记得这玩意在哪里就行了，到时候咱们直接去拿。”
	“你能从中参悟出星宿魔劫和元始天魔体，那这就说明是一个物件，而非是书籍之类的现有资料。”
	这不用想都知道，虽然周正记不得了，但从参悟就能看出来，并非是一个完整的体系。
	“有这个可能。”周正一愣，而后反应过来，如果说他是从天魔秘藏里学的话，那肯定不会用参悟了。
	也就是说，这天魔秘藏也只是因人而异了，不一定是所有人都能够和他一样有收获。
	“对了，你把这玩意藏哪里了，别跟我说放在天魔教的某某禁地或者是宝库里，真要是这样子的话，估计连根毛都没给你剩。”陈希夷知道，天魔教易主，这位天魔道主所留的东西肯定都被现任的天魔教教主给搜刮了。
	“不是，此物太过于诡谲，我并没有放在天魔教里头，而是放在了魔渊。”
	“准确的来说，魔渊就是因为天魔秘藏而诞生的。”
	“当年我找到天魔秘藏的时候，那里并非是魔渊，而是普通的峡谷，只是遭受到了天魔秘藏的侵蚀，而变成了魔渊。”
	“魔渊之恐怖，非一般修仙者能靠近的，若是没有元始天魔体护身再以星宿魔劫开道，哪怕是大乘期修仙者也是无法深入魔渊。”
	周正对此还是非常有信心的。
	魔渊，陈希夷知道，天魔教境内的一处绝地，无时无刻不在逸散出魔气来，这不仅仅是绝地，更是天魔教抵御外敌的一处天险所在。
	天魔教临渊而建造，敌人根本就无法从背面偷袭。
	只要不进入魔渊，逸散到外头来的丁点魔气不仅无害，还能够让天魔教弟子借助着这魔气加快修炼魔功。
	对于天魔教来说，是利大于弊的。
	“你不是说天魔教里有真传练成元始天魔体？”陈希夷觉得吧，这不会是晚了一步吧。
	“但他没有星宿魔劫，不是所有人都跟你一样，一个神通三五天就能够成功的，哪怕是我，也得要有个数百年才能够练成这星宿魔劫，更何况是那真传了，他现在恐怕还在巩固元始天魔体。”
	“要知道，魔道的功法威力大、进境快，但与之而来的自然是各种危险和反噬了，我当初成就元始天魔体整整巩固了十年，这真传再天才也没那么快，就算他巩固完了，星宿魔劫估计也才刚刚开头。”
	这天魔教的嫡传神功，是周正自己参悟出来的，自然没有人能比他更熟悉了，简单的分析了一下进度，他就能够准确的判断出那个真传修炼到何种地步了。
	“啧，那你可真命大，这都没死。”陈希夷不由得有些啧啧称奇。
	天魔教的嫡传功法有多危险，他当然知道了，毕竟他可是练过两本的人，魔念侵蚀上来可就是百分比扣血，要不是他装备给力，还真不一定能够赶得上这掉血的速度。
	“你别说，还真就是我命大，否则的话人是真的没了，估计连天魔教都没了。”周正没有反驳，确实是这样子的。
	哪怕说失忆前的他才华横溢，但参悟出来的魔功可不是什么好玩意。
	当初要不是没有功法，作为散修的他也不至于修炼魔功，人不逼一把，怎么知道自己的潜力。
	可惜，他能回忆起来的东西有限就是了。
	魔功之所以是魔功，不是因为酷炫，而是因为修炼时残忍无比，无论是对他人还是对自己，都是如此。
	正道功法大多都是中正平和，没有如同魔功一般需要血食、血祭亦或者是其他乱七八糟的东西，大多都是使用灵石或者是自主吞吐灵气。
	因此并没有多大的后遗症或者副作用，唯一的缺点自然是修炼速度太慢了，大部分都是取决于资质和资源。
	“那天魔秘藏你还记得多少？”陈希夷转了个话头问道。
	“没记得多少，只记得地点和里头很危险之外，没有其他记忆了，我甚至不记得天魔秘藏到底危险在哪里。”周正有些无奈地说道。
	记忆的缺失外加情报的不足，确实是比较困难的。
	他要是当初不在大G王朝而是在天魔教境内，那肯定是能够收集到魔渊更加详细的情报了。
	只是天魔教距离大G王朝可不近，再加上魔道所统治的地方，大部分其实都不大安宁，时不时就有天魔教弟子下山屠杀凡人炼制法宝或者是以此来修炼魔功，总之压根就不是什么好地方就是了。
	魔道的地盘大多都是伴随着混乱的屠杀，而正道则是有秩序的收割，因而时不时魔道就会入侵正道的地盘掳掠凡人或者是直接动手。
	正道有败类，但魔道决计没什么好人，所有的魔功都是需要血食血祭等等，用的大部分都是凡人，而非妖族，毕竟妖族可没有那么好杀，而动物可比不上凡人，如果一直使用动物，很大概率是被魔功反噬而死。
	不是所有魔道修仙者都跟陈希夷一样都是开挂的，哪怕一开始是个好人，但魔功的修炼，要么成，要么死。
	当然，也可以找正道大佬帮忙救助，但都修炼魔功了，有几个人是正道大宗门的弟子，那些正道的修仙者大佬只会将其挫骨扬灰，而不是救治，毕竟杀了他们可远比救助他们要来的轻松。
	“你能从中悟到魔功，这说明天魔秘藏绝对不是什么好玩意，但问题是，什么东西能够从中悟出魔功？”
	陈希夷对此很疑惑，在这个世界，从一些特殊的存在身上领悟出什么来并不是稀罕事，但并不是什么东西都能够领悟出来的。
	比如周正星宿魔劫留下的痕迹，如果有心人参悟的话，说不定也能够悟出点魔道功法来，可一块石头，你就是看上个十天半个月也只是一块石头。
	“你想到些什么？”周正问道，他似乎有些迟钝的样子，这很可能是伤势的原因。
	“没，只是一些无端的猜测而已，天魔秘藏不是什么大问题。”
	“现在的问题是咱们应该怎么去天魔教，要知道咱们现在还在妖族的地盘里头，距离天魔教得绕一大圈。”
	他们当初从大G出发，深入妖地四处劫掠妖口，完全就是四处乱跑。
	如果想要走直线的话要先穿过大G王朝，而后深入人族腹地，才能抵达天魔教。
	这一路上不仅有正道宗门，还有魔道宗门等等，可不是那么好走，而如果从妖地走的话，那也得绕一个大圈才行，这一路上也不平静。
	要知道和这人族接壤的妖地，有着重兵把守。
	怕是不怕，但他们两个人族走在妖族的地盘里可是非常的显眼，再加上此时那些个大乘妖王说不定也在找他们。
	要是陈希夷一个人，那是好办了很多，直接苟过去就行了，但……
	等等，他一个人过去，也不是不行。
	周正留在庇护所里养伤就好了，反正地下庇护所有莫言的血遮于名，只要周正不离开，肯定是不会被找到的。
	“老爷子，既然如此，我一个人去一趟天魔教去取天魔秘藏就可以了，不过你要这玩意干什么，天魔秘藏对你有治疗效果吗？”陈希夷说完，突然发现这周正好像没说要天魔秘藏干什么。
	“你既没有元始天魔体又没有星宿魔劫，就算到了天魔教也进不了魔渊，至于这天魔秘藏，是准备给你用，说不定你能参悟出更强大的功法出来。”周正说道。
	“我？”陈希夷沉默了，他对天魔秘藏很好奇，但不是必要的，毕竟游戏地图里没有标记就是了，所以不大可能是家园游戏承认的东西。


第281章 孤岛中原，九天罡风，无穷海域
	二人经由妖地返回了大G王朝，这一路上明显感觉到了戒备森严，天魔道主未死的消息早就被那些个大乘妖王给传的满天飞了。
	人族各方势力对此表面上嗤之以鼻，暗地里则是加强了警戒。
	天魔道主是人族修仙者没错，但魔道一向就跟恐怖分子画等号，别说是正道了，魔道那边都有些人人自危，天魔教里更是暗潮涌动，似乎是在观察局势。
	消息里说天魔道主身受重伤，但问题是谁知道是不是妖族传播出来的谣言，万一天魔道主是假受伤怎么办，真要是发飙起来，死的可就不是一个两人了。
	但除了这些，暗地里自然是各种打探，但凡发现天魔道主的身影，绝对是不会手下留情的，百分百会正魔联手再一次打死对方。
	至于天魔道主的事情是假的这种事根本就不可能。
	要知道那天周正的星宿魔劫之所以能够吓退对方，一方面是天魔道主的身份威慑，另一方面自然是那超负荷爆发出的半步仙实力。
	当初正道联手围杀天魔道主，还不是因为他已经是半步仙，若是再向前半步，可就是仙了，届时别说是正魔两道了，就是人妖两族联手都不是天魔道主的对手。
	想当初成了仙的敖律，单是一手的太一真水就能够毁天灭地，更何况是天魔道主了，真要是成了仙，星宿魔劫一出，无人能敌。
	“妖族在舆论一方面是下了苦功夫，这才一天不到的时间，天魔道主未死且身受重伤的消息就传的沸沸扬扬，看来G帝是有一段时间得忙了。”陈希夷语气里带着一丝揶揄地说道。
	“偷鸡不成蚀把米了吧，这妖族算是亏大了。”周正对于这沸沸扬扬的消息，自然是无所谓了，该头疼的是那些个大势力了。
	妖族，能在人族的地盘里大肆散播舆论，这里头要是没有问题，真以为那些个当权者的脑子被驴给踢了。
	这声势如此的浩大，说明渗透进势力内部的细作也越多，甚至是坐到的位置越高。
	这不得令人警惕嘛。
	在周正眼里，如此大张旗鼓的暴露细作就是为了让他死，这他要是死了，一切可都好说，但要是没死，那可真就亏大了。
	当然，这一手要是成功了，收获也不小，以周正的实力，真要同归于尽带走一个大乘也是有的，但再多的，最多也就是重伤之类的。
	进入了大G王朝后，想要前往天魔教，自然就得耗费一番功夫了。
	“你说的灯下黑真的能够成功吗？毕竟咱们这正大光明的走在街上，不会出事吧。”周正还是有些疑惑，毕竟正常情况下，他们应该东躲西藏才对。
	“一般来说是不能成功的，但是你的头盔能够降低你的存在感，只要你不开口，低调一点，基本上没有人能够发觉到你的。”陈希夷开口说道。
	至于他为什么能够无视存在感下降这效果。
	这么说吧，眼前飘着个周正的名称、血条以及状态栏，就算陈希夷想忽视都没办法忽视。
	并且周正还时不时的就跟陈希夷聊天，这怎么可能会忘记。
	毕竟这效果是存在感下降，又不是存在感消失，效果是有限的。
	在其他人眼里，周正只是一个无名路人，没有多少特点，瞧见一眼绝对不会瞧第二眼，完全没有想过这人是可疑，最多只是个背景板的那一种。
	“我知道了，不过你给我的这一身套装到底加了多少属性？”周正对此还是比较好奇的。
	对此陈希夷的一些特异之处，周正已经是有了不少的了解，怎么说他也是玩了大量的游戏，也看了不少的小说、电影电视剧，哪怕说是一个封建时代的修仙者，如今的思维也是趋近于现代人，所以对于陈希夷的情况也是有了不少的猜测。
	“说实话，你这一身的装备可是我的全部身家在里头，得靠这么多的状态加持你才能活下来，我也是非常的惊讶。”陈希夷感慨了一下之后，跟周正解释了泥浆十件套的属性和功效了。
	“原来是这样子，你看要不给我整把刀或者剑呗，火枪好用是好用，但子弹是个问题，没子弹了之后不就成摆饰了。”周正厚着脸皮说道。
	“你还真准备拿这玩意当武器，这是给你吊命用的。”陈希夷一头黑线地说道。
	“啊这……你不是说百万泥浆巨人就能够屠大乘嘛，我想凑凑，凑个百万泥浆巨人出来，到时候咱们爷俩就不用东躲西藏了，直接把天魔教打下来当根据地。”周正说道。
	“……”好嘛，这都什么时候了，还想着百万泥浆巨人了，这不得先把命保住再说这些。
	“需要点时间，毕竟我朋友是手工锻造，没有那么快。”
	陈希夷叹了口气，吩咐铁匠给造一把泥浆之合金剑出来，顺便给附魔一下。
	“没事，我等的起，咱们去天魔教路上不也是需要一点时间，一个月应该够了吧。”周正计算了一下时间说道。
	“够了，到时候把剑给你。”陈希夷没说太多，他隐约猜到了周正的想法。
	周正的想法很简单，他知道自己可能没有多少活头了，毕竟这么重的伤，能活蹦乱跳都是陈希夷的装备厉害了，作为魔道老祖，周正知道自己得罪的人太多了，如果没有多准备点后事的话，他是两脚一蹬没了，陈希夷不得倒霉。
	所以，他得为陈希夷考虑。
	之前他是想着把天魔秘藏给陈希夷，让他后路无忧，但有了泥浆套装之后，他就想的更多了。
	百万泥浆巨人再加上天魔教，应该就能够保其无忧了。
	当然，这是周正的想法，不是陈希夷的想法，陈希夷觉得周正还是能够再抢救一番的，他背后有大佬，补个魂魄应该不是什么难事。
	别的不说，就成长起来的第一食神转世刘平，一道菜估计就能够解决掉这个问题。
	更何况是炼气士李昭和规则・剑的林枫了。
	就是需要时间而已，因为刘平还没成长到极限，李昭目前也是才成为炼气士没几年，林枫比较尴尬，专业不对口就是了。
	要林枫斩魂灭魂，那是简单的不得了，但要是让他帮忙医治，这可就有点麻爪了，对于陈希夷的委托，林枫那边也只能表示尽力而为。
	当然，要是能够找回周正被打散的魂魄，也能够修补，但问题是他当初黄泉河一战，他的大半魂魄被侠客一剑湮灭了，根本就找不回来，估计连渣子都没剩下。
	二人按照顺序进了飞舟，这飞舟是前往西而去，虽然说没有到达天魔教，但却也省了不少的时间。
	就周正这一身伤，还真不一定能够带着陈希夷跨越那么长的距离，就算能也不行，毕竟这么招摇过市很容易引起当地势力的警惕。
	要知道，这中间可是要途经大量的宗门，其中不乏有大乘期坐镇的顶尖宗门。
	真要挪移遁术而去，肯定会被发觉的，还不如偷偷混入这大G王朝的朝廷飞舟，不仅安全还舒适。
	路上的审查是不少，但以陈希夷和周正两人的能力，糊弄过去还是很简单的。
	除非是大乘期亲至，否则的话只要周正不露馅基本上是不会被发觉的，甚至连陈希夷他都伪装了一番，以防出现意外。
	按照原先购买的房间而去，他们二人买的是长途票，自然是卧房了，而不是座位。
	这路途遥远，总不能真的靠坐吧。
	就算是以飞舟的速度，也得飞上一个月才能横跨过去，真以为三天就可以了？
	修仙世界地域辽阔，就目前来说，中原之外是什么没人知道，只知道被无穷海域所覆盖。
	哪怕是大乘期也无人找到世界的边界，至于九天之上，据说是有一层恐怖罡风。
	大乘期修仙者在罡风之中是无法撑太久的，罡风不仅能够对肉身造成伤害，更能对修仙者的元神造成伤害，更重要的是罡风之中没有灵气，好似一片荒芜。
	当然了，不止是罡风如此，无穷海域之上也是如此，无论是海面上还是海面下，没有任何的灵气。
	这灵气似乎只存在于中原地区，并且越靠近中央的地方，灵气浓度就越繁盛。
	至于这些是个什么原因，陈希夷也不清楚，大乘期修仙者们也不清楚，曾经有大乘期以极快的速度飞入无穷海域，一天一夜之后回归，只说是这海域无穷无尽，没有任何尽头可言。
	这让陈希夷感觉整个修仙世界就是一个孤岛。
	当然，龙族的极海不算是无穷海域之内，乃是当年龙族开凿出来的一处人工海域，位于中原地区的内部，灵气丰厚。
	而那归墟，就是极海引入的海眼。
	陈希夷不知道为什么这极海归墟能够送敖律去超凡厨师世界，但可以肯定一点，那就是极海的历史久远至极。
	“没想到，咱们还真就上来了。”周正进入飞舟之后，有些哭笑不得，毕竟这事确实太过于诡异了。
	“有什么没想到的，这不是一件很正常的事情吗？”陈希夷反问了一句。
	无非就是固有的思维影响着周正，陈希夷这一手灯下黑有点秀。
	当然，泥浆套装很重要，要是没有这一套套装加持，别说是灯下黑了，就是把大乘期的眼珠子抠下来对方都能够找到自己二人。
	下降的存在感让很多事情都方便了起来。
	‘总感觉这个修仙世界还有第二条暗线，并不像表面上如此的简单。’
	陈希夷脑海里不断的串联着一些信息。
	从让修仙者适应法门的神通，再到九天之上的罡风和孤岛一般的中原，还有人工开凿出来的极海底下的归墟又为何能够让敖律穿越。
	甚至是从驭灵师世界而来的孟行秋，也不知道这个庞大的孤岛世界里还有多少个穿越者。
	更重要的一点，那就是历经数万年开采都没有枯竭的灵石矿，源源不断的灵气等等，这些东西到底是从哪里来的。
	要知道一件事，这个世界可不是炼气士世界只有那么几个炼气士，而是有着数之不尽的修仙者，这般无止境的开采居然没有使得资源消耗殆尽，反而有一种蒸蒸日上的感觉。
	这完全不正常。


第282章 合道白骨舟
	“这魔道的凡人城市是真的拉胯，和正道的凡人城市一比，简直是天差地别。”陈希夷和周正走在天魔教统治下的城市里，忍不住吐槽。
	也幸亏这是修仙世界，靠着武力能够镇压，但凡要是换成没有任何超凡元素的世界，这天魔教的所有成员都得挨个拉出去宰了。
	所有的普通人神情麻木，看见修仙者则是避之唯恐不及，生怕一个不小心就被对方给抽了生魂或者是练成精血之类的。
	整个城市里，秩序是完全不存在的，基本上是乱哄哄的，驻守城市的天魔教弟子是完全没有任何的管理能力，只知道一味的索取和压榨，不顾任何的可持续发展。
	想想也对，大部分都是自私自利，任职期间自然是以自身修炼为主，怎么可能会去考虑凡人，自己命都快保不住了，管其他人做什么。
	“唉，确实，我都不知道偌大的天魔教是如何维持下来的。”周正也是叹了一口气，他对天魔教的印象只局限于是一个魔道宗门，至于再多的，他也就不知道了，毕竟他失忆了。
	“这里已经临近天魔教总坛了吧，这么近的距离，都是如此，其他地方的恐怖更甚。”陈希夷看着天空之中飘荡的阴云，这并非是单纯的阴云，而是一件魔道法宝，魔魂阴云。
	这魔魂阴云飘荡在城市上空，不断的汲取着城市之中所有凡人的精气神以及凡人死后的生魂等等。
	看似是一朵阴云，但实际上是由密密麻麻的魂魄炼制而成，那些魂魄被磨灭了灵智，成为了傀儡，以供这个城市统治修仙者驱使。
	看似很守规矩，但实际上一个人的精气神被汲取走了，能有多少的活头？
	老人会暴毙，幼童婴儿会夭折，成年人则会百病缠身。
	如此一来，死亡率大大的提升了，有可能一个小病都能死人。
	除了这魔魂阴云，街上还有大量的阴魂厉鬼巡视，只要发觉有人死了，立刻冲上去饱餐一顿，魂魄被吸走了，连尸体都不给留。
	这些阴魂厉鬼之后会被榨取出吞噬尸体得来的好处，形成阴魔丹。
	一半上缴给天魔教总坛，另一半则是留下来给驻守弟子作为俸禄，每个月都有定数，多了无事，少了的话，这驻守弟子是少不了一顿折磨。
	上行下效，上层压榨下层这种事是司空见惯了。
	“我有些搞不明白，天魔教如此压榨，人口崩塌肯定会很快，为什么城市里还有这么多人？”陈希夷有些疑惑。
	就这种压榨方法，别说是一百万人了，就是一千万人折腾个一年都得全没了。
	这根本就是将这些凡人看做一次性消耗品，没有想过大规模的繁衍。
	“从正道宗门的领地里掳掠人口过来补充不足，就是危险有点大，不一定每次会成功。”
	“天魔教不管这些人口不人口的，只管每月上缴的资源是否足额，不足额的话就惩戒驻守弟子。”
	周正似乎回忆起了什么，而后开口解释了一下。
	“好嘛，你以前是够缺德的，怪不得是人人喊打，但凡用心经营，也不至于落到如此下场。”陈希夷回了一句。
	怎么说呢，在长远目光这一项上，魔道是真的比不过正道，他们只想着不劳而获和一夜暴富。
	好好的一张手牌给打成这样子了。
	想要生魂、尸体等等还不简单，只要人口够多，每天都能够出产。
	鼓励提高生育率，大力发展民生，再制定个尸体回收补偿政策，到时候还怕没有尸体。
	至于生魂，凡人又看不见，自然是想怎么拿捏就怎么拿捏了。
	不过陈希夷知道，这事说起来简单做起来难，更何况还不大符合魔道的利益。
	要知道魔道修炼魔功，不是他们想不想停的事，而是魔功逼着他们走，要么成要么死。
	长期的利益根本就没有机会去构建。
	没有一个魔道愿意为他人做嫁衣裳，自己把命送掉。
	特别是底层的魔道修仙者，高层魔道修仙者基本上是已经降服了魔功，虽然依旧有反噬，但却没有那么要命了，底层的就不行了，一刻都不能松懈，一旦松懈命可就没了。
	“确实，以前的我是真的缺德。”周正点点头表示附和。
	以前的他和现在的他有什么关系，他骂的是天魔道主幽魔天，又不是正道中人周正。
	所以周正是一点心理负担都没有。
	“不过，我们为什么要在这里停留，不是说直接去天魔教总坛后头的魔渊吗？”陈希夷有些疑惑的问道。
	“你之前不是想要练成元始天魔体的那个真传嘛，我打听到了今天他会来这边巡查，这不就顺路过来蹲守一下。”周正远远的瞧了眼后，这才说道。
	“……”
	陈希夷很想说，咱马上就要有天魔秘藏了，要一个元始天魔体干什么。
	不过转念一想，反正都是白得的，又不差这么点时间，正好研究一下现成的元始天魔体是个什么样子的。
	相对于星宿魔劫的难修炼，元始天魔体只要按部就班的修炼到合体期，都能够获得，当然，前提是得能修炼到合体期，以天魔教这嫡传功法的难度，可不是什么人都能够修炼到的，也不知道是死了多少个人，才出了这么一个元始天魔体的真传。
	“你这打听的范围够广的啊，这都能被你打听到。”陈希夷表示你很勇啊。
	“还成，小事而已了，人来了，你躲好。”周正表示他超勇的好不好。
	远方，一艘由无数白骨铸建而成的飞舟由无数的阴魔拉拽而来，魔气滚滚犹如一尊大魔降世。
	合体期虽然在大乘期眼里只是一群随手可以捏死的蝼蚁，但抛去大乘和渡劫，已经算是修仙者顶尖金字塔上的一部分了。
	哪怕说这还只是一个真传弟子，但放在中原的边缘地区，都能够轻松覆灭无数宗门的存在。
	“好大的排场啊，大乘都没有这架势。”陈希夷不由得好奇，是什么给了他这么大的脸。
	“这是巡视，不仅仅是排场架势的问题，更是下马威的问题。”周正看着那白骨飞舟，跟陈希夷解释着情况。
	虽然陈希夷听不大懂，但他觉得都是巡视了，不是应该微服私访探查真相嘛，怎么就跟下马威搭上了关系。
	要是换做陈希夷，不得悄咪咪的调查出真相来。
	“魔道无利不早起，巡视是真传弟子的职责，但明眼人都知道，这压根就不是什么职责，而是给予真传弟子搜刮资粮的机会，能搜刮多少，那是他们的本事，所以需要下马威让各个城市的驻守弟子老实的上供。”
	“否则的话真传们就能够随便找个理由宰了驻守弟子，顺便把一城的凡人练为血食。”
	陈希夷听着周正的话，不由得愈发无语了：“就这么个压榨法，天魔教居然没亡，简直是奇迹。”
	宗门压榨一波，真传弟子压榨一波，最后亏的是谁？
	肯定不会是驻守弟子，因为驻守弟子只会更加疯狂的压榨凡人，真要交不出供奉，屠城补数额都是小事了。
	“这件事我也很疑惑，就这种压榨方式，掳掠人口都不一定能够填的了这么大的窟窿。”周正表示魔道就是一群傻叉。
	“我准备动手了，抓完咱们就走。”周正看着降落的白骨飞舟，开口说道。
	还没等陈希夷反应过来，就突然发现这周正手上提着一个人，身上的法力被强行压制了，连动弹都无法动弹的那一种。
	“这么快？”陈希夷他连眼睛都没有眨一下，事情就结束了。
	想想也是，一个大乘期抓一个合体期，总不能说得打上个几天几夜最后险胜了吧，这不科学的。
	碾压才是常态，一手下去，别说是合体期了，就是渡劫期都不一定能够反应的过来。
	这名真传长相很英俊，有一种邪魅狷狂的感觉了，不过额头上一片青黑，还肿了个大包昏迷过去了，很显然是周正往他头上敲的闷棍。
	这元始天魔体都扛不住周正的一闷棍，这一棍子属实是下死力气了。
	陈希夷上手就把人塞进了马车里然后放进了物品栏，而后看着白骨飞舟摇摇晃晃两下子，直接就一个失控朝着城里头下坠而去。
	可不废话嘛，没了操控者，自然是失控了。
	这白骨飞舟是这位真传弟子的法宝之一，以合体期的实力和财力，区区一艘白骨飞舟不算什么，真要想炼制，元婴期都能炼制。
	别看这白骨飞舟听起来很唬人，但实际上无非就是人骨和生魂，获取材料的难度远比炼制的难度低，随便屠上一座数万人口的城市，就能够炼制一艘出来，只不过取决于材料的多寡，炼制出来的白骨飞舟也是有着差别的。
	这一艘白骨飞舟，起码是得按亿级的人骨和生魂才能炼制出来的，威势自然是不同凡响，再加上是由合体期修仙者所炼制的，化神期之下怕是都没办法对其造成任何的伤害，堪称是一件魔道杀伐法宝。
	所以这一失控要是掉在了城中，整座城都得遭殃。
	届时阴魔食魂，白骨吞尸，整座城都不够这白骨飞舟吃的。
	白骨飞舟可不是单纯的受害者，在经历过一番血腥的炼制之后，虽然没有灵智，但却也是本能的渴求血食血祭，以此来进一步的淬炼自身。
	更何况还没了主人的束缚，自然是更加的肆无忌惮了。
	落入城中的那一刻，整个白骨飞舟开始化作为狰狞的魔物，疯狂的蚕食着整个城市。
	甚至连驻守的天魔教弟子都没能够逃脱对方的捕食，只是一个照面便被大量的阴魔给分食了。
	驻守弟子也不过是金丹期，根本就没有任何抵抗的能力，甚至连逃离都没有办法。
	当然，这些跟陈希夷没有关系，他和周正已经前往了天魔教总坛后头的魔渊了，就算知道了，也就那样子，总不可能说去救这一城人吧。
	救了之后依然也逃不过天魔教的地盘。
	至于送出去？
	他本身就举世皆敌，就为了一群不认识的NPC而让自己和周正陷入险境？
	陈希夷又不是圣人，才没有那种济世安民的想法，为了这点名声可不划算，他又没有名声系统。


第283章 渊中之兽
	“魔渊其实一直都在扩张，只是很多人并不知道而已，当年连峡谷都无法填满，而如今已经逐渐逸散到天魔教总坛了。”周正和陈希夷走在魔渊里。
	目前他们二人还在魔渊的外围，淡淡的魔气飘荡在空中，陈希夷吸了一口气之后，看见自己的多了一个负面状态。
	【魔气侵蚀：每分钟造成1%的生命值伤害】
	伤害不高，哪怕是三附魔的合金装备都能够扛住伤害，甚至因为头盔的豁免能力，根本就无法生效。
	一分钟才能造成伤害，生成的下一刻就被豁免了，而后倒计时重新计算，算是被无限延长了。
	“也就是说如果不加以制止，魔渊迟早有一天会把天魔教的总坛给淹没了？”陈希夷开口问道：“对了，这魔渊里的渊兽你要怎么解决？靠星宿魔劫吗？”
	魔渊里有着大量的魔气，因此诞生出了一种特殊的怪物，名为渊兽。
	渊兽没有理智，时刻处于杀戮之中，这渊兽一般游荡在魔渊的深处，很少说会来到这外围。
	对于渊兽的存在，陈希夷和周正也是通过那位修成元始天魔体的合道真传记忆得知的情报，毕竟对于魔渊，天魔教自然也是要深入探索的。
	只不过并没有多少进展，除了周正之外，其他人根本就没有办法深入魔渊。
	越靠近魔渊深处，渊兽的实力就越恐怖，甚至曾经有人见到过了大乘期实力的渊兽。
	好在渊兽无法脱离魔气，像这外围的魔气对于渊兽而言，简直是稀薄到了无法呼吸，因此，只有魔气浓度达到一定程度的魔渊，才会有渊兽。
	“魔渊之内没有任何的灵气，如果一旦魔渊把世界都给覆盖的话，那修仙者岂不是要成为过去式了。”
	随着逐步深入，魔气越多，灵气就越少。
	“如果没有被阻止的话，确实是如此，但以魔渊的扩散速度，真要覆盖整个世界，恐怕得要有数千万年才可以，谁知道那个时候修仙者还在不在了。”周正表示陈希夷这是杞人忧天。
	从魔渊到现在已经万年了，才扩散了这么一丁点，真要等到那个时候，沧海桑田过后谁知道是什么情况。
	突兀的，周正手中的长剑挥舞，剑气爆发出来，只见一个雾气黑影被他一分为二。
	【失忆的周正使用泥浆之合金长剑对魔气的渊兽造成了100%生命值伤害】
	【失忆的周正击杀了魔气的渊兽】
	‘采集。’
	【你采集了死亡的魔气的渊兽，获得：魔气】
	陈希夷看着物品栏里的一缕魔气，没有其他的东西，就只有魔气。
	是什么东西他当然知道了，现在他周围全都是这东西。
	不过这渊兽是由魔气构建而成的这件事倒是有些小惊讶就是了，他原本以为是某些生命体呢，结果居然是魔气。
	‘难怪游戏地图上没有任何的标注，这并非是某些生命体乃至是怪物，只是单纯的魔气。’陈希夷心里不由得腹诽了一句。
	“一只炼体期左右的渊兽，实力很弱，看来我们已经逐渐进入内部了，接下来你得小心一点了。”
	周正说罢，星宿魔劫使出，一个个漆黑的漩涡爆发开来，将魔气分开，打开了一条长路。
	魔气被分开之后，陈希夷身上原本一直豁免再获得的魔气侵蚀自然也是跟着消失了。
	毕竟魔气侵蚀是源于外在环境的原因导致的。
	只是周正这么一来，虽然说隔绝了渊兽的袭击，但却这一行为也使得大量的渊兽汇聚过来。
	这情况，就跟黑夜里一盏灯差不多，吸引了大量的目光。
	一只只如同雾气一般没有具体形体的渊兽跟随在陈希夷和周正的身侧，因为他们二人周围没有魔气，使得渊兽只能干瞪眼。
	也就星宿魔劫对于魔气有着极高的吞噬力，才能临时造成魔气真空，这要是换了其他法术或者是神通，决计没有这么好的效果。
	只能说无论是元始天魔体还是星宿魔劫，都是和这魔渊、魔气以及渊兽同出一源才能有这种功效。
	周正走在前头给陈希夷带路，时不时的长剑挥舞便斩杀了一只渊兽。
	“这里的渊兽目前是从炼体到筑基的阶段，实力并不强，一剑就能解决。”
	“不过渊兽是无法死亡的，每一次杀死一只渊兽，过一会儿就会在原本死去的地方重新复生，只是实力越强的渊兽，复活的时间就越长。”
	“渊兽复活的能力，一直是天魔教想要知道的秘密。”
	随着在魔渊里的时间越长，周正似乎触景生情，回忆起了更多相关的情报来。
	而随着周正不断地使用泥浆之合金长剑进行攻击，加持了法术的攻击，这群实力较低的渊兽还不是一招一个。
	在周正的高频率攻击之下，一个个泥浆巨人也逐渐的诞生。
	从长枪兵到魔法师，从弓箭手到祭司，总之，一个个带有职业和装备的泥浆巨人出现了。
	因为是周正召唤出来的，所以目前是不用陈希夷转权限给周正，周正就能够下达指令。
	比较古怪的是陈希夷好像也能够下达指令，并且权限还在周正之上，大概就是陈希夷是一级权限，而周正是二级权限。
	很显然，陈希夷明白了，对于家园游戏的产物，他是天然拥有最高权限。
	泥浆巨人的数量不断的上涨，军团种族这么一个能力开始疯狂的叠加，从原本只是炼体一层的实力上涨到了炼体三层。
	而且除了合击之术外，类似的还有元素共鸣，信仰意志。
	这合击之术能够进化战争军势，元素共鸣在魔法师、魔战士等魔法类职业达到一千后也能够成为魔法洪流，信仰意志也是需要祭司、圣骑士等职业达到一千数量进化为先祖庇护。
	随着数量、职业两个能力的堆叠，周正对于陈希夷说过百万泥浆巨人能够屠灭大乘这件事还是抱有希望的。
	不过他觉得，百万可能不大够，至少需要五百万。
	这其实是陈希夷当初没解释好，他说的是百万士卒职业的泥浆巨人，而不是百万泥浆巨人。
	这里面可是有很大的区别。
	百万泥浆巨人无法发挥出自身的职业能力增幅，而百万士卒职业的泥浆巨人不仅有着军团种族增幅，还有职业增幅。
	当然，也不是限定的那么死，百万元素职业或者是百万信仰职业的泥浆巨人也不是不行。
	“这里还真是个练级的好地方，就这么一会儿，凑了有五百个泥浆巨人了吧。”周正看着跟在他们身后的泥浆巨人。
	如今每一个泥浆巨人，已经达到了炼体期巅峰的实力，估计再攒上百十来个就能够让整体变成炼气期了。
	陈希夷瞧了眼数量：“差不多这个数量，不过你有没有发现，渊兽的实力已经出现金丹期左右的了，魔气也更加浓郁了起来，你的星宿魔劫有点扛不住了。”
	“没事，我加把劲就行，星宿魔劫你不用担心，扛不住了换一个就行了。”周正依然自顾自的在对这渊兽攻击，以此来召唤泥浆巨人。
	就这么一会儿的路，周正手上的泥浆之合金长剑就已经掉落了10点耐久度，这让陈希夷知道了原来武器使用频率过高是会掉耐久度的。
	防具掉耐久度他知道，但武器是真的头一次见到。
	乍一想好像是自己的攻击和战斗基本上都是很少有持久战的，就算有也不是以武器为主，毕竟武器只能用来欺软怕硬，杀弱的一枪秒，杀强的没多少用处。
	那些真正强大的要么是回血快，要么是锁血，要么就是干脆没血条。
	二人一路朝着魔渊的深处前进，渊兽的实力也是变的更强大了，只是在周正手上，依然逃不过一剑的事。
	除非是大乘期的渊兽，否则的话没有一只渊兽能够扛得住周正一剑。
	满级角色带萌新角色下副本大概就是这种感觉了。
	“老爷子，你说这魔渊里头有没有大乘期的渊兽？”陈希夷问道。
	周正回忆了一下，似乎是在想着什么。
	“应该是有的，我记得当初我遇见过一只大乘期的渊兽，体型并不大，跟一只老鼠差不多，但这只渊兽却极其强大，若非我当时也是大乘期，不然都有可能走不出魔渊了，只是如今却是不知道了。”
	“因为渊兽情况复杂，后来我再进入魔渊，印象里是没有遇见过了。”
	天魔教想要研究出渊兽的死而复生，自然是包括了周正这位天魔道主了。
	这可是复活的能力，谁能不眼馋。
	不过渊兽的这一情况保密还是非常好的，目前是没有泄露过去，得知渊兽情况的大多都是真传、长老一类的天魔教高层，所以知道的人有限。
	再加上这是共同利益，也就没几个人说想要故意去泄露，真要是泄露出去了，对于他们这些天魔教高层而言是有害无利，在这一方面勉强算是一个利益共同体了。
	“也就是说，早在当初，就已经有大乘期实力的渊兽，那老爷子你能扛得住吗？”陈希夷问道。
	“放心，大乘期的渊兽也是渊兽，有着共同的缺点，它们无法在没有魔气的地方生存，再强也无法伤到我们。”
	“更何况渊兽没有理智，比野兽还不如，根本就不会驱使魔气对抗星宿魔劫的。”
	周正对此表示放心，他有把握的。
	“说实话，这个秘密也是不久前发现的，可惜没多久就被打成失忆了，当初的幽魔天要是扛下来的话，再去参悟一下天魔秘藏，说不定就成仙了，而不是半步仙。”
	二人一路聊一路前进，身后的泥浆巨人数量也是越来越多。
	到最后，渊兽的数量实力越聚越多，陈希夷甚至看见了不少的大乘期渊兽，只不过无法突破星宿魔劫开辟出来的无魔地带。
	“到了，就是这里，当初天魔秘藏所在的地方。”周正指着一处飘荡出如同实质魔气的怪异山坳说道。
	陈希夷一眼就认出了这东西，秘境。
	虽然跟敖律不是同一个款式的，但陈希夷还是能够确定，这就是秘境。
	‘这……算是新地图吧。’陈希夷心里有些古怪，就是不知道里头有些什么东西。


第284章 死了，但没完全死透的天魔尸
	秘境=家园空间单位，这是一个很正常的常识。
	只可惜秘境稀少，大部分都被制作成了遗迹被宗门所把持或者是干脆周期性出没，反正陈希夷这么些年，除了他自己做的代练遗迹之外，是没见过有其他的秘境、遗迹出世。
	他又不是主角，怎么可能说到哪里去都能够遇见某某遗迹出世或者是某某秘境出世，这待遇，也就当初跟着林枫的时候才有的。
	“咳，你这秘境后续应该是没什么用处了吧。”陈希夷看着这秘境入口，不由得问道。
	周正有些疑惑，却也没多想：“后续没用了，你想要？”
	“没用就好，我确实想要，我一见秘境就手痒。”陈希夷也没隐瞒，他确实是手痒，巴不得用TNT给这秘境炸了，然后采集走。
	“随你吧，都一样。”周正不大明白陈希夷的话是个什么意思，但却也没有阻止他的想法，在他眼里，秘境并非是什么重要的东西，秘境内的天魔秘藏才是重要的东西。
	周正前头带路，强行压制住了从中逸散出来的魔气，带着陈希夷进入了秘境之中。
	这秘境并不大的样子，比之前敖律的秘境要小了不知多少，整体环境似乎是一处破碎的宫殿，宫殿里大量的魔气萦绕。
	唯一比较特殊的是，这里头并没有催生出渊兽这种不科学的存在来。
	“这秘境里的宫殿当初你来的时候就这样子了？”陈希夷问道。
	周正摇了摇头：“忘了。”
	他哪里记得那么多，记忆断断续续的，能记起有天魔秘藏来都算是好的了。
	这宫殿只剩下了一个庞大的主殿，侧殿似乎是被某种东西强行切割下来，而屋顶也早就不翼而飞了，只剩下黑黝黝的魔气在其中流动。
	“那就是天魔秘藏了。”周正突兀的指着宫殿正前方的一张王座上，那里被大量的魔气所遮掩，隐约之间，陈希夷只见到了一个坐在王座上干瘦且怪异的人影。
	这人影低垂着头颅，没有任何的动静。
	陈希夷一时间觉得有些荒诞：“你说的天魔秘藏是一具尸体？”
	周正似乎也回忆起了什么：“准确的来说，是天魔的尸体。”
	“天魔？！真有这种生物。”陈希夷神色古怪，他一直以为天魔教的天魔的代指魔道中人，没想到真有天魔，你们都这么实诚的吗？
	“对，是天魔，我想起来了，当年我在这峡谷之中修炼，意外发现了此地的秘境，那个时候还没有这么恐怖的魔气，只有那天魔死在了王座上，而后来或许是我触发了些什么，导致魔气丛生，这才诞生了魔渊。”
	周正意图以星宿魔劫驱散环绕在王座周围上的魔气，只是这一次，却失效了。
	星宿魔劫根本就无法撼动这魔气，反而引动了魔气的暴乱，一股恐怖的意志爆发出来，裹挟着强大的威压而来。
	混乱、邪恶、暴戾，如同由大量负面情绪说凝结出来的意志不断的搅动着魔气。
	陈希夷眼睛一眯，完全不给这玩意面子，在秘境里谁怕谁，当即取出了规则・剑投影出来。
	一瞬间，整个秘境似乎都被陈希夷手上的这规则・剑投影所带动，化作了一道道律动的剑意，凌厉的剑意瞬息之间就爆发开来，不断的压制着这些个魔气。
	这还只是没有使用出来的规则・剑投影就有着如此威势。
	周正有些卧槽，这种大杀器你还有。
	剑界投影和规则・剑投影这算是锋芒毕露的类型，一拿出来就威势无双，不像是蜀山剑仙图，如果不去激发或者是刺激，只会是一张画，相当于是入了剑鞘的剑。
	“老爷子，你确定这所谓的天魔没有出问题吧？”陈希夷看不见名称以及血条，这说明那王座上的天魔是真的死了，而不是活物。
	“我不知道，我很可能失忆前都没再能进来一次，具体发生了什么变化我其实也并不是很清楚。”周正语气里带着一丝不确定。
	那股恐怖的意志和威压因为陈希夷拿出来的规则・剑投影戛然而止，似乎是被斩断了一般。
	“总不能说是秘境活过来了吧，这不大可能。”陈希夷眯起眼睛，看不见名称以及血条的其实还有一种可能，那就是这个秘境本身。
	秘境=家园空间单位=游戏新地图。
	在家园游戏的判定里，这是一张新地图，陈希夷可以用卡Bug的手法对其造成伤害，但这不代表这种类是NPC或者怪物。
	这算是一个弊端吧。
	周正神色一变：“你是说，这个秘境成妖了？这根本就不可能，我从未听说过这种事。”
	“花鸟鱼虫、草木山石是可以变成妖的，秘境为什么不行？更何况，这可是有一个天魔尸体所在，当年是散修的你可以通过天魔尸参悟出天魔教嫡传功法，那么这个秘境为什么不能被天魔尸的魔气浸染而化魔或者成妖？”
	陈希夷语气里带着一丝阴森，目光不断的在打量着整个破损宫殿，似乎是想要看出点什么端倪来。
	“亦或者是这天魔未死，夺舍了这个秘境，使其再活一世出来，这有什么不可能的。”
	“刚才的意志和威压可不是假的。”
	陈希夷看着周围似乎是察觉到了什么。
	周正神色也变的凝重了起来，他也是没想到事情会这么复杂。
	“我的要求不高，就要那天魔尸，你把天魔尸给我，我们立刻就走，否则的话就别怪我心狠手辣了。”陈希夷突然开口说道，语气里还带着杀意。
	只不过秘境里完全没有任何的动静，这让陈希夷非常的无奈：“你这是敬酒不吃吃罚酒，最后再给你一次机会。”
	说着，陈希夷从物品栏里又拿出了十个规则・剑投影出来，下一刻，宫殿之中的所有魔气都被剑意压制成了一小片。
	周正神色一僵，心里愈发的卧槽，你小子是不是有点问题，这种东西随手就拿出这么多出来。
	就这还用得着泥浆巨人去横推大乘吗？
	你抱着这些玩意挨个去那些宗门走一趟，谁还敢惹你？
	一时间，周正觉得好心累。
	魔气被剑意压制到了极点，陈希夷也见到那天魔尸。
	类似于人形，浑身枯槁，身上长着漆黑色毛发，身上似乎还有一些已经萎缩的独特肢体。
	陈希夷慢悠悠的走了过去，大量的剑意拱卫在他的身边，看着那具天魔尸，陈希夷伸手便准备去抓。
	【你遭受到了死亡的天魔的魔性污染，获得了天魔蚀魂】
	【天魔蚀魂：每小时造成1%的生命值伤害，且在生命值归零后，你的种族将会固化为天魔】
	下一刻，陈希夷的眼中好似看见了一个魔影在朝着他狞笑，只是下一刻，幻觉就立刻消失了。
	【附魔：坚韧生效，你豁免了状态：天魔蚀魂】
	“……”
	这夺舍是真的拉胯，居然被他的合金头盔给豁免了，一时间陈希夷也有些哭笑不得。
	天魔死了，但没死全。
	他猜测，这天魔蚀魂大概就是周正一身魔功参悟的来源了。
	要是周正当初没能够参悟出天魔教的一连串功法，恐怕出来的就不是天魔道主幽魔天了，而是这只天魔了。
	或许也正是天魔蚀魂的影响，才导致了后续天魔教以及一系列的建立。
	当然，福祸相依，或许这幽魔天能够成为半步仙，也多亏了这天魔蚀魂。
	而之后因为幽魔天的魂魄被侠客打散了大半，也祛除了这后续影响，导致了周正恢复了正常性格。
	伤是一回事，没有了天魔后遗症也是一回事。
	至于现在？
	别闹，这天魔蚀魂能够影响到陈希夷那是因为在模块体系内并且他的装备是合金套，面对周正估计是直接被一系列的抵抗、减免等等泥浆套装的效果给豁免掉了。
	“老爷子，我觉得你可能有救了，不就是魂魄嘛，天魔这玩意死后都有魔性污染魂魄，我觉得改一改，说不定能够让你恢复。”陈希夷一把将天魔尸拽起来，语气里是带上了一丝轻松。
	就是比较尴尬的一点陈希夷可能劲使大了，咔嚓一下把天魔尸给拽断了。
	天魔尸干枯的手在陈希夷的手上，显得是十分的脆弱。
	当然，陈希夷碰到天魔尸的时候，游戏日志里是不断的刷新着天魔蚀魂的负面状态。
	嗯，因为一直被头盔的坚韧附魔给豁免掉，所以这才源源不断的一直刷新。
	周正看着陈希夷身上时不时就飙出来的魔影，一时间有些无语：“那啥，你要不先把你身上的负面状态处理一下？”
	“这是小事，老爷子你先去帮我看看这个秘境有多大，然后找找看有什么稀罕的玩意，比如这个死了，但没死透准备爬起来夺舍的天魔有没有剩点魂儿之类的。”陈希夷开口说道。
	“对了，这玩意你照着角落放一放，正好用来压制魔气，咱们先在这里借宿几天，我想办法看看能不能用这天魔蚀魂给你治治病。”
	说着，陈希夷掏出了五十来个规则・剑投影出来，这玩意就算是不用，散发出来的剑意和剑气也能压制这魔气。
	周正是眼角一跳：“这玩意你到底有多少。”
	“不多了，就剩百来个了，省着点用，这玩意已经被我朋友淘汰了，估计以后是不生产了，现在都是给我送蜀山剑仙图，这要是用完了就绝版了。”陈希夷对此并不在意。
	“……”周正接过规则・剑投影，面无表情的开始探索整个破损宫殿。
	他觉得后事什么的完全可以不需要了，就陈希夷的那些个朋友送的东西，整个修仙界都不够他祸害的。
	这要不是担心代练遗迹的事情暴露了，当初他们被几个大乘妖王追杀的时候，说不定陈希夷就想掏出这玩意挨个给那些大乘妖王放血了。
	没错，代练遗迹里的那玩意也是这东西，气息一模一样，没带半点差的。
	大量规则・剑投影被布置之后，秘境里的魔气全都被剑意压制到了最低谷，完全影响不到陈希夷，他自然就上手准备对天魔尸进行研究了。
	至于剑意影响到陈希夷？
	这不可能的，这可是家园游戏的道具，用了的话可能会影响到他，但问题是现在没用啊，本质上还是一个道具，而非是什么正常的玩意。


第285章 眼中的魔
	“你这是准备干什么？开膛破肚吗？”
	陈希夷抬头瞥了眼对方，回答道：“算是，你能不能换个位置，挡我视线了。”
	周正回来时，看见陈希夷似乎是在跟什么说话，心里一沉：“希夷，你这……”
	“回来了啊，找个地方歇歇，我这还有事，劳驾这位天魔先生，你能不能再偏一点，虽然你可能没有实体，但我觉得吧，你这脑袋都快伸到尸体里头去了，影响我发挥。”陈希夷忍不住提醒了一句。
	“天魔？你看见他了，我怎么没看见？”周正神色顿时紧张了起来。
	“解释起来有点麻烦就是了，不用在意，小事情，闲着没事的话可以出去刷刷怪。”陈希夷对于他能够看见天魔，周正看不见天魔并没有过多的感想，反而想着把周正忽悠走。
	周正本想要说些什么，但是看见陈希夷动手一点点的解剖着天魔尸，最终还是没有开口，无奈的离开了秘境外出去刷渊兽，他打算继续凑泥浆巨人。
	“这人我有点印象，当初第一个发现我的人，原本我想要让他作为我的身体，但他居然从蚀魂之中参悟出了一丝天魔法度出来，从而炼化了天魔蚀魂。”类人的魔影看着离去的周正，语气里带着一丝怪异。
	【死亡的天魔，生命值：0%，状态：死亡】
	【能力：无】
	【经历：无】
	陈希夷以为自己见识已经够多了，没想到除了锁血的、没血条的，今天居然还见到生命值为零的玩意。
	更重要的是他能看见和鉴定出来，但游戏地图里却没有对方的痕迹，这无不说明，这玩意确实是死了，就是没死透。
	“哦，能自我介绍一下吗？我对你很好奇，特别是你目前这个状态算是个什么玩意。”陈希夷一把将这天魔尸的表皮非常完整的撕扯了下来，并且用特殊的手法进行封存起来后，对这干枯的血肉进一步的观察。
	天魔见此，也是饶有兴趣的看着陈希夷解剖自己的尸体：“天魔，算是一个种族吧，只不过和你们不一样，我们所生存的地方是魔界，当然，现在可能不存在了，至于是为什么不存在了，那就不便告诉你了，毕竟我还不想死。”
	“也就是说，灭掉你们魔界以及天魔的存在，是一个只要提及名字就能够让对方发觉你或者是让你当场暴毙的存在了？”陈希夷一把抽出了天魔尸的肋骨，寻思着这玩意补不补钙的时候，顺口问了一句。
	“没错，就是这样子。”天魔毫不犹豫的就承认了。
	陈希夷把肋骨放在一旁后，打开天魔尸的天灵盖准备看看对方的脑子里还有没有剩点东西时，张口说道：“真的吗？我不信，我总觉得你在忽悠我。”
	对于天魔的话，陈希夷是一个字都不信。
	真以为这玩意是好东西不成？
	就对方那张口就来的能力不逊色于陈希夷。
	不要以为天魔是个逃难的倒霉蛋，谁知道对方说的是真是假。
	管中窥豹虽然不大好，但从对方身上时不时就逸散出来的混乱、邪恶等等气息，陈希夷就知道这天魔绝对是个混乱邪恶阵营，肯定不是什么小说里被虚伪正道迫害的豪爽魔道大佬了，而是跟他差不多的一类人，唯一不同的是天魔被限定了阵营，而陈希夷则是在各个阵营反复横跳。
	“说说吧，魔界在哪里。”对方瞎哔哔归瞎哔哔，陈希夷能问就问。
	这天魔是天魔蚀魂的负面状态带来的玩意，他自从掉了1%的生命值之后，这玩意就突然出现在他的视野里，很显然，如果他生命值归零的话，他的种族会不会被固化为天魔是另一回事，要是换个正常人，就会被这天魔夺舍。
	正常人想要摆脱这种情况，只有一种办法，那就是跟周正一样，参悟这天魔蚀魂或者是修炼对应的魔功进行炼化，否则的话逃不了一死。
	至于陈希夷，抱歉，就这每小时1%的生命值掉落速度，到死都归不了零，更何况这还是他脱了头盔，否则的话坚韧附魔能直接把这天魔蚀魂给豁免了。
	天魔露出了诡异的面容来，语气里带着蛊惑：“你真的想要知道？”
	陈希夷点点头：“别卖关子，我很想知道。”
	“你帮我血祭一万人，我就告诉你，魔界里蕴含了不死不灭的秘密，正如我一般……”
	对于天魔画饼时的语气，陈希夷不由得想起了自己忽悠人时的模样，不能说一模一样吧，但起码也有九成的相似。
	“可以啊，但血祭的话我现在抽不出手来，要不然这样子，你先记账，等到时候我有空了按九出十三归给你补齐，你看怎么样？”陈希夷反手就来一个记账并且下次一定还。
	至于下次是什么时候，那也只能下下次再说了，他凭本事赖的账，有本事天魔来家园里头讨啊，这天魔真要进了家园，到时候是养在牧场还是养在渔场里就由不得他了。
	天魔似乎被陈希夷的话给震惊到了，毕竟他也是头一次遇见这种事，献祭这玩意还带记账的？
	你想白嫖你就直说，何必拐弯抹角。
	“你长这么大就没挨过揍吗？”天魔沉默了一下，这才开口问道。
	陈希夷思索了一下：“挨过，那顿毒打老重了。”
	说道毒打，陈希夷就不得不提起自己被炼气士坑的憋屈场面了。
	“那你还这么欠揍？”天魔觉得你都挨过毒打了，怎么还这德性？
	“哦，我现在朋友多，还有不少是大佬，看见那玩意了没，我朋友手搓的淘汰玩具，你最好配合我，否则的话我顺手把你寄过去，让你知道一下什么叫做人脉关系。”陈希夷指着放在各处的规则・剑投影威胁了一句。
	天魔知道，这确实是威胁，他能看出来这些东西是投影，但问题是他也看出来了，周正怀里还揣着一个正品呢，没错，就是蜀山剑仙图。
	能够这么送人，确实是大佬。
	要是全盛时期，他觉得还能在对方的手上撑上一会儿，但问题是现在他的尸体都在人家手上，这再过上一会儿全尸都没了，他也就真的剩不多了，真要被邮寄过去，恐怕是什么都没得剩了。
	不过很快，天魔却是一笑，他发现陈希夷在虚张声势。
	“魔界，就在这里，或者这里就是魔界的一部分。”天魔展开双臂，陈希夷的视野瞬息就被大量的黑暗所扭曲成模糊的模样。
	这让陈希夷眉头一皱，然后切换了一个视野，自顾自的继续解剖，很快就将天魔尸的脑仁给取了出来。
	“我发现了一个有趣的事情，那就是你似乎只存在我眼前的这么个视野里，如果我换一个视野，你就会被我屏蔽掉，甚至是你的声音也是由视野传递的，我在屏蔽了你的视野之后，连你的声音都听不见了。”陈希夷有些有趣地说道。
	他对天魔的形态感到了好奇，这可不是什么正常玩意，看起来就像是依托于他而存在的某种生命体。
	数分钟之后，陈希夷这才打开被屏蔽的视野，无数扭曲的黑暗已经消失了。
	“你刚才去哪里了？”天魔也有点懵逼，刚才他装逼装的好好的，陈希夷一下子就从他的眼前消失了。
	“我一直都在，只是我比较好奇，你到底是个什么玩意，依托的存在是我的视野，对了，你一直都在我身边，是不是你不能离开我太远？”陈希夷突然发现，这天魔一直在围着他转。
	换做是陈希夷，遇见了一个打不过的VS或者是难度较大的VS，基本上不会硬怼，反而会是跑路积攒实力。
	以这天魔的情况，陈希夷是比较棘手的一类型，外头随便换一个人都可以。
	但对方只跟着陈希夷，甚至连周正都不去理会，很显然是被绑定在了他的身上，这绝对是因为天魔蚀魂这个负面状态。
	这虽然坑了点，但不妨碍陈希夷对天魔形态的贪心。
	这种感觉就像是三种境界，见山是山，见山不是山，见山还是山的套娃境界。
	他本来是想着说解析天魔蚀魂来给周正修复魂魄，但很显然，天魔的情况和魂魄没有关系。
	这种感觉，就好像这只天魔是某种观测的产物，你观测到他便和他产生了交集，而如果不观测到他，则是变成了平行的两条线。
	所以，陈希夷发现，这变成了观测状态的天魔远比这天魔尸要珍贵多了。
	至于天魔夺舍是什么原因，这自然也得研究研究了。
	“或许，是……”天魔想要说些什么，却被陈希夷给打断了。
	“我知道你不会说，我也没指望你说，就算你说了我也不会信，其实我更想直接对你进行搜魂，那句话怎么说来着的？”
	“哦，对，虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏。”
	人是视觉动物，陈希夷虽然可能不大算是人也可能不算是动物，但是思维方面还是勉强和人能够靠近的，所以他觉得，就天魔长的这逼样，第一印象就不是什么好玩意。
	当然，陈希夷也不是单纯的以貌取人，而是经过实践得出的结论。
	把天魔尸分门别类装进了罐子之后，陈希夷伸手尝试去抓天魔，只是手直接就穿了过去。
	“无法触摸，看来并非是实质，接下来尝试一下给你下达个死亡通知。”
	“没能挂上去，石锤了你不是个正常标准上的活物，那么，给我定。”陈希夷开口就是亡灵之语。
	此时，天魔不由得身形一滞，而后很快就恢复过来。
	“是鬼吧，不对，居然被历史序列判定为了灵才对，所以亡灵之语有效，这么一来的话，嘿嘿。”
	陈希夷嘿嘿一笑，天魔不由得心里一凉，他刚才确实是被影响到了，哪怕只是一瞬间，但也被影响到了。
	“看来，灵的划分很广泛，不单单是指鬼物一类的，似乎是指脱离了躯体的灵魂、魂魄一类，只不过你是属于特殊的灵，所以我无法触碰到你。”
	陈希夷说着天魔不明白的词语，但也似乎也明白了是什么意思。
	就看见陈希夷跟前，穿着甲胄的守护亡魂浮现，一步步的朝着天魔靠近过去，瞧那情况，绝对不是好惹的。


第286章 修仙世界的依托・混沌大天魔
	“好家伙，你小子比我还能装，我还以为你有多厉害，结果这不还是被按住了。”
	陈希夷看着被守护亡魂以及亡魂追随者按在地上的天魔，他都震惊了。
	本以为自己的亡灵之语对这天魔的影响有限，守护亡魂可能打不过对方，但没想到，这天魔居然真的只是个花架子，根本就没有办法反抗就被按倒在了地上。
	天魔不断的挣扎，意图想要扰乱陈希夷的视野，释放出大量的黑暗、扭曲出来，想要反向污染守护亡魂和亡魂追随者。
	只是收效甚微就是了。
	“呵，若非是剑道法度压制了我，此时你早已经是我的躯壳了。”天魔的似乎有些自暴自弃，并且语气里是带着憋屈。
	谁能想到事情的发展会变成这样子。
	在陈希夷用大量的规则・剑投影压制魔气之前，天魔确实很强，之前的威压以及强大、混乱的意志就是体现。
	不过陈希夷是完全不相信这天魔的话，这十句话里估计只有个标点符号是真的，剩余大概率全都是假的。
	陈希夷当即元神出窍，整个宫殿之内，大量的云雾浮现，陈希夷端坐在云雾上，随手这么一抓，先天方圆图笼罩之下，天魔便被他抓住了。
	“万物皆有灵，或许这便是灵性所在了。”
	陈希夷看着先天方圆图压制下的天魔，对方是真的弱。
	此时他也在思考一件事，那就是自己元神和灵性融合之后，可以对天魔进行触碰，但身体却不行。
	很显然，灵性并非是处于身体之中，而是在魂魄、精神、元神等等存在之中。
	天魔见到这一幕，神色之中流露出一丝惊讶，身体不断的燃烧，强行冲破了先天方圆图的压制，朝着陈希夷的身体飞扑而去。
	不用想都知道，这是想要进行强行夺舍。
	陈希夷元神出窍，给了他这么一个好机会。
	对此，陈希夷表示他要是钻个正常人，肯定就没什么大问题，但问题是陈希夷的身体完全不是正常人的情况。
	想一想，一个活人被塞进了电脑里头会是什么情况。
	陈希夷无法想象，但绝对不是什么好事。
	“哈哈哈，新的身体，我……等等，这是什么东西，为什么我不能动弹。”天魔在入主陈希夷的身体之后，还没来得及高兴，就发现他没办法动弹。
	他感觉到自己的后脑勺处存在着一张脸，这张脸不断的汲取着他的魔气在补充着什么。
	【天魔囚牢：你的体内囚禁了一只天魔】
	陈希夷看着原本的天魔蚀魂变成了天魔囚牢，一时间有些哭笑不得。
	他要是按照正常情况的话，陈希夷也只能用坚韧附魔解除负面状态，但天魔居然敢进入他的身体，这是真的不要命了。
	他的身体上有着大量的妖精存在，特别是千面，直接就是融合在他的身上和元神上的，再加上蛮象、露水等等，进去了可就别想出来了。
	更重要的是这身体，是玩家。
	进去是进去了，但问题是谁见过NPC夺舍角色的，就算是你夺舍成功了，玩家不操控角色，你也动弹不了啊。
	“咳，那啥，你能出来吗？”陈希夷非常好心的问了一句。
	他完全不担心自己的身体，他的元神和身体共享生命值，大不了回去复活一波就行了嘛。
	倒霉的肯定就是天魔了，目前的话，天魔应该是夺舍成功了，然后生命值和他的生命值绑在了一起，陈希夷要是死了，天魔必死无疑，还不是那种能复活的，而是被家园游戏强行抹杀掉的那种。
	【天魔囚牢的陈希夷，生命值：100%，状态：天魔囚牢，永久缓慢恢复生命值，缓慢恢复生命值……】
	陈希夷瞧了眼自己的身体的名称，带上了前缀，至于状态，多的不行了。
	天魔一时间欲哭无泪，他不仅动不了，还出不来，甚至还要被这体内的某种存在吮吸魔气。
	魔气，就是他生存的根源。
	“你先让你体内的小东西停下来，有什么事都好商量，要知道，现在你的身体可是在我的手上。”天魔冷静地说道。
	“哦，也就是说我挂机经验倍数的上涨，是你的功劳了，别停，给我使劲加速。”陈希夷跟自己后脑勺上的千面说道。
	一瞬间，天魔觉得自己好像都快要被升天了一样，恐怖的吞噬力愈发的恐怖起来。
	此时的天魔，就犹如一个转化器一样，陈希夷原本是无法将魔气作为资粮的，毕竟这玩意和灵气不同，算是剧毒玩意，但在天魔的帮助下，将剧毒过滤成正常的资粮。
	“你说，现在我对你进行搜魂，是否能够挖掘出你的记忆来。”
	陈希夷发现，如果是之前的天魔，很多事情确实是不方便，但现在不一样了，他有实体，还有记忆，搜魂，应该不是问题了吧。
	天魔觉得整个魔都不好了，他现在一度怀疑陈希夷到底是不是人。
	“不，你不能查看我的记忆，如果你看见了毁灭魔界的存在，k会因为你的知晓而苏醒，届时整个世界都完了。”天魔神色一变，这一次他可没有说谎。
	“真的吗？我不信。”陈希夷缓步走到自己的身体面前，云雾之中，一只只手不断的从中伸出，不断的拆解着天魔。
	“元婴的路子，我有了，元始天魔体，这应该算是天魔的次等存在，而现在，我有了完整的元始天魔，那么合体期无忧了。”陈希夷不断的观看着天魔的记忆和记录天魔身上的数据。
	天魔见此，反而冷静了下来，神色之中带上了冷意。
	他知道，对方的贪婪无法阻止，而贪婪，最后引发的肯定只有毁灭一个途径了。
	“希望你不要后悔。”天魔此时已经知道了，自己是无法逃脱既定的命运，既然如此，还不如拖着对方一起死。
	陈希夷听到这话，心里也是有点不妙，瞧对方这语气，一听就知道想要同归于尽。
	还未等陈希夷反应过来，大量的记忆不断的被天魔主动流出而被他给接受。
	直到最后，陈希夷看见了一个无名的存在。
	由无数蠕动的各色沙土所汇聚而成的不可名状，陈希夷一时间无法用语言来描述出来，只是见到了汇聚于其中的骇人之物，k似乎张开了眼睛，各色沙土蠕动之间蚕食着人身上散发出的某种东西。
	无意识的呼吸之间，灵气从k的身上散发出来，不断的逸散到世界之中，沙土里排斥出一块块晶莹剔透的物质不断的汇聚，最后没入了虚空之中。
	陈希夷认识这种物质，这种物质在修仙世界里被称呼为灵石。
	“卧槽……”陈希夷知道，事情大发了，这天魔没有说谎。
	就这么一声，似乎那恐怖的存在从朦胧睡意之中反应了过来。
	整个天地之间猛然发生了剧烈的变化。
	周正慌忙回到了宫殿秘境之中，后头还跟着大量的泥浆巨人。
	“出大事了，外头的魔气全都被消灭殆尽，渊兽死光了，天上出现了大量的彩色泥土，罡风都破损掉了。”周正神色有些痛苦，似乎是体内的法力出现了问题。
	而在另一旁，天魔已经被拆解的差不多了。
	“k醒了，k醒了，人族的时代就犹如天魔族的时代一样，即将成为过去。”
	“这是你亲手覆灭了人族，你将会是这个世界的罪人。”
	天魔似乎因为恐惧使得神智愈发的癫狂了起来，甚至连被他强行突破出了身体的囚牢，出来的天魔身上呈现出了大量的泥沙，似乎是被那个恐怖所污染了一般。
	“混沌大天魔吗？有趣，这种类型的敌人我可是见过了好几个了。”陈希夷语气里完全不在意。
	人族全死光了都跟他没关系，区区一些NPC而已。
	天魔不受控制般的朝着秘境之外飞奔而去，只是每一步都从身上掉落下来彩色的泥土，原本没有任何实质的天魔，居然呈现出了如此诡异的情况来。
	‘整个修仙世界，都是依托在那个存在之下。’
	‘无论是灵气还是灵石，都是那个存在无意识排出的物质所形成的。’
	天魔死了，陈希夷不知道对方是怎么死的，只是在地上留下了一团彩色泥土，幸好他将天魔的结构以及记忆全都记录下来了。
	“什么混沌大天魔，是外面的那一个吗？”周正恢复过来后，他觉得自己体内的法力在疯狂的暴动，幸好身上的泥浆套装一直在帮助他压制。
	“没错，我发现了世界的真相，不过在此之前，我得先解决掉这个存在，老爷子你在这里头等一下。”
	陈希夷将元神回归到了身体里之后，带上了蜀山剑仙图，离开了这秘境。
	【你目睹了混沌大天魔，获得了负面状态：彩泥化污染】
	【彩泥化污染：身体与灵魂逐渐彩泥化，并且朝着混沌大天魔靠拢】
	【附魔：坚韧生效，你豁免了彩泥化污染】
	【你目睹了……】
	陈希夷看着天空之中蠕动的彩泥，大量的灵气不断的倾泻而下，大地、树木乃至是河流都逐渐的被灵气所侵蚀。
	精纯的灵气让所有修仙者都是狂喜，哪怕是普通人，在如此庞大的灵气洗礼之下，都在被动的朝着炼体期进发。
	而缺点也很明显，身体和灵魂上一点点的爬上了彩色的泥土，原本的血肉被替换，灵魂也逐渐开始变成了泥质。
	特别是普通人，完全没有任何的抵抗能力，而修仙者还好，实力越强，抵抗也高。
	这不是一件好事，大乘期的修仙者们发现，他们的元神正在被污染。
	陈希夷见此，其实也是没了多少底。
	他不清楚蜀山剑仙图里封存的那一道规则・剑能不能杀了这混沌大天魔。
	毕竟，这混沌大天魔实在是太过于诡异和强大了，整个修仙世界都被k给笼罩了，连阳光透过k的身体落在大地上，都扭曲出了彩色的泥土来。
	“不要求击杀，重伤就可以了，林枫你可得给点力啊。”陈希夷一时间也是无奈了，谁知道这只天魔说的居然是真的。
	这个恐怖的世界里居然隐藏着这么可怕的存在，整个世界在降临的那一刻，全都被污染了。
	无论是陈希夷还是各个大乘期修仙者，都没有反应过来。
	谁都想不到这起因，只是从记忆里看了一眼就让对方苏醒过来。


第287章 升维的远古文明
	【升维的扭曲文明，生命值：？？？，状态：混乱，无序】
	【能力1：思维文明】
	【能力2：不可名状】
	【能力3：故土难离】
	【能力4：混乱升维】
	【能力5：永恒存在】
	【能力6：文明污染】
	【经历】
	【十二月：从世界之中苏醒】
	【十二月：沉睡】
	【十二月：……】
	陈希夷双眼之中，不断的涌出彩色的泥土，他受到了这名为混沌大天魔的能力反噬。
	幸好露水不断的使用疾消舒体的甘露替陈希夷疯狂的解除大量的负面状态，这才让陈希夷扛了下来。
	“名为混沌大天魔，但本质上是一个升维了的文明，这简直是太不可思议了。”
	陈希夷的语气里带着震惊，说实话，这混沌大天魔远比姬山和第一长生者要震撼多了。
	这可是一个文明。
	六个能力，极其的强大，只可惜，对方似乎陷入了混乱与无序之中，所做的一切都是无法用常理去理解的事情。
	陈希夷毫不犹豫的就使用了蜀山剑仙图，将其锁定为了混沌大天魔。
	天地万物为之一滞，而后那一柄游光剑被陈希夷从剑仙图中解放出来，化作了一道贯彻天地的长剑。
	这一举动似乎是激怒了混沌大天魔一般，万物之间的律动不断的被分解，大片大片的彩色泥土从空中凝聚而后掉落到了地上不断的蠕动着。
	游光剑随着天地之间的律动而落在了混沌大天魔的身上，一瞬间，所有人都能够看见，那天空之中彩色的泥土寸寸断裂，就好像是遭遇了无法承受的攻击一般。
	裂缝之中，大量的彩泥喷溅出来。落在大地之上。
	无论是人或者妖亦或者是植物，但凡沾染到了这彩泥，无不化作成一摊蠕动的骇人怪物。
	两者之间的交锋第一轮算是蜀山剑仙图赢了，可之后，游光剑上，不知何时裹上了一层绚丽的彩泥，原本的长剑被扭曲成了如同陶制的一般，眼瞅着就要碎裂了一般。
	陈希夷见此，神色也是一变。
	手中当即取出了一半的规则・剑投影，直接就锁定了混沌大天魔后释放出来，以此来帮助蜀山剑仙图。
	密密麻麻的游光剑飞出，落在了庞大的混沌大天魔身躯之上。
	咔嚓~
	一声断裂声传遍整个世界，所以修仙者们不知道是剑断了还是那恐怖的存在身躯碎裂。
	亦或者是两者都有？
	陈希夷看着天空之中，庞大的彩泥朝着地面坠落下来，大量的刷屏不断飞出，陈希夷整个人都不好了。
	混沌大天魔并没有被他所击杀，反而是因为规则・剑以及投影的不断攻击，使得彻底碎裂成一个个恐怖的碎片掉落到了整个中原各地。
	另一边，而蜀山剑仙图和规则・剑投影则是全都因此而消亡了。
	要是林枫过来，可能杀的了这混沌大天魔，可如今只是一道剑的规则，能把对方打散就算是厉害了。
	彩泥落在地上，并没有保留原样，而是消散在了空气之中，就好像是融入了世界一样。
	陈希夷能够清晰的感觉到这个世界发生了剧烈的变化。
	首当其冲的自然就是灵气了，原本正常能够提供人修仙的灵气被污染成了怪异的模样。
	其次便是以灵气为主的修仙者们，他们体内的法力与其发生了反应，开始逐渐的变的怪异了起来。
	“文明污染的能力吗？”陈希夷感受着天地之间变异的灵气，他知道，修仙者恐怕是要出大事了。
	陈希夷可以肯定一件事，混沌大天魔肯定没有死，因为游戏日志没有出现击杀提示。
	他尝试了一下吞吐灵气，灵气入体，他只感觉整个身体连带灵魂都扭曲了起来，世界在他的眼中犹如无数彩色的泥土，一个个怪异的声音疯狂的在他耳边呢喃着某种低语。
	【附魔：坚韧生效，你豁免了：文明污染】
	陈希夷回过神来，眼中的世界变的正常了起来。
	“天魔，是被文明污染过后的产物，而魔功，则是文明污染的剩余。”
	他明白了一件事，在此之前，很可能天魔并非是天魔，而是一个正常的种族。
	“如果说以混沌大天魔的苏醒为一个时代的话，敖律，是否是属于上一个时代的存在。”
	“也正是如此，我才会找不到敖律这个大名鼎鼎的合欢龙君了，因为他是上一个时代的大乘期修仙者，而非是这个时代的大乘期修仙者。”
	“更重要的是，修仙者们并非是没有出现仙，而是成了仙，很大可能会被这混沌大天魔所同化。”
	“亦或者是仙的出现，会让混沌大天魔苏醒。”
	陈希夷浏览着天魔的记忆，从记忆之中，陈希夷得到了他的猜测。
	所谓的天魔，就是因为文明污染而导致畸变的修仙者，这个天魔，是之前时代的某个妖族，苟延残喘到了这个时代。
	甚至连元神都因为文明污染而改变了性质。
	被文明污染的修仙者，便是天魔，一种恐怖的诡异。
	扭曲的灵智，畸形的身躯，荒诞至极的能力。
	“这个世界是一个轮回，只不过因为我的缘故，致使提前发动。”
	此时，陈希夷也明白了一件事，那就是为什么无穷海域会没有灵气，那是因为无穷海域是被收割了的地区。
	随着时间的流逝，中原土地在无穷海域的侵蚀下会越来也小，因此，灵气浓度就会越高。
	当浓度达到一定层度之后，便会有名为仙的存在诞生，而这，则是唤醒混沌大天魔的必要条件了。
	这个时代还很年轻，所以想要有仙的诞生，起码得要有数十万年的时间。
	可问题是上一个时代有天魔遗留下来了，而机缘巧合之下，周正靠着天魔蚀魂达到了半仙。
	这些并不是什么大问题，最多也就是提早个几万年，不是什么大事。
	问题是陈希夷钓起了周正，他这么个规格之外的存在才导致了原本年轻的时代就此暴毙，而混沌大天魔也在不合时宜的时候醒了过来。
	此时的混沌大天魔，并非是完整的实力，更像是睡眼朦胧的时候被人捅了一剑，更重要的是这一剑捅在了k的腰子上，使得直接就给爆了。
	“代练遗迹废了，代练们也全都被污染了，数据缺失。”
	“就是不知道这波会变成废土修仙还是诡异修仙。”
	陈希夷叹了一口气，整个人都不好了，自己就这么一个手贱，导致整个世界画风都变了。
	“只是不知道混沌大天魔到底是个什么情况，他这是以身合道了吧，那肯定会再一次出现，是在等仙吗？”
	陈希夷很多事情并不清楚，哪怕是他有天魔的记忆，但这个天魔其实也只是一个运气好一点的妖族大乘异化畸变而来，侥幸活了下来的那一种。
	天魔的下场是什么？
	自然是归入混沌了，也就是被混沌大天魔所吞噬。
	所以这天魔本质上就是混沌大天魔的衍生所在，相当于是某种益生菌了。
	“灵气有问题，你感觉到了吧。”周正等了良久，最后无奈从秘境里离开了。
	不是他想走，而是秘境发生了变化，大量污染灵气不断地侵蚀，使得整个秘境都变成了一处绝地。
	“嗯，混沌大天魔降临，修仙界恐怕要发生剧变了。”陈希夷也是无奈地说道。
	“发生了什么事？”周正赶忙问道。
	陈希夷当即简单的跟他说了一下情况，周正神色古怪：“也就是说，我这天魔教的功法，本质上是在对混沌大天魔的模仿？”
	“没错，我猜测，很可能不止是天魔教，大部分的魔道功法，都是对混沌大天魔的模仿，正道或许还有抵抗能力，魔道大乘修仙者们此时恐怕已经尽数转化为天魔了。”
	“凡人乃至于是金丹之下，就算是没有还没有化作天魔，也是一摊过渡成天魔的烂泥怪，世道不好过了。”
	陈希夷跟周正说了一下如今的情况，事情绝对是大大的不妙了。
	“那我们接下来应该怎么办？你说混沌大天魔没死，那后续要怎么处理？”周正已经麻爪了。
	灵气被污染，他现在身上的法力可以说是用一点少一点，根本就不能多用。
	现在要是吞吐灵气入体，死可能不会死，难受是肯定的，毕竟他有泥浆套装在，头盔的坚韧附魔能够帮助他豁免掉文明污染，但与之相对的，被污染的灵气肯定也是被豁免掉了。
	“不知道，我先研究研究天魔再说吧。”陈希夷叹了一口气，他也觉得有点头疼，要是没这么一茬事，现在还是正常的修仙世界，虽然本质依然不正常就是了。
	他不清楚混沌大天魔这么做是为什么，但可以肯定，绝对是有好处就是了。
	“我挖个地下庇护所，看看能不能隔绝掉被污染的灵气，这玩意可比魔气低级多了。”
	魔气，是天魔的根基，也就是污染后第二阶段的灵气了，目前的灵气只是处于第一阶段，被污染的灵气。
	而第二阶段就是由污染全面变异成魔气，最后道消魔长，使得天魔成为主流个体压制原本就所剩不多的修仙者。
	至于第三阶段，那就是收割了，混沌大天魔将万物归一并且吞噬天魔，而后重演天地。
	从这只妖族天魔的记忆里，陈希夷得知了这些，他猜测，这很可能就是故土难离的能力。
	如此一来，陈希夷可以肯定，这混沌大天魔绝对是这个世界某个时代升维上去的文明，只不过升维出错，才成为了如今这模样。
	这只能说出错，不能说失败，因为对方的的确确是成功了。
	只不过变成了一个没有任何理智，只有混乱和无序的混沌大天魔，不断重复着轮回。
	就是现在出了亿点点小问题，那就是原定的轮回不仅提前了，还因为陈希夷的原因卡了Bug，现在连混沌大天魔都因为融合给没了，那后续应该怎么办？
	陈希夷想要去杀了这混沌大天魔都找不到对方，而且瞧对方那没有血条的情况，很可能是跟这个世界深度捆绑了，想要击杀混沌大天魔得先让其和这个世界解绑才行，否则的话他是杀不了对方的。
	‘不知道我能不能也跟着升维？’陈希夷心里冒出了这么一个想法来。


第288章 污染之源
	“伴生灵宝，是亲和混沌大天魔的外在表现，所以才会在出生时有着特殊的异象。”
	“这类人一旦成为天魔，则是有机会成为天魔王，也就是仙。”
	“老爷子，你也有伴生灵宝吧。”
	陈希夷回头瞧了眼周正后问道。
	周正摇了摇头：“没有，我要是有伴生灵宝，当初哪里还会是散修，早就加入大宗门了，何至于成为天魔道主。”
	如果有伴生灵宝，那些个大宗门自然是对他敞开大门了，怎么可能会因此而遭遇天魔。
	“哦，那你可真倒霉。”陈希夷感慨了一句，得亏是没有，否则的话说不定天魔教就没了。
	虽然现在也没了。
	“我突然发现修仙者们是真的倒霉啊，特别是魔道修仙者们，一个合体期修仙者，在污染灵气里熬了一个小时，就从修仙者变成了天魔，就这抗性，低的不行了。”
	陈希夷看着眼前的这一个天魔，这天魔就是当初他和周正抓的那个有着元始天魔体的真传弟子。
	【天魔的百里重，生命值：100%，状态：昏迷】
	【能力1：混乱法度】
	【能力2：天魔诡异】
	【能力3：污染之源】
	【经历】
	【十二月：前缀转化为天魔，能力改变，昏迷中】
	【十二月：……】
	“首先第一步，就是抽出魂魄来。”
	天魔，长相各有各的特点，当然了，也有相同点，那就是都很随便。
	比如这位天魔百里重，虽然说还有人形，但看起来就好像是一只大猩猩，浑身上下都是毛发，脸面也变的十分狰狞可怖，基本上是看不出人的模样来了。
	这很可能是从元始天魔体畸变而来的。
	百里重的前两个能力陈希夷不清楚，但污染之源陈希夷知道，天魔所在的地区，会使得被污染的灵气加剧变异为魔气，并且距离对方较近时，也会让人变异为天魔。
	不过一般来说，基本上没有人会因为天魔的污染之源能力而变成天魔，因为在变成天魔之前就已经被天魔给弄死了。
	别问陈希夷为什么知道，因为陈希夷看见了游戏日志刷新出污染之源的效果。
	这玩意还是一个被动技能，昏迷了都关不掉。
	“老爷子过来刺一剑，看看这天魔的成色。”
	合体期，陈希夷目前伤害不够，别看之前用泥浆之合金火枪打大乘妖王能打5%的生命值，但那个时候可是有其他的泥浆套装辅助，现在他单拿出泥浆之合金火枪，伤害估计是打不出这么高来了。
	周正也没问为什么，上来就给百里重捅了一剑。
	【失忆的周正使用泥浆之合金长剑对天魔的百里重造成100%生命值伤害】
	“……”陈希夷发现这百里重死了吧，但却没死透。
	生命值归零，可依然活着，并且状态后面还多了一个复活中。
	一秒之后，复活中的状态消失，百里重的生命值变成了1%，又一眨眼生命值就满额了。
	回血效率虽然在陈希夷见过的那些老怪物里可能不算是顶尖的，但能复活这能力吧，是真的好用。
	“没死？”周正自然也发现了失去生息的百里重突然又活了过来。
	“死了又活过来了，这总觉得不大对劲，之前的天魔可没有这种能力来着的？”陈希夷有些疑惑。
	他没见过天魔，但他在上个时代的妖族天魔的记忆里见识过天魔。
	天魔是很强，也很诡异，但绝对没有不死这么个能力。
	就连苟活到这个时代的妖族天魔，也是凭借着特殊秘法才让自己逃脱一劫，但却也因为修仙世界之前的灵气环境而被压制的死死的，甚至迫不得已和整个秘境合为一体才苟活了下来。
	“或许是因为你把混沌大天魔打爆了的原因吧。”周正突然说道。
	这要说有什么不同，上一个时代混沌大天魔的正常降临，这一个时代混沌大天魔降临之后被陈希夷捅了腰子，暴毙是没暴毙，但也是炸成了骨灰粉，都不知道撒哪里去了。
	陈希夷心思一动：“老爷子你的意思是说，这天魔们继承了混沌大天魔的一部分或者是这天魔本身就是混沌大天魔的散落形成的？”
	“有这个可能，只是具体是如何的，我就不清楚了。”周正摇了摇头，他哪知道那么多。
	如今的他就跟个核弹一样，威力很大没错，但只有一颗，用完了就凉了。
	而陈希夷则是没想这些，他想的是更多。
	“老爷子，你在庇护所里先歇着，我出去再抓几只天魔回来。”陈希夷说完，便离开了这庇护所。
	他想要实验一下他的想法。
	离开了庇护所后，陈希夷看着游戏地图里的天魔前缀的NPC，目前还是白色的，因为对方不知道有陈希夷这么一个人，所以没有对他产生恶意，因此还是白名NPC，否则的话绝对是红名NPC。
	“这简直就是一个刷既寿永昌能力的好地方。”
	他本以为这个世界可能用不上，但没想到还是用上了。
	天魔的数量有多少？
	数之不尽啊。
	陈希夷高速移动，很快就遇见了一只如同野兽般的天魔，上手就摁住了对方。
	这只天魔实力不强，大概只有筑基期左右的，很可能是天魔教的杂役或者外门弟子，在这附近执行任务，不就遇见了陈希夷。
	对方疯狂的挣扎，陈希夷先天方圆图一开，整个身躯都瞬息之间炸裂开来，尸块上有冰冻、灼烧、重压等等各种乱七八糟的伤势。
	不过虽然被爆成了尸块，但却没有死亡，复活中的状态字样一闪而过，尸块蠕动着想要聚合在一起。
	可被笼罩在先天方圆图的范围内，大量魂阵笼罩在尸块之上，完全没有办法复活。
	“好诡异的能力，都快赶上我的复活了。”陈希夷对此神色有些凝重，而后将所有的尸块一收拢全都塞进了马车里去。
	“也幸好目前还是初期，只有一个复活能力，要是后期可就麻烦了。”
	现在的天魔，勉强算是诡异，但还没有完整的发育出来，要知道陈希夷之前抓到的那个上个时代的妖族天魔，初期时可是拥有一种名为情绪紊乱的能力。
	刚开始不过是简单的针对情绪的能力，最多也就是让暴躁或者是不安之类的，一步步将自身异化为了天魔蚀魂，令自身死亡却留了复活的生机，靠着这个能力才苟活到了这个时代，也正是如此，让陈希夷需要元神出窍，以历史序列的灵性能力才能够接触到对方，修仙者的法术神通、元神、神识完全失效。
	相当于开了无敌挂一样。
	如今这天魔们刚刚被从修仙者、凡人转化过来，还没有诞生出这种诡异能力来，就算是诞生了，也只是初期，没有多少的威力。
	但随着成长，会愈发的诡异起来了。
	而且会越来越无解，要不是陈希夷比较Bug，还真不一定能够奈何的了上个时代遗留的妖族天魔。
	就目前来看，无论是百里重还是这只野兽形态的天魔，都还没有诞生出对应的能力，算是只有自身原本的实力。
	天魔的能力似乎都是一致的模板，想想也是，批量生产的东西，有什么特殊。
	陈希夷一路上又偷偷摸摸的抓了三只天魔，实力并不强，除了他之前抓的那只是筑基期的，后来抓的三只都是炼气期的，实力并不强。
	抓到了四只样品之后，陈希夷果断回到地下庇护所里头去了。
	周正看着陈希夷的行为有些疑惑，这出去抓四只天魔有什么用？
	而后陈希夷毫不犹豫的将四只龙套天魔塞进了百里重的监牢里头去。
	百里重早就已经醒了，发现陈希夷的时候，不由得露出了狞笑，很显然应该是保留了自身的灵智，只是大概率被扭曲了思维。
	看见陈希夷往他监牢里塞天魔，刚开始还愣了一下，而后果断的抄起了一只完整的天魔就朝着血盆大口里挤了进去。
	“卧槽，你这有点厉害啊，这都能吃下去。”陈希夷一脸震惊的看着那天魔。
	要说三口一头猪这种事陈希夷前世在荧幕上见过某个足球教练干过，但你这三口一个魔就有点过分了。
	这是天魔，不是白面馍。
	他抓的这四只天魔可都是修仙者转化出来的，虽然说长相各有所长，但体格不用说，沉甸甸的，这百里重上来一口就没了，别的不说，胃都没那么大吧。
	在陈希夷震惊的眼神之中，三只天魔入肚，连肚子都没鼓起来。
	至于为什么是三只，因为还有一只是尸块，目前百里重正在一块一块的往嘴里塞去。
	大概有两分钟之后，百里重眼中露出了凶光：“你做的很好，再给我抓一千只祭品来，我就赐予你天魔之躯，成为我的奴仆。”
	“……”陈希夷觉得吧，这货可能是脑子傻了吧。
	“咳，你有本事出来啊。”陈希夷挑衅地说道。
	百里重神色一变，然后……
	就没有然后了。
	“这货又不傻，醒来的时候已经试过了，被空气墙挡住根本就出不来，放弃挣扎了。”周正慢悠悠地说道。
	陈希夷出去没多久之后，这百里重就醒了，见此肯定是要挣扎，这不就撞了一脑袋的包嘛。
	对此，陈希夷也没太多关注，他的关注点在于百里重的能力4。
	没错，在吃完了四只天魔之后，百里重就诞生了名为均衡强化的能力。
	这个能力乍一看好像平平无奇，但问题是天魔的能力是可以进化的，目前这均衡强化可能不强，但上一个时代的妖族天魔的情绪紊乱比这更鸡肋，照样能够成为天魔蚀魂这种死中留生的能力来。
	更重要的一点，那就是这个时代的天魔，能够靠着吞噬同类提前进化出能力来，这才是最大的问题。
	要知道上一个时代的天魔可没有这种能力。
	‘吞噬进化再加上非天魔不可杀的能力，这不会是混沌大天魔的复活仪式吧。’
	陈希夷又不是脑子有问题，这么多的端倪聚在一块，要是没猜到是什么情况，他也就白混了这么多年了。
	‘昨儿个想着升维，今天这就送了这么个机会来，我能不能掺和一脚？’
	‘要求也不高，就来个借鸡生蛋就行了。’
	陈希夷觉得，有搞头。


第289章 以魔制魔的御魔者临床试验
	“你确定这么做没问题？”周正实在是忍不住问了陈希夷一句。
	“没问题，我有把握的，修仙者已经过时了，这要是再守旧不思变革，无非就是等死。”陈希夷说着的同时，不断的解刨着百里重。
	想要掺和一脚，那么首先自己就得要有对应的资格，否则的话怎么借鸡生蛋。
	目前的话，手头最好的样本自然就是百里重了，虽然说他不大看得上这均衡强化的能力，他更想要妖族天魔的情绪紊乱，毕竟升级到后面的天魔蚀魂的效果更好一点。
	均衡强化到最后会是什么他不清楚，但情绪紊乱他清楚啊，所以他不想去赌。
	可惜，妖族天魔死的太早，导致陈希夷只记录了他的身体结构，天魔蚀魂的能力解析后没来得及实验。
	再一个，妖族天魔是上一个时代的天魔，估计和这个时代版本不兼容，要是其他时代可能还有的兼容，现在这个时代因为陈希夷用蜀山剑仙图打爆了混沌大天魔导致版本大更新，上个时代的妖族天魔绝对是没有办法跟这个时代的天魔相比。
	这个时代的天魔不仅能够吞噬进化，只要没被其他天魔吞噬掉，可就死不了。
	甚至是还需要全都吞噬掉，如果没能吞噬全，估计也能够复活就是了。
	陈希夷要做的并非是将自己变成一个天魔，而是要把天魔变成外接端口。
	目前的话，需要一点点微不足道的小帮助，比如说实验品。
	“所以这就是你找我的原因？”周正问道。
	“没错，修仙者不再是时代的主流了，我相信御魔者才是。”
	“将天魔进行改造后植入体内，以此来获天魔的能力，虽然过多的使用天魔能力会导致体内天魔的反噬，但这不是问题，完全可以以魔制魔，但使用能力过多时，引入另一只天魔，以此来形成天魔制衡。”
	“如此，不仅能够制衡住反噬的天魔，并且还能够获得第二只天魔的能力。”
	“两只天魔并非是极限，因为天魔之间的本质会逐渐增强，需要引入第三只、第四只等等数量众多的天魔进行相互制衡。”
	“以此达到恢复实力的目标。”
	陈希夷非常自信的跟周正画着伟岸的蓝图。
	“可问题是这也不能成为你要把我开膛破腹后塞进这么一大坨玩意的理由吧。”周正瞧了眼百里重。
	百里重能够吃掉跟他体积差不多大的天魔，是因为天魔这玩意本身就不靠谱。
	周正他可是个人，真要把这么一坨玩意塞进体内，那除了剩一张皮还能剩些什么？
	“你要明白，这百里重的能力是由元始天魔体变异而来的，你也是元始天魔体，所以理论上来说，你俩应该是非常契合的，所以……”
	陈希夷话还没说完，周正就吐槽了一句：“我还有星宿魔劫呢，你怎么不找一个由星宿魔劫而变异出来的能力天魔给我。”
	“这一点你放心，第二只天魔就给你安排，保证让你满意。”陈希夷表示他办事你放心。
	“……”周正一时语塞，不知道该怎么说好。
	“我改良过了，这御魔者能够有效的遏制住你的伤势，第二只的话能够帮忙修复，第三只则是完全恢复，保证驾驭四只天魔之后你就能够恢复正常，当然，记忆你就别想了，这玩意我没办法给你恢复。”
	陈希夷见此，自然是趁热打铁了。
	这话让周正有些小心动，他倒不是信不过陈希夷的技术，毕竟陈希夷浑身不科学，如今不科学一点点也是很正常的了。
	虽然说他一个修仙的讲科学本身就不科学。
	“你确定没有危险吗？”周正还是谨慎的问了一句。
	“你放心，有我在，还能有什么危险。”陈希夷对此表示信誓旦旦。
	就算有危险陈希夷也不怕，毕竟有露水在，不仅能够回血还能够祛除负面状态，但凡剩口气都能给他拉回来。
	听到陈希夷信誓旦旦的语气，周正反而没底了。
	“要不，你再改改，等成功之后我再来？”
	这陈希夷要是小心谨慎，周正绝对敢来，但陈希夷要是信誓旦旦，这本身就表示有问题。
	“你看看，你这是不信任我，我这技术可是全天下独一份的存在，改改也得等到移植成功了再改嘛。”
	陈希夷越劝，周正就越没底，毕竟陈希夷居然没跟他抬杠，反而好声好气的说。
	真要技术成熟了，陈希夷肯定是上来跟他抬上半小时的杠，说不定还要凑上几句的阴阳怪气，完全能够用小人得志来描述。
	但小人不得志，反而有些恳求，那不用想就有问题。
	“我当然信了，就是我记得你好像还没有经过临床试验吧。”周正一本正经地说道。
	陈希夷神色有些尴尬，没错，目前御魔者还停留在纸面上的数据，虽然数据很好看，但这不就需要个人来进行临床试验嘛。
	就目前这情况，地下庇护所里的人就周正一个，陈希夷他则是对自己是不是人这个种族一直抱有疑惑，再加上没有具体的器官、肌肉等等，他想往自己身上实验都不行。
	这不，只能瞧准了周正。
	不过陈希夷在这方面是有把握的，否则的话也不可能说真的开口找周正，而且就算是失败了，他也能给救回来。
	没错，周正就是陈希夷需要的外接端口。
	他要真敢把天魔塞进自己的体内，倒也不是不行，不过更大的可能是会让天魔被判定为负面状态，然后被坚韧附魔给豁免掉。
	别以为坚韧附魔只是一个附魔，本质上是家园游戏的一种规则体现。
	当然，陈希夷也可以不戴头盔，然后被负面状态扣生命值死亡，复活后负面状态自然也是被清除了。
	就目前而言，基本上负面状态都是以掉血为主的，很少说会出现属性上的衰减之类的。
	“临床试验这不就等老爷子你了嘛。”陈希夷厚着脸皮跟周正说道。
	周正此时也反应过来了，临床试验也得有人才行，这里就俩人，除了他自己之外就剩陈希夷了。
	这总不能让陈希夷自己给自己上手吧，这完全不可能的。
	“实在不行，出去抓点？”周正觉得吧，能不坑自己是最好的了。
	陈希夷翻了个白眼，他要能找到活人，还用得着你。
	“就现在这情况，满地的天魔，能找到的估计也就剩些渡劫和大乘了，你觉得那些人能配合咱们吗？”
	“再说了，没有生命危险，也没有后遗症的，我做事你放心了。”
	对此，陈希夷还是耐心的解释了一下。
	“那啥，你不是能克隆，你直接克隆一些人出来。”总之周正浑身上下都充满了抗拒。
	“克隆的当然没问题，但问题是克隆体和你还是有区别的，你的元神、法力是无法克隆的，特别是现在这个时候，灵气被污染了，很多数据不一样。”
	“我就是使用克隆体成功了，也是没办法和你匹配的，帮你从修仙者转为御魔者也是临床试验，而不是成熟的技术。”
	这事陈希夷怎么可能会没想到，但问题是办不到。
	如果说只是体系的改变，他还能改改，但目前是世界环境的变化，直接就把修仙者体系给干废掉了，那陈希夷也没办法了。
	陈希夷和周正就相当于猴子，克隆出来的是类人猿，而天魔是正统人类。
	虽然说能够用，但还是有差别的。
	周正也是沉默了，俩人有着家园装备的保护，如今是成了遗老遗少，完全不符合时代，就跟无法兼容的电脑系统一样。
	陈希夷无所谓，他本身就乱七八糟的，但周正不一样，他如果没有转修的话，要么吸收污染的灵气成为天魔，要么也只能体内法力殆尽后苟延残喘。
	法力，可不是会一直永久存在的，周正哪怕全力缩减，也只能保证流失速度降低到最低点。
	要不然的话末法时代真就只是没了灵气能量？
	“那就试一试吧，希望你这御魔者别半路给我掉链子拉胯了。”周正笑了笑，最终还是决定试上一试。
	毕竟如今形势是十分的严峻，严峻到什么地步，他连神识都不敢外放。
	一旦外放，很可能会因为污染而让自身遭受到伤害，虽然说有泥浆之合金头盔的坚韧附魔在，能够帮助他豁免掉负面状态就是了，但这也说明了外界已经变了。
	“这一点你放心，我心里有数。”陈希夷这人吧，做事还是非常稳的，特别是涉及到5星等级的好友。
	他在想一件事，如果最后真的借鸡生蛋成功了，让周正成为混沌大天魔，其实也是一件很不错的事情。
	至于他？
	说实话，他只想知道升维是个什么情况，而后自己改改。
	原因很简答，家园游戏赋予了他极为Bug的能力，但同理也限制住了他。
	想要其升维当然没问题，你的有对应的模块才行，否则的话要么从现有的体系里推演，要么就眼睁睁的看着。
	陈希夷目前已经拟定了金丹之后的下一个境界，升维或者是文明都可以，但在此之前，他得找到混沌大天魔升维原理。
	混沌大天魔肯定是不会配合他的，但要是如果他这一手借鸡生蛋成功了的话，周正还能不配合吗？
	到时候不仅会配合，在这过程之中还会提供给陈希夷大量的数据来。
	至于说混沌大天魔的反噬？
	陈希夷觉得估计不会是家园游戏的对手，虽然他家园游戏在有些地方可能很拉胯，但在硬实力方面从来没有让陈希夷失望过。
	只要周正有着泥浆套装在身，混沌大天魔可夺不了他的舍。
	这么一来，陈希夷将在林枫之后，又获得一个金大腿级别的好友。
	下一个世界完全可以……应该……或许可以横着走。
	事情不能说的太满，否则的话很容易打脸，陈希夷在对于世界的体量、实力等等已经打过好几次的脸了，所以有了经验的他已经不会说横推了。
	“你先脱下上身甲，我给你麻醉之后你睡一觉吧，要不然的话我这中间也不好处理。”陈希夷说道。
	“睡是没问题，但你确定没有我的配合你能够切开我的皮肤？”周正对此表示怀疑。
	“……”陈希夷无语，好像真的是这样子，就他的那手术刀，切割合体期的都很费劲，更何况是大乘期的。


第290章 你就没有点彼可取而代之的想法？
	“你下手轻点，那是我的肾，轻点！！！”
	“你都这把年纪了，又用不着，你别扯我手啊。”
	“用不用的着是一回事，你别乱摸内脏，你之前洗手了没有啊。”
	“洗了，洗了，你放心，我伸进岩浆里洗的，你这心脏怎么不大跳了？”
	“那是胃，谁家心脏在那个位置啊。”
	“哦，你这胃怎么长的跟个心脏一样？”
	“你哪来的那么多手，你看的是心脏摸的是胃，卧槽，你下手轻点，那是肺不是钢板。”
	这一顿移植手术那叫鸡飞狗跳，陈希夷擦了擦手把周正的肚皮缝合了起来后，神色上带有嫌弃。
	“老爷子这一顿手术你给我胡乱指挥的，差点没给我整崩了，来，站起来试试看有没有什么感觉。”
	周正起来后看着自己肚皮上逐渐愈合的伤疤，额头上满是青筋：“你做手术就做手术，老是想要把我的内脏往玻璃瓶里塞是什么意思？我要是不看着你是不是得给我偷摸取下来一点？”
	“瞧你这话说的，我像是那种人吗？我就是觉得内脏搁你体内有点碍事，这不就先取出来嘛，到时候肯定给你放回去。”陈希夷神色悻悻地说道。
	最近他拆人拆的有些顺手了，再加上是真的有些碍事，所以下意识就准备往玻璃瓶里塞，完全给忘了周正还醒着这件事。
	“呵，你小子什么德性我能不知道，这拆了还能回来？”周正没好气的说着，而后开始活动一下身子骨。
	他的伤势确实是遏制住了，至于是如何遏制的，他就不清楚了，反正就看见陈希夷往他的体内塞了一只天魔。
	也别问天魔是怎么塞进去的，具体是跟什么器官缝合在一起的。
	目前的情况是他和天魔已经共生在一起了。
	“对了，你说我过度使用天魔的能力会被反噬，大概我使用多久才能反噬，引入第二只天魔进行制衡。”
	周正并没有感觉到除了伤势被遏制之后有什么变化，甚至连天魔百里重的能力都没有感觉到。
	“哦，这个的话得看我什么时候抓到第二只天魔，对了，天魔百里重的能力是均衡强化，具体强化了什么你自己检查一下，我也不清楚。”陈希夷充分表现出了渣男的本质，到手之后就不管不顾了。
	“？？？”周正一头雾水，什么叫做你不清楚，还我自己检查。
	这不赤裸裸的坑人嘛。
	“不过我估计你是检查不出来的，大部分的能力都被我塞到给你遏制伤势的方面上，强化这方面你是别想了。”
	陈希夷又补了一句话。
	对于天魔为什么能够遏制周正的伤势，原因很简单，自然是因为天魔的复活不死性了。
	【御魔者的周正，生命值：89%，状态：失忆、虚弱、驾驭天魔、缓慢恢复生命值……】
	【能力1：御魔者】
	【能力2：元始天魔（天魔化）】
	【能力3：星宿魔劫】
	【经历】
	【略】
	“哦，我能理解，但问题是我体内的法力正在变的很诡异，这没什么问题吧。”周正他发现自己好像出了很大的问题。
	“很正常，你从修仙者转职为御魔者，自然得有代价了，这代价就是你修仙者的职业废了，不过没事，有了体内的天魔之后，你完全可以自给自足。”
	“要没什么事可以适应一下，天魔教的功法本身就能摄入魔气，并且你练出来法力也是具备天魔的一些本质，相当于是我给你的法力升级了一下，要是换做其他人，还真就没那么容易，估计得跌落境界。”
	陈希夷也是没有隐瞒的跟周正解释了一下，也幸好周正修炼的功法和混沌大天魔以及天魔有着源远流长的关系，否则的话还真就不好说了。
	毕竟御魔者这是陈希夷以周正为蓝本定制的，自然是有极高的契合度了。
	“这么说，我现在是人形天魔了？”周正简单的适应了一下之后说道。
	“不，你顶多算个身怀六甲，天魔也是有人形的，你不能因为我抓的几只天魔奇形怪状的你就否认天魔没人样，天魔的奇葩长相能够超乎你的想象。”陈希夷纠正了周正的话。
	周正一头黑线，什么叫做身怀六甲？
	“你可以试试你的元始天魔体，我记得应该是强化过了的，毕竟对方也是这一方面的强化，对了，咱们到时候抽空去找一下你家天魔教的三长老，我记得他是练成了星宿魔劫的吧，你第二只天魔就选他了，到时候把你的星宿魔劫也一起强化一下。”
	星宿魔劫是周正这位天魔道主幽魔天的成名神通，当然，不止他一个人修炼，还有其他人修炼过，算是当初成立天魔教的一些牺牲。
	“好，等我适应一下，到时候我去给你抓来。”
	本来以为不用适应的，结果周正发现，自己的元始天魔体似乎正在一点点的发生改变，这使得自己的实力发生了微妙的变化。
	很显然，这应该就是陈希夷之前说的强化过程了，只不过刚开始没有感觉，这强化的过程是细水长流，而非是一跃而蹴的。
	“你说，我能不能成仙？”周正突然问道。
	陈希夷却是突兀的一滞，神色有些古怪：“你就这么点志气？看见那混沌大天魔你就没有点彼可取而代之的想法吗？”
	“！！！”
	周正震惊了，他也就想从半步仙成个仙，你倒好，直接往着混沌大天魔的方向狂奔，这俩是一个级别的吗？
	“要不，你来？”周正可没那么大的想法，神特么彼可取而代之。
	“啊这……我这个人没什么大志向，就想着混日子，所以还得你来才行，我就帮忙打打下手就可以了。”陈希夷表示这种事他办不到。
	这么一说，周正算是明白了，他知道陈希夷很可能因为自身的特殊性，与混沌大天魔并不兼容，所以才让他来。
	“总觉得吧，你可能要坑我了。”周正知道，这条路可不好走。
	陈希夷想让他取而代之的想法是真的，但中间的努力肯定是少不了的，要不然真就随随便便的就能够取而代之，那这混沌大天魔岂不是太过于廉价了？
	从之前陈希夷跟他解释混沌大天魔的情况里，他也隐约得知了这是一个以身合道的存在，相当于k本身就是这个世界的规则，他想要取而代之，自然是得靠开挂了。
	总不能说真靠努力吧？
	他和混沌大天魔之间差距可不是靠着努力就能够拉平的。
	“坑肯定是有坑了，这御魔者是我根据天魔结合修仙者首创出来的职业体系，前途不明，潜力未知，具体情况得等我后续研究。”陈希夷自然没给周正画大饼，因为周正也知道这御魔者是个什么情况。
	就目前约等于半瓶水的程度。
	当然，修仙者也没活路了，虽然御魔者前头可能是个坑，但好歹还有点活头，这要是其他还活着的大乘期修仙者，此时恐怕已经被污染的灵气给扭曲出问题了。
	鱼上了岸，确实是能挺一些时间，但死亡是早晚的事情。
	陈希夷这一手，直接就让周正这个上岸的鱼变成了水陆两栖动物，保住了周正的老命。
	周正这个御魔者已经完全适应了第一阶段的污染灵气，至于第二阶段的魔气，那完全就是如鱼得水，说不定还能够更进一步，虽然他再进一步就是仙了。
	这么一想，周正其实已经算是领先了这个世界很多，毕竟就算是大乘期天魔，想要达到他的这个地步，免不了要大肆吞噬其他天魔进化自己的能力才行。
	成了天魔，修仙者整个体系自然就废了，要不然的话之前百里重怎么可能连元始天魔体都没了，甚至连法术、功法都无法运转。
	如今的大乘期，最多也就是占了一个属性高，真正要决出胜负不仅要有先机，还得靠自己的天魔能力的开发和发展才行。
	周正不同，他不仅有着天魔的能力，更是保留下来了修仙者体系的大部分成果。
	他有神通、法术，甚至还能够继续学习和精修，相当于出生不仅自带满级技能，还自带了一棵技能树，这先天优势在这里。
	“星宿魔劫强化用的天魔到手之后，你可以顺便去找找看那些有着伴生灵宝，哦，现在好像应该叫做伴生魔宝的天魔，这类天魔有成为天魔王的资质，到时候移植到你身上时，估计第三只天魔互相制衡时你就能够突破成仙。”
	“最好是用修炼天魔教嫡传功法的天骄天魔，这样子跟你算是同出一源，到时候排异现象比较好处理。”
	陈希夷一边跟周正聊天嘱咐他后续的计划，一边观察周正的身体数据进行记录和后续的推演。
	周正则是不断的调整着自身体内源源不断汇入的力量，抽空回了一句：“这倒是没有多少问题，只是我不确定那些个天骄弟子还能不能活着，毕竟以你的说法，如今是天魔互食，说不定早就被吃了。”
	“尽力而为吧，实在不行你到时候可以优先选择一些你觉得较为契合你元始天魔体和星宿魔劫的伴生魔宝作为先决条件，是不是同出一源也只是排异性小一点而已。”
	“不过那天魔教三长老所化的天魔你是最好抓住，对方的能力绝对和你的星宿魔劫契合。”
	陈希夷觉得吧，事在人为。
	也不可能说真的事事都顺心，反正这么老些年来，他是一次顺心的事情都没遇见过，净遭遇这些乱七八糟的事情了。
	“好，那我现在就出发吧，以免夜长梦多，路上再慢慢的调整。”周正睁开眼起身说道。
	“不急，对方是渡劫期的天魔，天魔教之前虽然易主，但也没有大乘期的，如今半斤八两应该是不可能说这么快就给死了，你先调整好，让天魔完全遏制住你的伤之后再去也不迟。”
	陈希夷开口拦住了对方，正所谓磨刀不误砍柴工，目前正在记录数据，你现在给跑了后续少了变化数据他也比较难办。
	“不会有影响？”
	“不会有太大的影响的，后续的话我还可以改改。”
	“那就好。”
	影响肯定是有点，陈希夷也只能判断没有多大的影响，后续改改自然也是真的了。


第291章 四只新妖精与能让人飞升的蛋炒饭
	【冒险家结束了寻宝之旅，正在家园之中修整，他给你带了不少的宝藏】
	【你获得以下物品】
	【蕴含历史底蕴的物品：缺耳丹鼎】
	【蕴含历史底蕴的物品：秃毛符笔】
	【蕴含历史底蕴的物品：破烂书籍】
	【蕴含历史底蕴的物品：红色珠子】
	【家园空间单位×500】
	【一些不知所谓的信】
	【没什么用处的玉简】
	【乱七八糟的石头】
	【……】
	陈希夷看着冒险家给他带回来的东西，蕴含历史底蕴的物品他能理解，但问题是这为什么能够给他找到家园空间单位，理论上这东西只能拆了秘境才能够获得。
	至于后续的一些信之类的也不知道是从哪里来的，玉简是存放一些修仙法术的，石头是灵石，已经被污染了。
	后续还有一些修仙材料，不过被冒险家全都带上了各种前缀。
	把500单位的家园空间使用之后，陈希夷将四件蕴含历史底蕴的物品全都点化通灵了，分别得到了炼丹妖精：丹灵，符妖精：巫觋，炼宝妖精：百炼以及农饲妖精：鬼噬。
	【炼丹妖精：丹灵】
	【能力1：炼丹专精】
	【能力2：丹术百法】
	【能力3：火候万千】
	丹灵的技能全都是为炼丹而生的，除了炼丹专精之外，丹术百法更是有着诸多炼丹手法，不仅是火炼、水炼，更有分丹法，能使一炉多出数枚丹药，也有成丹法提高成丹效率。
	而火候万千则是最重要的掌控炼丹的火候和时机，无论是何种炼丹之法，都是需要火侯的。
	再一个，丹灵、丹华两者能够相互配合，一个炼丹，一个选材，能够让丹药更上一层楼去。
	【符妖精：巫觋】
	【能力1：符专精】
	【能力2：云篆书符】
	【能力3：法叠文】
	巫觋的能力基本上算是丹灵的翻版，只不过一个是炼丹，而另一个则是符，而后百炼的能力，基本上都是差不多的。
	【炼宝妖精：百炼】
	【能力1：炼宝专精】
	【能力2：禁制祭炼】
	【能力3：法宝修复】
	虽然说百炼的能力和丹灵、巫觋差不多，但给陈希夷带来了一个新的品类装备，那就是法宝。
	他原本只有武器、装备两种，现在的话又多了一个法宝，这还是可以叠加的。
	不过这都是次要的，有了百炼、巫觋以及铁匠等相互配合，城阵这个规划兼阵法大师也勉强有了根基，除了灵物不足以外，整个家园的规划都可以起来了。
	而且陈希夷他还因为收集到了修真四艺激活了一个羁绊：触类旁通。
	【修真四艺：丹（炼丹妖精：丹灵）、器：（炼宝妖精：百炼）、符（符妖精：巫觋）、阵（规划妖精：城阵）】
	【触类旁通：一窍通而百窍通】
	这很明显是类似于君子六艺的能力，没有详细的解释，但从名称和解释上来看就能知道功效了。
	大概又是增强思维以及学习能力的羁绊。
	至于最后的红色珠子所点化出来的农饲妖精，陈希夷就有些哭笑不得了，但给力是真的给力，他头一次遇见两个专精的妖精。
	【农饲妖精：鬼噬】
	【能力1：肥料专精】
	【能力2：饲料专精】
	【能力3：堆肥养膘】
	怎么说呢，陈希夷可以肯定，这鬼噬的前身那颗红色珠子绝对是魔道法宝，起码得是吞魂食魄血祭精血的存在，但是在被点化之后，变成了制造肥料和饲料的庄家，更是擅长给农作物堆肥和动物养膘。
	对此，陈希夷只能说不愧是种田类的沙盒游戏，这么霸气的名字如今干农活也是一把手。
	三个能力都很强大，两个专精制作出来的肥料和饲料能够让家园里的动植物产量上升，而堆肥养膘则是在此基础上再增加产量，甚至提高出产灵物的几率。
	陈希夷在想，真要论妖精能力而不讨论实用的话，可能这鬼噬能排到第一，毕竟他知道能力专精有多离谱，堪称是妖精里的顶级核心技能，鬼噬一只妖精有两个能力专精外加一个两种功效的能力。
	只能说强到爆了。
	这四只妖精自然也给陈希夷增加了四种气机和四道根骨，这算是模块联动的必备奖励了。
	“还剩下4个拥有历史底蕴的物品，冒险家的下一次回来应该就能给我带齐了吧。”
	“行脚商前一段时间也回来了，给我带来不少的妖精币和乱七八糟的东西，铁匠似乎是在继续给我琢磨新装备了吧。”
	“猎户之前也打了不少的猎物回来，最低都是灵物级别，天堂食灵处理了一波之后，现在估计地狱魔厨在准备怎么做来着的吧。”
	“我记得他好像要泡虎鞭酒来着的，到时候可以给王砺送一坛。”
	毕竟，陈希夷的这些个关系网里头，也就王砺需要补身子了，以其他人的实力压根就不需要。
	“侠客目前还没有回来，也不知道带着红颜又去哪个历史浪去了，希望带点好东西回来吧。”
	陈希夷发现，目前出外勤的妖精除了侠客和红颜之后全都回来了，在家园里修整着。
	“也不知道百炼能给我造点什么法宝出来，对了，百炼和铁匠能不能合作？”
	他在想一件事，如果两只妖精能够合作的话，岂不是能够制作出一套炼制成法宝的武器和防具出来？
	法宝他确实是可以自己炼制，但问题是没必要。
	法宝的功效，无非就是用来保护自己和杀敌，再怎么样也只是一件工具而已。
	工具谁给他炼制都一样，更何况让妖精来说不得品质比自己炼制的还要好，妖精炼制用的是灵物，又有家园游戏的规则加持，完全比自己炼制的要强大的多。
	同样是一个恢复法宝，自己炼制的可能只针对同一境界的恢复，妖精炼制出来的就有可能是百分比恢复，从恢复量上就能够进行无差别恢复。
	这就是区别。
	当然，目前的话还没给他炼制法宝，百炼的第一步是给妖精炼制法宝，提高他们的各项能力。
	而后就是配合城阵、巫觋对家园规划大阵炼制必要的阵器之类，以此来针对整个家园的增幅。
	陈希夷的法宝算是最靠后的了。
	最多也就是抽空和铁匠商量一下陈希夷的最新装备情况。
	就目前而言，泥浆套装给了周正，算是淘汰掉了。
	如果想要的话，花点时间就能够再造一套出来，毕竟材料只是水凝珠和土精块，这两种低级灵物在经过发展之后，已经不缺了，主要是耗费时间太长，没个一年半载的是造不出来。
	毕竟对于铁匠而言，那打造的可是巨人装备，一年半载都算是短的了，当初可是打造了多少年才把这一套泥浆套装打造出来。
	所以再造一套泥浆套装出来算是浪费时间，有这么个时间，还不如多思考一下新装备，如今的灵物品种比较多，但数量比较少，如果将其整合一下，或许能够制作出一套比泥浆套装更强大的装备出来。
	之后再由百炼炼制成法宝，符和城阵联手篆刻小型符阵，说不定不用附魔都能够碾压已经附魔了的泥浆套装。
	“冒险家带回来的修仙材料没什么用处，大部分都被污染了，完全从灵材变成了魔材，只能扔给鬼噬去当肥料或者饲料了。”
	陈希夷瞧了一眼后有些小尴尬，如果还是灵材的话，说不定地狱魔厨也能用一波。
	“好像……现在也能够用的吧。”
	这个时候，陈希夷好像反应过来了一件事，那就是地狱魔厨不仅能够制作美食还能够做黑暗料理。
	他尝试和地狱魔厨沟通了一下他的想法之后，天堂食灵表示这些东西其实可以再处理处理。
	当然，处理完不是变回灵材，而是让效果变的更加黑暗。
	比如这份新鲜出炉的飞升蛋炒饭。
	【飞升蛋炒饭】
	【饱食度+5000】
	【生命值上限-50%】
	【严重致幻】
	【腹泻】
	【生命垂危】
	【理智-100】
	【每分钟造成1%生命值伤害】
	【虚弱无力】
	【中毒】
	【魂魄衰竭】
	【10%几率死亡】
	【全身畸变概率+50%】
	这玩意要是一口下肚去，要是人当场没了都算是他运气好，就怕人没死，还触发了50%的畸变概率，直接就能换种族了。
	再加上扣了一半的生命值以及魂魄衰竭等等大量的负面状态，整个人都得凉。
	不愧是飞升蛋炒饭，要么心灵上飞升，要么物理上飞升，总之绝对没有好下场就是了。
	要知道，这可是5000的饱食度，吃下去之后这些负面状态得等到消化完才会消失，当初周正这么个大乘期吃了两碗饭就给撑着了，这两碗饭加起来都没有5000的饱食度，真就等生命值扣完了都不一定能够让饱食度消化完。
	当然，陈希夷怀疑这10%的致死率是因为饱食度过大而被撑死的。
	总而言之，这玩意绝对是一个大杀器，特别是有家园规则的加持，对方吃下去后除非陈希夷给治，要不然的话哪怕是锁血外加上没有生命值都得中招。
	“这么一来，果然沙盒才是正确的玩法吗？”
	他在想，当初要是给混沌大天魔喂上这一碗飞升蛋炒饭，对方保证不死也得半条命。
	这还只是没有把材料全都用进去，这要是全用进去做一道佛跳墙或者是乱炖菜，岂不是更加可怕？
	他以前只是单纯觉得地狱魔厨的名头只是因为黑暗厨师界的赋予，但万万没想到，他居然不仅精通正常的烹饪，黑暗料理更胜一筹。
	正常的灵物当然能够制作成黑暗料理了，不过因为那玩意基本上没有妖精吃，也没有人吃，烹饪出来浪费材料，所以才一直制作正常的美食。
	而如今，陈希夷才发现了黑暗料理的可怕之处，说实话，毒药可能都没有这么可怕的效果。
	“那啥，这些被污染的灵材先攒一攒，下次的话你给我制作成一锅效果更好的黑暗料理，把这些玩意全加进去，我留着当大杀器用，最好是制作成方便投掷或者是具有强烈的迷惑性能够让人疯狂迷恋的味道。”
	陈希夷郑重的和地狱魔厨说道。
	【地狱魔厨表示你放心，只要食材到位，保证制作出让你满意的黑暗料理，并且他对你觉得黑暗料理是大杀器这种东西非常开心】


第292章 就这护盾强度，我无敌了
	“老爷子回来了？怎么样，天魔抓到了吗？”陈希夷回到地下庇护所之后，发现周正已经回来了。
	周正听见这话，脸色一黑。
	“没找到是哪个，变的太多了，完全找不到三长老。”
	修仙者被转化为天魔之后。基本上都是变的乱七八糟的，无论是相貌还是魂魄法力，都是如此。
	周正又不是陈希夷，有着家园游戏的鉴定，能够清晰的看出对方的名称来，自然是找不到已经变成天魔的三长老了。
	“这还真是……草率了。”陈希夷也有些哭笑不得，这事给他闹的。
	谁也想不到事情的发展居然会是这样子。
	“三长老没抓到，不过我抓到了几个有天魔王资格的天魔，已经给你关牢笼里头了，抽空可以看看，实力不强，估计是筑基到金丹左右的实力，你切的动。”周正非常好心的为陈希夷考虑了他的手术刀能不能切动天魔肚皮的事了。
	“……”
	陈希夷无语的打量了一下这群被抓进去的天魔。
	这群天魔有五个能力，前三个都一样，全是混乱法度、天魔诡异和污染之源，第四个则是他们的伴生魔宝，第五个则是诞生出来的能力，看样子这几只天魔已经吞噬了不少其他的天魔，这才进化出了自身能力。
	“这些还是别耽搁了，赶紧去一趟把三长老抓回来要紧，否则的话到时候说不定吞噬进化过后就变成大乘期的了。”陈希夷开口说道。
	之前周正要适应，他要收集数据，所以这才磨刀不误砍柴工，可如今刀都磨完了还磨磨蹭蹭的话，那可就不是什么磨刀不误砍柴工了，而是单纯的拖延症。
	没找到自然就得再出去找一找呗，这周正一来一回也才一天的时间，更何况还不是找不到，而是因为其他因素才回来的。
	周正也没说些什么，而是问道：“你不是御魔者，出去的话不会有什么事情吧？”
	“还是我把这泥浆套装给你做防护？”
	陈希夷挥挥手：“不用，目前只是被污染的灵气，还没有转化为魔气，只要不吞吐灵气就没有什么大事。”
	被污染的灵气还是灵气，可不是魔气。
	所以环境因素并不会给陈希夷造成负面状态，只要不吞吐灵气完全没有事情。
	要是变成了魔气，那才是真正的糟糕了，那个时候他才需要考虑对自己的防护。
	当然了，这可是需要时间，短则一年半载，长则三五年，这全面污染转化也是需要过程的。
	哪怕是上一个时代，被污染的灵气也是经历了近五年的时间才全面转化成魔气了。
	那个时候，修仙世界完全可以被称呼为魔界。
	“好，那咱们出发吧，你有什么问题及时开口。”周正也是相信陈希夷不会拿自己冒险，但还是嘱咐了一声。
	二人离开了地下庇护所，周正以陈希夷能够看清的速度不断的掠过天魔教总坛。
	陈希夷一心多用，还让系统一起检索。
	这三长老叫做孟冬易，是真名。
	【天魔的方源密谋针对你，对你的仇视度+1，目前仇视：3星】
	【天魔的……】
	【既寿永昌生效，你获得1层强度护盾】
	【红名NPC+1，你的护盾强度+1，目前强度：7】
	【红名NPC+1，你的……】
	看着不断刷新出来的大量红名仇视度以及既寿永昌的上涨，陈希夷不由得有些卧槽，这天魔还真就跟人族势不两立。
	就这么一会儿的时间，他的护盾强度已经飙到了三千多，这说明一路上他已经遇见了三千多的天魔。
	这个时候，陈希夷觉得自己好像已经是刀枪不入了。
	别说，就这么一小圈，三千多的强度护盾，他就算是不穿装备，大乘期天魔都破不了他的防御。
	没错，就是这么任性。
	这要是把所有天魔都逛个遍，他怀疑就算是混沌大天魔再临，可能全力一击都没办法给他刮痧。
	开挂嘛，这不得滥强起来，否则的话抠抠搜搜的叫什么开挂。
	周正则是完全没有发现陈希夷的变化，他可还没有达到能够看破家园游戏的加持，甚至当初连姬山都没有看破，也就只有身为剑概念的林枫才察觉到了当初陈希夷送给他的剑有问题。
	“等等，找到了，孟冬易，就那个长得跟大眼珠子一样的玩意。”
	陈希夷突兀的开口说道，周正则是手中魔气化作一只巨爪一把将其拍住。
	【天魔的孟冬易，生命值：100%，状态：束缚】
	【能力1：混乱法度】
	【能力2：天魔诡异】
	【能力3：污染之源】
	【能力4：魔气储存】
	【经历】
	【略】
	周正的魔气巨爪一把就将孟冬易给掳掠过来。
	“对方吃了不少的天魔，天魔能力已经诞生了，不错，至少省的我再一次培养了。”陈希夷瞧了眼对方的能力4，虽然看起来有些鸡肋，只是简单的魔气储存，但他可以肯定，这绝对是和星宿魔劫有关。
	因为星宿魔劫的本质，就是和魔气相关。
	就跟百里重的均衡强化一样，元始天魔体就是对修仙者的全面增强以及各种神异，这才令其能够增强周正的元始天魔能力。
	只要将这天魔孟冬易移植进周正的体内，绝对能够强化他的星宿魔劫能力。
	周正本来有四个能力来着的，除了被替换成御魔者的仙道贵生之外，剩下两个就是元始天魔和星宿魔劫了，至于最后一个失效的能力，陈希夷就不知道了，因为在周正转职为御魔者之后，这失效的能力4就消失了。
	陈希夷猜测，很可能是跟半步仙或者是仙道贵生有关的能力，因为强行转职导致消失了。
	大概率是跟魂魄有关系的。
	“人抓到了，现在咱们回去吗？”
	“不，多抓点，你抓完之后给我塞进木箱子里头去。”陈希夷眯起眼睛说道。
	陈希夷在想一件事，那就是天魔能不能养？
	之前第一长生者衍生出来的迷雾能够养殖，并且还能够出产历史底蕴的灵性，那天魔作为混沌大天魔的衍生，是不是也能够出产一些好东西？
	“你准备养吗？要养的话用这些普通天魔有什么用，用带有伴生魔宝的天魔岂不是更好？”周正有些疑惑的问道。
	“凑点数，到时候优胜劣汰嘛，这来都来了，多抓点也好，看看有没有其他好一点的天魔。”陈希夷使出了来都来了的至理名言，周正觉得陈希夷的话很有道理表示认同。
	“木箱子就不用了，不就是一些小天魔而已，你做好了，我给你见识一下变强后的元始天魔体。”周正提醒了陈希夷一声后，当即元始天魔体全开。
	周正的身躯不断的膨胀起来，连带着泥浆套装都跟着变大了起来。
	头盔之上，一对狰狞的利角浮现，双手化作了利爪。
	整个人膨胀到了千丈大小，周身之上，大量的魔气膨胀出来，化作一个个可怖的魔念沉浮，魔意哀嚎着。
	陈希夷此时站在周正的肩上，有些卧槽，这元始魔体还能变身的吗？
	利爪横扫之下，顿时山川崩碎，一只只天魔尽数被周正抓在了手中，而后投入了魔气之中。
	天魔们不断的挣扎，似乎是想要从中挣脱出来，可却只能沉沦在魔气之中，被无数的魔意和魔念拉扯着，根本就没有任何的反抗之力。
	“五千只够不够，不够的话我再抓点。”周正的声音犹如魔音一般，传了有数十万里远。
	在一旁的陈希夷是首当其冲，幸好周正发觉了不对劲，急忙给陈希夷设置了一道防护屏障，隔绝了这魔音。
	就这魔音，换做是化神期的修仙者都得被活活震死，元神都逃不了的那一种。
	此时的周正，方才展现出半步仙的恐怖实力出来。
	以前伤势严重再加上和陈希夷插科打诨，所以陈希夷才没有多少感觉。
	如今一看，魔音肆虐之下，山河破碎。
	魔气裹挟着魔念与魔意，数万里之内如同魔域一般，所有天魔都难逃一劫，无论是炼体期的天魔还是渡劫期的天魔，都没有多少区别。
	“多了，家里头养不了，挑个五十来只就够了。”陈希夷大声地说道。
	“好~你不用说的那么大声，我能听见的。”周正上手就随机挑了五十只天魔出来，剩下的都准备捏死，却被陈希夷给阻止了。
	“别捏死了，后续还有用处，这要是捏死了可就浪费了。”
	周正听到陈希夷的话，也没想太多，他知道陈希夷这么说肯定是有他的道理，绝对不会信口开河的。
	至于心善，这就更加不可能的了，要是换成个人还有机会，但这群天魔长成这模样，想是不用想了。
	“现在咱们回家？”周正把所有的天魔都从魔气里甩了出去，就留了五十来只看起来比较别致的天魔后问道。
	“回家，正好多了这么多实验品，御魔者后续大概是不用担心了。”
	东西到手了，自然就回家呗，要不然去干什么。
	其实陈希夷也可以到处露面刷红名NPC给自己堆护盾强度，不过就目前的情况来看，完全没有必要。
	原因很简单，天魔互食会让天魔的数量急剧下降，就算是全刷一遍，护盾强度也会随着红名的减少而减少，到最后真的混沌大天魔出现了，他那护盾能不能存在都是一回事，毕竟天魔估计都会消失的差不多了。
	要是在混沌大天魔降临之前，他倒是可以去刷一刷，但现在还是算了，完全就是浪费时间。
	而且这些个天魔陈希夷也有用处，御魔者总不能说一直是御魔者吧，这毒奶粉人家转职了都能觉醒，御魔者不也得给他安排上。
	陈希夷觉得不仅得有一转二转，还得一觉二觉，靠着套娃不断升级，以世间天魔为资粮，如此才能让周正获得跟混沌大天魔抗衡的力量。
	当然，他也能从旁辅助，前不久行脚商不是回来了嘛，他这不就又有了一份蜀山剑仙图，而且还是加强版的蜀山剑仙图，比上一张要强多了。
	效果肯定是非常好用的，到时候这混沌大天魔要是敢再出现，陈希夷他还敢用蜀山剑仙图给对方的腰子来一下，保证让对方此生难忘的那一种。


第293章 那你以后咋传宗接代？
	“你不是说要到反噬之后才驾驭第二只天魔吗？怎么现在就开始给我移植了，你手别乱捏我的肝。”
	“这个啊，我编的，不捏也行，我给你先切下来，待会要缝肚皮的时候你记得提醒我给你装回去就行了。”
	说着，陈希夷拿着手术刀就准备动手。
	周正不由得冷笑了一声：“呵，没有我的配合，就你还想切我的肝？”
	对于周正的有恃无恐，陈希夷也冷笑一声回应：“我切不动还不能在上头雕花了？”
	“……”周正明白，他草率了。
	“手下留情，我留着肝还有用。”对此，周正果断认怂。
	陈希夷说的没错，切不下来是很正常的，但雕花绝对没有问题。
	见到周正认怂，陈希夷也就没有纠缠太多，把手术刀放下来之后继续给他移植天魔孟冬易。
	“理论上确实是需要达到极限后再引入天魔的，但这只是理论而已，你是半步仙，理论已经不足以支撑你的进化程度，按照数据显示，百里重可反噬不了你。”
	“所以就只能提前给你移植第二只，这之后预估要适应个十天左右才能够完全的发挥二阶段御魔者。”
	“当然了，这过程之中，不仅仅有适应，还有恢复伤势，修仙者、天魔以及御魔者的契合度高到让我有些出意料，这第二只天魔移植成功后，你原本的伤势大概就会在适应的过程之中恢复了。”
	“所以你得做好部分的记忆冲击准备以及大部分记忆永久无法恢复的心理思想。”
	陈希夷也没有继续跟周正插科打诨，也是非常正经的就跟周正解释着二阶段御魔者的情况。
	周正对此也是有了一定的准备：“那后续的移植大概要什么时候？”
	陈希夷知道，周正问的是第三只天魔，也就是有着伴生魔宝，能够成为天魔王的天魔。
	他想要借着这一手成仙。
	“起码得一个月后，没那么容易，而且主要还得看你自己，这只是一个引子，我需要好好的调制一下才行。”陈希夷没有说太多，因为他不可能说胡乱进行改良，得建立在周正原有的身体数据上才行。
	御魔者才初生，很多都是理论而非是有人开拓了前路的体系。
	所以陈希夷也不可能说真的一下子就直接开发出三阶段、四阶段的御魔者来了。
	“这么麻烦，对了，魔道的修仙者全都变成天魔了，正道还剩下不少苟延残喘的大乘期修仙者，你有没有想过搭把手？”周正突然提起了这么一茬事。
	“你怎么会想到这件事？天魔道主居然发善心了，这可跟铁树开花有的一比了。”陈希夷忍不住调侃了一句。
	周正听到这话，心里也是明白了一件事，那就是陈希夷并没有这个想法，如果有的话，肯定不会调侃他，而是会直接承认。
	“这不突然就冒出了这么一个想法来了，再说了，天魔道主和我有什么关系，我是我，以前的我是以前的我，两者不能混为一谈。”周正没有详细的说些什么，反而以插科打诨的方式错开了话题。
	“啧，你这话跟小日子过的不错的人有的一拼，也幸好天魔出世，否则的话正道修仙者们听到你这话不得气出三升血再给你来一句无耻老贼。”陈希夷对此是啧啧称奇。
	周正不知道那小日子过的不错的人是什么人，但也知道绝对不是什么好话，否则的话用得着拿来比喻他？
	天魔道主幽魔天是什么人他没有过往的记忆，但他打听过。
	屠城灭族都算是小事了，据说张口吞生魂，举手榨精血，做事风格完成可以称得上是大魔头了。
	因此周正其实是不大想承认自己是天魔道主幽魔天的，刚刚苏醒失忆的那一段日子里，确实是残留了失忆前的本性，但如今的话，他完全没有幽魔天的暴戾与凶残，反而是一种内敛型的阴狠。
	表面上看起来就像是个人畜无害的邻家大爷，甚至一些不涉及到自身利益的事情也能够和蔼的分享，但要是真触及到了自身或者是陈希夷方面的事情，周正下手是一点也不比幽魔天凶残。
	“别，你这好话还是留着夸别人吧，手术完成了吧。”周正看着陈希夷给他缝肚皮问了一句。
	“完了，很顺利，说实话，要不是你这大乘期内脏太过于结实了，我其实不介意给你再装上三五个肾，等以后太平了，你可以去门房当秦大爷。”陈希夷吐槽了一句。
	“我俩肾都能去门房当秦大爷，就我这体格，我这持久度和长宽度，没有问题的。”周正表示你小子是不明白大乘期的含量。
	这个时候，周正突然发觉一件事来着的：“你小子的身体结构好像有点不对劲来着的？”
	“你说这个啊，我本人天赋异禀，目前的话还没有开启对应的功能，时至如今我依然不知道我的毛长没长齐就是了。”陈希夷也没什么忌讳的。
	正如当初林枫所说的，他这个人浑身上下都是槽点，多一点少一点也已经无伤大雅了。
	“腋毛也没有吗？”
	“不知道，衣服扯不下来，贴身的那一种，除了头发能瞧见之外，其他的毛发也不知道有没有生成。”
	“那你可真惨，以后咋传宗接代？”
	“等以后再说吧。”陈希夷叹了一口气表示无奈。
	周正想了想之后，发现了一个盲点：“那你修炼童子功岂不是无敌了！”
	“！！！”陈希夷一惊，好像真的是这样子。
	“卧槽，还真是啊，老爷子你误我啊，当初要是练的不是魔功而是童子功类型的功法，我说不定就不用改了。”陈希夷猛然反应过来，自己这波是被坑大发了。
	“啊这……当初谁知道你是这么个情况，要是知道的话我就带你打上金刚门抢他们的金刚童子功了。”周正也是有些小尴尬，从一开始就是因为魔功的练魂和练魄给卡出了Bug，导致后续Bug越来越大，最终陈希夷在筑基期只能自己改功法自己修炼。
	到现在还卡在了金丹期，元婴期也不知道什么时候才能突破。
	“算了，练都练了，我对金刚门的功法其实也不大感兴趣，太过于极端了。”陈希夷当然是有金刚童子功了，后头冒险家给他顺来的。
	这金刚门可以说是武修类型的修仙者，全都在淬体，过于极端了。
	修仙体系的本质是肉身与魂魄，如果单独只修炼一种的话可不是什么正道。
	武修的数量稀少，足以说明其并非是一条好路。
	这就跟一个法师硬是要点体质和力量一样，这一来确实是能够在体质和力量上碾压其他法师，可问题是这么喜欢点体质和力量，为什么不去当一个战士？
	就因为特立独行吗？
	要是真的进入绝境了这么办还情有可原，比如武修的诞生，便是脱离根骨而走出的另一条路，但真要为了特立独行而如此，那陈希夷也只能拱手喊上一声好汉牛逼，然后由衷的希望他不会后悔并且走出自己的路来。
	剑走偏锋归剑走偏锋，但能有走通天大道的路子，为什么要剑走偏锋去冒险。
	“没什么事别乱跑，我还要观测你身上的数据，你第三只天魔选好了没有？有比较中意哪种魔宝吗？”陈希夷随口问道。
	周正一头黑线：“我哪知道他们的魔宝有什么功效，别说是魔宝了，就是当初是灵宝的时候我都分辨不出来，灵物自晦，我能知道这天魔身怀伴生魔宝都算是我厉害了。”
	“行吧，我抽空给你选一只吧，反正现在你也不挑。”
	陈希夷瞧了眼周正的能力3星宿魔劫，和能力2的元始魔体同样出现了天魔化三个字，很显然是那天魔孟冬易的魔气储存能力增幅了星宿魔劫，由此也能够看出来，对方的魔气储存果然就是由星宿魔劫这么个神通诞生出来的。
	由此推测，修仙者在转化为天魔之时，他的能力很大概率会和自己神通相关。
	至于没有神通的修仙者转化为天魔，天魔能力肯定也是有的，但很大可能是取决于其他因素。
	所以就更加佐证了一点，那就是修炼神通本质上是让修仙者们契合神通，而非是神通契合修仙者。
	因此，神通大概率是跟天魔或者是混沌大天魔有关。
	不是文明污染就是污染之源，绝对是这两个能力之一，神通能够成长，而天魔的能力也是能够成长，这两种相通之处就是证据了。
	幸好当初陈希夷他并没有按照修仙者们的正常修炼神通方式，而是以炼气士的天赋神通练就了先天方圆图，否则的话说不定他现在也坑了。
	相对于修仙者体系，炼气士体系可以说是简单到了极限，归纳一下一共就只有练出元神一个步骤，后续压根就没路了，也就不担心有什么大坑在。
	这让陈希夷不由得思索，体系越完善是否就代表着有着越多的坑？
	就如同饵料传承和资粮炼气士，满满的大礼包，结果吃下去连自己都得填进去。
	不过好在陈希夷也不是什么钻牛角尖的人，有坑就有坑嘛，总不能说以后的路都顺顺利利的。
	他如今已经有了自己的体系，虽然说才只是刚刚起步，但完全可以博百家之所长作为资粮完善自己的体系。
	比如，在各种数据面前，他将天魔和修仙者体系完善出来的御魔者。
	这便是一份资粮所在，别看目前收获最大的是周正，但真正的受益者绝对是陈希夷而不是其他人。
	比如一个新的天赋神通。
	他是没办法往自己的体内塞天魔成为御魔者，但他可以将御魔者的理念和思路加上大量的数据对自己的修仙者部分进行研究推演，形成独特的神通以此来变现这些潜力，使其成为自己的实力。
	而这就是后续的一条路，名为升维的基础部分。
	无论是天魔还是修仙者，都是出自于升维的扭曲文明：混沌大天魔的身上，陈希夷这一举措看似是在研究天魔和修仙者，实际上是在以此管中窥豹探索混沌大天魔的升维数据，这才是陈希夷真正的目标。
	力量不可能凭空获得，得要有付出才行，哪怕是开挂你也得先有挂才行。


第294章 躲过轮回的仙懵逼的看着这个时代
	“新时代已经再次降临了，接下来就是我们的……”
	一声自豪的声音戛然而止，原本脸上的意气风发也被错愕所覆盖了。
	“这不可能，为什么灵气被污染了，现在不应该是轮回初期吗？连半步仙都没有，怎么可能会有天魔。”为首的一个女子声音极其的尖锐，她没想到事情会这样子。
	所有人都是神色难看。
	“白妄君，这就是你说的时机？我们在宙天秘境里待过头了，这个……”一个声音咄咄逼人的质问了为首这名为白妄君的男子。
	只是这白妄君将脸上的错愕一收，对于这种情况，他也没有想到，而后神色淡漠的看了眼那名质问他的人，双眼锐利至极，那人被白妄君这么一看，后面要说的话都不敢说出口来，只得咽了下去。
	“宙天秘境没有问题，是这个时代出了问题。”说罢，白妄君手中长剑挥舞出一道剑气，恐怖的威压立刻席卷了方圆万里，这万里之内所有的天魔都被这一道剑气切割成了碎片。
	这不仅仅是在清理范围，更是在给这群人警告，什么时候一群垃圾也敢质疑他了。
	只是这一剑斩出之后，眉头也皱了起来，所有人都发现了，这群天魔并没有死，而是逐渐的蠕动并且重生了起来。
	“什么情况，这群天魔为什么没死？”有人提出了疑问。
	而后在所有人的眼皮子底下，天魔们一只只恢复之后朝着他们悍不畏死的扑了过来。
	对于天魔而言，人族和妖族才是他们最心宜的食物，而后才是天魔。
	要知道，天魔满地都是，但人和妖如今可没多少，相当于眼前这几位可是一道美食，虽然美食可能能把他们的牙给崩掉。
	白妄君随手一剑，这一次，万千剑气化刃，落在这群天魔身上，将其湮灭了个通透，连个渣子都不剩。
	只是下一刻，死亡的天魔虚空凝聚血肉，又再一次复活了起来。
	这一次，从宙天秘境里出来的这群人族和妖族神色一变，他们没想到这个时代的天魔居然会如此诡异。
	“这个时代到底发生了什么事，不仅污染提前降临，甚至连天魔也杀不死了？”
	杀不死的天魔，他们当然见过，但那也只是个别生命力强而已。
	有着能够躲避轮回自产灵气的宙天秘境在，他们已经经历了多个时代，每一个时代都是轮回。
	轮回，就是字面意义上的轮回，一切都是一模一样，上个时代发生过的事情，这个时代也会发生，相当于他们重生了。
	“会不会是敖律？那个死在极海的龙族大乘在上个时代没有出现，而这个时代出来太晚导致的异变？”一个女性开口说道。
	“死一两个大乘，不是什么大问题，这种情况绝对不是敖律能够解释的通的。”白妄君否认了这个说法，毕竟区区一个大乘而已。
	能够加入宙天秘境的是什么人？
	最低都得是仙才行，半步仙都没有任何的资格。
	也正是如此，他们才敢豪言壮语的表示新时代将会是他们的天下。
	无论是上一个时代还是上上一个时代，都是如此。
	如今，这群宙天秘境的仙们也是进退维谷了，原因很简单，这宙天秘境确实能够躲避轮回，也能够自产灵气，但也是需要大量灵石进行补充的。
	没有灵石，宙天秘境可就相当于没有能源了。
	倒也不是不能过，抓几个仙当做燃料在轮回的时候也是能够挺过去的，但问题是只能救急用。
	现在这个时期在他们眼里，只是轮回初期，相当于整个世界刚刚起步没多久，后头的时间还长着呢。
	宙天秘境可没办法在能源短缺的时候供应这么多仙的生活起居和修炼，这是为了躲避轮回时采用的。
	而且还有一个更严峻的问题，那就是宙天秘境如果没有补充的话，是撑不了多久的。
	一旦宙天秘境因为能源不足而消散，到时候他们有一个算一个全都跑不了。
	如今灵气和灵石都被污染了，决计是无法用来补充宙天秘境，唯一能够用来补充的自然就只剩下仙本身了。
	在场的所有仙都心知肚明，看似都以白妄君为主，但实际上一个个都已经心里有着其他的心思了。
	一旦翻脸，白妄君绝对会把他们当做宙天秘境的资粮以供延续。
	仙，也是有三六九等的实力划分。
	一至三品为人仙，四至六品为地仙，而七至九品为天仙。
	白妄君作为最强的存在，自然是九品天仙。
	这一品一层次，三品一天地，作为唯一的九品天仙，白妄君的实力自然是能够威压整个宙天秘境的所有仙了，更何况，这宙天秘境还是他炼化的秘境，本身就属于他。
	而到了仙这个层次，自身那由元神所化的仙魂自然也是强大无比，虽然无法吞吐魔气，但是被污染的灵气对于他们来说转化为正常的法力也不过是稍稍多了几道过滤程序而已。
	白妄君作为存活了多个时代的九品天仙，自然是看出了这群仙的想法，无非就是大难临头各自飞呗。
	由此，不由得冷哼了一声后说道：“想走的我不拦着他，但走容易，回来可就没那么容易了。”
	对于这些仙们的态度，白妄君完全是有恃无恐。
	毕竟是垄断行业，走了正好撕破脸。
	“白兄说的是哪里话，我等交情岂是此等困境能够斩断的，越至此时，我等就应哿ν心。”
	“正是这个理，正所谓……”
	在场的众人哪一个不是人精，还能不知道这白妄君是个什么想法，自然是知道想走也得等到这宙天秘境真的塌了或者是对方流露出要杀仙祭粮的苗头之后再走，现在走怕不是失了智了。
	现在还处于第一阶段，勉强还有灵气，虽然被污染了，可等到第二阶段变成魔气之后，没有宙天秘境，恐怕是真的得生不如死了。
	他们能够吞吐被污染的灵气，那是因为就算被污染了还是灵气，但魔气完全就是转变了性质，相当于是油和水的差别了。
	白妄君的神情也稍稍缓和了一下，仙识一扫，将整个中原都扫描了一遍，脸色愈发的难看了起来。
	“人、妖已亡，只剩下些许个人族正道以及妖族采灵的大乘期了。”
	人族正道修炼正法，妖族采灵不吃血食。
	因此这才从天魔劫难之中幸存下来，可大乘期和混沌大天魔一比，又有多少的可比性，能活到现在都算是他们坚强了，而且身上或多或少都被污染了，一身的法力逐渐异化，再过不久恐怕就得堕化为天魔了。
	仙人们自然是没打算去救了，他们现在自己都快成泥菩萨过河自身难保了。
	他们是仙没错，但这个时代的轮回出了大问题，无论是时间还是环境。
	哪怕他们是仙，居然也无法杀死一个炼体期的天魔，简直是天方夜谭。
	“我等先分散行动，若有什么异样，随时联系，尽快查出这个时代到底发生了什么事。”白妄君神色冷漠地说道。
	说完，将宙天秘境一收，便自顾自的化虹飞遁离去。
	其他仙也是没有过多的想法，或是独自一人离去，或是三三两两的结伴而走。
	总之，这一个整体如今有一种各奔东西的气氛。
	“哼，一群养不熟的白眼狼，枉我为尔等提供栖身之地，如今竟然这般无情。”白妄君神色阴沉，很显然心情并不是那么美好。
	这也是很正常的事情，想想一群人登陆月球，结果去了之后发现火箭的燃料不足以让他们回到地球，补给吃完之后只能在月球之上等死，这种煎熬谁能够忍受。
	这次确实是意外，突然起来的意外。
	要不是宙天秘境没有办法准确的锚定轮回消退的时间，因此也只能尽量的拉时间。
	没想到这一次居然直接给坑了，现在确实是处于轮回初期，从无穷海域和中原地区的面积就能够得出来。
	越是后期，无穷海域会侵蚀中原陆地，这会导致中原地区的陆地面积缩小，以此来大幅度汇聚灵气提供仙的诞生。
	而这，也是他们这群人判断时间节点的重要一环，如今中原的陆地面积广阔至极，完全就是初期，别说仙了，估计连半步仙都没有。
	白妄君转道踏入青冥宫，这里他很熟悉，甚至连商元青他都认识，当然，这是在上一个时代的轮回里，而不是这一个时代。
	正在努力抵抗自身体内异变法力的商元青突兀的神色一凝，语气里带着沙哑：“稀客登门，有何贵干？”
	白妄君默然的走了进来，语气里带着平淡问道：“发生了什么事，为什么天魔会出现？”
	商元君见到这白妄君如此问道，心里也是有些古怪，这所有人都瞧见了异象，这人怎么可能不知道知道这些，还有天魔是什么？和天魔教有关吗？不会是指修仙者们变成的那些杀不死的怪物吧。
	“不久之前，天生异象，犹如……”商元青将之前天空之中有大恐怖以及修仙者变成怪物的事情如实说出。
	至于对方信不信，那就不关他的事了。
	“你是说，混沌大天魔被一柄剑给杀了，最后落下来融入世间。”白妄君有些恍惚，他没想到事情居然会是这样子，混沌大天魔居然死了？
	“没错，那时天上彩泥落下，就于那天塌之势一般。”商元青确定地说道，在说的过程之中，他在不断的打量着这白妄君，可以说是一点端倪都没有看出来，就犹如一个凡人一般。
	所以，他知道，眼前这人绝对不一般，实力远在他之上。
	商元青的心中浮现了一个仙字。
	至于说真的是凡人这种事，商元青又不是傻子，怎么可能真的会这么认为，真正的凡人全都变成了怪物，只有脑子有问题的人才会这么认为。
	“敢问前辈，天魔是何物？莫不是天魔教相关？”商元青见到白妄君在思考，还是忍不住问了一句。
	白妄君听到这话，神色一变：“天魔教？什么宗门，快说来听听。”
	要知道一件事，无论是哪一个时代，都没有天魔教这么一个宗门，这个时代突然出现，再加上这赤裸裸的名头，要是没有问题才怪。


第295章 这可比练魔功轻松多了
	【有一群被时代淘汰者来到了这个时代，他们称自己为仙】
	陈希夷突兀的抬起头来，神色平淡。
	“仙？”
	他没想到，招风耳报居然会给他刷新了一个这么消息，之前都是些天魔们你吃我，我吃你的小道消息，完全没有多少参考价值。
	天魔们是有脑子，但基本上不用脑子就是了，特别是现在天魔互食的情况下，脑子什么的完全已经被侵蚀的差不多了。
	所以每天都是天魔互食的消息。
	“老爷子，你先别刷泥浆巨人了，有一群仙来了。”陈希夷开口说道。
	周正将泥浆之合金长剑一收，神色有些古怪：“仙？现在这情况还有活人不成。”
	他随手让刚刚生成出来的泥浆巨人归队后，而后把天魔塞回了牢笼里。
	天魔其实是一个非常好的刷泥浆巨人的好素材，要知道天魔杀不死，而在装备了泥浆套装后，每次攻击都是有几率召唤出泥浆巨人来，这不就形成了一个良性的循环。
	只要计算好攻击频率和天魔数量，完全能够全天候无时无刻的刷泥浆巨人，就这么些日子，周正已经凑出了十五万的泥浆巨人来了。
	可惜职业乱七八糟的，不过也是规模大增。
	大部分都有了金丹九层后期巅峰大圆满左右的实力了，再刷个一些时间估计就能够将其突破到化神初期差不多的实力了。
	“活人是没多少了，但仙是什么情况我其实也不大清楚，这不找你来问一问。”陈希夷开口说道。
	周正活动了一下身子，毕竟挥砍了大半个月，虽然说很轻松，但也是很不得劲。
	“我怎么知道，我现在也才半步仙，哪里知道仙是什么情况。”周正翻了个白眼，拿出了一瓶肥宅快乐水往嘴里灌去。
	要说最近周正是真的肝，连游戏和电视剧电影都不看了，就搁那刷泥浆巨人。
	完全是一副摆脱了网瘾的模样，实则不然，陈希夷知道这周正单纯的就是想要让自己以后能够更安心的上网，所以才会这么拼，这就叫做先苦后甜。
	“也对，这群仙肯定是来者不善了，咱们还是先苟住，别出去，我估计你是打不过他们的。”陈希夷思索了一下说道。
	“有道理，等我什么时候成仙了再说，不过这三转御魔者你研发的怎么样了？”周正又不是那些年轻气盛的小伙子，陈希夷说打不过就头铁过去试试，到了他这个实力和年纪了，自然是听人劝了。
	“快了，快了，大概明后两天吧，主要是伴生魔宝比较难搞一点，其他的都还好。”陈希夷也没有隐瞒难点，又不是什么大事。
	“连你都得花一两天，看来这伴生魔宝是真的难搞。”周正不由得感慨了一句。
	“那倒不全是，主要是吧，我觉得老是堆天魔数量实在是太麻烦了，每一次都得我给你做手术，所以我觉得得换一种方式，要不然你升级一次我就给你开膛破肚一次你也受不了，是吧。”陈希夷一副我为你考虑的想法。
	周正一头黑线：“你只要不乱动我的内脏，开膛破肚什么的只是小事而已。”
	对于周正来说，开膛破肚真的只是小事，逐渐恢复部分记忆的他已经知晓了一些往日修炼魔功的痛苦，如果说当初的痛苦能有开膛破肚这么轻松，何至于死了那么多的修炼者。
	真正让周正卧槽的是陈希夷老是想对这他的内脏做一些奇奇怪怪的事情，也就他作为大乘期，有着强大的实力导致陈希夷的手术刀没办法拆掉他内脏，估计这会子陈希夷就该摆着玻璃瓶里的内脏跟他炫耀了。
	至于内脏的替代品是什么？
	肯定是塞天魔了，还能是什么。
	“这是开膛破肚的问题的吗？是你升级困难的问题，我打算模拟天魔互食的情况，让你自己出去狩猎，所以我特地选定了这只天魔。”说着，陈希夷一把将一只天魔拎了出来。
	这天魔，是有着伴生魔宝这天魔王资质的天魔。
	能力是消化增强，而魔宝则是名为贪食胃袋。
	陈希夷可以肯定一件事，原本还是伴生灵宝时候这玩意绝对不叫做贪食胃袋，而消化增强这能力也有很大可能是因为贪食胃袋这个伴生魔宝而诞生出来的天魔能力。
	“这只啊，我记得你说个是个贪吃鬼，怎么选他了？”周正有些疑惑的问道，他还以为陈希夷会给他选择增强元始天魔体和星宿魔劫的天魔能力和伴生魔宝，没想到居然会选一个可以说是毫不相干的存在。
	“到时候你就知道了，这玩意可是我精挑细选出来的，和你的契合度绝对高，我有九成的把握在你成为三转御魔者后成仙。”
	“就算是没有当场成仙，你自己稍微努努力也是能够成仙的。”
	陈希夷知道，这个时代的天魔，最强大的能力有两个，一个是不死，另一个是克制不死的吞噬进化。
	不死这玩意吧，周正因为是御魔者，算是人类，不是天魔，所以基本上现阶段是别想了。
	但吞噬进化可以啊，这东西完全可以人造，比如这个消化增强和贪食胃袋，就非常符合陈希夷的构想。
	当然，因为种族的原因，周正的能力提升较为困难，提升实力是正常天魔吞噬进化的五到十倍。
	除了种族原因之中，还有能力原因。
	一旦陈希夷给周正移植了第三只天魔，那么吞噬进化就需要供养三个能力外加一个魔宝了，消耗大了成长自然也就慢了起来。
	消化增强和贪食胃袋是相辅相成的，贪食胃袋能够令其吞噬更多的天魔，还能够使得自身获得被吞噬天魔的能力，不过这能力有限，刚开始的时候只有一个，等后续进化后则是能够获得更多。
	要是对这个能力不满意，也可以通过贪食胃袋进行剔除掉，重新选择。
	而消化增强则是字面的意义，能够有着更好的消化能力以此加快消化贪食胃袋里大量天魔，以此来快速变强。
	陈希夷的想法很正常，融了三只天魔，而后独立出一个器官来接驳这贪食胃袋，要不然的话到时候真让周正去吞噬天魔也没有对应的消化器官和吸收器官，所以这贪食胃袋不就派上用场了。
	“看来你这三转御魔者是产生了质变，不过你打算把那伴生魔宝怎么移植进我的体内？这胃袋可是和这天魔的胃结合在一起了。”周正对此有些好奇。
	“很简单，让些天魔彻底成为你身体的一部分由你掌控不就行了，现在虽然说是叫御魔者，但本质上还只是共生关系，而非是你掌控，如果天魔变成你的一部分乃至是器官，很多事情不仅简单了起来。”陈希夷开口说道。
	周正是听明白了，但没想明白陈希夷要怎么做。
	“也就是说我能够成为一个披着人皮的天魔？”周正按照自己的理解问道。
	“不，你会变成披着天魔皮的人，无论是你的身体结构还是基因序列，实际上还是个人，和人没有任何的生殖隔离，甚至和妖都没有生殖隔离，要是想的话还是能够生出半妖的，唯一变化的是你的体内多了一个器官，用来适应现在环境的器官。”
	陈希夷跟着解释了一下，他哪有那能耐给人改物种，只是单纯的技术变迁而已。
	“明白了，我体内多了个玩意，然后我变强了。”周正觉得陈希夷说的乱七八糟的，总结了一下情况就是了。
	“你要想这么理解也不是不行。”陈希夷也没深入的跟他讲太多，毕竟周正也没想过那些。
	而后陈希夷突然想起一件事：“对了，还有一件事，那就是这消化增强和贪食胃袋，这俩玩意的成长方向比较古怪，我是不清楚，到时候你自己注意点，前两只天魔的能力被限定在了元始天魔体和星宿魔劫之上，只会增强你的这两个能力，而这一个就不一样了，估计会发展出吞噬进化的体系来，算是和你的魔道体系有点南辕北辙了。”
	“我知道了，我之后会注意的，只是在这之后，咱们得再躲多久？”周正问道。
	陈希夷思索了一下：“不用躲多久的，如果三转的时候成仙了，你适应一段时间就能够外出狩猎天魔，要是没有的话，那只能适应之后吞噬天魔进化了。”
	对于是否能够在三转后成仙，陈希夷其实也没有多大的把握就是了。
	当然，三转御魔者成仙也就只有对周正有用，人家本来就是半步仙的大乘期修仙者。
	强大的实力才能撑住陈希夷肆无忌惮的选择各层级实力的天魔，要是换个炼体期的修仙者，最多只能选择凡人转化而成的天魔，要不然实力再高一点的天魔移植入体，保证会爆体而亡的。
	所以，并不是说三转御魔者就能成仙，而是周正人家有底子才可以的。
	就跟陈希夷一样，他修仙者体系的是金丹期，但不代表他真的只有金丹期的实力和能力。
	“好，不过那群仙你要怎么处理，我成仙后抓回来？”周正询问了一句。
	他对于御魔者还是非常有信心就是了。
	“不急，三转只是个开始，最好能躲着走就躲着走，之后我会给你把天魔不死性给你补上再说，咱们只要死不了就无数次机会，而对方只有一次机会。”
	陈希夷刚说完，他就发现了一件事，游戏地图上出现了两个白点。
	这可是相当罕见了，毕竟这遍地都是红点的地图里突兀的有两个白点到来，这能不让他好奇吗？
	“说曹操，曹操就到，没想到居然会有人来天魔教总坛。”陈希夷不由得语气里带着古怪。
	两个人，一个他认识，以修仙者为前缀的青冥宫宫主商元青，另一个则是比较意味深长了，前缀并非是修仙者，这让陈希夷不由得想到了那群仙。
	【时代淘汰者的白妄君】
	之前樟柳的招风耳报就提示过他，有一群被时代淘汰的人，他们自称自己为仙。
	那么以此为前缀者，自然就是那群仙了。
	“天魔教总坛？那群仙吗？他们来干什么？”周正听到这话，也是有些疑惑。
	“谁知道呢，不过咱们藏好了就是，一切等你成为三转御魔者后再说。”陈希夷说道。


第296章 那清虚真人到底是个什么来历？
	“天魔教，呵。”白妄君随手将一个个盘踞在天魔教总坛的天魔斩成碎片，而后当即将其镇压起来。
	这天魔虽然拥有者不死的能力，连他都无法斩杀，但想要解决还不是简单的事情，杀不了完全可以镇压和封印起来。
	他凝视着这天魔教，无论在哪一次轮回，都没有这么一个宗门会以天魔为名。
	从神识进化而来的仙识一扫，很快就将所有端倪尽入眼中。
	“前辈，有什么不对劲的地方吗？”商元青赶忙问道。
	“不对劲的地方大了，这里居然有魔气，虽然已经消散的差不多了，但我还是找到了。”白妄君神色并不好看。
	魔气，按理说在这个时间段上是根本就不应该存在的。
	但现在不仅存在，还有一个名为天魔教的宗门能够摄取少量进行修炼，要知道，除了天魔，根本就没有任何生灵能够以此作为资粮。
	“魔气确实存在了，在天魔教总坛后方有一处魔渊，那里……”商元青似乎也知道了事情的不妙之处，所以果断的把魔渊的事情和白妄君说清楚。
	白妄君没有插嘴，只是静静的听着商元青解释，只是越听脸色越难看。
	这魔渊的来历让他明白了一件事，很可能上一个时代有天魔逃脱了轮回，遗留了下来，如此才酿成大祸。
	但他始终不明白，为什么混沌大天魔会提前醒来，这简直是天方夜谭。
	因为时间根本就不对，这么点的时间对于混沌大天魔而言，完全就跟吃完了刚躺下，睡到刚刚香的时候就被人喊醒了一样，正常情况下混沌大天魔在这个时候就算是被打扰也不会理会的。
	‘更重要是那一道剑，能够重伤混沌大天魔。’得知前因后果的白妄君心里充满了忌惮。
	要知道，哪怕是他这九品天仙面对混沌大天魔也是没有任何的胜算，他甚至连剑都不敢挥，只敢躲在宙天秘境之中。
	相对混沌大天魔，他们这群所谓的仙根本就只是一群蝼蚁，混沌大天魔并没有将他们放在眼里，但凡要是有那么一点心思，他们恐怕早就已经死了。
	当然，他心里除了忌惮之外，也是一层火热，毕竟有能够伤到混沌大天魔的存在，对方还用剑，更重要的一点是从商元青的口吻中，他还得到了一件事，那就是以剑重伤混沌大天魔的存在很可能早就已经死了，只留下了遗迹。
	传闻那人名为清虚真人，那遗迹之中曾经爆发出相同气息的剑气以及剑意，不过出于对天魔的变异的在意，这才先来这天魔教，否则的话他早就前往那处遗迹了。
	“我知道了，看来天魔教就是此次的罪魁祸首了，那幽魔天假死数年，定然是在谋划此事了。”白妄君叹了一口气，晚了就是晚了。
	不过有好消息也有坏消息就是了。
	坏消息是一切都晚了，好消息是还有机会。
	混沌大天魔被打成碎片身受重伤甚至可能身死，那位出手的清虚真人留下来的遗迹，很可能记载着九品天仙之上的道路。
	只要他获得了清虚真人的传承，再镇压了所有的天魔，届时混沌大天魔将无法重新出世，而他也能够借着这个时间修炼传承让自己达到九品天仙之上，之后斩了混沌大天魔，终结这无尽的时代轮回。
	‘只是，这清虚真人到底是什么来历，之前的时代里都没有见过，唯独在这个时代里见到。’白妄君心里疑惑。
	很多事情其实有着大问题，要知道，每一次时代的轮回并非是全新的情况，而是一般大势不改的重复着。
	比如敖律，在这个时代之前，都有这么一个修炼合欢道的龙族大乘，只不过上一个时代出了点问题，导致在极海死亡。
	当然，这是因为他们的干涉导致的，如果他们不干涉的话，一切都只会重复而已。
	他们在每个时代里暗地里操控收敛大量灵石以供宙天秘境躲避轮回和给自己修炼，掌握了不少的势力，从未听闻过有什么清虚真人。
	‘莫非是和混沌大天魔同一个文明的人物不成？’
	白妄君心里升起了这么一个想法来，否则的话无法解释太多。
	他知道，在修仙者的文明之前，还有一个文明，似乎也是因为混沌大天魔而覆灭掉。
	和他们一直重复轮回不同，对方亡族灭种了，甚至连痕迹都没有留下来。
	这还是他们通过数次对混沌大天魔的观察得出的结论来。
	“走吧，跟我去一趟武域的遗迹，我想见见那清虚真人所留下来的遗迹。”白妄君说道。
	只是见此，商元青却是有些为难：“恐怕是见不着了，遗迹在当初天魔诞生的时候就消失了，连被动技能系统都没了，很可能是与混沌大天魔交手时……”
	后面的话商元青没有说，但白妄君也是明白，意思就是损毁了呗。
	白妄君自然知道什么是被动技能系统了，之前商元青和他说过，对于这种神奇的传承，他也脑补为了清虚真人的特殊传承方式。
	“无妨，如此前辈所留遗迹，定然不会如此轻易损毁的。”白妄君其实他早就用仙识扫描过了整个武域，只是完全没有任何的发现，所以他这才有如此信心。
	要是真的损毁了，那绝对是会留下废墟或者痕迹，而非是如今什么都找不到。
	正因为什么都找不到，所以才存在，否则的话以那位清虚真人的实力所构建的遗迹，绝对不是他们能够找到的。
	对于白妄君这轻描淡写的话语，商元青也没有多说些什么，只能点头答应。
	“走吧，要是晚了的话，恐怕就要晚人一步了。”白妄君笑着说道。
	而商元青脸上没有变化，但心里却是一震，这话侧面表达了仙不止他一个人，还有其他人的存在，而且其他仙也通过其他的渠道知道了清虚真人所留下来的遗迹了。
	当然，心思活络的他也明白了另一件事，那就是清虚真人的实力很可能远在他的想象之上，甚至有可能比仙还要强。
	毕竟从言语之中，这群仙对那名为混沌大天魔的存在也是心生畏惧，而清虚真人则能够一剑破碎那混沌大天魔的身躯，足以证明这清虚真人的实力了。
	由此，他心中也是不由得有些后悔，若是早知道如此，当初哪怕是自废修为也得获得这被动技能系统。
	想要重修，自然还是比较容易的，如果当初他果决一点，还是有可能再重修回来。
	那这么一来，他不仅能有大乘期的实力，还能够获得被动技能系统这来自清虚真人的传承。
	或许，仙就不再是遥不可及了。
	这个时候自己就不会在这来路不明的仙面前拿小辈，而是以同辈相称了。
	仙凡之差，犹如云泥之别。
	后悔归后悔，但木已成舟也没有办法，只能现在抓紧时机哪怕不成仙，成个半步仙也是极好的。
	否则的话，这一步差，则是步步差。
	……
	“走了，瞧这架势，去的是武域，卧槽，不会是去找我之前建的代练遗迹吧。”陈希夷突然发现武域之上，不止两个白点，时不时就浮现了几个白点。
	“不会被发现吧？”周正听到这话，眉头一皱说道。
	陈希夷很快冷静下来：“只要不真刀真枪的挖，基本上是不会被发现的，就怕他挖到空气墙，到时候就麻烦了。”
	“不过就算对方进入了代练遗迹也无所谓，里面没有什么东西，全都是我做旧的建筑废墟，最多舒适度高了一点而已。”
	想了一下，好像被发现了也就那样，就算用暴力打破地下庇护所的空气墙进去后，其实里头什么都没有。
	无论是规则・剑投影还是用于分发被动技能系统的程序，全都被陈希夷给回收了。
	他们可能会发现地下庇护所的神奇之处，但绝对不会有太多收获。
	家园游戏的规则，连姬山、第一长生者、林枫等人都无法看破参悟，他们肯定也是没有任何的手段去破解。
	再说了，他们也只是找到了这么一个地下庇护所而已，除了玩家之外，其他人可是无法使用家园庇护者进行传送的，最多找到一个没有污染灵气的巨型空间罢了。
	“总归是个祸患，还是得想办法解决掉才行。”周正说道。
	“不用管他们，想要进去恐怕没那么容易。”陈希夷摇摇头说道。
	1000强度的空气墙，大乘期是无法撼动半分，仙可能没问题，但得下不少的死力气才行。
	“如今这情况，遍地都是污染的灵气，法力是用一点少一点，没人愿意浪费自己的法力，这无异于取死之道。”
	听着陈希夷的话，周正却是想到了一件事：“那如果仙能够净化被灵气之中的污染，这么一来，灵气可就不缺了。”
	“应该，不大可能吧。”陈希夷此时也确实是没有底了。
	如果真的是这样子的话，那还真有可能让他们进入武域里的代练遗迹里头去。
	“先不管他们了，御魔者的研发正在紧要关头，那代练遗迹没什么东西，就算进去了也就那样子。”
	陈希夷确实不想其他人发觉地下庇护所，但却也知道轻重缓急。
	再一个，现在过去真的杀了对方相反还没有任何的价值，先留着，等周正实力起来之后把仙抓来当实验品，这么一来才能价值最大化。
	毕竟这群被时代淘汰的仙们数量并不多，他点过了，一共也才七个人，这可比大熊猫还珍贵，怎么能说杀就杀了。
	“好吧，你说了算，不过你有没有算过咱们要多少个泥浆巨人才能屠杀仙？”周正突然问道。
	陈希夷一愣神，这么肝的吗？
	“我哪知道，你刷个一年半载的不就知道了。”
	“我倒是想刷，但真要有那么多的泥浆巨人也没处放吧。”周正有些无奈地说道。
	泥浆巨人的体型可不小，再加上甲胄兵刃等等，他这十五万的泥浆巨人都是周正每天加班加点的往下挖空间才放得下来，否则的话这地下庇护所怎么可能放的了这么多泥浆巨人。
	“我也没办法，你要刷也只能你自己挖了，我可没办法凭空把泥浆巨人都收走。”对此，陈希夷表示无奈，他能有什么办法，他又不是全能，真就什么都能办到。


第297章 成仙还是成魔？魔魂之躯！
	“这就是仙的感觉吗？”周正感知着体内源源不绝的力量，不由得感慨了一声。
	陈希夷则是思索了一下后说道：“其实吧，不大算是仙，应该算是天魔王吧。”
	周正这一身能力如今还算是豪华，一般人还真不一定能有这么多能力。
	【御魔者的周正，生命值：100%，状态：快速恢复生命值、精力旺盛……】
	【能力1：御魔者】
	【能力2：元始天魔（天魔化）】
	【能力3：星宿魔劫（天魔化）】
	【能力4：消化增强】
	【能力5：贪食胃袋】
	【能力6：魔魂之躯】
	此时的周正，失忆与虚弱两个负面状态已经消失了，能力也暴涨到了6个之多。
	这消化增强和贪食胃袋是来自于陈希夷移植的天魔器官，而魔魂之躯则是周正成仙之后获得的能力，对应的应该是当初敖律的仙灵之躯了。
	只是因为周正以天魔作为根基，所以成仙后并非是仙灵之躯，而是魔魂之躯了。
	“天魔王？无所谓了，反正都一样。”他感觉着自己的神识逐渐变强，化作了仙识，或者是魔识？
	元神蜕变为魔魂，身躯不断的变强，元始天魔体与星宿魔劫也逐渐的变的强大了起来。
	这是一种质变，如同鲤鱼越过龙门化为龙一般的质变。
	“就是，有点饿了。”周正突然说道。
	陈希夷却开口解释了一下：“你的饿，并非是生理上的饥饿，而是源于消化增强与贪食胃袋，所以一般的食物是无法缓解你的饥饿，现在你可以尝试吞噬一只天魔试试看，记得放进贪食胃袋而不是你的胃。”
	周正顿了一下，也没问为什么，在进行移植改良的时候，他们就已经沟通过后续的变化了。
	一把抓起了一只如同扭曲枯树的天魔就朝着嘴里塞去。
	“卧槽，你干啥。”陈希夷一把拦住了周正。
	“吃啊？！”周正有些疑惑，不是你让他吃的吗？
	“你确定你调整胃了？我让你塞进贪食胃袋，不是胃。”陈希夷一头黑线。
	“……”
	“哦，对了，我忘了跟你说怎么调整来着的，你先这样子……”陈希夷突然反应过来这么一件事来。
	周正按照他的方式简单的调整切换了一下贪食胃袋，而后一张嘴裂开到耳垂处，一口就将一只天魔吞了下去。
	这可是连嚼都不带嚼的，就这么咽进了贪食胃袋里头去。
	“这天魔在贪食胃袋里不会挣扎吧？”周正有些好奇的问道，毕竟这么一个大活物进来肚子。
	陈希夷一头黑线：“我是那么坑的人吗？”
	“天魔进入的过程之中，元始天魔体和星宿魔劫两个能力会同时发动，不断的挤压和破碎天魔，保证入肚之后就是一摊烂肉，并且贪食胃袋本身就拥有对天魔的麻痹、腐化能力，进入之后基本是没有挣扎的机会。”
	周正的魔识混入自己体内，以内视的方式观察着进入自己胸腔一处不断跳动的胃袋和如同蛛网般弥漫在他整个身体的庞大器官。
	前者是贪食胃袋，后者是三只被驾驭的天魔所形成的能力器官，如今已经和周正融为一体了。
	“也就是说，以后可以不用再移植天魔了，单纯的依靠吞噬天魔强化就可以了？”周正感觉到贪食胃袋之中不断的溢出大量能量，汇入他的能力器官，以此来不断的滋养自身，并且让自己变强。
	“没错，不过后续的消化增强还是需要引导进化，好在这不是什么大问题就是了。”陈希夷说道。
	“引导？朝着哪方面？继续增加消化能力吗？”周正有些疑惑。
	“差不多，不过更多的是魔魂方面。”
	陈希夷的解释让周正有些摸不着头脑，怎么朝魔魂方面引导进化，这无论从哪一方面来看两者都摸不着边吧。
	不过周正觉得陈希夷说能就能吧，他反正也没想过这些就是了。
	御魔者体系是完全处于他知识盲区，他倒是想学，但问题是思维跟不上陈希夷的变化。
	陈希夷这御魔者体系，看似只有天魔和修仙者体系，但如果没有各个世界扎实的基础知识，是绝对没有办法完成的。
	为此，陈希夷也发现了修仙者一个相当有趣的现象，那就是无论功法还是法术，修仙者都讲究一个悟。
	比如一个顿悟，就能够从玄之又玄的感觉里领悟到某些东西，比如周正，就是当初从天魔蚀魂这么一个负面状态里顿悟出了天魔教的嫡传功法以及这元始天魔体和星宿魔劫。
	没错，不是靠学习之后归纳总结推陈出新，而是靠顿悟，这种感觉就跟老天爷赏饭吃一样，全靠顿悟。
	所以在修仙者体系里，评价一个人的悟性不是靠脑子好不好，而是靠他的悟性，悟性好的人上手法术、功法是极快的，虽然说没有那么夸张，但却能玄之又玄的感觉里敏锐的掌握法术和功法的真谛。
	当然，这不是最扯淡的，无论是储物戒指还是传送阵，都是悟出来的，想要学的话得从一堆乱七八糟的符文里参悟出对应的手法来，因此每一个炼制储物戒指或者是布置传送阵的修仙者都是不同的。
	至于传授给别人，那别人也得看得懂。
	虽然说不是文盲级别的，但似乎也遵守着越古老越强大的这个定律。
	这让陈希夷有些哭笑不得，这确实是真的奇葩。
	也正是如此，陈希夷至今对于大部分修仙者们的布置阵法或者是炼器之流还有些头大。
	他根骨可以增加，但悟性这是取决于思维的，他的思维偏向于炼气士们的研究和解析，而非那种坐下来抱着把剑就能够参悟出某某剑意的玄之又玄思维。
	“天魔王之后，还有路吗？我觉得我单单靠着吞噬天魔就能够变的更强大起来。”
	一分钟之后，周正感觉在贪食胃袋里的天魔已经消化殆尽了，一只天魔给予他在实力方面的增强可以说是微乎其微，但在给三个能力以及贪食胃袋的增强，却是尤为的明显。
	这原因很简单，因为他吞噬的这只天魔只是金丹期的，和他这么个成了仙的体量一比，自然是少的可怜。
	而能力和伴生魔宝不同，这是源自于混沌大天魔的力量，他身上的魔宝以及三个能力本质上和他的实力有些德不配位，最多也就是炼体期的能力，自然是能够继续增强了。
	“有，混沌大天魔，你把全天下的天魔吞噬殆尽的话，就能够成为混沌大天魔了。”陈希夷开口说道。
	“咱能不能别这么好高骛远，脚踏实地点行不行。”周正一头黑线，他能不知道这事，但他对陈希夷这么个借鸡生蛋并且胆大包天的计划并没有多少信心就是了。
	“好吧，先等你把消化增强和贪食胃袋这能力和器官进化一次之后再说吧。”陈希夷对此自然是无所谓了，不仅是把最终计划改成近期计划。
	“你要是真闲的没空，可以出去吃他个百十来只天魔，去的时候小心点，别让那群仙发现了，根据我的初步判断，对方的仙识完全可以覆盖整个中原，你现在应该也有这个能力了吧。”陈希夷突兀的问道。
	“有，目前的话只能是整个中原地区和一小部分的无穷海域，等后续实力上涨了，或许能够探查的更远，不过我觉得九天罡风似乎消失了。”周正说道。
	陈希夷沉默了一下：“天上吗？有空可以去看看。”
	“好，那你就先忙吧，我出去一趟。”周正也觉得自己的肚子似乎又饿了。
	天魔确实不如陈希夷的食物好吃，但问题是能变强。
	在周正离开之后，陈希夷也自顾自的开始对自己的御魔者天赋神通进行框架整理。
	“元始天魔吗？”
	他在思索一件事，这御魔者天赋，他是模仿元始天魔体作为后续修仙者元婴和炼气士元神隔绝开来的一个天赋，相当于融合体系的第二步。
	第一步是能量融合，他已经办到了，如果没有办法隔绝的话，那会出现Bug的。
	金丹最多也就是法力的中枢，而元婴则是需要魂魄了，可问题是他的魂魄和灵性、元神融合在一起了，完全无法变成元婴，就修仙者体系一个模块，怎么可能跟两个模块对抗。
	相当于玩家都十级了，怎么还能从三级升到四级，完全不符合游戏规则。
	所以陈希夷就得将元婴变成融合媒介才行，否则的话他可能无法凝聚元婴。
	这御魔者的天赋，正是他进行人造元婴。
	至于升维，这可就是长远的计划了，在陈希夷的正常想法里头，是在他融合体系之后的道路，目前只能先预备着了。
	他真想把炼气士、历史序列、修仙者融为一体起码得达到合体期才行，否则的话是无法完整融合的。
	“先用元始天魔这个天赋神通人造元婴和人造元神的完成之后，便可以进行合体期了。”
	“不过，材料是个问题，我可没办法凭空制造元婴出来。”
	陈希夷的思维不断的扩散出来，似乎是在寻找着他需要的材料。
	最后，目光放在了他的守护亡魂之上。
	守护亡魂并非是真正的亡魂，而是由他的灵性的衍生罢了。
	如果以此作为元始天魔这一天赋神通所需要的人造元婴，不仅有着极高的契合度，更能够加快融合进度。
	“人造元婴以死亡通知和守护亡魂为主，而人造元神则是再此基础上加入亡灵之语和亡魂追随者。”
	“如此一来，或许元始天魔就会更强了。”
	陈希夷眯起眼睛，脑子里不断的浮现出大量的数据出来，似乎是在测试这一想法的可行性。
	理论上是没有多少问题的，因为灵性本身就是他自己的一部分，也已经初步融合了，完全不是什么大问题。
	“可以先试试初步结果，不过这么一来的话，亡魂追随者的数量要尽快提升上来了，否则的话要是给卡在这一部分上岂不是很尴尬。”
	他的亡魂追随者如今也才七个，和一百个还差了九十三个，数量差距很大的。
	不过他知道，如今的牧魂者晋升都如此可能，之后的序列5估计会更加的困难起来了，谁知道后续的晋升需要什么奇葩条件。


第298章 仙与魔，遗迹里的心思
	“这天魔不能嚼，味道真的难吃。”周正神色里带着嫌弃，他刚才尝试的嚼了一下天魔，那味道，只能说差一点没给他送走。
	而后将目光投向了武域，他的魔识隐晦的一扫而过，而后冷哼一声：“让你们再得意两天，到时候挨个全都给抓了。”
	对于这群仙想要挖陈希夷的地下庇护所他感到了非常的不爽，怎么说也是自家的东西，让别人给祸祸了，这谁能爽。
	不过他也是有自知之明，他这才刚刚踏入这个层次，不是这七个仙的对手，只能先行蛰伏再说。
	周正自己也知道，他并非是正统的仙，如果在修仙者和天魔之间，他其实更偏向于天魔，所以本质上是天魔王而非是仙。
	“按照希夷的说法，此时的我已经是天魔之中的最强者存在了，估计除了那七个仙和混沌大天魔之外，没人是我的对手了。”周正随手抓住了一只天魔就塞进了口中，感受着源源不断涌出的能量，他其实也在挑挑拣拣着被他吞噬天魔的能力。
	贪食胃袋能够让他获得一个天魔的能力，可惜这不仅是临时性的，还无法升级，只能等贪食胃袋升级进化之后，看看会不会有变化。
	周正突兀的眼睛一眯，当即抹除了自身的痕迹之后，整个人离开消失在了原地。
	只是一瞬的时间，白妄君便出现在了周正原本所在的地区。
	他的神色之上带着凝重，仙识不断的扫视着这个地方。
	“是错觉吗？刚才明明有天魔王的气息，还是说对方发现了我？”白妄君手中的玄天剑轻轻的颤抖着，随时在防备。
	就在刚才和其他人尝试破解遗迹时，他的仙识感受到了这里有一股微妙的魔气波动，从波动上气息来分析，绝对是天魔王。
	对应等级自然是仙了。
	要是之前，他确实不会放在心上，但这个时代的天魔极其的诡异，不仅不死还会吞噬进化，除了天魔能够以吞噬的方式杀死天魔之外，没有其他手段能够击杀天魔，最多也只能封印和镇压。
	如此一来，天魔王的存在简直就是灾难了。
	“这么快就诞生出了天魔王，这个时代简直是无法理喻。”白妄君心中警惕，他可不认为说这是错觉，哪怕是他来的时候所有痕迹都没有。
	也正是因为这都没有痕迹，他才警惕了起来，毕竟天魔肆虐，怎么可能会连一点痕迹都没有。
	“找到你了，给我出来。”白妄君身上的仙威爆发出来，数十万里之内尽数被笼罩其中，大量的天魔根本就承受不住这威压，当即被压成了粉碎，只不过依然没有死亡罢了。
	手中玄天剑斩下，无穷无尽的剑气将方圆数十万里全都破碎成废墟，没有一丁点的好地。
	白妄君目光扫视着，仙识则是不断的搜索着某些特异之处。
	只可惜完全没有任何的收获。
	“看来是逃走了，这天魔王果然不容小觑，只是现在怎么可能会诞生天魔王。”
	对于天魔王，白妄君自然是有着深刻的了解了，想要出现天魔王，现阶段根本就不可能，至少也得等到所有被污染的灵气化作魔气之后，才有足够的资源支撑天魔王的诞生。
	不过他转念一想，这个时代的天魔已经完全不同于其他时代的天魔，只要吞噬够多的同类，快速成长为天魔王也不是不可能的。
	甚至有可能某些天魔都能够吞噬掉有着伴生魔宝的天魔来以此打破原本的限制晋升为天魔王。
	白妄君心中蒙上了一片阴霾，事情的发展越来越诡异了。
	没有任何收获的白妄君也只能先行回到武域，既然没有找到这隐藏起来的天魔王，当然回去继续研究遗迹了。
	遗迹他们已经挖掘出来了，横跨了整个武域，十分的庞大。
	但问题是他们进不去，因为有一层无形屏障隔绝了他们，这一层屏障十分的强大，远超过他们的理解。
	至于用武力强行破除，他们也不是没有想过，但是一想到对方能够一剑将混沌大天魔打成这鬼样子，强行破拆这事最终在全票否决之下被抛弃了。
	更何况，这种屏障如果他们能够参悟出功法或者是某些传承的话，岂不是比物理拆除要好的多。
	虽然这么一来进程自然就慢了不少。
	“白兄，如何？可是天魔王？”有人问道。
	白妄君点点头：“八九不离十，要尽快将这清虚真人所留下的遗迹破除，否则的话天魔王数量过多的话，我们恐怕是永无宁日了。”
	其实所有仙都知道还有一种解决办法，那就是让他们四处镇压封印这些天魔，但问题是没人想要去。
	所有人都想要在这里参悟这遗迹并且获得清虚真人的传承，这可是关乎他们的道途。
	一步晚则是步步晚。
	所以谁都心知肚明的没有提这茬。
	白妄君也知道，他要是真提了的话，反不反对是一回事，另一回事自然是有几个人会真心执行。
	不过天魔王的出现，让这七位仙也是心里一紧，他们完全没有想到事态的发展会是这个样子的。
	有一自然就会有二了。
	商元青等一众大乘期修仙者倒是对此欲言又止，不过作为一群老江湖，自然是明白了这七位仙是什么想法了，最终还是没有开口。
	没开口还好，如今这情况就算是开口了，他们也有其他的搪塞手段。
	从一开始，一众大乘期修仙者和这七位仙就不是同一个地位的人，可以说根本就没有任何的话语权。
	不过他们也没办法，在这群仙的身边还好一点，七仙吞吐被污染的灵气时会逸散出些许纯正的仙灵之气，而他们则是通过以此为生，保证自己的生存。
	要是真离开了，恐怕只能找个地方苟延残喘然后等死了。
	好死不如赖活着，他们寻仙问道不就是为了成仙以此长生久视嘛，如今自然是没有其他理由离开了。
	真以为跟主角一样来一句我命由我不由天然后越级强杀不成？
	别闹，这七仙可是老怪物级别的，甚至不用动手就能够轻而易举的抹除剩余的这些大乘期修仙者了。
	他们是天骄，七仙就不是了？
	可不是人人都跟主角一样，以废材的资质、不足的资源外加残破的功法就能够不合理的越级强杀一个随意能够碾死他的天骄。
	真要有那么容易越级强杀，天骄就不是天骄，等级划分也没有任何的意义了。
	……
	周正神色里带着一丝惊讶，而后全力将自身的气息收敛到了极致。
	“没想到对方居然这么强，只是泄露了一丝丝的气息，对方竟然距离有千万里之遥远都能够察觉到。”
	“这仙应该是七仙里最强的一个了吧。”
	说实话，要不是周正跑的快，说不定真的就让对方发觉了。
	白妄君的那一剑，并非是他的全力，很可能只是随手一击的试探，否则的话怎么可能就这么点范围。
	“只是来的匆忙，去的也匆忙，看来是放不下代练遗迹了。”对于这七仙的心思，周正自然也是有了猜测，毕竟那种力量谁能不想要，别说是七仙了，周正他也想要。
	不过他知道那股力量是什么，他其实也有，无非就是一份蜀山剑仙图罢了。
	之前他出来的时候，陈希夷给他防身用的，毕竟在七仙的眼皮子底下吞噬天魔，其实也没有那么容易的。
	周正他之前一个不慎就引来了白妄君，要是动作再大一点，说不定七仙都能同时而至围杀他。
	所以万事都得要谨慎才行。
	“瞧这架势，似乎是没有想过强行进入的想法。”
	“想来也是正常，毕竟他们估计已经将其脑补到了九霄云外了。”
	周正一想到这种可能，就不由得一笑。
	毕竟七个实力强大的仙因此而战战兢兢的，这种反差能不笑嘛。
	“还需要三百左右的天魔，元始天魔体、星宿魔劫以及消化增强和贪食胃袋就能够获得第一次进化了吧。”周正收敛了笑容，简单的估计了一下自身的情况。
	天魔能力以及贪食胃袋如今都和他融为一体变成器官了，他自然也是能够简单的吞噬和评估进化所需要的量。
	思维确实是跟不上陈希夷的变化，但周正又不是什么都没有学到，一些基础以及常识的情况，陈希夷也会跟他反复提及并且让他牢记，这些不就成了他对自身掌握的一部分了。
	“目前贪食胃袋一次性最多填充十只天魔，如果体格较大的话估计会更少，消化需要三到五分钟，希望这中间不要出什么意外。”
	周正简单的预估了一下数量跟时间，说实话，这还是消化增强和贪食胃袋因为他吞噬进化后的成果了。
	原本贪食胃袋一次最多只能装个一到三只，而消化一只需要一分钟，这花的时间更长了。
	“这贪食胃袋就跟个储物戒指一样，天魔吞入之后，身体也没有任何的变化，这不愧是由灵宝转化而来的魔宝。”周正不由得感慨了一句，这东西是真的神奇。
	毕竟除了秘境之外，没有其他的东西能够收入体内。
	但是想要炼化秘境可没有那么容易，否则的话他当初早就把天魔秘境炼化成属于自己的秘境随身携带了。
	“似乎这七仙也有秘境来着的，对方不会是依靠秘境来到这个时代的吧。”
	周正思索着这件事，而后随意的抓起了一只天魔塞进了自己的口中，而后咽入了贪食胃袋之中。
	“如果真是这样子的话，那秘境岂不是格外的强大，连混沌大天魔都能够抵抗，是一件至宝。”周正的思维愈发的扩散开来。
	不过很快他就将自己发散的思维收束了起来，将重心放在了眼前吞噬天魔之上。
	“等我御魔者的实力更进一步之后，看看能不能将其搞到手。”
	想是没什么用的，得到手才行。
	他其实也不是眼馋秘境，毕竟想要炼化秘境可比修炼神通要困难得多了。
	修炼神通好歹还有迹可循，可炼化秘境就不一样了，全靠机缘，而不是实力。
	所以秘境好遇见，但不是什么人都能够炼化秘境使其成为自己助力的，反正他是没见过有哪个大乘期修仙者炼化秘境，反而是一些名不见传的小人物机缘巧合获得。


第299章 杀魔？你去还是他去？
	“回来了，外头情况怎么样了？”陈希夷开口问道。
	周正脸色其实不大好看，后续的三百只天魔花了他近三天时间，不是他效率太慢，而是白妄君实在是太敏锐了，基本上他只能打一枪换一个地方，有好几次差点就被对方给抓住了。
	“情况不容乐观，我被一个仙盯上了。”周正开口说道。
	陈希夷瞧了眼周正：“没事就好，你才刚起步，不是对方的对手是很正常的事情。”
	【能力4：饥饿之胃】
	【能力5：贪婪胃袋】
	两个能力都进化了，在陈希夷眼里，甚至有着融合的趋势。
	后续再引导进化一番的话，两个能力很可能会融合为一个能力，相当于贪婪胃袋融合进了天魔器官之中。
	“我打不过他，但他抓不到我，每一次他赶来的时候我都提前跑路了，确实是憋屈。”周正觉得很不爽，自己这被追的是上天无路下地无门的实在是太倒霉了。
	自己又没有做些什么事，偏偏被对方这么追，可恶至极。
	不过好在，他知道自己打不过对方，还是非常老实的。
	“没办法，人家是老牌强者，你一个新来的不得混点资历。”陈希夷一摊手表示没办法，除非说周正把蜀山剑仙图用了。
	但周正可舍不得，这可是用来保命的宝贝，而不是用来置气的，轻重缓急还是分得清。
	“我的能力和魔宝都进化了，问题是现在我饿的更快了。”周正解释了一下自己的身体情况，这种情况本来是不应该发生的。
	“我知道，不用担心，下一个阶段你会更饿的，但与之相对的是实力的上涨，等下下一个阶段就会好上不少。”
	“你还需要继续进化才行。”
	“！！！”周正一脸震惊，其实他已经很多年没有饿过了，基本上炼气之后就可以辟谷了，除了进食丹药或者天材地宝之外，修仙者们基本上都是以吞吐灵气为主。
	所以饿这种感觉，对于周正而言是很久远的事情了。
	而下一个阶段，就是把能力4的饥饿之胃和能力5的贪婪胃袋融合在一起，名字叫什么陈希夷不清楚，但肯定是会因为强大的消化能力不断的引发饥饿出来。
	只有融合之后的下下一个阶段，陈希夷将会朝着魂魄，也就是周正的魔魂方面引导。
	修仙者的叫仙灵，而御魔者的自然是魔魂了。
	“实在不行你给我整点吃的顶一顶，要不然饿急眼了我也不知道自己会做出什么事来。”周正知道，陈希夷的食物不一样，是靠饱食度而不是份量或者营养。
	“这倒不是不行，但问题是你要是给撑着了，后续还有食欲吞噬天魔吗？饥饿本身就是促使你吞噬天魔的动力吧。”陈希夷问道。
	周正听到这话，觉得也是有点道理，这要是吃饱了，肯定是没心思再吃其他的东西了。
	“不过，可以试试，正常情况下吃饭是放在你自己的胃，而天魔则是放在贪食胃袋里头，两个其实是互不相干的，我就担心你到时候两个胃都因此而撑住了。”
	说着，陈希夷拿出了一份高达500饱食度外加大量附加状态的食物出来递给了周正。
	他也是担心周正真的给饿急眼了，就算是不会失去理智，但也会影响状态。
	要知道外头可是有白妄君一直在追杀他，但凡慢上一点都有可能会被对方给追上，两人一交手，不用想都知道周正不是对手。
	更重要的是一旦周正被缠住，瞬息之间剩下的六个仙能同时抵达，到时候七仙围攻，周正绝对是逃不了。
	很多事情就是失败在细节之上的。
	“好嘞，我就试试看呗。”周正眉开眼笑的接过了食物开始吃。
	这一碗食物，两分钟就吃的一干二净。
	而后这才满足的躺在了躺椅上说道：“饥饿感消失了，但贪食胃袋里依然是空的，食物的饱食度完全可以抑制住饥饿感却又不会影响进一步进食天魔。”
	“不过效率肯定是要慢上不少的，毕竟我现在吃饱了，和之前饿着肚皮时肯定是有差别的。”
	陈希夷一头黑线的看着周正：“吃饱了就别歇着了，赶紧去吞噬天魔，你这个年纪的人怎么还敢歇的这么心安理得。”
	“……”周正觉得陈希夷有一种资本家的感觉。
	“得嘞，老头子我要出去干活了，这回来都还没坐热乎呢，就被赶出去了。”周正的语气里带着沧桑和悲凉。
	“？？？”
	陈希夷觉得这小老头玩的是越来越花了，这都能演。
	“还是能力进化后回来吧？”周正临走前问了这么一句。
	“不用，最好能够在进化前回来，这一次比较特殊，你的消化增强会和贪食胃袋融合为一体，还是回来比较安全，最好是临界点的最后几只天魔回来吃就行了。”陈希夷预估了一下数据后说道。
	这一次可和之前的进化不一样，之前是进化，现在是融合。
	相当于是突破四转御魔者了。
	“好，我会注意的。”周正点点头答应了。
	临走前，陈希夷又拿出了不少的食物递给了周正：“你放在储物戒指里当储备粮，这一次估计得有个十天半个月才行，这要是半路回来也麻烦，饿了就吃一份顶饱食度。”
	陈希夷给的这些食物，可都是有着500的饱食度，也幸好正常的食物不会吃死人，最多也就是吃撑而已。
	周正拿了食物后便离开了，陈希夷不知道白妄君会不会因此而暴躁，毕竟这跟挑衅没什么两样。
	当然，这事跟陈希夷没关系，生命危险应该是不会有的，毕竟身穿泥浆套装外加有着蜀山剑仙图护身，还有食物给予的大量状态，基本上是不会有什么大事的。
	只要一招不死，周正就有机会逃命或者是用蜀山剑仙图秒了对方。
	处理完了周正的事情，陈希夷就将目光放回了自己的身上。
	“由御魔者体系改良而成的天赋神通元始天魔第一阶段开始模拟。”
	陈希夷对着系统开启了记录后，便模拟元婴、天魔以及灵宝和魔宝进行演化研究。
	当然，这其中自然是少不了灵性这一个关键材料了。
	……
	白妄君正在参悟遗迹屏障的时候，又感觉到了那个天魔王的气息，这让他眉头一皱，脸色有些不太好看。
	这三天以来，两人一直在打游击，对方也不知道是个什么原因，总能快他一步的撤离，每一次都扑空让他非常的烦躁，再加上如今这参悟是一无所获，这使得他整个人都不爽了起来，就好像是憋住的火山准备爆发一样。
	“白兄，不如这一次就由我去吧，你先歇一歇？”坐在一旁岩文思也发觉了白妄君的情况，因此这才开口问道。
	“不必管这天魔王，此魔狡诈至极，连我都抓不住他的半点踪影，你恐怕也是如此，还是尽快参悟这屏障，争取早日破解这清虚真人遗迹。”白妄君瞥了这岩文思一眼后说道。
	他说的是实话，这岩文思不过是六品地仙而已，他这九品天仙都抓不住对方，何必白费这么个时间。
	在场的所有人都在积极的参悟屏障，可这些天过去了，别说有任何的感悟了，就是连这屏障是个什么东西都没能看出来，这一情况让所有人心里都憋着一口气。
	能够成仙的人，都不是什么省油的灯，无论是根骨还是悟性亦或是机缘和心性，可以说是一个时代里顶尖的人物了。
	要不然真能在如此残酷的修仙世界里拔得头筹，真以为靠着大吼一声给我破就能够突破了？
	更多的是死在了突破的过程、一辈子无法寸进时老死亦或者是死在了修行的过程之中。
	当然，他们也并没有放弃，反而心里的期待是越来越大。
	连他们都参悟不出来但却有着真实神异的存在，这说明并非是这遗迹屏障有问题，他们觉得应该是自己没有足够的资格去参悟，所以才会什么都无法参悟出来。
	因此，在他们眼里，这遗迹的价值已经飙升到了极其高的地步。
	他们觉得但凡要是参悟出点什么东西来，很可能就会让他们的实力更进一步。
	“可若是不去管，一旦吞噬天魔过多，实力愈强，怕是日后难办，不若我等一起出手，先行镇压这天魔王后再参悟清虚真人遗迹？”另一个仙开口提了个建议说道。
	白妄君似笑非笑的看着一众仙，开口说道：“哦~诸位都是这种想法不成？”
	很显然，这个天魔王滑溜的很，他都没抓到，就算是想要围追堵截恐怕也得花上个数日的时间。
	数日的时间若是对于以前的他们来说，真的不算什么，随随便便闭关悟法就是百年。
	但现在不一样，如今是分秒必争的时候，可是关乎成道。
	“咳，此事还是再商议，再商议，区区一个天魔王罢了，不成气候。”说话的是上官泽，七品天仙，算是白妄君以下最强的一人了。
	他和白妄君实力差距很大，但也不是没有追上去的可能，他觉得只要自己能够参悟出遗迹屏障里的奥妙，说不定就有着和白妄君平起平坐的资格了，所以自然是拒绝了，谁知道什么时候这被污染的灵气就会转化成魔气。
	那真要变成魔气，一切可就晚了。
	所有人头上都悬着一把随时可能落下来的剑，没人愿意冒险放弃这一根救命稻草，更何况这根救命稻草还没抓到，剑落下来之前抓到了还好，这要是没抓到那可真就我命由我不由天，看自己能熬多久了。
	所以没人愿意放弃宝贵的时间去处理一只天魔王。
	等他们获得了清虚真人的传承，到时候别说是一只天魔王了，混沌大天魔都不带怕的。
	更重要的是，所有人不知道传承到底能不能共享，万一只有一份并且还是无法分享的呢，那谁愿意放弃。
	再说了，就算能够分享，也没人愿意，谁都想当唯一，而不是和其他人平起平坐。
	“其他人是何想法？”白妄君再一次问道。
	所有人目目相觑后开口说道：“上官兄言之有理，区区天魔王，不成气候。”
	“自是如此，我等应当全力参悟为主。”
	“此言有理。”
	大部分的人都表示不去，最后这事则是不了了之了。


第300章 化神期？我觉得我能打死合体期的了
	“你怎么这么快就回来了？”陈希夷有些疑惑。
	周正自己也是一头雾水：“奇了怪了，今天居然没人来追杀我，吞噬格外的顺利。”
	“你看，我这不还带了不少的回来，那七仙都没有任何的反应。”
	陈希夷看了眼地图，七仙还是在代练遗迹那边，没有任何动弹过的迹象。
	很显然，周正的行为可能被对方认为是撩拨，所以这才不去理会。
	“啊这，不会是对方觉得你在打游击拖延时间吧。”陈希夷觉得吧，这事可就误会大了。
	“不管他们了，我这新一轮的进化要开始了，现在就进行？”周正没想太多，反正这七仙和他又没有多大的关系，他们怎么想是他们的事情。
	“开始吧，尽量多塞点天魔到胃里头去。”陈希夷说道。
	周正听完，当即便开始了行动，他把自己带回来的天魔一只只的全都塞进了贪婪胃袋里头，饥饿之胃发动，消化速度快到了极致，基本上就跟进去了就没差不多。
	随着一只只的天魔不断的被吞噬，天魔能力器官与贪婪胃袋被之前预设好的程序不断的引导着融为一体。
	【能力4：贪婪魔念】
	当两个能力融为一体之后，自然只剩下了一个全新的能力，而非是两个独立的能力。
	正在吞噬的天魔的周正突然一滞，而后手中的速度立刻快上了三分，一只只天魔不断的被吃掉，双眼通红如同被某种情绪爆发了一样。
	不过怎么说他的意志也是极为坚韧，那情绪很快就被他的理智所压制了下来，可吞噬的速度却一点也不慢。
	这一次他带了五十来只天魔回来，体型大小各不相同，但在一分钟之内，这五十来只天魔就入了肚。
	“这是什么情况，为什么饥饿感止都止不住。”周正吞噬完了天魔之后，整个人都觉得不好了。
	饥饿感并没有消失，反而是愈演愈烈了起来，迫不得已只能拿出一份食物开始吃。
	整整的500点饱食度撑上来，这才让周正松了一口气。
	原本的饥饿感因此消退，否则再过一会儿真的有可能会饿急眼的。
	“贪婪魔念，是从贪食胃袋和消化增强两个能力进化后融合出来的能力，下一个阶段应该是完全体的了，之后你就可以全力吞噬增强了。”
	陈希夷分析着大量的数据后说道。
	目前这个能力副作用很大，要不是家园游戏的食物比较特别，这个时候的周正恐怕是真的得被饥饿侵蚀了理智。
	原因很简单，目前这个阶段在陈希夷的设计里还是半成品，需要大量的天魔作为养分来进行补完进阶到下一个阶段。
	因此，本能的饥饿会源源不断的催促着宿主去吞噬天魔，这就导致了饥饿会爆发，甚至意志不坚定者会出现被饥饿所控制等等行为。
	“御魔者就到这里了？”周正有些疑惑，他还以为起码要完成个数十年呢。
	“那倒不是，主要后续是全力增强你的三个能力，你都成仙了，下一步自然是要朝着混沌大天魔的方向前进了。”
	“方向也很明确，把所有的天魔都吞噬了就行了。”
	别看陈希夷说的很简单，但做起来可就不是那么容易的事情了，天魔的数量可以说是数不胜数，哪怕这段时间里的互相吞噬让原本的天魔数量急剧下降，但整个中原有多大，人口有多少？
	能够供养起如此庞大数量的修仙者修炼，凡人的基数可是多到了不知几何。
	周正真要全都吞噬，哪怕如今他是对标了仙的天魔王级四转御魔者，也没有那么容易。
	“这样子啊，那我现在就开始吧，不过为什么我觉得我现在似乎能够跟仙过上几手。”周正感知着自己的力量，他只知道自己的实力上涨了，但却因为没有具体的划分，所以也不知道任何量化。
	毕竟是新诞生的职业体系，再加上周正这么个奇葩的情况，人家从一级升级，周正这直接就从以一百级开始，自然是只能一切从简，全靠我觉得了。
	“你可以试试，等你的能力进化后去跟对方过两手称一下自己的斤两。”陈希夷也没拦着，实力上去了自然是测试一下自己的实力了。
	周正对此也是这么想的，又听了几句嘱咐之后，便转身离开了地下庇护所，外出吞噬天魔。
	至于陈希夷，自然也是没有闲着了。
	“从数据上来看，原始天魔这么个天赋神通的第一阶段人造元婴是没有问题了，可以开始进行嵌入元神之中了。”
	“这得搭配修仙者体系进行突破到元婴，让丹破成婴的过程进行配合。”
	目前，他才金丹初期，不过这不是什么大问题，正常修仙者基于自身资质、功法、环境资源等等原因而修炼速度过慢。
	但陈希夷不一样，他有经验药的，露水的醍醐灌顶能力每天能够获得一滴经验药，他攒了这么老些年，从来么没有使用过，如今这不就派上用场了。
	他还是正常的修仙者体系，并没有改修到御魔者，哪怕说是完成了第一阶段的融合，也只是在法力上的统合而已。
	【露水为你使用了醍醐灌顶，你的属性发生了变化】
	【露水为你……】
	一条条游戏日志不断的刷新了起来，陈希夷感知到了自己的法力、元神、灵性乃至是金丹不断的上涨。
	元神还好，这个属性完全是没有任何上限的，一路狂飙了起来。
	而灵性就不一样了，在达到了某个极限之后，就会汇入陈希夷的影子之后诞生出一个亡魂追随者。
	“没想到这玩意居然还能这么升级的。”陈希夷一时间有些哭笑不得，他一直觉得苦恼的序列升级居然这么简单就搞定了。
	他甚至怀疑，之前的序列123也可以用露水的经验药给堆上去。
	不过很快他就收敛了心思，将注意力放在了金丹和法力之上。
	金丹代表的是修仙者体系，而法力则是炼气士气机、历史序列灵性以及修仙者法力融合而成的能量。
	随着法力的运转和金丹的不断蓬发，他修仙者的等级也逐渐的从金丹一层飙升到了金丹九层。
	这个时候，他已经消耗了七年的醍醐灌顶经验药了。
	“三倍消耗，扛不住啊。”陈希夷忍不住感慨了一声。
	露水为他使用经验药，每一滴都是被分为三份流向三个模块，所以是同步增长的，不可能说单一针对某个模块升级。
	而在此时，陈希夷当即突破了元婴。
	只见金丹上的九道劫纹同时开裂，爆发出了一股强大的吸力不断的拉扯着他的元神，意图与其融合。
	但问题是陈希夷的元神巍然不动，甚至还表示就这？
	他的元神可是堪比修仙者化神期的，再加上这一轮升级，已经摸到了合体期的门槛了，只要他突破元婴期，他这炼气士元神就能够堪比合体期修仙者的元神了。
	所以这丹破成婴就这么卡在了这一步上。
	不过好在陈希夷他早就有了准备，两道灵性衍生被他投入了不断吸取魂魄的金丹之中。
	这两道灵性衍生分别是死亡通知和亡魂守护，就是金丹有点排斥。
	陈希夷眉头一皱，果然理论归理论，实际归实际。
	幸好他有备用方案，大量的灵性涌入，消解着两个体系之间的相互排斥。
	“今天我也来客串一波主角，露水加点，给我破~”
	陈希夷一下子就给自己上了两个Buff，露水再一次不断的给陈希夷醍醐灌顶经验药，趁着这一波经验，陈希夷当即升级了起来。
	金丹绽放出光芒，与灵性相互融合，化作了一个如同幽魂一般，浑身充斥着大量死亡气息的元婴。
	而这个元婴，既是修仙者的元婴，也是炼气士的天赋神通元始天魔。
	“等等，火劫呢？金丹突破元婴不是需要经历火劫，怎么给没有了？”陈希夷一头雾水。
	风火二劫和雷劫不同，雷劫是外劫，而风火二劫则是内劫，想要丹破成婴，需要有火劫进行对金丹的焚烧，助其火里种金莲，莲开生元婴。
	但陈希夷这边吧，他就这么给成功了，连点火星沫子都没看见。
	“不会是又卡Bug了吧……”陈希夷整个人都不好了，他觉得歪的越来越严重了。
	【你的技能：金丹进化为技能：元婴】
	【你的属性：法力发生变化】
	【你的属性：元神发生变化】
	【你获得了新能力：未命名，请自行命名】
	【灵宝：莫失玉佩进化中，请提供足够的灵气】
	陈希夷看着这刷新出来的游戏日志，先是把未命名的能力改成了元始天魔，而后让露水提供大量的醍醐灌顶经验药出来，以满足莫失玉佩的进化。
	【灵宝：莫失玉佩进化，请从一下效果之中选择其中一个效果进行增强或者增加】
	【1.福缘+1】
	【2.修炼速度+100%】
	【3.疗伤效果+100%】
	【4.心智、精神等负面状态影响下降效果增加】
	【5.护盾触发生命值上限+0.1%】
	【6.回收距离增加】
	【7.新效果：对毒素的抵抗小幅度增加】
	【8.新效果：随身携带将会小幅度温养魂魄】
	这一次有了大量的经验药提供，莫失玉佩一瞬间就升级完毕，又多了一个新效果，能够温养魂魄，不过依然对陈希夷没什么用处，果断选择了修炼速度。
	700%的修炼速度增幅，自然是非常好用了。
	要知道这可是关乎到妖精们帮他的挂机经验倍数，在没有对应体系下的环境，陈希夷想要快速升级只能靠着这妖精们的挂机经验了。
	“也幸好露水的醍醐灌顶能够对莫失玉佩起效，否则我得凉凉。”
	莫失玉佩升级，是需要灵气的，如果环境里没有灵气就会找陈希夷的法力，就他这么点法力可不够。
	至于灵气，外界的灵气被污染了，根本就不可能成为莫失玉佩的升级能量，要知道这是灵宝，不是魔宝。
	“序列4的牧魂者也只剩下3个亡魂追随者就能够升级了，可以加把劲一起升到序列5。”
	陈希夷看着这晋升条件里的97/100的进度，似乎可以牺牲点时间将其突晋升一波。
	怎么看都是不亏的样子。
	另一个，则是可以通过这段时间适应一下暴涨的实力。
	“化神期？不，我觉得我能打死合体期的修仙者了。”


第301章 死灵导师的灵性掌握与最后的妖精
	【你晋升序列5：死灵导师】
	【你获得技能：灵性掌握】
	【序列晋升条件如下：】
	【带上你的守护者与追随者，探索灵性奥秘，寻找冥界的入口处】
	陈希夷觉得吧，整个人都不好了，什么叫做寻找冥界入口，这简直就是扯淡好不好。
	这个世界哪里有什么冥界啊！！！
	他觉得这一波可能要坑了。
	“不不不，不一定要冥界，地府之类的应该也可以，但问题是这个修仙世界也没有啊。”
	陈希夷对此颇有些无奈，他知道序列5的晋升可能很困难，但是万万没有想到居然会困难到这种程度。
	难度不是寻找冥界入口，而是探索灵性的奥秘和找到有冥界的世界。
	他的轮回功能前往的世界是随机的，并不是所有世界都有着冥界、地府之类的结构，反正他经历了这么多的世界，都没遇见过。
	“不过，冥界真的是指冥界，而不是其他的东西吗？”
	首先，要探索灵性的奥秘在前头，很可能是和灵性相关的东西。
	至于这一次的技能算是一个被动技能吧，能够让陈希夷对自身的灵性更加细化的掌握，令其能够办到以往办不到的事情。
	比如说操控那些失去躯壳却有不愿意消散的灵，也就是鬼物一类的。
	或者是某些失去了魂魄，但身体却依然留存在世间的存在，像是僵尸之类的。
	简直就是天克级别的，堪称是加强版的亡灵法师，难怪会叫做死灵导师。
	当然，这些是外在的能力，而非是内在。
	内在的能力也变的更加强大了，特别是精细化操控法力。
	算是一个极强的被动能力，也是探索灵性的一个重要工具所在。
	“可问题是，我的灵性现在和我的元神融合了，这还怎么探索？”陈希夷一头雾水。
	再一个，带上守护者和追随者这件事吧，守护者现在变成了他的元婴，追随者一百个无所事事，也等着到时候一起融合成元神。
	不过这历史序列也是够实诚的，虽然守护亡魂和死亡通知被融进了元始天魔元婴之中，在晋升的时候自然也是没有任何的反应。
	因为这元始天魔元婴的构成比较复杂，所以变的有些奇葩。
	正常元婴期修仙者的元婴一般都是很脆弱的，基本上只有斗法失败肉身被毁逃命时才会元婴遁走，否则的话元婴一般都是在体内温养的。
	可陈希夷的不一样，他的这元始天魔元婴很强大，战斗力非常的彪悍，完全就是守护亡魂的实力，战斗时还能够触发死亡通知。
	更重要的是因为这是人造元婴，由灵性以及金丹以及天魔结构的天赋神通形成，就算是被人打死了，花点时间就能够就能够重新复活，要是实在等不及的话，也是可以耗费大量的法力进行复活。
	“这一波修仙者体系看来是真的歪了，不过想想也是，好像最高也就仙吧，连剑界投影都比不上，歪成这样也是很正常的吧。”
	陈希夷叹了口气，这个世界的修仙者体系或者说是飞升模块并没有其他模块厉害。
	炼气士在于潜力，历史序列在于上限。
	这就是区别，炼气士的元神没有极限，能够一直成长，还有天赋神通，历史序列有多强陈希夷也见识到了，庞大的灵界，还能够掌控规则、概念以及权柄，甚至能够干涉历史，有着大量不可思议的能力。
	至于修仙者，肯定是差了很多。
	当然，不是说修仙者体系拉胯，而是这个世界的修仙者体系比较拉胯就是了。
	“如今的实力，对付合体后期巅峰大圆满并半步渡劫的修仙者的话，只要我元神出窍，胜率有九成了。”陈希夷简单的对比了一下自己的实力。
	什么？元婴杀渡劫有点夸张？
	不，一点也不夸张，他开了这么多的挂，身上挂着数个体系，这要是还只是更同境界打个半斤八两，那这不叫开挂，这叫压制。
	而且他都觉得自己弱爆了，居然不能轻松打死渡劫初期的修仙者。
	再说了，渡劫期如今在这个世界里完全就是垫底的存在。
	陈希夷元神出窍，大量白色云雾翻滚，只见他躺在云雾之上，犹如谪仙一般，但若是细瞧去，气质斐然，更添了一丝神韵。
	“阴阳一体，黑白双生。”
	“啧，我这仙为清虚真人，魔则是天魔道君。”
	下一刻，原本的谪仙之貌消失，化作一个一身黑服大氅，神色上带着邪意的天魔道君。
	先天方圆图倒转，云雾之中，一双双手不断的浮现，刹那之间，原本的谪仙风范瞬息消散，有的只剩下无穷无尽的魔意，一番云雾天宫的仙境化作了骇人魔域。
	黑色的云雾之中，一双猩红的眼睛睁开，浑身带着死亡气息的黑甲魔将左手提着巨盾，右手带着长刀缓缓走出。
	这正是陈希夷的天赋神通兼人造元婴兼守护亡魂的元始天魔，第一阶段。
	嗯，只是第一阶段，目前能当个召唤兽用就是了，其实真正的功能是融合媒介，只不过目前还用不到融合媒介就是了。
	后续还得进一步改良才行。
	测试完了元神之后，陈希夷很快就将元神收回，并且通过系统进行进一步的梳理数据。
	“炼气士没有后续等级，修仙者是元婴期，历史序列也达到了序列5的死灵导师，这估计是要卡上不久。”
	“接下来就是进一步的融合，也就是突破化神期，融合亡灵之语和亡魂追随者使其元婴级的元始天魔变成化神级的元始天魔。”
	现在，也就只剩下了一条路，那就是提升修仙者这个体系。
	虽然这个体系已经歪了，甚至陈希夷觉得吧，他可能走到合体期之后就没路了。
	原本确实可能是能够成仙，但问题是陈希夷的情况比较特殊，不一定会有渡劫和大乘两个境界，说不定直接就能将自身跳到仙的层次之上。
	【冒险家结束了寻宝之旅，正在家园之中修整，他给你带了不少的宝藏】
	【你获得以下物品】
	【蕴含历史底蕴的物品：奇怪石块】
	【蕴含历史底蕴的物品：断尖发钗】
	【蕴含历史底蕴的物品：破洞布衣】
	【蕴含历史底蕴的物品：怪异拐杖】
	【家园空间单位×600】
	“冒险家怎么这么快就回来了？”
	陈希夷有些古怪，这才出去多久，而且这一次带回来的东西并不多，除了蕴含历史底蕴的物品之外，就只有600单位的家园空间了。
	趁着这个空闲，陈希夷直接就将600单位的家园空间使用了，而后将所有蕴含历史底蕴的物品全都点化了起来。
	四只妖精怎么说呢，他还是很满意的，分别是矿物妖精：石匠、饰品妖精：珠宝、裁缝妖精：巧手以及木工妖精木匠。
	【矿物妖精：石匠】
	【能力1：矿脉专精】
	【能力2：开采矿脉】
	【能力3：原料加工】
	石匠的能力完全对得上他的名字，矿脉专精能够让石匠对地面形成矿脉，并且引导诞生出各种矿物材料，这能力能够和山岳的地脉专精配合，而后的开采矿脉自然是如同名字一般能够对矿脉进行开采，不过开采出来的矿物会附加属性。
	而后的原料加工则是将开采出来的矿物进行改造烧制，比如珠宝打磨或者是铁矿冶炼，也能够再一次附加属性。
	如果说开采出来的矿物是灵物的话，再经过加工，则能够使其高一级。
	【饰品妖精：珠宝】
	【能力1：饰品专精】
	【能力2：精心设计】
	【能力3：雕刻专精】
	珠宝和铁匠、百炼等妖精一样，都是制作装备的妖精，此时陈希夷的装备除了武器、防具以及法宝之外，又多了一个饰品类型。
	当然，珠宝的原材料是从石匠产出或者是快要制作为饰品的材料里选取。
	三个能力也是相辅相成的，两个专精保证了饰品的质量，而精心设计不仅能够获得美观的外表，更能够通过设计来获得额外的特殊属性。
	【裁缝妖精：巧手】
	【能力1：裁缝专精】
	【能力2：女红手艺】
	【能力3：织布工艺】
	巧手是专精衣帽的，不仅能够制作衣服，还能够制作帽子、布鞋等等，算是防具里的另一种分类了。
	不过只局限于布帛或者是丝绸之类的布制品，皮毛之类得处理好的才行。
	三个能力除了专精之外，女红是外表好看加附魔，而织布工艺就是直接制作布帛，而后用裁缝的方式成衣了。
	好消息是陈希夷以后不用担心冬天太冷或者夏天太热引发的负面状态了，因为巧手出产的寒衣能够抵御严寒，而夏衣则能够抗击高温。
	不过也是有一定限度的，当然要是衣物的等级越高，抗性自然就越大了。
	【木工妖精：木匠】
	【能力1：木工专精】
	【能力2：木材炮制】
	【能力3：巧夺天工】
	三个能力依然是相辅相成，从专精到材料再到附魔，都是一致的。
	四只妖精完全让陈希夷的家园体系更加完善了。
	除了必备的气机和根骨之外，这一次还凑齐了不少八大匠的羁绊，可惜没凑全就是了。
	【八大匠：木匠（木工妖精：木匠），瓦匠（空缺），铁匠（锻造妖精：铁匠），石匠（矿物妖精：石匠），皮匠（空缺），毡匠（空缺），剃头匠（空缺），裁缝匠（裁缝妖精：巧手），饼匠（烹饪妖精：地狱魔厨）】
	“瓦匠、皮匠、毡匠以及剃头匠，八大匠只剩下四个了，但我总觉得哪里好像有点不对劲的样子。”
	陈希夷看着八大匠点出了九个。
	“好嘛，你这八大匠有九个可真够扯淡的。”
	“不过剃头匠怎么处理？这难度可不小。”
	当然，除了八大匠之外，珠宝倒是单独有一个羁绊，就是金银珠宝。
	目前他还差了金银两个羁绊，珠宝倒是凑齐了。
	“修仙世界的十二只顶级妖精已经凑齐了，现在就看侠客和红颜能不能从过去的历史里给我带回一些新的历史底蕴物品了。”
	陈希夷做完这些，便离开了家园，他知道，这一次恐怕游戏地图变化会很大，所以得回去好好的看一看。
	就是不知道会出现哪些新的标志。


第302章 吞噬归元不死性
	“果然，游戏地图上显示出了矿物和部分建筑物，只是还差了不少。”
	陈希夷看着游戏地图，诸如木桥或者是木屋之类建筑物也出现了，不过并没有把所有的建筑物都展现出来。
	陈希夷猜测，起码得要有个瓦匠才能把所有的建筑物都显示在地图上。
	至于植物，这个依然还没有出现，哪怕是他已经有了种植妖精：耕种，也依然没有展现出来，看来想要把植物一起展现出来的话，也是需要植物类型的妖精才行。
	陈希夷看着游戏地图上标注的各种矿物，简单的过了一眼之后，发现大部分都是被污染的，而非是正常的材料。
	当然，他也没想过去采集就是了，虽然说有一些特殊的矿物，比如灵石矿，这东西他之前采集过一些。
	没有家园化之前，他能够和正常修仙者一般吞噬其中灵气进行修炼，而家园化之后就变成了材料，一般来说没什么用。
	倒也不用担心失传，山岳能够放牧，石匠可以开采，如今整个家园再一次开始了大规划，地脉与矿脉被重新划分了，虽然说家园依然比较小巧，但麻雀虽小五脏俱全。
	至少妖精们的装备都可以再一次更新换代进行升级了，甚至还能够多装备一些。
	铁匠、珠宝、巧手等等妖精们制作的装备都是不同品类的，每一个都有着独特的效果甚至是套装属性。
	虽然需要灵物就是了，不过目前有水凝珠和土精块这两种已经大规模生产的低级灵物打底，再加上妖精币的存在，目前来说还是能够支撑得住整体更新换代的。
	不过换完之后，估计库存也没多少了。
	妖精又不是只有一只，数量可不少嘞。
	这么一来，原本打算给陈希夷准备的装备再一次推迟了，好在这一次装备会更强大和完整。
	并非是铁匠一个人打造，而是会联手大部分的妖精进行打造，由此完全可以看出这一套还没有打造出来的装备有多少的含金量了。
	“可惜，这一次养殖的天魔并没有出产什么好东西，只是出产魔气，不过达到了灵物级别也算是不错，就是这长相，一言难尽。”
	陈希夷看着物品栏里的天魔，要怎么说呢。
	这天魔长相是完全不同的，之前他放进牧场里的天魔是跟一摊烂泥一样的，而幼崽放进去之后长相则并非是烂泥，而是跟朵食人花差不多。
	因此，陈希夷猜测很可能天魔诞生的幼崽是随机模样，而非是固定模样。
	“丑就丑了点吧，好在这魔气产出比迷雾要高得多了。”
	一只天魔，能产出10魔气，怎么说也是灵物，也就别要求太多了。
	这魔气和渊兽的魔气不同，品质比较高。
	当初从渊兽身上采集到的魔气只是普通材料，而牧场里天魔产出的魔气则是灵物，差别还是很大的。
	毕竟渊兽可没有天魔那么纯正。
	天魔是混沌大天魔的衍生，而渊兽是魔气，甚至是当初那妖族天魔的衍生，自然是不可同日而语了。
	【被时代淘汰的白妄君战胜了你的好友：御魔者的周正，你的好友御魔者的周正重伤逃遁，仇视度+10，目前仇视度：3星】
	【被时代淘汰的……】
	一连刷新了七条，陈希夷立刻多了七个仇人出来，他一脸的卧槽。
	“什么情况，这什么情况，这怎么突然就给打起来了。”很显然，不用想都知道是周正被围殴了。
	思索了两分钟之后，陈希夷果断带着之前李昭送给他的幽能弹就准备去救人了。
	“我淦，距离有点远……”
	就这么一眨眼的功夫，七个红点和一个绿点不断的在整个中原地区挪移追逃，速度快到了极致，陈希夷目不接暇，完全无法判断这八位下一秒会出现在中原哪个地方。
	并且整个中原地区都因为他们的交手到不断的爆发出各种灾祸出来，甚至连陈希夷站的地方都能够感觉到剧烈的抖动。
	陈希夷冷静的先查看了一下这七仙的属性，之前他从侠客和红颜的相濡以沫羁绊里激活了江湖不忘的功能，也就是能够远程查看好友和仇人的属性。
	先看了一下周正的情况，他的状态栏里并没有重伤或者虚弱，很显然只是挨揍，并没有重伤，至于文本里的重伤，陈希夷可以肯定，只要是跑路，用的文本是一样的。
	【被时代淘汰的白妄君，生命值：100%，状态：暴躁，杀意……】
	【能力1：玄天神剑】
	【能力2：仙道贵生】
	【能力3：斩仙慧剑】
	【能力4：仙灵之躯】
	【能力5：宙天秘境】
	【能力6：一气剑光】
	【经历】
	【略】
	陈希夷一眼就看见了这其中最强的是白妄君，虽然说剩下的六仙的配置也是伴生灵宝加上仙道贵生以及两道神通，但这白妄君却多了一个宙天秘境，而且这多次刷出的游戏日志里，也是白妄君对周正的攻击频率最大。
	至于经历，除了追杀周正之外，都是在参悟遗迹屏障。
	一时间，陈希夷有些无奈，他手上是有不少的大杀器，但问题是吧，他这无法锁定对方。
	这隔了已经不是十万八千里的问题了，而是数百万乃至千万里的事了，他只能通过游戏地图偶尔瞥一眼这八位的交手。
	“这怎么不用蜀山剑仙图，全秒了啊。”陈希夷也是有些焦急，他只有一份蜀山剑仙图，还给了周正，可周正估计是心疼，所以才没有用。
	这玩意或许是至宝，但对于陈希夷和林枫来说，真的不算是什么，一个五星好友可比一个可以批发的大杀器要重要得多了。
	陈希夷不断的思索着破局之法，他不清楚周正为什么会被追上围攻，但这些都不是重点，重点是要如何处理眼前的困局。
	按照5星好感度的感情，周正是绝对不会往他这边跑的，所以得他想办法才行。
	“有了，不就是追杀嘛，相对于一个天魔王，清虚真人的遗迹他们会更放在心上吧。”
	破局，有时候并不需要击杀对方，只要把这七位各有心思的仙引开不就可以了。
	只要瞬息，周正就能够脱离了。
	陈希夷果断通过家园庇护者传送到了代练遗迹里头去。
	取出了一个规则・剑投影，而后将其激活。
	下一刻，整个武域乃至是中原地区，恐怖的剑意浮现出来，所有天魔在感知到了这股剑意之后不由得瑟瑟发抖，不敢胡乱动弹，似乎是回忆起了血脉之中的某种恐惧。
	天地为之一滞，律动的万物形成了骇人的剑气。
	七仙追杀周正的行为也是一顿，神色之中带着震惊的看着武域上空不断扩散到整个中原的庞大剑意。
	白妄君咽了一口唾沫，这剑意散落没有目标但却也震慑了所有人，如果他和这道剑意对上的话，根本就没有任何的生机。
	“走，清虚真人遗迹有剑意出世，定然有异。”白妄君说完，便放弃了追杀周正，而后迅速挪移回了遗迹处，其他六人也是跟着回去了。
	周正自然也是见到了这股剑意，不过他并没有多少震惊，因为他知道是陈希夷出手的。
	“太浪费了吧。”周正小声的嘀咕了一句之后，果断的回到了之前的地下庇护所里头去了。
	“你什么情况，怎么跟他们打起来了？”周正一回来，陈希夷就开口问道。
	陈希夷瞧了一眼周正的属性。
	能力4又进化了。
	【能力4：吞噬归元】
	周正不由得有些悻悻地说道：“我这不能力进化了，所以这一不小心就膨胀了，然后再一个不留神被抓住围殴。”
	“没事就好，下一次要是再遇见这种事，可以把蜀山剑仙图用了，全都给宰了，本来就是拿给你以防万一的，你这么乱来我很被动的。”陈希夷叹了一口气说道。
	“这不舍不得嘛，我这不打算给你抓来研究研究，真杀了不就浪费了。”周正自然知道，陈希夷这是为他好，不过他觉得陈希夷是不打算走御魔者的路了，那有了仙作为样本，他的后续修仙者也能走的更远。
	“这个再说了，咱们不是他们的对手，你得蛰伏起来，这能力进化之后饥饿感有没有再出现？平均消化能力怎么样？”陈希夷无奈的问道，开始记录周正的数据。
	周正也是收敛了神色：“饥饿感消失了，消化能力强到离谱，基本上是一入肚就消化完毕。”
	“但接下来的问题也很明显，你之前不是说要我吞噬掉所有的天魔，但中原实在是太过于辽阔了，难度实在是太大了。”
	“根据我的预估，起码得要一年的时间才行。”
	仙很强，但中原地区也不小，就算他马力全开，也是需要时间才行，这就算一口一座城也得要个过程。
	要是说让周正以元始天魔体或者是星宿魔劫毁灭数十万里的地区，那是没问题的，可要吞噬的话可就没有那么容易了。
	更何况很容易被七仙盯上的，特别是周正之前刚刚挑衅过对方。
	“一年的时间？时间有点太长了，我怕夜长梦多。”
	“再一个，你一点点的吞噬肯定也会有遗漏，得想过办法把所有的天魔都汇聚在一块才行，而且吞噬的过程之中，还得有人给你拖住七仙才行。”
	这一年的时间，谁知道中间会发生什么事情。
	“这可不是什么简单的事情，哦，对了，我发现我似乎和天魔一样是不死之身了，之前那几个仙都快把我轰成肉泥了，我体内的能力让我重新复活了起来。”周正想了一下，把这事跟陈希夷说道。
	陈希夷听到了，不由得脸色一变：“这不可能，我还没有给你引导出这个能力。”
	“什么，那这……”周正也是神色变化。
	“你先别慌，虽然是计划之外的情况，但有泥浆套装在，混沌大天魔都无法在你的身上重生，这一点你可以放心，我需要给你进行一番全面检查才行。”陈希夷看着周正的状态栏，很正常，也没有游戏日志的刷新，所以目前来说还是没有什么大问题的。
	不过还是得把周正突然出现的不死性给研究明白了再说，这可不是什么小事，毕竟是计划之外的东西。


第303章 群魔入灭见轮回
	“一个好消息，一个坏消息，你准备先听哪一个？”陈希夷看着周正果断身体数据说道。
	“这咋还让人选好坏的，先听好消息吧。”周正神色有些紧张，反正他是没感觉到自己的身体有什么不对劲的地方。
	“好消息是你身上的不死性算是正常情况。”
	“但坏消息是你已经正式介入了混沌大天魔的复活之中。”
	陈希夷解释了一下情况，也就是说危险已经降临了。
	反而周正一脸疑惑：“不是早就已经介入其中了吗？”
	在周正的思维里，他从成为御魔者的那一刻开始就已经针对混沌大天魔了，而不是现在才开始。
	“哦，之前是准备，现在才真正的开始，接下来的话，你得以人身吞噬群魔，最后跟混沌大天魔打个你死我活，你确实可能不是对手，不过没事，有泥浆套装在身上，混沌大天魔保证奈何不了你。”
	“实在不行，就再加上一个蜀山剑仙图，足以应对这些事情了，现在我们应该要想办法解决掉如何把所有的天魔都聚在一起，让你尽快吞噬。”
	周正听着这话，心里也是没有多少波澜：“想要让天魔都聚在一起可不是什么小事情，难度不小。”
	换一个意思就是他都能把整个中原地区的天魔汇聚过来，那何不直接吞噬更好。
	中原很大，天魔也很多，再加上天魔的实力良莠不齐，强大的可能有大乘期甚至是半步仙的地步，弱小的可能也才炼体期，这简直是天壤之别，完全没有可比性。
	“用蜀山剑仙图吧，让这玩意帮我一把吧。”陈希夷叹了一口气说道：“正好也可以让蜀山剑仙图帮你护法。”
	“这……是不是有点太浪费了，一年就能够解决的事情，何必要浪费一份剑仙图。”周正觉得一年时间和一份蜀山剑仙图相比，肯定是蜀山剑仙图比较珍贵了。
	陈希夷有些无奈，这就是两人之间的思维差别，陈希夷觉得道具可以屯，但该用的时候还是得用才行，屯着不就是为了这个时候来解决事情。
	“这怎么能叫浪费，道具不就是拿来使用的，屯着也不是个事，先用了再说，你把天魔都吞噬之后再说，至于七仙……”
	“我把他们引到代练遗迹里头去吧，先关起来隔绝掉，想来短时间之内，也不会有什么大事。”
	陈希夷的想法很简单，他们不是想要进去嘛，那就让他们进去，到时候门一关，保证出不来，实在不行就放一个规则・剑投影在里头，让他们搁那参悟就行了。
	只要有个三五天的，以周正的实力，还真能把所有天魔都吞噬掉。
	“这么做真的没问题？”周正还是有些担心。
	“我说老爷子，以前怎么没发现你优柔寡断的……”陈希夷有些无语。
	周正悻悻一笑：“这不有点担心。”
	“别怕，早晚都得挨这一刀。”陈希夷表示你放心。
	听到陈希夷这么说，周正也放心了，要是陈希夷严肃的跟他说这些，他还真就有点担心，但要是不靠谱的调侃，那不用想就知道，稳了。
	“好，那就按你说的办吧。”周正也明白，虽然有点担心，但也不可能说真的一辈子就这样子吧。
	陈希夷当初说的那一句彼可取而代之的时候，他其实也是有点小心动的，毕竟谁不想要那么强大的力量。
	他能够如此简单的获得，放在其他人眼里，简直是天方夜谭。
	没错，是很简单，只要吞噬其他天魔就行了，要是放在以前，这种提升方式简直是滑天下之大稽。
	魔道都没有这么邪乎的。
	当然，这在陈希夷眼里，无非就是混沌大天魔准备复活，但他想要鸠占鹊巢的事情，并没有多么复杂的计划。
	乍一看确实是有赌的成分，但实际上有家园游戏兜底的，毕竟周正身上穿着的可是泥浆套装，头盔上的坚韧附魔能够豁免绝大部分的负面状态。
	按照计划，陈希夷先是放了一个规则・剑投影后离开，再远程打开代练遗迹的大门，并且给了这七仙以及存活大乘期的修仙者们临时出入权限，让他们可以进入。
	这进去的自然是很顺利了，一开始还是疑惑了一下，只是过了有数分钟的警惕，让两个大乘期修仙者先行进去探查，发觉没有事之后，这才鱼贯而入。
	等人全都进入之后，陈希夷非常果断的关闭了代练遗迹的门并且剥夺了他们的临时出入权限。
	处理完这些，陈希夷这次啊赶忙说道：“走，人已经处理完毕的，咱们赶紧动手。”
	陈希夷说罢就带着周正来到了地面上，让周正把蜀山剑仙图拿出来。
	接过周正手上的蜀山剑仙图，陈希夷自然是毫不犹豫的使用掉了。
	一瞬间，游光剑浮现，这一次因为没有敌人，所以只是悬浮在陈希夷的周围。
	“帮我把这个世界的所有天魔都抓来，就是这种奇形怪状的玩意。”陈希夷开口说道。
	他其实也是有点紧张的，因为他不知道这道规则・剑能不能听懂他说的话，毕竟这玩意看起来就是一把剑而已。
	如同游光剑的规则・剑缓缓的游动了一圈之后，似乎是听懂了陈希夷的话，而后一飞冲天。
	下一刻，天空之中，万物律动，整个中原都开始疯狂的震动。
	万千剑气不断流动在天地万物之间，就跟席卷了整个世界一般无二。
	剑气在经过天魔时，一把便将其穿透，裹挟而走。
	陈希夷见到这一幕的时候，心里也是松了一口气下来，这玩意灵智不低，能够听懂他的话，要不然的话还真不好办了。
	只是数息时间，剑气便带着无数的天魔回返。
	“老爷子，变身吞噬啊。”
	这自然不用陈希夷提醒了，周正当即发动元始天魔体，身躯不断的膨胀起来，化作了恐怖的魔影，张开口，巨大的漩涡不断的爆发出强大的吸力，一只只天魔根本就没有任何的抵抗能力，尽数被吞入了周正的口中。
	随着一只只天魔被吞噬，周正的实力也在一点点的强化，体内的天魔器官开始疯狂的蠕动，以超负荷的方式在消化着天魔。
	吞噬归元确实是能够吃一只消化一只，但问题是就目前的这种情况，入口的可就不是一只两只了，而是以数千只的数量进行吞噬，也幸好周正的元始天魔体和星宿魔劫给力，再加上吞噬归元的能力是消化起家的，否则还真扛不住。
	如此大批量的吞噬，肯定是得用出浑身解数了，元始天魔体增强，星宿魔劫辅助吞噬，也就是口中的漩涡，否则的话单单依靠吞噬归元，可不一定能够扛得住。
	当然，随着吞噬的数量越来越多，周正的实力以及三个天魔能力也变的越来越强。
	数百万只天魔入肚，此时的周正已经有着不下白妄君的实力了，而且更重要的是如今一口下去，就能有三五万的天魔。
	可比之前一次就千把来只的效率要高得多了。
	不过这三五万只天魔是真的不多，看着乌泱泱源源不断的天魔不断地被剑气送来，那可以说是看不见尽头到底在何方。
	“这得吃到什么时候去……”陈希夷觉得吧，自己之前觉得天魔数量很多，但还没有意识到这个多到底有多夸张。
	现在他才发觉了这情况。
	“按照我之前调查的人口基数来判断，无论是凡人还是修仙者，全都因为混沌大天魔的文明污染而成为天魔的话，就算因为互相吞噬数量减少，但再少还能少到哪里去。”
	他猜测，起码得要有数亿乃至十数亿的天魔。
	这还是保守估计，他就怕可能有几十亿。
	很多吗？
	其实并不多，要知道，一个边缘地区的罗天派都能有以数十亿作为单位人口储备，更何况是整个中原了，凡人的数量多到离谱。
	要不然的话，如何能够供养得起这么多消耗大到不可思议的脱产修仙者。
	当然了，也得亏混沌大天魔的存在，让整个中原的资源没有枯竭，否则的话没有资源，凡人再多也没用。
	周正的元始天魔体愈发的庞大了起来，身上也不断浮现出骇人的魔气出来。
	陈希夷发现，周正的身上也开始逐渐出现新的能力。
	【能力6：文明污染】
	“……”
	陈希夷有些卧槽，他没想到的是居然会出现这么一个能力，在他的眼里，文明污染应该是天魔们污染之源的上位能力，没想到周正居然会出现这个能力。
	这说明混沌大天魔已经在他的身上初显端倪了。
	不过目前也只有这么一个情况，其他的估计还要在等一等。
	【能力7：永恒存在】
	见此，陈希夷不由得倒吸了一口凉气，这不用看都知道，天魔的不死性，不过天魔似乎继承的不多，所以并没有被家园游戏承认为能力。
	随着这个能力的出现，随之而来的自然是大量的游戏日志刷新。
	因为这永恒存在的能力代表着混沌大天魔在周正身上的复苏。
	【御魔者的周正遭遇混沌大天魔的影响，获得状态：天魔重生】
	【附魔：坚韧生效，御魔者的周正豁免了状态：天魔重生】
	【御魔者……】
	如此往复循环，周正的吞噬速度自然也是慢了不少，他也是感觉到了这混沌大天魔意图在他身上重新复活，不过每次刚出现就被强制豁免掉了。
	【能力8：故土难离】
	当这个能力出现在周正的身上时，周正的实力在下一刻得到了前所未有的爆发，就好像是得到了整个世界的加持一般。
	“合道类的能力吗？”陈希夷看着周正，此时的他，已经成为了正统。
	可下一秒，无数微光从周正那庞大的身躯里不断浮现，无数男女老少带着重叠的声音不断地震动出怪异且骇人的声音。
	“快逃……轮回即将降临。”
	“一切都晚了，时间将会从头开始。”
	陈希夷看着天地之间无数的微光和即将被吞噬殆尽的天魔，心里卧槽。
	轮回不是混沌大天魔搞出来的吗？怎么就快逃？要往哪里逃？
	下一刻，天空，扭曲了，犹如一条条波浪般的线条拨动了整个时间。


第304章 一道闪光术之后，VS就因食物中毒而死
	最后一只天魔入肚，此时的周正，并非是单纯的周正，而是获得了混沌大天魔权柄的升维存在，身边环绕这无数微光，这些都是思维文明、混乱升维以及不可名状三个能力被排斥出来而形成的外在因素。
	这三个能力被周正替换为了元始天魔、星宿魔劫以及吞噬归元三个能力，这已经完成了九成的借鸡生蛋、鸠占鹊巢的计划了。
	可惜，剩下一成完全来不及了。
	“走，时间要重置了，快回庇护……”
	周正还没将陈希夷送回地下庇护所，整个世界都停滞了下来。
	陈希夷抬头看向天空，那根本就不是什么扭曲的线条，而是一个白皙到反光的物体，如果硬要描述的话，入眼的是一片鳞片，蛇的鳞片。
	只是如果仔细看过去，那鳞片之中，倒映的是一个世界，他不知道那个世界是什么世界，但他的眼中，无数的时间在倒退。
	然后……卡住了。
	时间的倒退卡在了他那一路走一路挖的地下庇护所里头。
	就好像是倒车时有人踩住了刹车一般。
	咔嚓~
	那威压了整个世界的鳞片突兀的爆发出了一声清脆的声音，表面之上浮现了一个巨大的裂痕。
	【庇护所遭遇？？？？的时间倒流，家园庇护者耐久度减少100点】
	【庇护所遭遇……】
	一连串的游戏日志不断的浮现，每一个家园庇护者都同时减少了100点的耐久度。
	而后，停滞的时间重新流动，一切恢复了正常。
	“所里去！！！”周正又续上了他刚才没有说完的话。
	只是刚说完，就发现了不对劲。
	“老爷子，这到底是怎么一回事？”陈希夷撑着这个空档问了一句。
	周正没有回答，而是带着陈希夷瞬息之间要回到庇护所里。
	可惜还是迟了一步，二人不断地被拉扯着往回倒退。
	这不是他们的行为模式，而是时间在不断的退后，然后……又卡住了。
	【庇护所遭遇？？？？的时间倒流，家园庇护者耐久度减少1000点】
	【……】
	时间恢复之后，这一次更加夸张了，直接就给扣了一千的耐久度下来，那这第三下不得把剩下的家园庇护者的耐久度都给爆了。
	他这家园庇护者的耐久度一共就只有一万点，这一次加一个零可扛不住。
	陈希夷果断拿出了一辆合金马车出来：“你先进来，我想办法跑路，你赢不了这轮回的。”
	周正知道，此时也不是犹豫的时候了，果断钻进了马车里头去。
	而后拿出了一份地狱魔厨烹饪出来的顶级黑暗料理深空呢喃出来。
	【深空呢喃】
	【饱食度：500000】
	【生命值上限-50%】
	【严重致幻】
	【腹泻】
	【生命垂危】
	【理智-1000】
	【每分钟造成10%生命值伤害】
	【虚弱无力】
	【中毒】
	【魂魄衰竭】
	【40%几率死亡】
	【全身畸变概率+70%】
	【恐惧耳语】
	【星空陨石攻击+100%】
	【身体衰竭】
	而后对这还没有消失的规则・剑说道：“来，带着这玩意冲到那裂缝里头，把这玩意喂给那东西吃，然后自由攻击。”
	游光剑般模样的规则・剑也没有犹豫，当即裹挟着这份名为深空呢喃实为顶级毒药的食物瞬息消失。
	轰~
	两者相互冲击，万物开始扭曲，陈希夷能够清晰的看到时间开始紊乱。
	【庇护所遭遇？？？？的时间乱流，家园庇护者耐久度减少8900点】
	【庇护所已损坏】
	【……】
	【侠客从……】
	【红颜从……】
	【猎户从……】
	【冒险家从……】
	【……】
	整个时间开始疯狂的扭曲，庇护所已经被摧毁了，除了前往其他世界的行脚商之外，其他的外勤妖精全都回归了。
	这不仅影响到了现在，甚至连前往过去的侠客和红颜都因此而中断了行程被迫回归。
	陈希夷看着周围的场景不断的扭曲变化，有过去，有未来，也有现在。
	唯一不变的就是陈希夷和天空之中那出现了一道狭长裂缝的巨大鳞片了。
	他知道，规则・剑输了，因为万物的律动被时间所撕裂。
	“这家园游戏强的有点过分了吧，回档都奈何不了。”陈希夷忍不住吐槽了一句。
	【？？？？食用了深空呢喃，触发了40%的死亡概率】
	【？？？？已死亡】
	“……”
	时间停滞，万物成为了荒野，他不知道自己在哪个时间段，但从地图上来分析，无穷海域消失了，整个世界变成了一片大陆，起码是一切开始的时候。
	天空之中，一阵闪耀到整个世界的光辉爆发开来之后，庞大的鳞片开始虚幻并且崩离解析，陈希夷非常的卧槽。
	就跟他中了一发闪光术一样，刺眼到满目的光芒，然后这玩意居然虎头蛇尾的就给他结束了。
	原因居然是吃了一份黑暗料理，结果导致了连家园游戏毒鉴定不出来的玩意死亡。
	“40%的死亡率啊，这该说家园游戏的规则太过于强大，还是这玩意太过于倒霉了？算了，采集。”
	【采集？？？？失败】
	“什么情况？为什么会采集失败？”陈希夷眉头一皱，再次喊了一句：“采集。”
	【采集？？？？失败】
	“啊这……不会关键时刻拉胯了吧。”
	天空之中，鳞片消散，陈希夷心里是越来越焦急了，直到他再一次采集却没有任何的反应。
	“完了，VS虽然靠道具打死了，但是没掉东西，这波亏大了。”陈希夷脸色一塌，打VS最大的乐趣当然就是收获了，难不成还是打VS的过程。
	利益至上类型的玩家根本就不会这么想的。
	“这么一想，家园游戏也不是那么万能的，不过强势是真的强势。”
	陈希夷将周正从合金马车之中放了出来，周正有些迷惑的看着周围的环境：“所以这里是哪里？”
	“我哪知道，不过可以肯定一件事，那就是事情算是结束了，对了，你是怎么知道轮回和时间重置的事情。”陈希夷有些好奇的问道。
	“之前你的鸠占鹊巢计划很成功，混沌大天魔一直都想要在我的体内重生，我靠着泥浆套装和他对抗时，从中获取了大量的记忆，最重要的是混沌大天魔并非是一个个体，而是一个文明，当初第一个时代的仙道文明。”
	而后周正就一点点的跟陈希夷诉说着这个辉煌的仙道文明，他们甚至接触到了时间领域，最终，从时间长河之中打捞起了一片鳞片。
	没错，就是这片鳞片，让整个文明陷入了永无止境的轮回之中。
	好在这仙道文明强行让所有人飞升，最后合归为天道，只是出了岔子，飞升成功了，也就是升维了，但所有的生命都被熔炼为了一体，身躯在无数的扭曲之中化作了彩泥一般的存在，不断的在轮回之中吞吐时间转化灵气和灵石。
	最后则是跟随着这片鳞片永无止境的轮回重置，而正是因为这混沌大天魔的不断变异，导致了仙道文明逐渐的发生了偏移，形成了如今这完全古怪的修仙文明。
	混沌大天魔一直在对抗这片鳞片，只是混沌大天魔完全不是对手，只能被动的一次次衍生出天魔，想要以此来强行终止这个过程，可惜无一例外都失败了。
	唯有陈希夷靠着家园游戏这么个极其不科学的玩意这才让那一片鳞片马失前蹄死在了一份黑暗料理之中。
	想想就极其的生草。
	“那现在混沌大天魔呢？”陈希夷问出了最关键的问题。
	“不清楚，我出来的时候就没了，不过我现在已经继承了混沌大天魔的所有实力，并且没有感知到轮回，你是怎么终止轮回的？”周正有些好奇的问道。
	“说出来你可能不信，我给轮回喂了一份食物，然后当场就给暴毙了。”陈希夷斟酌了一下词语之后说道。
	“……”
	周正也是很卧槽，你到底给轮回喂了什么玩意，居然能把这么恐怖的东西给吃死了，太过分了吧。
	“这是一个意外，一共就只有40%的致死率，谁能想到这玩意运气这么差直接就给吃死了。”陈希夷解释了一下。
	但好像越抹越黑，这可是四成的死亡几率。
	“行吧，接下来咱们怎么办？”周正说完，又用魔识扫描了一下整个世界，神色古怪了起来：“时间乱流似乎把咱们送到了远古时代，连初代的仙道文明都没有诞生的时代里来了。”
	陈希夷看着游戏地图上的白点，这个时候的前缀可不再是修仙者了，而是统一的原始人，甚至连名字这个概念都没有，大部分都是原始人的未命名。
	当然，文明已经开始蓬发了，虽然语言这一块还没有，但却不耽搁这群原始人们朝着仙道的路子一路前进。
	已经有一些原始人在懵懵懂懂之间，依靠着根骨发觉了一些灵气之间的奥妙，能够简单释放一些看起来粗糙至极的法术，但哪怕是粗糙至极的法术，这些原始人都有着被反噬的危险。
	一个体系的探索，并非是那么容易的。
	而能够掌握这些粗糙法术的原始人，则是原始人的首领，以巫作为称谓。
	所以这一小部分的人前缀是首领巫的未命名。
	虽然有些别扭，但陈希夷也是看得出来，阶级正在分化出来。
	就算是仙道重新发展起来，这些个弱肉强食的规则也不会改变，而是不断的延续下去，正如同宗门豢养凡人以获得大量资粮供养自身一样。
	根骨和天赋，资源和悟性等等将会拉开一个盛大的时代。
	不过却没有了伴生灵宝以及神通等等，这本质上是源自于混沌大天魔的衍生所在，如今混沌大天魔已经消失了，只剩下了周正，除非周正愿意这么做。
	更重要的是，这个世界的资源，不再如同往日般取之不尽用之不竭了。
	没有了混沌大天魔的吞吐时间以诞生资源，一旦用光，那就真的不会在恢复了。
	到时候有很大的可能会因此而成为和大历一样的末法世界。
	好在这个世界还有出路，比如九天之上。
	之前有着九天罡风的拦截，所有修仙者无法前去探查，而如今的九天罡风就如同无穷海域一般没有诞生出来。
	或许，外头是一个庞大的宇宙也说不定。
	毕竟连超凡厨师的世界里，都能朝着宇宙进发，修仙者们为什么不行。


第305章 离开的恶趣味之洪荒一道传三友
	陈希夷整理了外勤妖精们收获回来的东西，其实也没什么好东西，毕竟半途就回来了，大部分都是一些灵物而已，数量还不多。
	并且似乎还受到了时间乱流的波折，导致事后修整的时间更长了。
	所以陈希夷也就只是简单的瞧了眼之后，就没打算再去再整理这些灵物。
	灵物本质上来说就是妖精使用的而非是陈希夷使用的。
	“接下来你有什么打算？”周正问了一句陈希夷。
	陈希夷回过神来，他能有什么打算。
	“你有什么打算？以你现在的实力，寿与天齐是基础的吧，混沌大天魔的能力可能没有继承多少，但实力你完全继承了，有没有想过当道祖，真正的天魔道祖。”陈希夷的话里头带着一丝诱惑。
	周正却是摇了摇头：“太麻烦了，我觉得我可能不大适合这个时代了。”
	“不适合？老爷子你太客气了，你要明白一件事，现在是时代适应你，而不是你适应时代。”陈希夷看着这蛮荒世界说道。
	“遂古之初谁传道，你就没想过青史留名一笔？”
	“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领秀，一气化鸿钧。”
	“这个时代不一定是修仙者的时代，也可以是御魔者的时代。”
	陈希夷开口说道。
	“你想这么做？”周正问道。
	陈希夷没有回答，而是自顾自地说道：“你说，这个时代叫做洪荒，怎么样。”
	“此时，妖族还是野兽未开灵智，人族混沌未起尚处蒙昧，御魔者完全可以替代修仙者。”
	周正看着这个蛮荒时代，他的目光落在了还是原始人的人族和还是野兽的妖族身上，等到日后领悟灵气吞吐之法，这人族与妖族才会开启灵智挣脱蒙昧。
	“鸿钧吗？”周正小声地说道。
	“说实话，让一个魔头当道祖，确实是有点讽刺的意味。”
	陈希夷一头黑线：“老爷子，你这可不道德了，我从一开始就跟你说过，咱们俩是正道中人，你这怎么就光记着吃了，人设一点没记住。”
	听到这话，周正不由的一拍脑袋，哂笑了一声说道：“你瞧我这脑子，对对对，咱们可是正道中人。”
	“你刚才说一道传三友，二教阐截分是吧。”
	周正说罢，身体之中，先是钻出了一道魔影，这魔影缩小，化作了一个捧剑少年，生得是剑心眉目，仪表堂堂，黑发垂腰，头戴上清芙蓉冠，身着大红白鹤绛绡衣，端是俊美。
	出来后，打了个稽首：“小道便先行一步。”
	话音一落，便回转东方而去，手中长剑一扫，分开了东方的陆地，涌出了无尽之海，升腾起了三座仙山。
	分别是那蓬莱、瀛洲、方丈，又取了一只钓竿，从海中钓出了三头巨鳌驮住了这三座仙山，云游四海，广收弟子，以传道统。
	随后，周正体内又挣脱出了一个巨人来，这巨人高大的身形不断的缩减，最后化作了一个中年人。
	头戴玉清莲花冠，身穿玉缕金丝霓裳袍，面目威严如渊如岳，手执着玉如意，微微一笑：“贫道往西去了。”
	说完，便朝着西方而去，只见玉如意一落地，地面便隆起了道道山脉，形成了那昆仑祖庭，而后那玉虚宫生的是金碧辉煌，好一方人间仙境。
	自那之后，又是一道漩涡浮现，化作了一个老人，一身朴素恍若返璞归真，脸上带着一丝慈悲模样。
	“老道便四海为家，不谈道统。”
	这老者拄着拐杖，缓缓的离去，意图走遍千山万水传其教义。
	此番一遭，这御魔者的道统便算是立下来了，但问题也很明显，御魔者嘛，需要魔。
	这光天化日朗朗乾坤之下，哪来的天魔驾驭。
	周正也是看出来，手中一捻，天空一道恐怖的黑影遮天蔽日而来，随之化作无穷黑影从天而降。
	或是落在山崖险地，或是掉在深山老林，这都是一颗颗魔卵。
	只待时机成熟，便是魔卵降生。
	当然，肯定不是现在了，魔卵孵化需要时间，道统传道也是需要时间。
	“你看，我这一手如何？”周正语气里带着炫耀。
	“啧，神乎其技。”陈希夷看着周正的状态和属性，此时的周正，无论是前缀还是能力，都发生了翻天覆地般的改变。
	【天魔道主的周正，生命值：？？？，状态：略】
	【能力1：御魔之道】
	【能力2：遂古道祖】
	【能力3：故土难离】
	【能力4：天道合一】
	【能力5：永恒存在】
	【能力6：道统三分】
	【经历】
	【略】
	六个能力，没有血条，此时的周正，怕是已经将混沌大天魔的所有遗产都继承了。
	这情况，让陈希夷可羡慕了，毕竟六个能力强大到了极限，再加上还没有生命值，真就世界不灭，他就不亡。
	就算是轮回再现，也是无法抹杀他的，最多也只能让他回到这个时候。
	可哪怕是回到时代之初，周正的实力也不会变化，甚至还能够保留所有的记忆。
	“三十三重天紫霄宫还没有做呢，你想要个什么样的宫殿？”周正问道。
	陈希夷思索了一番后，似乎想到了些什么。
	“宫殿我有现成的，当初我一个朋友送给了我一个宫殿，叫做永宁宫，虽然可能特效之类的跟不上，但效果还是很不错的，改改就能变成紫霄宫。”陈希夷想起了当初在大历薅走的宫殿，他一直没有来得及用上，这不就用上了。
	周正有些好奇：“我一直以为你只会造地下庇护所来着的，没想到你连宫殿都有。”
	陈希夷对于挖地下庇护所自然是很有一手了，至于建筑，说实话他是没有多少艺术细菌的，只能平盖或者是拆了装。
	“呵，我告诉你，我可是有不少的好东西在，到时候宫殿做完了，给你把电力设备这么一安装，连门都不带出的。”陈希夷笑眯眯地说道。
	他这可是一个种田沙盒游戏，在DIY这一方面还是很自由的。
	“啧，你这一手可比我神多了，我也就靠着混沌大天魔的遗产装装逼，哪像你，居然来真的。”别看周正在跟陈希夷扯东扯西的，实际上是还在不断的消化着混沌大天魔的遗产。
	至于那少中老三个化身，本质上也是吞噬归元、元始天魔以及星宿魔劫的三个能力被他给强制给移出体内了。
	有了混沌大天魔的遗产，这三个能力其实也就那样子，他已经超脱出了原本御魔者的樊笼，走上了更高的一条路。
	周正可能没有办法升维，但他却可以继续天人合一，走向世界之外。
	“对了，九天之外是什么？”陈希夷问道。
	此时的九天，没有罡气，但被周正打造成了三十三重天紫霄宫，再一次隔绝了天地。
	“宇宙，三十三重天之外是一个巨大的宇宙，我用紫霄宫隔绝了宇宙之中的大量辐射，让这个洪荒时代能够更好的成长，当初的九天罡气也是初代仙道文明遗留下来的保护层之一。”周正解释道。
	他自然是知道宇宙、辐射等等的含义了，毕竟他可是从陈希夷给他的电脑里了解了大量的现代化知识。
	“哦，罡气版臭氧层，这还真是修仙。”陈希夷有些哭笑不得，他是完全没有想到这事：“那无穷海域又是个什么鬼？”
	“那是个定时闹钟，不用去管，是混沌大天魔扭曲升维后脑子一抽的产物，所以我就没给弄出来。”周正回忆了一下说道。
	他也不明白混沌大天魔是个什么想法，居然把闹钟给整成了这么一个玩意。
	“……”
	这让陈希夷也是有些卧槽，闹钟这么大的阵仗确实是真的得去看一看脑子了，不过一想到混沌大天魔可能压根就没有脑子，那陈希夷就释然了。
	二人来到三十三重天之上，陈希夷拿出了一个木制储存箱，然后在周正无语的眼神之中不断的将套娃的木制储存箱拿出来。
	“时间长了，放的有点深，我得找一找才行。”
	从大历世界到这如今改为了御魔者世界的修仙世界，中间的时间是非常的长了，所以陈希夷的不断套娃之下，这永宁宫的建材自然就放的比较深了。
	“对了，过段时间我要走了。”等陈希夷翻出了永宁宫之后，开口说道。
	“去呗，有什么危险喊我一声，到时候我直接从三十三重天给你来一发陨石过去。”周正似乎没明白陈希夷的意思。
	“我的意思是可能以后回不来了，不过我会托我的朋友给你寄信的，顺便让你认识一下我的其他朋友，他们都很强的。”陈希夷说道。
	周正不由得沉默了，他其实早就已经猜到了陈希夷很可能不是这个世界的人，毕竟这个世界的人根本不可能拿出这些科技产品的。
	他很想开口说不用走了，他在这个世界天下无敌，绝对能罩得住他。
	不过他最终还是没说出口，而是很勉强地笑道：“好，到时候记得给我寄些土特产给我。”
	周正没问什么时候走，他其实很怕陈希夷说明天就走。
	“放心，指不定我什么时候就回来了。”陈希夷觉得吧，万一哪天就找到了只能给回溯世界的妖精，那轮回功能不就能够回来了。
	……
	时间一晃三个月过去了，除了人族三友，妖族那边周正也分出了妖族两道，准提，接引，分别为开拓花草野兽之灵智。
	三十三重天紫霄宫内，周正睁开眼睛叹了一口气：“走了啊，也不知道希夷去了哪个世界。”
	“临走前也不说一声。”
	而后，三十三重天封锁，紫霄宫紧闭。
	“三十三重天封闭，三千年后，紫霄宫传道。”
	一声浩瀚的声音传遍了整个洪荒大地，所有人、兽、花、草都将这一信息篆刻入了身体之中，只待灵智一生，时间一到，入三十三重天紫霄宫听道解惑。


第六卷 白云生


第306章 苍天已……夭寿了，大贤良师让人砍了
	“苍天已死，黄天当立！！！”
	陈希夷有些迷茫的看着这个世界，这么刺激的吗？
	一来就遇见大贤良师造反，没听说这轮回还有穿同人的功能吧，一直都是走乱七八糟的山寨画风来着的。
	“三国好啊，我……卧槽……”
	陈希夷还没感慨完呢，就看见天空之中，一大片血色染红了大半个眼帘。
	“妖人，安敢放肆，莫不是以为某家刀不利乎？”一声粗犷的暴喝如惊雷般爆发开来，骇人的血气爆发开来，只是刹那，就听见了一声响彻云霄的惨叫。
	没错，就是刚刚喊苍天已死黄天当立的那个声音。
	“夭寿了！！！大贤良师刚喊完口号就被人砍了个半死！！！”
	陈希夷整个人都懵了，这东汉末年歪了吧。
	就算是高武版本，也不可能说黄巾的大贤良师、天公将军因为喊口号被人给砍成这模样吧。
	“咳，应该只是个意外，绝对不是汉末三国，要不然没有黄巾之乱后续的剧情基本上是走不下去了。”陈希夷觉得吧，肯定是巧合了。
	毕竟黄巾贼跟白莲教算是诸天万界里的重要反派配角，上一个世界他才经历过练气筑基的古早修仙设定，这一次遇见个黄巾贼也是很正常的事情。
	“一个高武世界，可能不逊色于正常的修仙世界，很好，希望不要有什么暗线。”陈希夷现在觉得吧，这轮回功能是真的坑。
	把超凡体系摆在明面上的情况，还是好一点的，他现在就怕那些个看起来没有任何超凡能力的无魔世界或者是低武世界，谁知道在这个看起来弱鸡的世界观下会隐藏着什么样子的骇人恐怖之物。
	“有五个蕴含历史底蕴的物品，数量有点少，不过模块遍地都是。”
	“而且这个世界似乎是一个高武版的封建社会王朝，并非是如同修仙世界一样的架构。”
	陈希夷看着游戏地图上的NPC前缀分析了一下。
	“不过，黄巾贼的数量好像有点多吧，大贤良师不是被砍成重伤了，哦，对，他重伤不耽搁手底下的人造反。”
	陈希夷对于这个世界是一无所知，他本来想去驭灵师世界的，但问题是轮回坐标没充能满，坑了。
	想要充满是需要大量的运势作为能量，就目前的情况，想要充能满只有大杀特杀。
	可是，没有这个机会。
	天魔吧，他杀不死，人家能复活。
	后续到了洪荒时代，那就更加不行了，本来就没有多少活物，全杀了都不够充能的。
	所以陈希夷也就放弃前往驭灵师的世界去，反正又不是非要现在去不可，完全可以慢慢充能，等到时机合适了再去。
	来到这个世界之后，侠客、猎户、冒险家等到外勤妖精也全都出去各干各的了。
	之前是因为时间乱流在家园里头修整了三个月，这一次是修整最长的一次了，以前都没有这么长，陈希夷猜测很可能是因为时间乱流也对妖精们造成了不小的影响。
	“找个离我最近的城市打听一下吧。”陈希夷看了眼游戏地图之后，觉得事情好像有点不大妙。
	远的不说，就说近的所在的，附近的城市都被大量以黄巾贼为前缀的NPC所围攻，甚至有一些都被占领了。
	“还真就黄巾起义了，不过这家园游戏的鉴定还真有意思，居然是用黄巾贼，那岂不是说这并非是起义，而是造反了？”
	起义，前缀肯定是得改成起义军、黄巾义军之类的前缀，而如今是黄巾贼，这说明并非是正义之师。
	当然，这些只是陈希夷根据前缀猜测的，具体是什么情况，陈希夷他也不好判断就是了。
	“这就有点麻烦了，全都被围住了，我还是小觑了这群黄巾贼了，数量恐怕是真的不少，刚才那一句口号绝对不是就这么随口一喊，而是同时举旗造反的发号。”
	陈希夷也是反应过来了，对方废这么大的力气绝对不是喊着玩或者用来装逼的，毕竟造反这种事，肯定是越谨慎越好，没人会在造反的时候正大光明的到朝廷面前喊。
	“先找个就近的城市吧，这个朝廷的实力似乎不弱，刚才那道血色一刀下来，威势不下大乘期了。”
	陈希夷辨认了一下方向之后，便化作一道白虹，朝着临近的城市飞去。
	这叫白虹遁法，老早他就会了，只不过在上一个世界没有用而已，毕竟有周正这么个大佬在，对方挪移的速度比他快多了，有什么事找周正带他飞不就行了。
	只是数十息的时间，陈希夷便来到了离他最近的一处城市，此时的城市城门紧闭，乌泱泱大量头上包裹着黄巾，长相面黄肌瘦的平民手上拿着农具或者干脆就是木棍石头爬上云梯，意图攻上城墙。
	当然了，这里面可还夹杂着一些身形魁梧，身着黄甲头裹黄巾手持扑刀的魁梧壮汉。
	平民的前缀是黄巾贼，而这些壮汉的前缀则是黄巾力士。
	【黄巾力士的尉正，生命值：100%，状态：嗜血，无视痛觉，秘法加持】
	【能力1：文武之道】
	【能力2：黄巾秘法】
	【能力3：刀盾入门】
	【经历】
	【三月：得天师号召，举兵反季】
	【三月：……】
	陈希夷看着其中一名黄巾力士，对方的实力很强，是筑基期级别的。
	而哪怕是面黄肌瘦的平民，都有炼体到炼气的实力，而且这些平民的能力大多都是种田、砍柴之类的，完全没有任何的专精。
	哪里像黄巾力士，有三个能力，其中文武之道应该就是这个世界的体系了，黄巾秘法则是黄巾力士的来源吧，至于刀盾入门，算是正常的技巧手段。
	“黄巾力士或许才是黄巾贼的中坚力量，这里头林林总总有十来个黄巾力士吧，数量可真不少。”
	至于黄巾贼，数量可不少，陈希夷一眼过去，起码得要有三千多人，大部分都是炼体左右的实力。
	黄巾军乱糟糟的一拥而上，没有任何的军纪，但好在人数众多，这只是一个小城而已。
	守军不足三百，防守的也是很困难。
	陈希夷站在隐蔽之处观察着这两方的交战，随着人数的死亡，他的游戏日志里也不断的提醒着运灵宝珠增加运势的提醒，虽然加的不多就是了。
	这战斗才打响没多久，守城一方就因为人数方面而落了下风。
	突兀的陈希夷眼尖发现城头上居然出现了一个书生模样的文人，这让陈希夷有些古怪。
	虽然说这文人并没有手无缚鸡之力的模样，反而腰间挎着一柄长剑，眉目之间有着锐利的模样。
	“逆贼，讨死乎？”
	陈希夷没想过，一个文人居然能有着如此大的嗓门。
	当然，嗓门是次要的，这文人一声暴喝之后，一股无形的力量瞬息爆发开来，陈希夷能够轻易的看到这黄巾军的全身属性被压制住了。
	“始取奇兵天上月，空鞍须臾继真风。”
	在陈希夷卧槽的眼神之中，对方居然开始吟诗，如果是正常情况下，陈希夷最多只会以为对方是在装逼。
	但突兀的一轮皎月浮现，月中突然浮现了一个银甲将军，手中一把弯月弓拉满，射出一道狂风轰入了黄巾军之中。
	只见一个个黄巾力士神色一变，举盾化作磐石，手中长刀横劈，形成黄褐色的气浪和那狂风相互对冲。
	“这诗是从诗词生成器里头抄的吧……”陈希夷忍不住吐槽了一句对方的诗词，反正他是没听说过，绝对不是抄袭。
	【文士的曹东，生命值：100%，状态：谨慎】
	【能力1：文武之道】
	【能力2：经义精通】
	【能力3：诗词精通】
	【能力4：丹心才气】
	【经历】
	【三月：丹心震慑黄巾贼，以才气御诗，显化奇兵以击杀逆贼】
	【三月：略】
	“好嘛，原来文武之道是这个意思。”
	陈希夷现在也是隐约的猜到了这个世界的体系是什么情况了。
	无非就是武将和文官罢了，一个大号的封建社会掺杂了超凡体系，让这个世界变的奇奇怪怪了起来。
	武将有着强大的实力，而文官则有丹心才气。
	那文士曹东应该还不算是文官，但实力却碾压了那些个黄巾力士。
	原因也是很简单，这曹东是正统出身，而黄巾力士很明显就是速成的，一身实力全靠黄巾秘法的能力才获得的，而非是像曹东，年纪不过双十，便精通经义诗词，不用想就知道是苦修过的。
	曹东召唤出来的银甲将军一连射了十弓，每一弓落下之时，前三弓黄巾力士们靠着不成体系的合击之术顶住了，第四弓开始，全面崩溃，第五弓过后死伤殆尽。
	剩余的黄巾贼被后续的十弓狂风打成了一片烂泥，见此自然是失了士气，四处慌忙逃窜，完全顾不得了什么黄巾大义之流。
	“黄巾力士对付一般的平民百姓能够呈现出碾压的情况，可面对正规超凡体系的存在，就显得力有不逮了。”
	这曹东在陈希夷的眼中，转化成实力，其实也是和单一的黄巾力士差不多。
	但差就差在了能力上，人家的经义诗词很明显能够对文武之道里的文士体系进行增幅，而丹心才气不仅能够通过震慑削减敌方的各项属性，还能够才气御诗。
	而黄巾力士，从目前的表现来看，完全是除了有强大的身体素质和能够放波、合击之外，基本上就是大一号的黄巾贼了。
	连基础的战斗能力刀盾都只是入门，完全是白瞎了一身实力。
	“不过，曹东召唤出来的那名银甲将起码得有金丹左右的实力，堪称是越级召唤，看来修仙者们的等级在这个世界里并不适用就是了。”
	世界和世界是不同的，所以不能用其他的世界的超凡等级来套用到这个世界超凡等级，否则的话绝对会坑的。
	“一个人扭转了一场战斗，简直是不可思议，果然有着超凡的封建体系和没有超凡的封建体系就是两种战斗方式。”
	要是在末法时代的大历国，有个文人上城头吟诗，最大的可能是被流矢误中射死，而不是靠着一首诗就将战局反危为安。
	“正好，了解这个世界的人不就找到了嘛。”陈希夷看着曹东，有着这种实力，肯定是对这个世界有着不小的了解。


第307章 兵胆，命星，名动天下
	“这个世界的体系，还真是有趣。”
	陈希夷翻阅着曹东的记忆，顺便和对方聊天打趣。
	这个世界文士养才气，武夫练气血。
	文武之道，一张一弛，共同辅佐这个名为大季的王朝。
	这大季立国八百年，先是宦官当权，帝王疲政。
	再加上这些年天灾接连这才导致了黄巾造反起义的人祸了。
	这个世界的黄巾跟陈希夷记忆里前世的三国黄巾有着异曲同工，走的是下层路线，唯一不同的是并非是以信仰作为信念的，而是直接就秉承着黄天济民的想法。
	而那位黄巾天师，也是大名鼎鼎的一代贤良文士，在大季之中也是非常有名的，如今这一次造反，可以说是引起了剧烈的波澜，谁都没想到这位黄巾天师会造反。
	“曹兄当真是学究天人，让愚弟大开眼界。”陈希夷客套的夸了一句曹东。
	曹东也是谦虚：“不敢当不敢当，只是一些愚见罢了，不比陈兄游历大季，见得这山川之巍峨。”
	花花轿子众人抬，俩人是凭借着互吹表面感情是拉升了不少。
	至于真实感情？
	陈希夷当对方是工具人，对方也是一点好感度都没加，单纯的客套话而已。
	“今日一见，与曹兄聊的是如沐春风，不知曹兄可愿送手书一份于愚弟，来日以做纪念。”陈希夷开口说道。
	曹东眼中闪过一丝精光，表面不动神色地问道：“不知陈兄要何手书？”
	陈希夷打量了一番之后，目光落在了二人的桌子上，眼前正有一本书，随即开口道：“不若这册《虎略龙韬》如何？”
	听到这话，曹东神色之中没有任何的波澜，而是瞧了眼这本《虎略龙韬》，这是他昨日刚刚抄录完毕的，乃是一册兼具治理、兵法的书籍。
	无论是文士还是武夫都得看的一本必要书籍，倒也不是什么珍惜的书册。
	文士以丹心养才气，但这不代表说文士就跟个法师一样身体孱弱，文士入朝治理一地之气温养丹心以涨才气。
	而武夫用兵胆练气血也不是说是个没头脑的莽夫，武夫能够成为武将，带兵统帅，以一军之气凝练兵胆来增强气血。
	这两者也是有着交互的，比如一些武夫任职县尉也可以用一地之气凝练兵胆增强气血，文士从军成为军师、参谋等等，也能够用一军之气温养丹心上涨才气。
	文士和武夫是相辅相成的。
	倒是也有一些散人的存在，不过要么是寒门要么是游侠儿，否则的话大多都是是印证了那一句学得文武艺，货与帝王家。
	“既然陈兄要的是这一本《虎略龙韬》那便赠予陈兄了。”曹东将这本书一推，推到了陈希夷的跟前。
	“那可便是多谢曹兄了，天色也不早了，在下便先行告辞了。”陈希夷接过这本书之后，起身拱手说道。
	说罢，陈希夷便果断的跑路离开了曹府。
	他也不是平白无故的要这一本《虎略龙韬》，这是一个模块。
	而且模块的名称让陈希夷有一种不好的预感，等找了个安全的地方，陈希夷挖好了地下庇护所之后，这才开始准备激活这么一个模块。
	【模块：命星】
	【激活后解锁体系：文士/武夫】
	“只能选一个，这么坑的吗？”陈希夷一头黑线，这个名字叫做命星的模块只能选择文士或者是武夫其中一种，不能说全都要。
	因此，陈希夷在思索一件事，那就是要选择文士还是武夫好。
	他其实是比较中意文士的，比较自己一直都是穿着书生时装的，再加上自己一贯不喜欢莽的行为，和文士还是比较契合的。
	要知道，文士可不是只会召唤，诗词歌赋、经略典籍等等都有着特殊的力量。
	但这也引申出了另一个问题，那就是陈希夷没有那么好的才华。
	要知道这作词写诗可不是说抄了前世的那些传世经典就能够成功的，要求是必须自己写出来的，与丹心相印证，才能够以才气激发出来，所以这个世界基本上是没有文士敢抄袭的。
	你抄袭不是对别人的不负责，而是对自己的不负责，甚至以后有可能因此而毫无存进。
	让陈希夷作诗是没有多少问题，一个诗词生成器的事，但问题是他无法印证丹心，使其以才气激发出来。
	而抄诗的话，比如将进酒，他得是李白才行，最次一点的也得有李白写将进酒时才华和经历乃至是心情才可以，否则就算抄出来了也只是一行字而非是豪放纵情的七言歌行。
	丹心不论善恶，但却论才华。
	陈希夷觉得自己这种金玉其外败絮其中的草包选了文士体系估计唯一的可能就是浪费了这个模块。
	在这一方面上，他还是很有自知之明的。
	毕竟读书人嘛，靠的就是才华和能力。
	他能力应该是有的，但才华这一块就算了。
	“武夫就武夫吧，正好是个专修体魄气血的，我这性命双修魂魄元神方面超过了身体的一大截，正好用武夫来弥补。”
	陈希夷也只能勉为其难的选择了武夫这一个体系了。
	【你获得技能：兵胆】
	【你受到河流妖精・江湖加持，获得状态：武魂+1】
	【你受到山川妖精・山岳加持，获得状态：武魂+1】
	【你受到社稷妖精・王权加持，获得状态：武魂+1】
	【你受到……】
	【你激活了兵胆蜕变任务：】
	【让自身名动天下，兵胆将会进化为命星，名动天下的方式不同，所进化的命星将会不同】
	“啥玩意，还带个任务，命星是什么东西？”
	陈希夷一头的雾水，曹东的记忆里并没有所谓的命星相关，甚至连妖精们附加的武魂都没有。
	不过陈希夷却知道，武魂应该是类似于根骨、气机一类的东西，算是这个体系的基础属性了。
	“莫不是殊途同归？”
	陈希夷在想，如果他选择文士体系的话，或许也会获得文士蜕变任务，让文士的丹心蜕变为命星。
	所以本质上还是同一条道路，唯一不同的是得完成任务。
	“文士分四境，修身、齐家、治国、平天下，曹东目前还是修身这一境界，所以没有办法入朝为官，想要当官，起码也得是齐家级别的才行。”
	“而武夫则是分五品，没有跟文士一样讲究，就一品二品三品四品五品，目前来说五品最低，一品最高。”
	一品的武夫数量似乎并不多，具体有多少，陈希夷就不清楚了，保守不超过三个。
	至于平天下境的文士，已经很多年没有听闻过了，估计也就黄巾天师可能是最新出现的平天下境文士了。
	“可惜了，曹东这曹家世代文人，并没有练武，所以对于武夫一途知道的不多，只有一些常识。”陈希夷叹了一口气。
	比如武夫的品级，磨炼兵胆以增强气血。
	就陈希夷现在来说，兵胆怎么磨炼？气血又怎么诞生？
	兵胆这玩意他知道，他也有，在他的体内，跟元始天魔在一块呢。
	至于气血，那他就不知道是什么玩意了，估计的得想办法打熬身体或者是所谓的磨炼兵胆才行。
	这些东西要么是家中嫡传，要么是军中法门，想要去买卖估计也有，但不好找就是了。
	说烂大街吧，也不是那么好获得，但要说不好获得，走走关系也是有的。
	一般来说，武夫的完整传承是一套兵书，不仅有磨炼兵胆、打熬气血甚至是各种大药滋养和修炼之法，还携带着领兵打仗、统御练兵乃至是缉捕审讯、追踪探案等等的要诀，这类一般取决于是武将世家还是巡捕世家。
	这才是一套完整的传承。
	文士也是如此，比如曹东，他除了要研读各家经略典籍之外，还得学习自家的《曹氏要略》，这上半册讲的是文士、才气、丹心等等的修炼，下半册则是地方治理和管理政务等等。
	曹家的文士都是偏向于内政政务等等，而非是随军出征的军师、参谋一类文士。
	“名动天下啊，这可有不少的难度。”
	武夫兵胆气血的事情很快就被陈希夷抛到脑后了，他已经安排了一个盗贼职业的亡魂追随者帮他去捡一份了。
	这盗贼亡魂追随者是正常的盗贼，不是网游或者西幻里的那种盗贼，他这盗贼亡魂追随者就是个技艺高强的梁上君子。
	所以眼下这个兵胆的蜕变任务才是正经的。
	“不过真要来的话，好像也是能够速成。”陈希夷思索着这事。
	比如说他加入黄巾军，然后跟着造反，以他的搞事能力，很快就能够脱颖而出，甚至还能够鸠占鹊巢，到时候把黄巾军变成他的势力。
	“真要是造反的话，名动天下是没有问题，但问题是命星会觉醒出个什么玩意来？”
	陈希夷一阵卧槽，不会是黄天或者是太平之类的吧？
	而且瞧着黄巾这势力，基本上就跟秋后的蚂蚱差不多了。
	农民起义很正常，但问题是在一个有着超凡体系，能够移山填海的世界里，农民起义基本上是没有什么好下场的。
	就比如曹东一个修身境的文士出手，便轻而易举的扭转了局势。
	但要是跟着朝廷混的话，陈希夷觉得吧，根本就混不出头的。
	至于自己一个人打响搞事打响名号，估计命星也是比较拉胯的那一种吧，要符合体系的大流才行。
	“可以先易容一波，然后跟黄巾军混一段时间，看看这玩意是个什么情况之后再做决定，实在不行跳一下阵营就行了，反正我一直都在各个阵营反复横跳。”
	混进朝廷是有难度的，人家是有兵籍制度，但混进黄巾军是真的没难度，陈希夷杀个黄巾贼穿上时装就可以完美融合进去了。
	毕竟黄巾军里大部分都是平民和流民，带上个黄巾就算是黄巾军了。
	当然了，混进黄巾军也只能从外围的黄巾贼干起来了，不过没事，陈希夷觉得以他的搞事能力，步步高升绝对是没有多少问题的。
	嗯，前提是搞事没把友军一起搞死掉，他搞事是没问题，但下手没分寸。
	“正好，可以蹭一波天运宝珠这个轮回坐标的充能。”
	陈希夷看着游戏地图上的黄巾军，寻思着要去投靠哪一支比较好。
	“先去祸害一支试试水再说。”


第308章 定个小目标，我来当大贤良师
	“黄巾军的构造抛去被裹挟的流民部分，也是有可取之处的，那黄巾天师赵全不愧是平天下境的文士。”
	陈希夷随手将这名黄巾将领给捏死了，脑海之中不断的规划着想法。
	这不是他第一次祸害黄巾军了，秉承着知己知彼的想法，他拢共祸害了近十来支黄巾军，大部分都是些黄巾力士带领，只有一小部分是将领。
	这个地界名为嘀荩由黄巾三十六方渠帅之一的路毕所全面指挥入侵的一州。
	这路毕乃是三品武夫，经由黄巾天师赵全传法，一身武艺外加兵法，使得摧城拔寨无往不利。
	所以亲领三万大军进攻嘀莸闹莞，这三万大军可不是什么流民、平民组成的，而是正儿八经的黄巾力士，能结大阵、行合击之术。
	陈希夷看了眼游戏地图里嘀葜莞的位置上，赫然被大量的以黄巾为前缀的NPC所占领了。
	“速度竟然这么快，这才一天的时间，这嘀菥谷怀了小部分地区之外，绝大部分都被黄巾军占领了。”陈希夷也是有些惊讶。
	嘀荻杂诖蠹径言，只是一般的州，并非是那些大州，所以无论是黄巾军还是大季朝廷，都不会过分的往这嘀堇锿度刖力。
	比如他之前所在的曹家的小县城，整个县城里，大多读书人都达不到这修身的境界，武夫倒也有一个，是主管缉捕、秩序的县尉，还是五品的，修炼的自然也是大季朝廷下发的《缉捕盗录》，实力可能跟上了，但更多的是偏向于侦察方面。
	之前也上场了，然后被黄巾力士以合击之术给砍死了。
	县令倒是比较厉害，是齐家境的文士，但问题是贪生怕死，没敢出来，最后这不就让曹东去救场了嘛。
	陈希夷估计，这到时候平息了黄巾之乱，县中表功，曹东到时候也能混个一官半职。
	“嘀菔遣荒芑炝耍毕竟大局已定，后续再启争端，恐怕也是朝廷大军过来讨伐，我得找一个目前黄巾军陷入下风甚至是要被打成狗的州来选。”
	想要名动天下，就不能安逸。
	幸好，他懂得易容，带上别人的脸，不成功便……换一种方式。
	“只是这个世界实在是太坑了，虽然是高武世界，但通讯还是跟古代一样靠人力。”
	信鸽？这根本就不可能的，信鸽的培养是极其的麻烦的，要是朝廷还能有这个时间和成本，但一群造反的黄巾军还是别想了。
	再一个，陈希夷搜魂处理的这些个黄巾将领、黄巾力士，都算是底层的人了，最高的将领也就是百夫长而已。
	能知道些什么？
	真想要知道具体的黄巾军情报，除非前往柏州州府去搜魂那位渠帅路毕，否则的话基本上是无法知道太多的情报，能知道黄巾军的结构以及算是非常好了。
	“往北去芦州吧，那里民风彪悍却又是要地，绝对是要下血本的，我可以去那边混，到时候夺权什么也比较方便。”
	“先定个小目标，我来当大贤良师。”
	陈希夷从曹东以及一众黄巾将领等人的记忆里获得的大季王朝人文地理常识后，决定前往芦州那边去搞事。
	至于当大贤良师这个小目标，当然是得先把赵全这位黄巾天师踢下去了。
	想要名动天下，就得搞大事才行。
	不过能不能成就是另外一回事了，毕竟都只是一个小目标而已，又不是什么大目标。
	失败了就换个时装换张脸跑路呗，还能怎么着，总不能说跟黄巾军同生共死吧。
	简单的定位了一下芦州的位置之后，陈希夷化作白虹遁走，速度还是不慢的。
	到地儿之后，陈希夷的目光扫视了一眼，选择了一处正在驻扎的黄巾军。
	这可不是乱选的，此地黄巾军军纪较为严明，哪怕是由流民构建而成的黄巾贼也是很正经的，并没有像之前陈希夷见过的那群黄巾军一般无组织无纪律。
	陈希夷随手换上了黄巾贼的时装，给自己换了一张脸，并且使用一些小手段让自己的皮肤看起来像是流民。
	要知道一点，陈希夷是个玩家，虽然长相一般，但外在皮肤也是个现代小年轻的那种娇生惯养，而不是风吹日晒的穷苦类型，所以肯定是和黄巾贼们格格不入了。
	“开饭了开饭了，所有人都快来，吃完了下午还有一场硬仗要打。”陈希夷刚混进去没多久，就听到了这声音。
	果断的拿起来吃饭的家伙跟着一群人去排队干饭，虽然他不用吃，但怎么着不也得融入集体，虽然说他一个人都不认识就是了。
	打饭的那名火头军认真的打量着陈希夷，语气里带着一丝疑惑问道：“新来的？”
	陈希夷含糊的点点头：“嗯，是啊。”
	“哦，怪不得眼生。”说完也没想太多，给陈希夷打了一大碗的饭，而后又几根青菜和一小块肉。
	陈希夷拿着饭有些惊讶的找了个地方蹲下去吃，这一支黄巾军到底是谁统领的，居然有这么好的伙食。
	要知道其他队伍的黄巾贼别说是有荤腥了，就是能吃口干的都算是伙食好了。
	这待遇，估计也只会黄巾力士或者是十夫长一类的人才会有。
	黄巾贼是什么人，一群饭都吃不上的流民，所以才会跟着黄巾军造反，能有口吃的就算不错了，个个面黄肌瘦也是很正常。
	陈希夷端着碗朝着一旁一个十夫长凑了过去，随口问道：“大哥，咱这是跟着那位渠帅，这么好的伙食啊。”
	那名十夫长神色古怪的看了眼陈希夷：“你怎么进来的，我怎么瞧着你有点眼生？”
	“刚来，刚来，我这不乱糟糟的就进来了，到现在都没有搞清楚事情，这不就先吃了碗饭。”陈希夷脸上露出悻悻的笑容来。
	听到这话，那十夫长也是露出了会心一笑：“原来是新来的兄弟，要是实在没地儿去，可以先在老哥我的队伍里，之前打了一仗，我这手底下少了三个兄弟，现在都还没有凑齐呢。”
	“……”
	好嘛，真就见缝插针了呗。
	不过陈希夷也无所谓，正好他缺个切入点，这不就有了，只要进了队伍，便算是正式混进黄巾军了。
	“那可是求之不得，多谢老哥提携了。”陈希夷开口说道。
	这十分钟听到这话，眼中闪过了一丝精光：“我姓霍，家里行三，兄弟要是不介意我拿大，可以喊我霍三哥，我听兄弟言语之间颇有风范，莫非是读过书？”
	陈希夷心里疑惑，这怎么是个人眼里头都能闪精光，之前的曹东闪了，这次的霍三也闪了，他怎么就不会闪？
	是体质的问题吗？
	可是他前世的时候也不会眼里闪过精光啊。
	“霍三哥一双火眼金睛给看出来了，兄弟我是读过几年书，讨了个功名，只是如今大季无道，我也只能跟着天师造反，求口饭吃了。”陈希夷顺坡下驴地说道。
	对啊，他是读书人没错，功名，也可以有，但不一定是这个世界的就是了。
	“等兄弟斩点狗官的头颅后，我便举荐兄弟为你请功，届时赵渠帅麾下有能得一人才了。”霍三眉开眼笑地说道。
	陈希夷有些卧槽，你直接给我举荐不就行了，还要我纳投名状，这是不是有点不太好吧。
	不过这些陈希夷并没有表现出来，而是不动声色地问道：“敢问是哪一位赵渠帅？霍三哥能否与我介绍一二？”
	“自然是赵宁赵渠帅了，他是天师亲传弟子，乃是四品武夫，虽然实力比不上其他渠帅，但在黄巾之中略有名望，又以爱民、爱兵著称，你去看看，其他黄巾能有我等这般食粮，唯有这赵渠帅独门一家。”这霍三开口说道。
	可这话一出来，让陈希夷愈发的疑惑了。
	渠帅就这么点人？
	嘀莸穆繁鲜窒鹿馐钦规军都有五万之巨，更不提那有大量流民组成的黄巾贼，单单一个柏州，那路渠帅的手底下就有将近二十万的兵丁。
	而且作为渠帅，基本上是不会带黄巾贼的，打底都是黄巾力士级别的正规军。
	再一瞧这位赵宁赵渠帅，正规军连同流民而成的黄巾贼，也不过是三千人。
	三千人多吗？根本就不算多，之前攻打曹家的那个小县城的黄巾贼都有三千多人了。
	不过这赵渠帅的麾下黄巾力士比之前攻打小县城的黄巾贼要多，足足有一百人呢。
	可问题是，就这么点实力，他怎么能当渠帅，还能够有如此多的物资。
	黄巾贼穿的虽然是单衣，但每人都有一把制式长刀，在装备上就远超其他黄巾贼了。
	当然，这也是有优势的了，这三千多人的黄巾军凝聚程度极高，士气也不会轻易崩溃，这算是优点，但问题是这些优点都是堆起来的。
	听着霍三讲着这赵宁的事迹，陈希夷不清楚这到底是在作秀还是在培养精兵亦或者是两者有之。
	总之这支黄巾军攻打下一处地盘，都是与民秋毫无犯，完全没有之前陈希夷见过的那些黄巾军的贪婪，这简直就是一股清流。
	当然，无论是作秀还是其他，做好事是论迹不论心，做了就是做了，你不能说因为对方的动机是作秀而无视了实打实的好事。
	像陈希夷这种反复无常的玩家，就喜欢跟好人做朋友，因为好人这种朋友不会捅你一刀，刷好感也比较快。
	“原来是如此，难怪赵渠帅能有如此之多的人拥护。”陈希夷也就顺着霍三的话往下说，总不能反驳对方说这赵宁有作秀的嫌疑吧，他又不是脑子有病，谁知道赵宁是个什么情况。
	万一人家真是好人怎么办？
	这事还是等以后接触了再说吧，哪怕说这个赵宁的这一支黄巾军有点不大符合常理。
	“那是自然，你能投在赵渠帅的麾下也是一种缘分，要是换一个渠帅，可就没有这么好的待遇了。”霍三这语气，完全是真情实感，没有掺杂一丁一点的技巧。
	陈希夷听完，继续跟霍三打听着黄巾军或者是这赵宁的情况，顺便拐弯抹角的询问这一支黄巾军里是否存在武夫或者文士之类。
	当然，黄巾力士肯定是不算武夫了，这一类似乎是由秘法催生出来的兵种，虽然是正规军，但和五品武夫还是有区别的。


第309章 在下白云生，前来忽悠
	“唔~”
	一声号角响起，一旁的霍三一把就拉起了陈希夷说道：“拿着刀，走，要打仗。”
	话音还没落下来，就听见营寨之外人声鼎沸，陈希夷被塞了一把带着缺口的长刀，似乎是从哪个战场上缴获的，瞧这架势似乎是经了不少的手才落到了他这的。
	说着，霍三也拿了把长矛，一招呼，后头六个拿刀枪的黄巾贼也跟了上去，朝着外头冲去。
	陈希夷则也是跟在后头，神识伴随着元神扩散开来，不断的观察着周围的情况，进一步的收集各种数据。
	这不用想都知道，绝对是朝廷的人前来剿匪来了。
	要不然还能是什么人？
	“黄巾贼，还不快快束手就擒，本官还能饶尔等一命。”一声暴喝伴随着气血爆发开来，化作一道惊鸿般的气劲。
	“狗官！！！”
	营寨之中，另一个声音大骂了一句，而后气血也跟着爆发出来，一把就抵挡住了这气劲。
	随后营寨之中，便冲出了一道人影，和对面那名武官交手了起来。
	这兵对兵，将对将。
	要不然的话就刚才那名武夫真要动起手来，这三千多的黄巾军恐怕是不够对方杀的。
	“老弟，跟我们冲，杀狗官！！！”霍三嘱咐了一句陈希夷之后，便大吼了一声，跟着大量的黄巾军冲出营寨，和一群朝廷兵马撞在了一块。
	陈希夷也就摸鱼般的跟在了他们的后头，提着长刀左砍右杀，尽显摸鱼风范。
	他的注意力大部分都放在了交手的赵渠帅和那一名魁梧的武官身上。
	“我总有一种不详的预感。”陈希夷小声地说道。
	倒不是说这一次会输，反而觉得会赢，因为赵宁的实力虽然是四品武夫，但在实力方面，却能够压制住对面的那个魁梧武官，一手的双剑舞的是虎虎生风，那武官根本就无力反抗，只能连连招架。
	不详的预感是来自赵宁赵渠帅。
	因为他是她，没错，这位是女扮男装，妆容很好，完全看不出是女的，但架不住陈希夷的神识外加元神这挂吧，实在是太过于Bug了，透视什么都算小意思了，他自己就能够构建出三维立体模型出来。
	【黄巾渠帅的赵宁，生命值：95%，状态：战斗中，黄天赐福】
	【能力1：文武之道】
	【能力2：双剑精通】
	【能力3：统兵入门】
	【能力4：兵胆气血】
	【经历】
	【三月：有敌来犯，前往迎战】
	【三月：……】
	‘这么坑的吗？入门级别的统兵。’陈希夷心里忍不住腹诽了一句。
	统兵这个能力是带兵打仗的能力代表，入门级别其实也很不错了，毕竟这玩意需要实践，不实践也只是纸上谈兵而已。
	不可能说就跟之前曹东的经义、诗词之类的能力随随便便就精通了起来。
	轰！
	只听得一声剧烈的轰鸣，赵宁的双剑之上，气血化作黄龙，双剑落在那武官的脖子上一绞，那好大的头颅当即被绞了下来，而后一把便挑在了剑尖之上。
	“狗官已死，放下兵刃，降者不杀。”赵宁大吼了一声，长剑上挑着头颅，武夫的气血爆发开来，形成了强大的气息，一下子就震慑住了朝廷那边所有的兵马。
	见此，一时间士气崩溃，所有人马都偃旗息鼓了。
	‘看来不仅是文士有着对敌削减的能力，武夫也有。’陈希夷随手把长刀一收，回过神来看向周围，发现他周围清空了一大片，而霍三等人则是用一种看神仙的目光看着陈希夷。
	“老弟，你不会是个武夫吧。”霍三的语气里带着浓烈的震惊。
	陈希夷也反应过来了，他好像高调了那么亿点点。
	盘点了一下他杀的数量，一百二十七人。
	“这事吧，你听我解释一下，我是一个读书人，所以杀敌数量多一点是不是很合理。”陈希夷觉得吧，这可不是他的锅。
	他之前在观测赵宁和敌方武官，所以杀敌方面就托管给了系统，让系统运行战斗模型。
	要知道他这战斗模型可是融合林枫、周正等等一系列大佬的战斗数据，所以哪怕是提着把刀近战，陈希夷都能够一个人杀他个七进七出。
	更何况，这一百二十七个敌人，对于陈希夷而言，真的只是连零头都算不上。
	霍三则是一脸你就算编也得编一个好点的理由吧，读书人杀敌就能杀的多了？
	你要是个文士，还真可以接受，但谁家文士提着把刀上场砍人啊。
	不过该配合陈希夷演出的，这群人还是配合了：“是是是，老弟你说的对，这一次老哥我可沾了你的光了。”
	就他们这一队人加起来都没有砍死一百人，陈希夷一个人就砍了这么多。
	在陈希夷这边，一百人可能是随手的事情，但对于黄巾贼来说，能杀个一两个都算大功劳了。
	他们这边三千多人，对面差不多也是这个数量，相当于陈希夷一个人就砍了三十分之一。
	大家都是菜鸡互啄，突然出现陈希夷这么个开挂的，能不耀眼嘛。
	而后自然就是开始收拾战场了，整场战斗大概持续了最多十到十五分钟，并没有太久。
	伤亡因此也不大，对面折了将近一半的人，而黄巾军这边死了将近五百人左右，一方面是陈希夷杀的有点凶，侧面的让对方士气下降，另一方面则是这一支黄巾军吃的好，有把子力气，再加上士气凝聚的缘故了。
	至于战斗结束的如此之快，原因自然也是很简单，在高武的世界里，决定一场胜利并非是士卒，而是高端战力之间的战斗，也就是俗称的斗将了。
	当然，要是有军师文士，那就又不一样了，可以排兵布阵，使其麾下士卒发挥出超强的力量来。
	“很不错，你叫什么名字？”赵宁走了过来，打量了一眼陈希夷后问道。
	“白云生，见过赵渠帅。”陈希夷拱手行礼说道。
	这反而让赵宁高看了一眼陈希夷：“是个文士？”
	“谈不上文士，只是读过几年的书。”陈希夷谦虚地说道，毕竟他选的体系是武夫，文士还真不大行。
	文士是读书人，但读书人不一定是个文士，想要成为文士，就得有丹心才行，没有丹心只能称呼为读书人。
	“我帐下缺个参将，不知你可愿来？”赵宁开口问道。
	这周围的士卒听到这话，神色之中带上了羡慕，这对于他们来说不亚于一步登天。
	虽然他们可能不大明白参将是个什么职位，但带个将字，绝对不是什么小官。
	可问题是陈希夷知道啊，参将这官说大也大，说小也小，就看有多少兵了。
	要是朝廷的参将，那还算是不错，除了带兵之外还有其他的职位，但在这一支只有三千……哦，现在是两千五的黄巾军里头，最多也就是待遇好一点而已。
	“愿为渠帅效力。”陈希夷也没想过拒绝，本来就是过来上位的，总不能拒绝了吧。
	听到这话，赵宁也是眉开眼笑：“好，便先予你本部兵马五百，先与我回帐。”
	对于这赵宁，不得不说，就这性子外加这妆容，谁都看不出来她是女扮男装，至少在伪装方面是非常的走心了，完全看不出端倪来。
	“是，渠帅。”陈希夷也没想过太多，这里的帐是营帐的意思，不是蚊帐。
	进了营帐之后，内里有着一个魁梧的中年壮汉，前缀是黄巾力士，很显然应该是管理其他黄巾力士的参将了。
	“渠帅，您回来了。”那名黄巾力士起身迎接，而后将目光放在了陈希夷的身上。
	“介绍一下，这位是力士将马轲，这位是新晋参将白云生，刚才那一战斩敌过百，实力强劲。”赵宁介绍了一下。
	这马轲的实力可不弱，之前赵宁外出斗将，正是由他坐镇营寨统御全局。
	【黄巾力士的马轲，生命值：100%，状态：黄天庇护，警惕】
	【能力1：文武之道】
	【能力2：黄天秘法】
	【能力3：刀盾精通】
	【能力4：兵胆气血】
	【经历】
	【略】
	这位黄巾力士的能力可不一样，原本的黄巾力士最多也就是黄巾秘法外加秘法加持，但他却是黄天庇护外加黄天秘法。
	如果说之前的正规军是量产的黄巾力士，那么这马轲则是精英级别的黄巾力士了，特别是这还是一个武夫。
	实力可能有三品，再加上黄巾军独有一个能力和一个状态，真正的实力远超一般的三品武夫。
	这种人物，无论是放在朝廷还是黄巾军里头，都是顶梁柱的人物，可现在却给赵宁当副手，这绝对不是马轲的问题，而是这赵宁不一般，之前就听说是黄巾天师赵全的亲传弟子，就这待遇，说不定是亲女儿了。
	“见过白参将。”马轲虽然警惕，但却也是笑脸相迎，完全没有表现出如同状态栏里的警惕模样，看起来就像是一个憨厚的中年汉子一样。
	陈希夷自然也是拱手说道：“见过马力士。”
	这位力士将是精英，那他统御的一百个黄巾力士，恐怕也不是一般的黄巾力士，说不定组成合击之阵能够带着赵宁突破千军重围的那种实力。
	‘难怪这支黄巾军是这种情况，合着是公主党的玩票性质。’陈希夷心里头下了个想法。
	这芦州真正的渠帅并不是这赵宁，而是另有其人。
	一州双渠帅虽然有些古怪，但赵宁不过是个凑数的，所以算不上是渠帅了。
	当然，瞧这情况，赵宁并不认为自己是玩票性质，反而非常认真的在做事情，贯彻自己的行为。
	陈希夷自然不会去管这些事了，在他的眼里，别看黄巾军人数众多，但这也就是刚开始的时候打了朝廷一个措手不及，这瘦死的骆驼比马大，烂船还有三斤钉呢。
	等着初期的优势消耗殆尽之后，黄巾军是要陷入下风的。
	比如这芦州，便一直久攻不下，甚至有相互拉扯的有来有回。
	基本上是僵持住了，至于赵宁这边的大胜，自然是打小县城全靠高端武力碾压了。
	“二位且入座，此番要商讨一下如何打下景道城，据探马来报，这城中守军有一万，虽然如今折了三千在这里，但也不可小觑。”赵宁介绍完之后，开口说道。


第310章 夜偷营，三千急行军
	“渠帅，此城易守难攻，又兼具有文士武夫众多，恐怕是胜率不高。”马轲听到这赵宁的话，则是开口劝阻道。
	陈希夷则是没有轻易开口，他连景道城在哪，是什么情况都不知道，随意开口岂不是得露馅了。
	要知道他现在的身份是芦州地区的不第读书人，生活过不下去了才加入黄巾军的。
	赵宁思考了一下之后，目光看向了陈希夷：“白参将有何良策？”
	“马力士说的对。”陈希夷表示自己只是一个无情的复读机。
	打下景道城？这肯定没有问题啊，陈希夷一个人去都行，想要剩多少人就剩多少人。
	但问题是这和陈希夷没有任何的关系，他现在就是冒充一个能够随手砍死一百来人且手无缚鸡之力的读书人。
	“……”得到陈希夷的回答，赵宁也是有些懵，这时候你不是应该给点有建设性的建议吗？怎么说你也是个读书人吧。
	马轲对于陈希夷的回答，也是有些意外，这种时候就算是同意他的话，也应该带点自己的意见，而不是说来一句马力士说得对。
	“可若是我等不取景道城，便只能绕道而行，此间怕是……”赵宁给马轲和陈希夷分析了一大堆，意思就是会有被截杀乃至是全军覆没的危险。
	马轲可能是听出了点什么，若有所思，陈希夷则是一头的雾水，听的是迷迷糊糊，都快睡着了的那一种。
	陈希夷现在想的是，这偌大的黄巾军怎么就他们三个高层？就没个军师或者参谋之类的吗？
	“白参将似有所得？”赵宁看着迷糊的陈希夷，还以为他有什么想法了。
	“马……咳，赵渠帅说的对。”陈希夷顺嘴就想来一句马力士说的对，但他反应过来刚才马轲没说话，说话的是赵宁，就赶忙改口了。
	得，这些俩人都明白了，这位白云生是真的没什么意见，只会这么一句某某某说得对。
	二人这时候商量着这事，只是一直都没有结果，陈希夷此时则是悄咪咪的在读取记忆，翻找到了这景道城是个什么情况了。
	对比着游戏地图，似乎想到了什么。
	“那啥，我夜观天象，觉得可能晚上可能会有人来偷营，要不咱们准备一下？”陈希夷突兀的开口说道。
	正在商量对策的赵宁和马轲突然一愣，你这编的谎话是不是有点不对劲？
	夜观天象他们能理解，但现在最多也才傍晚而已，哪来的天象给你夜观。
	赵宁却是开口问道：“白参将有何想法？”
	她没问陈希夷为什么会知道晚上会有人来偷营，反而是问有什么对策。
	“来一出瓮中捉鳖吧，不过带队之人或许也是个武夫，届时……”陈希夷还没说完，马轲就开口说道了。
	“届时，景道城可取也，若来偷营，必定是那三品武夫孙沉，在下定让他有来无回，先前又折了四品武夫曾升，这城中只剩下些许五品武夫以及文士了，白参将，你可知此次偷营能有多少人？”
	对于马轲的问话，陈希夷哪知道。
	“这就不清楚了，得等一会儿。”陈希夷知道对方来偷营，那是因为对方密谋算计他，或者更准确一旦是密谋算计这一支黄巾军，他也算在黄巾军里面，所以游戏日志就就提醒了他。
	不过因为他是在整体里面，所以加的仇视度并不高，目前只有0.5星就是了。
	【文官的梁丘与武官的孙沉密谋偷营针对你，对你的仇视度+1，目前仇视：0.5星】
	就这么唰的一下，又多出了两个仇人来，让他叠了两层的既寿永昌护盾强度。
	其实在之前他就已经叠了不少的，因为他杀了一百二十七个朝廷士卒，这或多或少都会增长。
	“没想到白参将居然有神算之能，当真是不可小觑。”赵宁眼中流露出了一丝欣赏，虽然这个随手提拔起来的参将不是文士，但如果他这一次真的预测对了，那岂不是捡到宝了。
	“啊这……其实只是一些小手段而已了，当不得神算。”陈希夷知道，自己开挂就开挂，可不敢说比肩神算。
	“景道城距离营寨有五十里左右，等对方整顿军备、连夜偷营，最多也就是半夜，我等可让手下士卒先行歇息，静等埋伏。”赵宁而后开口说道。
	她有着统兵入门，在军事方面的专业知识上比陈希夷以及马轲要好上不少。
	陈希夷其实也可以办到的，不过不是他，而是让自己的系统来，有着大量大数据的加持，只要获得大致的地理地貌以及人文风俗和将帅性格之类的数据，就能够运行出各种的战争指挥数据来。
	就是这玩意不大靠谱，毕竟只是电脑数据，和人一比还是差距很大的。
	他的系统又不是专精这一类的，自然是有很大的缺陷了。
	“马力士，届时就劳烦你带领黄巾力士作为先锋拦住那孙沉，此人是三品武夫，还望小心。”赵宁说道。
	“是，渠帅。”马轲自然是接令了，毕竟这一支黄巾军里头，就他这么一个三品武夫，连赵宁也只是个四品武夫。
	至于那位白云生，马轲没有看出来，文士不像文士，武夫不像武夫，似乎有点高不成低不就的模样，而且情况也是古里古怪的，让他更加的警惕了起来。
	毕竟不是他们黄巾军的嫡系，而是从流民里头提拔上来的，马轲有点担心是来自朝廷的细作。
	这怀疑其实也是很正常的，陈希夷这前后矛盾的情况，不得不让人起疑。
	别说是马轲了，就连赵宁其实也有点起疑。
	要是一个军师文士预测出了这偷营的情况，她还能相信，但一个连文士都不是的读书人预测出来，着实是有不少的疑点。
	所以这才让马轲亲自出马，还带上了黄巾力士。
	至于陈希夷，则是留在身边以防不测。
	如果说这陈希夷真的预测到了偷营，那么这种人才就应该留下来出谋划策当军师，至于招揽文士，说实话这个难度可不小。
	而如果陈希夷别有用心的话，自然是以防他跑路了。
	陈希夷是没想到这些事，他不用出场还有功劳赚自然是开心了。
	赵宁将后续的事情安排的是井井有条，很快夜色便降临了。
	一众黄巾军埋锅造饭，陈希夷成了参将之后，伙食自然是好了起来了，和赵宁、马轲一起在营帐里头吃着饭。
	干完饭之后，陈希夷突然发现游戏地图里一个红点带领着一堆白点出城了，朝着他们的方向而来。
	现在大概是晚上八点左右，正常五十里地大概需要半个小时，夜间行军慢一点的话，最多一个小时吧。
	再加上一些崎岖之路，勉强算他一个小时半，到地儿之后估计能有个九点半左右，这个时候除了部分巡逻的黄巾军之外，大部分都已经睡觉了。
	“孙沉带队出发了，大概有三千人左右，以急行军的方式而来。”
	这里的正常速度是指大多都是炼体的身体素质，要知道这个世界是高武世界，普通人的身体素质都很强大的，更何况是一群训练有素的士卒了。
	“三千人，早先折了三千人在这里，夜间偷营又是三千人，如此一来，景道城中的兵力恐怕是至多三千了，如此，这景道城果然可取之，马力士，通知所有士卒按照计划，白参将你与我一道。”赵宁当即开口说道。
	因为晚上陈希夷那偷营预测，所以早就准备好了。
	计划是什么陈希夷倒也知道，无非就是引进来之后一网打尽呗，趁着这一个先机打个对方措手不及。
	大概一个小时之后，孙沉带着三千士卒如约而至。
	为首的孙沉提着一柄大戟一马当先的冲入了营寨之中，身上爆发出狂暴的气血，大戟挥舞，抡出了一大片的劲风出来。
	而身后的三千士卒竟然全都是步卒，手持相同的大戟，身上气机与孙沉勾连在一起，形成了巨大的气血力场。
	“好，果然来了，放火箭。”
	冲入营寨的孙沉见到这营寨里虽然灯火通明，却空无一人，心里也是咯噔一声明白了是怎么回事。
	对方明显是知道自己回来偷营，所以早做了准备。
	火箭从天而降，整个营寨都烧了起来，而就见到不远处，一道金光爆发出来。
	“哼，早听闻黄巾力士能以一当十，今日正好正好试试究竟是我大戟步卒更胜一筹还是你黄巾力士更强。”孙沉一声暴喝，当即朝着那金光而去，身后的三千大戟步卒紧随其后。
	大量的气血开始交杂，形成了一头骇人的血兽。
	“芦州大戟步卒威名远扬，但也得看是什么人带才行了。”马轲带着一百的黄巾力士也冲了上去，金光护体勾连成一片，化作一个金色人影。
	两方人马在火光之中撞到了一起，血兽和金影也厮杀在了一片。
	而陈希夷整个人都卧槽了，这他娘的是个什么玩意啊。
	为什么特效这么夸张？
	整个营寨都因为马轲的黄巾力士和孙沉的大戟步卒的交锋而被撕扯成了一片糜烂。
	这时候陈希夷才明白这个世界的正规军交战是个什么情况了。
	“赵渠帅，这是个什么情况……”陈希夷不由得问道。
	赵宁有些古怪的看着陈希夷，这你都不知道？
	不过也是给解释了一下。
	“此乃军魂，武夫三品之时，若是一些训练有素的兵种，则是能够激发出来军魂，进而增强武夫和麾下士卒的实力，更兼有大量神异。”
	“比如马力士所带的黄巾力士，此时有黄天庇护，生成黄天军魂，浑身上下刀枪不入、水火不侵，所以才敢在火箭雨和烈焰之中与大戟步卒交战。”
	“而孙沉的大戟步卒则是攻势无双，但如今却因为地势等陷入了苦战，再加上有火箭和烈焰侵袭，完全陷入下风，否则的话，三千人说形成的神戟军魂断然不可能只有这等威势。”
	“再有一个，孙沉实力虽是三品，但大戟步卒却是实力不比黄巾力士，自然也是差了甚多。”
	听完，陈希夷整个人都不好了，草率了，他选错体系了，这武夫似乎要带兵，他手底下……好像也有。
	比如形成族群的矮泥怪等等活体灵物物种。


第311章 这城，就这么打下来了？
	“武夫，五品打熬气血身强体壮，四品磨炼身躯金刚不坏，三品气成其神勾连军心，二品心神坚毅形如神圣，至于一品，我只见过当初神武大将军出手，和我黄巾天师对了一手，当时一招就将天师打伤，如今还未恢复。”
	“不过你打听这些干什么？”
	赵宁跟陈希夷解释了一下武夫的情况，陈希夷简单的归纳了一下大概就是一个由外入内的过程。
	正统修仙者是一起修炼，哪怕是根骨不佳的武修，也是是相当于是性命双修。
	不像是武夫，四品、五品其实都只是针对自身的身体，直到三品开始才算是对魂魄方面才开始修炼，并且大部分还是以磨炼为主。
	“我觉得吧，我可能不大适合走文士这一条路，打算走武夫的路。”陈希夷看着下头乒乒乓乓的争斗声说道。
	此时大戟步卒和黄巾力士的争斗已经到了尾声，孙沉连同三千大戟步卒已经死伤殆尽，反而是马轲带领的一百黄巾力士打的是士气高昂，很快这一支大戟步卒就会被尽数歼灭了。
	陈希夷可以肯定，这些个黄巾力士很有可能并没有使出全力来。
	以一百全歼三千敌，虽然说占了天时地利人和，但不得不说精锐就是精锐。
	赵宁听到这话，确实开口劝道：“以白参将你才能，走武道成为武夫着实是浪费才能，若是能够成为文士，定能在天下之中脱颖而出。”
	很显然，在赵宁眼中，陈希夷性子可能有点古怪，但才能是毋容置疑的，绝对是一个能力强大的军师。
	也就陈希夷不知道对方的心里话，否则的话能给她一白眼，要是不开挂，他也就只会俺也一样。
	“唉~不说这些丧气话了，我……等等，未曾想景道城居然做了两手准备，这孙沉来此偷营，居然又让人外出求援，如果正常的话，明日晌午之前就能够到。”陈希夷突然开口说道。
	他看着游戏地图，远处的另一座大量的白点NPC开始朝着景道城的方向而来，数量可不少，起码得有两万人左右。
	听到这话，赵宁也是神色一变，如果说真的是这样子的话，等到明日他们前去攻城，若是无法在晌午之前攻下，肯定是会遭受到两面夹击的。
	要知道，这景道城易守难攻，起码得要一天的时间才能够攻打下来。
	“如此，那边我等夜袭而去，今晚攻下这景道城，白参将你看如何？”赵宁开口问道。
	一旁，马轲也斩了这孙沉的首级，将这三千大戟步卒全灭掉了。
	他提着孙沉的头颅一步步的走了过来，听见了赵宁的话。
	“渠帅，如此之急攻下道景城，莫非有什么变故？”马轲问道。
	赵宁也是将陈希夷的猜测说了出来之后，这让马轲也是脸色不好看。
	“我即刻带人前往道景城，强攻下此城，届时再……”马轲则是当即请命说道。
	陈希夷则是一脸看神经病的看着俩人，这俩脑子有问题吗？
	一个夜袭一个强攻，就不能迂回婉转一点。
	“那啥，咱们就这么点人，全都换上这孙沉手底下的大戟步卒装束冒充对方，到时候诓骗对方开了城门，不就不用强攻了。”陈希夷开口提醒了一下。
	这黄巾力士加上黄巾贼都到不了三千人，这换一身衣服忽悠对方不就行了。
	赵宁听到陈希夷的话，神色也是平静了下来：“当真是好主意啊，白参将这一计当真是妙。”
	陈希夷一时间有些怀疑人生，这都能夸他？
	这波是他智商在平均水准还是赵宁他们智商不行，亦或者是自己坑蒙拐骗习惯了，下意识就想阴人？
	“妙不妙的是另一回事了，咱们要快，对了黄巾力士折损几人？”陈希夷问道。
	马轲下意识的回了一句：“折损五十二人。”
	等说完就有些后悔了，而后又补充道：“却都能一战，若是白参将的计谋能成，四十八人足以破城。”
	陈希夷很想说，这压根就不能叫做计谋吧！！！
	对于黄巾力士的折损，也是很正常的，这黄巾力士确实比这些个大戟步卒要强，但人家人数占优，说实话陈希夷原本以为起码得死个差不多，没想到还能剩将近一半。
	至于剩下的黄巾力士，其实也是个个带伤，需要修养。
	但打仗嘛，靠的就是时机了，如果此时真的能够拿下这景道城，在芦州他们黄巾军就能够有着一个坚实的地基了。
	此时马轲对于陈希夷的警惕也已经消失了，如果陈希夷之前预测出孙沉偷营出错，他会怀疑是细作，但现在，说实话真要是细作的话，只要不说出这事来，他们就算是不全军覆没，也得死的七零八落，何必多此一举。
	因此，对于陈希夷的说法，他还是相信的。
	“好，马力士，你先去整顿兵马，通知所有士卒换上大戟步卒装，而后立刻动身启程急行前往景道城，白参将，你有什么要补充的吗？”赵宁说完，又问了一句陈希夷。
	“赵渠帅说的对。”陈希夷随即复读了一下。
	对此，赵宁和马轲也放心了下来，从之前的情况来看，这位白云生参将只要复读某某某说得对，基本上是没有问题的。
	“好，我知道了，全军舍弃粮草辎重，立刻出发。”赵宁下达了命令之后，马轲自然是下去传令干活了。
	整个营寨都动了起来，花费了半个小时的时间，所有人都朝着景道城而去。
	陈希夷整个人都有些不好了，这他喵的眼看就要到零点了，他到现在都还没有睡觉呢。
	最后也只能无奈用了个幻术蒙蔽了周围的人，随便找个地方睡上一分钟后这才赶了过去。
	‘草率了，我讨厌打仗。’陈希夷心里腹诽了一句。
	“白参将，若是后续两万大军而来，你可有解决良策？”路上，赵宁这个时候才发现一件事，那就是他们能够打下这景道城，不一定能够守得住啊。
	“……”陈希夷也卧槽了，他也没想到这件事的。
	“正所谓兵来将挡水来土掩，那什么车到山前必有路，柳暗花明又一村的，不用担心。”陈希夷张口就来，反正先忽悠过去再说吧，实在不行到时候他提桶跑路呗，换一支黄巾军也一样。
	赵宁听见陈希夷的话，眼中闪过一丝精光。
	对于赵宁闪精光，陈希夷一句是见怪不怪了，这种基础技能除了他之外所有人都会。
	“白参将当真是好文采，这一句车到……”
	“别，不是我写的，是陆游写的。”陈希夷直接就开口打断了赵宁的夸奖。
	“？？？”赵宁一头的雾水，陆游是谁？
	“好吧，想来白参将已经有了对策，那就静候佳音了。”赵宁也没纠结太多，她觉得陈希夷是有办法了。
	但陈希夷他能有……哦，办法是有，他出去开无双全都宰了就可以，但问题是他不会去开无双的，真要从策略之上打压这两万大军，而且看情况还是正规军的那一种，以弱胜强、以少胜多也是需要逻辑的。
	让陈希夷带着两千五的流民兵去打两万的正规军这不扯淡嘛，咋的，他打一万九千九百九十九人，剩下一人让这群黄巾贼上不成？
	“那啥，我觉得吧，这件事咱……”陈希夷正想说着从长计议，实在不行咱们这景道城不要了吧。
	可他话还没说完，前头的马轲已经诓骗开了景道城的城门，入城后只是三五息的时间就将整个城门掌握在了手中。
	而后便先是拷问出各营士卒、太守等所在之地后，便当即朝着各部摸了过去。
	控制了四个城门，而后又活捉了景道城的各方军官，甚至连那些个剩余的士卒都在睡梦之中被俘虏了。
	时间直接快进到早上，陈希夷也有些卧槽，这事就成了？
	这是不是有点太过于简单了？
	这给陈希夷整的都有点不自信了，就他这水平，带着点三瓜俩枣就打下了一座城了？
	要知道，他觉得自己的本事能混个县就不错了。
	他完全可以肯定，这绝对不是自己的真本事，全靠家园游戏开挂了。
	然后他就有点慌了，人设好像跑偏了，接下来中午他还得面对两万大军呢，就这群玩意到时候来一个里应外合，这城估计刚到手没等热乎就得玩完了，那他也只能提桶跑路了。
	“冷静，冷静，正所谓车到山前必有路，除了用蛮力之外，肯定还有其他的解决办法的。”陈希夷的目光不断的在游戏地图上审视着。
	这不看游戏地图也没什么可看了啊。
	陈希夷觉得吧，他能够用这么简单的计谋就打下一座城，后面应该也没问题……吧。
	目光落在了游戏地图上的某个地区。
	他觉得吧，好像还真可以赌一把。
	“也不知道这两万人经不经得住水淹啊。”陈希夷的目光落在了上游的一处河流上。
	要是无魔世界的士卒，肯定是经不住水淹的，但问题是这个世界是高武世界，那他可就不清楚能不能经得住了。
	毕竟万一有一个三品武夫爆发出军魂来，直接就给顶回去了，那岂不是很尴尬。
	再一个，他担心时间来不及啊。
	“白参将，可有破敌良策？”马轲走了进来，随意的问道。
	赵宁还在处理景道城的事情，自然是无暇分身了，只能马轲过来了。
	“三成把握吧，不过得看天命。”陈希夷叹了一口气说道。
	马轲眉头一皱：“才有三成的守城率，能守几日。”
	“啊不，我的意思是只有三成的把握全灭两万大军。”陈希夷纠正了一下。
	“！！！”马轲整个人都震惊了，你这三成把握是不是有点不对劲，就他们这么点人他都不好意思说杀敌，只求说固守个几天城，等援军来救命。
	结果你倒好，上来就要对面的命，马轲都有点跟不上陈希夷的节奏了。
	“三成足以，只要能够全灭来犯者，全军上下由白参将你调度。”马轲毫不犹豫地说道。
	他觉得吧，这位白云生做事就是太保守了，说是三成，说不定有九成。
	陈希夷也是心里卧槽，看你这浓眉大眼，没想到这么勇的吗？
	这误会不就是这么出来了。


第312章 我还是比较喜欢你之前桀骜不驯的模样
	“所以，这就是你的三成把握？”马轲心里是凉了半截，他没想到陈希夷所谓的计谋就是水淹。
	这要是对付非正规军那还是真有三成把握，但对方正规军，说实话，别说三成了，就是能有零点三成都算是高了。
	“嗯，差不多。”陈希夷点点头说道。
	马轲仔细的打量着陈希夷：“你确定你不是文士吗？”
	这要是文士，以一身才气加持，那还是有可能的，毕竟相对于武夫，文士的丹心和才气在这一方面有着独特的效果，比如增强水势之类的。
	“我一直都说了不是嘛，不过来之前是三成，现在我觉得有五成了。”陈希夷看着正在挖掘的一千战俘和监督的五百士卒，信心满满地说道。
	“五成？你这……”马轲一时间也是无语了，你这成功率怎么还带涨的，一时间他也不知道这位白云生是自信还是自负了。
	如果事成了，那肯定是自信了，那要是事情暴雷了，绝对是自负。
	“你可以把心放进下水里头，我做事你放心了。”陈希夷表示他的先天方圆图里头可有不少的水方面的魂阵，到时候悄咪咪的给加个速，到时候天时地利加身，保证能死个五成以上。
	没错，陈希夷的五成是死一半，而不是只有一半的成功率。
	至于马轲不能理解，那绝对是马轲的问题，他的思维跟不上陈希夷的思维总不能说是陈希夷他的错吧。
	“好了，准备一下，两万人要到了，到时候我说决堤就决堤。”陈希夷开口说道。
	另一边，马轲也是没办法，这计划都开始实施了，总不能说就这么半途而废吧，就目前这种情况，可能淹不死，但造成点麻烦多拖延些时间也是好的。
	不过他却也想到了另一件事，那就是此举过后，恐怕遗祸不浅，这可是河口改道决堤。
	可一想到黄巾天师的大计，大不了就再苦一苦百姓，到时候骂名由这位白云生来背就是了。
	得亏陈希夷不知道这马轲的想法，否则他能当场表示我能再祸害点人。
	毕竟白云生祸国殃民和他陈希夷有什么关系。
	马甲的事情可挨不着本体。
	“对了，你有没有听过李白的一句词。”陈希夷看着游戏地图上逐渐抵达预定位置的两万人马后，开口问道。
	马轲一时间没能猜出陈希夷到底是个什么想法，也就顺口问道：“谁是李白？什么词？”
	“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。”
	听到这话，马轲眼中瞳孔一缩，果断起身，手中令旗一挥，手底下的士卒们见状，当即带着一千战俘挖开了为数不多的堤口。
	水流在先天方圆图的各种水行魂阵加持下，化作惊涛拍浪般的朝着下游冲了过去。
	马轲见此，一时间竟然无法言语，这水势实在是太恐怖了，完全不像是这条大江的正常水势。
	“你果然是文士，刚才那一句词，当真是……”
	“别当真，这词不是我写的，我不是说过了，是李白写的。”陈希夷打断了他的话，看着这狂暴的水流势不可挡的冲了下去。
	下游之中，大量惊慌的声音不断的此起彼伏，而后裹挟着怒吼、求救等等声音。
	先天方圆图之下，五成，只是个起点，而非是终点。
	陈希夷的想法很简单，全都宰了而已。
	他的游戏日志里不断的增加着运灵宝珠运势增加的提醒。
	乱世嘛，他加入黄巾军一来是为了名动天下，二来自然是为了混点运势给运灵宝珠充能。
	黄巾军就一群流民，提供的运势是真的少，不像是这群正规军，提供的运势那叫一个多啊。
	随着水势和时间的流逝，下游的声音也越来也弱小了。
	“去下游收拾残局去吧，估计死的差不多了。”
	“我留下来让人把决堤口给堵上。”
	陈希夷淡漠看着这堤口，而后看着马轲说道。
	马轲不由得的打了个寒颤，他觉得自己头一次见识到这位白云生的可怕之处。
	你说他谋略无双？但似乎都只是简单的手段，可偏偏这些简单的手段让他们这一支跟玩闹似的黄巾军打下了景道城，还靠着五百士卒和一千战俘就简单的覆灭了两万正规军，这简直就跟扯淡一样。
	“是，我马上去。”对于这种有能力的人，马轲不介意给对方打下手。
	如果说之前可能还抱有警惕，但现在就不一样了，单单是从这水淹两万朝廷正规军来看，这位白云生就和他们黄巾军捆死在一起了。
	马轲带着人前往下游而去，陈希夷则是看着他的运灵宝珠里的运势充能情况。
	‘一万正规军等于百分之一的进度，目前我已经有了百分之二点四，除了这两万正规军之外，还有之前的大戟步卒这三千正规军，这么看来，当初的黄巾贼提供的运势完全可以忽略的掉。’
	‘从侧面来看，普通百姓除了当资粮之外，并没有运势价值，可以先放一放。’
	资粮什么的陈希夷觉得还是等以后再说了，反正他现在有着大量的挂机经验增幅在身上，资粮虽好，但也得结合现实才行。
	他目前缺的不是挂机技能倍数，而是把眼前的这个武夫体系研究出来。
	兵胆他有，打熬气血的法门他也有，虽然是基础的，但至少是正常的，但他却一直卡在第一步，那就是气血。
	他的身体素质太过于强大了，远超过了五品武夫，所以想要打熬出气血来，是一个很大的难度。
	而且他总觉得自己对于武夫的理解和正常的武夫南辕北辙。
	虚假的武夫：浑身是胆，见敌就莽。
	真正的武夫：我是读书人！
	以先天方圆图压制了水势之后，并且配合战俘以及士卒加固了一下堤口，这才算是完成了。
	另一边，马轲也带着人回来了，效率还是很快的。
	手上提着个死不瞑目的头颅，走的那叫一个虎虎生风。
	“幸不辱命，得先生之计，两万大军尽数歼灭，这狗官授首，全赖先生之功。”马轲一回来，便提拉着个大嗓门说道。
	显然，是打算把这功劳给陈希夷定下来，顺便打击一下这群战俘的心理防线，以此来更快的招降。
	“马力士说得对。”对方扔功劳过来，陈希夷自然是淡定的接了下来了。
	这话让马轲有些小尴尬，你这有点不按照常理出牌，正常不是应该客套一下的吗？
	不过他转念一下，这本来就是人家的功劳，人家完全没有必要跟你客套的。
	再者说了，在马轲眼里，这位白云生复读是一件好事，证明事情没有问题了，就怕对方不复读，那问题才大条了。
	“来来来，先生这边请，等先生回城，我欲与渠帅推荐先生为军师，先生之才担一参将实乃委屈了先生。”马轲这态度，简直就是一百八十度大转弯，之前对待陈希夷的态度是那种若即若离的感觉。
	但现在不一样了，就这么点人呢歼灭两万，这事谁敢想象？
	他已经让人快马加鞭回去通知赵宁，让她派人过来接收战利品了。
	无论是粮草辎重或者是兵刃铠甲，完全能够让他们这一支黄巾军脱胎换骨。
	所以他现在觉得有时候吧，当舔狗挺好的。
	陈希夷则是有些卧槽，你们不要命了吧，让他当军师，真就茅坑里打灯笼找死呗。
	三十六计他就只会用走为上计而已，再一个，他其实挺喜欢之前那个带着桀骜不驯的马轲，而不是现在这个跟个舔狗一样的马轲。
	“此事要不再商议商议，毕竟我不是专业的。”陈希夷委婉的解释了一下他其实是一个武夫来着的。
	不过很明显，马轲是没听懂陈希夷的委婉，他觉得陈希夷是谦虚。
	在固有印象的影响之下，马轲当即说道：“先生当真是谦虚了，以先生之才，如何当不得这一个军师之位。”
	“……”
	‘淦，这货怎么听不懂人话，总不能让我自己开口直说我是个草包吧，能有这种战绩全靠开挂吗？’
	陈希夷心里有些骂骂咧咧的，说实话，他对自己的开挂获胜的过程有些不满意。
	开挂才有这么点成绩，他都不敢好意思说自己开挂了。
	真正的开挂是一个人开无双直接杀，而不是偷偷摸摸效果还差。
	“你开心就好了。”陈希夷无奈地说道。
	老话常说，良言难劝该死的鬼，他觉得赵宁是个好人，他想跟对方交朋友，但谁知道这马轲太坑了。
	今天早上进城之后，他就把赵宁加为了好友，好感度大概是0.5星，岌岌可危的那一种。
	至于马轲，好感度是有涨的，特别是在去收拾残局的时候，时不时就刷新出一条来，刷出来的好感次数和好感数值都很高，但问题是没有加成好友。
	陈希夷猜测是对方没把自己当成好友，而是把自己当上级的态度吧。
	当然，除了好感度之外，陈希夷收获更多的是仇视度了，特别是在马轲在那一句大嗓门的吼了一声之后，这一千战俘里立刻就刷了不少红名出来。
	很显然，这些人大部分都是忠于大季王朝的士卒了，哪怕说是被俘虏了也未改变其心中的志向。
	不过陈希夷完全是不在意，不就是红名嘛，等之后的名声传开来，红名会更多的。
	他也知道，五百黄巾贼外加一千战俘覆灭两万的正规军是个什么类型的消息，相当于说是一千五百个炼体期的修仙者打死了两万个筑基期的修仙者一样不科学。
	当然，修仙者和这个世界的武夫文士不可能一样就是了，两者还是有很大的区别的。
	完全无法对等起来就是了。
	具体是在于修仙者是纯粹的个体武力，而武夫文士则是不同，还能够依仗群体力量来增幅自身，所以才会让这个高武世界没有走向了如同修仙者一般完全由顶尖战力进行决策，反而如同封建社会般古里古怪的结构。
	当然，如此一来，对于民生发展、上升通道等等自然是要比修仙者们要宽广和高大上不少了，虽然说没有人人如龙，只要去参军或者读书，好歹也是有点机会的。
	不像修仙者，根骨差的凡人基本上一辈子都是凡人，就算获得了机缘也不一定能够成长起来，并不是所有根骨差的凡人都生长在武域，有着走修仙者里武修的机会。


第313章 迟到、早退、摸鱼，薪水小偷的我
	“赵师弟，好久不见了，这位便是白军师吧，果然风度不凡，在下于雀，添为渠帅。”那名为于雀的壮汉走进了营帐，便跟个自来熟一般的凑了过来。
	陈希夷瞧了眼这于雀，拱手回了一句：“于渠帅过奖了。”
	而后就自顾自的搁那躺尸混日子了。
	自从三天前陈希夷全歼了两万朝廷正规军之后，回来后他就变成了军师。
	不过他觉得说是军师吧，其实更像是元芳。
	这赵宁有什么事就来一句：军师，你怎么看？
	为此，陈希夷也只能临时加了两句复读：渠帅，我觉得此事必有蹊跷或者是此事背后一定有一个天大的秘密。
	要不然还能怎么办，真就给她出谋划策。
	那陈希夷也得会才行啊，没事就问自己应该如何处理景道城里的世家亦或者是处理原本大季的官员体系。
	说实话，陈希夷也不是没有办法，谁要是敢反对或者是阴阳怪气，挨个提到城门口放血，放他个三天之后，对方绝对不会反对和阴阳怪气的。
	就是这个建议赵宁表示不接受，实在是有伤天和了，所以陈希夷最近就一直在复读。
	后来赵宁也习惯了，觉得陈希夷并不擅长内政，因此就任由陈希夷每天摸鱼了。
	陈希夷也解释过他其实是一个武夫，并不是文士。
	解释的那天赵宁盯了他半个时辰，然后把马轲叫了过来绘声绘色的讲了一遍当初水淹两万朝廷军的事迹，那马轲也是很实诚，不仅给他添油加料了，还着重描述了一下李白的将进酒第一句君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
	当时陈希夷心里那叫一个卧槽，早知道就不装逼了。
	别人装逼那叫一个酷炫至极，他装逼反倒给自己挖了个大坑。
	他现在还记得当时赵宁语重心长的跟他说，要是累了想要休息可以直说，不用找这么拙劣的理由，她能理解有才华的人都有怪癖。
	说实话，除了想休息之外，这赵宁没一个猜对。
	然后，陈希夷这不就变成了每天准时上班打卡摸鱼，说的最多的就是复读。
	直到今天，这于雀来了。
	之前陈希夷就知道会有人过来，只是没想到于雀会亲自过来。
	赵宁这个小打小闹根本不算是芦州黄巾负责人，这位于雀于渠帅才算是。
	“于师兄来的这么快，先坐。”赵宁正在处理公务，两人是师兄妹，自然也就没有那么多的繁文缛节了。
	“师弟你忙，我正好和白军师亲近亲近。”于雀也是个厚脸皮的，一来就准备挖墙脚，还是正大光明的那种。
	于雀也没有暴露出赵宁是女儿身的事情，不过瞧他那情况，应该也是知道这事的。
	陈希夷则是一脸的无奈，他不想跟一个刚见面就知道名字、能力的NPC亲近。
	这于雀一上来就跟陈希夷套近乎，陈希夷表达的也是进退有序，一直在重复于渠帅说得对。
	就说陈希夷这一手，搞的一直在套近乎的于雀都有点尴尬，毕竟你跟对方套近乎，对方来来去去就一句你说的对，这近乎还怎么套？
	“咳咳，白军师，今天没什么事你……”赵宁咳嗽了一声示意，就是这话还没说完，陈希夷就续了上去。
	“我知道，今天没什么事我就先下班了，二位渠帅要谈机密，你们聊，我先走了。”陈希夷一个激灵起身拱手，然后果断跑路。
	“回来，我的意思是没什么事你就留下来加个班，正好商讨一下景道城以及芦州的后续计划。”赵宁见此，非常娴熟的起身一把薅住了陈希夷，语速快到了极致。
	于雀见到这种情况，也是有点稀奇就是了。
	“啊这……我觉得像这种机密大事让我这么个小人物知道了不好吧。”陈希夷浑身上下都写满了拒绝。
	说实话，还是好感度太低了，才1.5星的好感度。
	但凡这赵宁要是4星好感度的话，陈希夷何至于如此消极怠工，别说是造反了，就是想当皇帝陈希夷都能提着剑帮你杀到大季国都帮你上位。
	百无聊赖的坐回了位置上，变回了原本一副马上就要与世长辞的模样。
	“让于师兄见笑了，白军师他有点怪癖。”赵宁替陈希夷打着圆场说道。
	于雀则是悻悻一笑：“明白，明白。”
	而后，二人便开始商讨，陈希夷则是作为一个旁听者。
	‘统兵精通的能力啊，看来这于雀是真的学业有成，这赵宁是真的过来凑数的。’
	这师兄妹二人的能力、状态基本上都是一致的，唯一有区别的大概是就统兵这个能力了吧，赵宁是入门，而于雀则是精通。
	所以对于赵宁能够打下景道城并且还全歼了两万朝廷正规军这件事上，于雀其实也是很惊讶的，这事可以说是相当的不可思议。
	当然，他也知道，这事绝对不会是自己这个小师妹做的，也不可能是在马轲这力士将做的，只有这个看起来不想干活的怪癖白云生白军师身上了。
	他其实也没想过真的去挖自家小师妹的墙角，留这么一个大才在她身边，好歹也能有个照应。
	陈希夷听着两人的计划，配合着游戏地图以及系统进行推演。
	如果说没有太大的意外的话，以于雀这稳扎稳打的风格还是能够靠着诸如嘀萋繁系闹г渐渐将芦州蚕食掉的。
	想法是很好，但是有一点他们却错了，那就是低估了大季朝廷了。
	别看现在黄巾军拿到了先手将整个大季拖入分而围之的烂泥潭之中，但也就欺负欺负大季朝廷被打了个措手不及而已。
	但问题是，从赵宁和于雀二人的商量口吻之中可以得知一件事，那就是似乎黄巾军的高层们是把这一个先手和大季王朝的措手不及当成了常态。
	也就是说，骄傲轻敌了。
	更重要的一点就是黄巾军麾下那些组成黄巾贼的流民们已经引发了天怒人怨。
	这群流民入城之后，烧杀抢掠无恶不作，并不是所有的黄巾军都如同赵宁手下这一支黄巾军一样的待遇和军纪。
	自己都吃不饱穿不暖了，如今刀在手，自然就要为自己谋一个未来了。
	如此一来，原本黄巾还可以用起义作为大旗，可这么一手过后，名声基本上都败坏了。
	一开始这些出自于黄巾天师赵全门下的渠帅们也想过约束黄巾贼流民，但问题是人家跟着你是为了吃饱饭，结果你现在对着干，不得引发营啸不可。
	再后来，自然是势力一大约束不住了。
	黄巾贼流民有的拿，那黄巾军的正规军就眼红了，凭什么他们能拿，自己不能拿。
	发展到现在，完全已经没有了原本的初心，更像是一群乱七八糟的祸害。
	连高层都被裹挟了走，算是被反噬了。
	而且大季朝廷如今更是直接下了讨贼榜文，让各地自募乡勇抵抗黄巾贼，而朝廷大军也是开拔剿匪，恐怕再过不久，黄巾贼就要落入下风了。
	特别是按照他们二人的交谈语气，是完全不把大季的朝廷大军放在眼里。
	不仅是下层士卒心态变了，连黄巾军的高层心态都有些膨胀了起来。
	因此，陈希夷也只能一首凉凉送给黄巾军，这大业未成就有这种情况，陈希夷也只能归结于思想问题了。
	就这情况，不是思想还能是身体？
	从一开始这黄巾军面对下层政策就有问题，走底层路线是通天大道，但也得有对应的政策才行。
	前世的闯王、太平天国等等，无一不是这种案例。
	起义是迫不得已的推翻统治者，但问题是起义之后就容易变质。
	“白军师，你怎么看。”赵宁瞧见神游天外的陈希夷，随口问了一句。
	“渠帅，我觉得此事必有蹊跷。”陈希夷非常自然的接了一句。
	一旁的于雀整个人都震惊了，不愧是大才，居然能够从如此缜密的计划里找出蹊跷来。
	“还请白军师直言蹊跷在何处？”于雀果断问道。
	陈希夷回过神来看了眼赵宁，意思很明显，你师兄这么耿直的吗？
	赵宁装作没看见，她就等着套陈希夷的蹊跷。
	陈希夷他哪里知道蹊跷在哪里，可现在话说出去了，收回也来不及了。
	他让系统不断的推演着这二人的逻辑，争取看看能不能找点什么漏洞出来抬杠一波。
	至于他为什么不亲自来？
	那是因为他其实一直在推演修仙者的化神期，哪里有空闲的事情去做这些，别看他在黄巾军里混日子，其实大部分时间都在对自身后续的道路进行研究和推演，只是表面看不出来而已。
	等了有两分钟，赵宁和于雀目目相觑，这是个什么情况。
	“这蹊跷便是蹊跷在这里，你们二人的计划……”陈希夷按照系统通过地图、计划、人文风俗等等各种数据推演出了这二人计划之中的缺陷。
	二人此时恍然大悟，这个时候赵宁似乎明白了一件事：“也就是说白军师你之前跟我说的此事必有蹊跷和此事背后一定有一个天大的秘密是真的了？”
	“哦，假的，之前的我是真不会。”陈希夷也不忌讳，当即说道。
	“那个师妹，白军师在你帐下听候端是屈才了，师兄我想……”于雀这一次是真心动了，就陈希夷这么给他查缺补漏了一波，让他感觉拨云见雾一般的清晰。
	“师兄，这事你想想就行了，别说出来。”赵宁知道这位白云生平日里可能不靠谱，但关键时刻是真给力，这种怎么可能给其他人，当然要留在自己的帐下了。
	“也不是不行，一天上几个小时的班，每个月几天假？”陈希夷觉得吧，就赵宁这黄巾军的势力，就他一个人不得逮住他往死里压榨，能跳槽当然就跳槽了。
	陈希夷此话一出，赵宁不尴尬，毕竟对于陈希夷的情况，她有所了解，于雀反而尴尬了起来。
	“此事还是再商议，再商议。”从陈希夷这口无遮拦的情况来看，于雀也发现这位可能有才，但绝对是个大坑，一个不小心就能把自己陷进去的那种，毕竟他麾下可不像是赵宁这么单纯，就陈希夷一个文士外加一个力士将马轲。
	复杂的形势说不定把这位白云生惹恼了，谁知道会出什么事。


第314章 练兵？我不会，但借鉴一下还是没问题的
	“唉，这咋就没再坚持坚持呢。”陈希夷叹了一口气，看着已经变成0.5星好友的于雀就这么走了。
	“你很想跟我师兄走？”赵宁神色不变，就这么处理着公务。
	“嗯，他那边人多，我完全可以过去混日子，待遇又好又不用干活，在你这里……”
	陈希夷话没说完，赵宁额头上青筋都暴起了：“在我这里你干什么了，整天不是迟到就是早退，你什么时候干过活了，全都是我在干好不好。”
	“嘶~好像也是，那就不去了，只要不让我干活，在哪里都一样。”陈希夷也反应了过来，在这边也没干活来着的。
	他这脑子里大部分的精力全都拉去推演和运算体系融合的第三阶段：人造化神，所以脑子对外的运转慢上一拍也是很正常的。
	“你要是实在闲的没事干的话，正好我师兄给我带了一万士卒过来，其中三千黄巾力士由马力士代为操练，你去操练剩下的一万士卒。”赵宁看着百无聊赖神游天外的陈希夷说道。
	“你这算术不对吧，一万减三千不是等于七千，怎么还是一万？”陈希夷突然觉得有些古怪，这已经不是算术好不好的问题了，而是脑子是不是该看一看了。
	赵宁手上的毛笔咔嚓一下被她给折断了，强忍着给陈希夷一个大逼兜的欲望说道：“白军师，你是不是忘了咱们原先的就有士卒来着的吧。”
	听到这话，陈希夷沉默了：“哦，我记起来了，不过我没空，你还是换一个人去……”
	“不，就你去。”
	“就不能再……”
	“不能，快去吧。”赵宁强压住升高的血压，她觉得再聊下去可能真要忍不住给陈希夷一个好看了。
	“行吧，那我……”
	“不行。”
	“……”
	好嘛，现在都不让陈希夷把话说完了，上来就全给拒绝了。
	陈希夷瞧了眼对方2星的好感度，看在好感度的面子上，就换个地方混日子吧。
	“得，你慢慢干，我先走一步了。”陈希夷慢悠悠的起身离开。
	见到陈希夷如此轻松的就去干活，赵宁不由得有些狐疑，今天这么怎么爽快，有点不符合常理。
	“你不会是准备出了府门就跑回去睡觉吧？”赵宁突然问道。
	“怎么可能，说去干活，就去干活。”陈希夷义正言辞的反驳了，睡觉去哪里睡不行，哪里用得着回去睡。
	自从他们入主景道城之后，陈希夷自然是被分配了一个三进三出的大豪宅了。
	“嗯，去吧，别偷奸耍滑的。”赵宁也是无奈地说道，她觉得陈希夷很有能力，但实在是太过于疲懒了，什么都不愿意干，就想着混吃等死。
	要不是她手底下没人，也不至于如此。
	像是士卒之类的，招揽进军队还是比较容易的，而且之前于雀给她留的一万士卒里头其实也包含了各个阶层的士卒，在管理方面不成问题的，算是有着健全的体制。
	唯独政务一方面，实在是一言难尽。
	黄巾军走的路线和那些文人墨客们的世家相驳，根本就没有任何的世家愿意给他们提供人才，甚至是避之唯恐不及。
	所以在文士和内政这一方面上基本上是没有人的，所以这才导致了下层的糜烂，上层也是陷入被裹挟的地步。
	也幸好这黄巾天师赵全有点威望，在此之前曾经招揽了一批不第文士，如今这三十六方渠帅才有副手的。
	他们还好一点，像是赵宁，身边真的是连个像样的助手都没有，当初只有三千人的时候，靠着马轲和一百黄巾力士分散下去还是能够管理的好的，现在一座大城的政务落下来，她也只能咬牙自己来了。
	她也想过分一点给陈希夷，但陈希夷秉承着他就混日子，绝对不干活的思想，导致最终还是得她自己来。
	至于怼陈希夷，她还真不敢，目前手底下就指望着陈希夷帮忙了，虽然陈希夷一直在混日子，但关键时刻还是很靠谱的。
	陈希夷慢悠悠的走出了这城主府的大门，朝着军营相反的方向走过去。
	身边跟着十个黄巾力士，这是赵宁之前安排来保护他的，毕竟怎么说他也是这景道城黄巾军的二把手，总得身边有点防卫力量。
	“军师，您方向走反了，军营的方向在另一边。”一个黄巾力士开口提醒了一句，他觉得陈希夷又要翘班跑路了。
	“哦，是嘛，但我为什么觉得就是这个方向。”陈希夷装傻充愣地说道。
	“您这个方向要是再走一会儿，您就该回府了，您稍等，已经有弟兄给您安排马车了。”这名黄巾力士一眼就瞧准了陈希夷的想法，果断让人安排马车带上陈希夷往军营的方向而去。
	陈希夷叹了一口气，要不是自己现在表面上是个文弱书生的话，早就一巴掌让他们知道什么叫做天高地厚了。
	让他去练兵，这怎么练，他是一点经验都没有。
	要是说坑蒙拐骗还是有点经验的，但这练兵，完全就是风马牛不相及的事情吧。
	但问题是所有人都觉得陈希夷应该是会的。
	到了地儿，马轲见到陈希夷来了，屁颠屁颠的跑了过来：“军师，您这是准备过来练兵的吗？”
	这事原本是马轲在负责的，目前的话正在和新来的一众黄巾力士们交流情况。
	“不是，就过来看看。”陈希夷果断否认了。
	“马大人，军师是奉渠帅之命，前来替代您的职位，这是手谕。”冷不丁的，刚才送他上马车的黄巾力士就给了陈希夷一记背刺，甚至连手谕都有了。
	“不对吧，我记得渠帅是说让我过来看看的，绝对不是什么替代马力士的职位，人家马力士在这练的好好的，我怎么可以夺人之所好呢。”陈希夷跟马轲表示自己是个好人，咱们别听信谗言。
	马轲则是接过了手谕看了一下之后，果断说道：“军师，咱还是按手谕来吧，可能是渠帅说的话比较委婉一点。”
	这马轲也明白了是什么意思，无非就是陈希夷不想干活找理由罢了。
	“……”陈希夷也无语了，这叫夺权吧，你兵权都到我手上了，你就没点表示表示？
	“不好吧，我手无缚鸡之力的，一众士卒将官肯定是不会服我的，要不然咱……”
	陈希夷还没说完，这马轲和那名黄巾力士对视了一眼，热情的就把陈希夷‘迎’了进去，他们知道要是再耽搁下去，天黑了都不一定能进的了军营。
	进去之后，压根就不给陈希夷开口的机会，上来就先一通给陈希夷吹牛逼，把陈希夷的逼格给抬了上去，总之，等一切结束了之后，陈希夷就已经接手了这一万五千人的黄巾军。
	为什么又多了两千，自然是从景道城里招降过来的了。
	这一万五千人里头零零碎碎的夹杂着不少的红名NPC，这让陈希夷一头黑线，这算个什么事儿啊。
	“那就该干什么干什么去吧，今天算是认识了。”陈希夷只能开口说道。
	都到了这个时候了，总不能开场就问一句吃了吗？这不合适。
	黄巾力士一方倒是没有什么动静，而由一些前缀为黄巾贼的士卒则是有着不少的窃窃私语，陈希夷这一手确实是有点没达到他们的预期。
	这就是正规军和散兵的区别了。
	“安静！！！”马轲三品武夫的气势瞬间爆发出来，原本的所有窃窃私语立刻就被这一声怒吼给镇压了。
	他觉得，陈希夷是在给他们面子，那他们就得接下来，而不是这么没纪律。
	陈希夷对此也是有点挂不住，觉得这群人是真的不大行，之前由赵宁拉扯起来的那三千人还好，他们知道陈希夷的情况，也知道陈希夷的手段，所以不敢胡乱来，但新来的可就没那么客气了。
	“唉，看来你们这群人并没有我想象之中能够该干什么就干什么的能力。”陈希夷叹了一口气说道。
	这话说的，让马轲的心都紧了起来，毕竟陈希夷正经了起来。
	“十夫长、百夫长、千夫长都有吧。”陈希夷问道。
	“禀告军师，均俱全。”马轲赶紧回答道。
	陈希夷眯起眼睛，而后说道：“那就方便多了，渠帅养这群人是为了推翻无道大季，打造黄巾盛世，但想要推翻，就不是所有人都能够成功的，我制定一练兵之法，只要练不死，就给我往死里练。”
	“是，军师。”马轲此时也没敢多吱声，这要是把自己开了口到时候把自己折进去了，那可就倒霉透顶了。
	马轲虽然是三品武夫，自觉比陈希夷强，但却也没敢僭越，毕竟人家才是二把手，他最多算个保镖，如今这权柄才算是正式转接了。
	陈希夷拿起了毛笔，当即写下了之前从超凡厨师世界里淘出来的现代化的练兵方式并且训练量翻了个十倍，惩罚用的还是连坐制度。
	直接就分班分队，一人完不成，全班受罚并且领导加倍。
	也就是说，一个普通的士卒完成不了训练，整个队伍一起陪着，十夫长翻两倍、百夫长翻四倍乃，至于千夫长直接翻十倍。
	不用担心会练死掉，毕竟这群人可是高武世界的人，而不是普通人。
	特别是十一位千夫长，更是四品武夫，十倍训练量而已，死不了，更多的是丢脸而已。
	手底下的士卒完不成，他们这群领导丢脸，这到时候不得层层往下压，直接就把矛盾给他转移了。
	马轲看着这一大串的规章制度，整个人都不好了，这些个千夫长不得天天搁那挨罚，百夫长还好一点，手底下只有一百人，多督促督促说不定是不用挨罚，但千夫长恐怕就难了。
	当然，如此一来，千夫长肯定会找百夫长的麻烦，而百夫长绝对会找那没完成任务的十夫长，而十夫长不仅挨训还挨罚，就得去找手底下那没完成训练的士卒。
	层层递减下去，所有人都有明确的责任，完不成到时候也能找到人。
	至于陈希夷的训练方式，虽然很古怪，但这不是他能够置喙的事情，他的任务就是配合陈希夷把训练方式和规则制度全都实施下去，而不是去问为什么要这么训练。
	“去教会千夫长，让他们一层一层的往下教，教不会的到时候挨罚了可就别怪我了。”
	“千夫长要不会的话，那我可就得找马力士你了。”
	陈希夷的语气里带着揶揄，将那练兵方式和规章制度递给了马轲。
	马轲心里也是一紧，这千算万算是没算到自己也着了道，不过也只好硬着头皮接下了陈希夷递过来的东西：“定不负军师期望。”
	虽然紧张，但也是心里一喜，这可是练兵之法，可不是什么随处可见的东西，当初那大戟步卒便是由特殊的练兵之法训练出来的，所有的正规军都是从这练兵之法里诞生出来的强大士卒。


第315章 只要折腾不死，就给我往死里折腾
	练兵有没有成色，陈希夷不知道，但却知道一点，他这一手是把这些士卒折腾的够呛就是了。
	什么半夜特训、一百公里负重越野，总之在怎么狠怎么来。
	也幸好他这下手折腾有分寸，虽然每天都跟条死狗一样，但却也没死人就是了。
	当然，身体素质也是上涨了不少，纪律也好了起来，毕竟开局就是站军姿。
	他这要求不高，听话就行了。
	马轲也被陈希夷的这法子折腾的有些怕了，他倒是没跟着练，但瞧着陈希夷的折腾之下，还是有点胆战心惊的。
	不过这么一个月的训练下来，基本上都已经养成了条件反射，让抓鸡绝不撵狗就是了，令行禁止也是勉强能够达到的。
	“勉勉强强吧，你以后就照着这个方法训就可以了。”陈希夷检阅了一下这群士卒，要怎么说呢。
	跟之前比肯定是脱胎换骨了，无论是从精气神还是各方面的纪律来看，确实是上涨了不少。
	但也得看跟谁比，要是跟陈希夷前世的军人一比，那可就天差地别了，完全不是一个层次的。
	不要以为高武世界什么都好，这群人说实话除了身体素质之外，和前世的他见过的军人一比简直是差到了极致，不仅是黄巾贼，还有那群黄巾力士。
	“是，军师，只是这不演军阵，不练刀兵，若是上了战场……”马轲的意思也很明显，身体素质和纪律确实上涨了，但原本该有的训练全都没了，那之后怎么办？
	“这你就看着安排吧。”陈希夷对此无所谓，无论是军阵还是刀兵等东西，这些东西他的系统里并没有记载太多。
	毕竟他这练兵能力是从超凡厨师世界里淘出来的东西，超凡厨师可是一个现代化的世界，虽然说有着一些不科学的菜肴，但大部分的战争还是现代化的战争。
	你跟他说用军阵还是刀兵？
	人家直接就给你一梭子了，还军阵刀兵，你冲锋的时候人家差不多就可以换弹匣了，身上连人带马说不定能火化出三斤铁来。
	至于其他的世界……
	倒也有类似的记载，可问题是也不合适，只能让马轲自己看着办了。
	马轲对此也是有点为难，在他的印象里头，军阵和刀兵才是练兵的重点，之前孙沉的大戟步卒，也正是少了军阵，所以才会被他们这一百个黄巾力士给打死了，相当于之前他们面对的那支大戟步卒并非是完全版的，而是残缺版的。
	而他们黄巾力士没有军阵，只有次一级的合击之术，所以在大规模作战的时候，面对演练军阵的正规军会处于下风。
	这一点陈希夷不清楚，像是这种练兵之法，绝大部分都是秘传，要么给儿子要么给徒弟，很少说会流露出去。
	“白军师，没有相互匹配的军阵刀兵吗？”马轲小心翼翼的问道。
	陈希夷有些古怪，这是真没有：“没有，你看着练吧。”
	对此，马轲心里也是有点失望，没有对于的军阵刀兵，看来这并非是正规军的操练之法，陈希夷的练兵法门除了大幅度的提升纪律之外，其他的地方并没有什么可圈可点的地方。
	提高身体素质？
	这不就是吃的跟上去之后使劲的折腾嘛，只要练不死，就给他往死里练。
	陈希夷正准备找个地方偷懒，却见到两个黄巾力士走了过来：“白军师，渠帅有请。”
	“有什么事？”陈希夷不觉得这赵宁会无事不登三宝殿的来找他，这一个月的时间里头，也不知道是个什么情况，赵宁的好感度上升到3.5星等级，于雀也达到了1.5星。
	当然，这期间于雀也帮忙拉了不少的朋友，大多都是0.5星的，对此也招致了不少的仇人，很可能是于雀上来就吹陈希夷，结果对方表面上认同，心里头可能不爽。
	想一想，自家老板在吹嘘隔壁公司的某某员工有多牛逼，并表示以后给你介绍认识一下，这手底下的打工人会怎么想？无非就是觉得老板嫌自己能力不足来敲打自己吧。
	“渠帅未言是何事，只是让白军师您速去。”黄巾力士没有说是什么事，只是让陈希夷快去。
	“也罢，走吧。”陈希夷对此有些疑惑，不过却也没有耽搁，毕竟这黄巾力士也知道是什么事，真要问的话也问不出什么来。
	城主府里，赵宁正在伏案批改政务，这一个月来，从本地招收了一些不第秀才和寒门士子，勉强把这景道城给撑了起来，但大部分的事物还是压在赵宁的身上。
	“来了，你们先下去吧，白军师你练兵练的怎么样？”赵宁没有抬头，而是让这黄巾力士们退下之后，顺嘴问了一句陈希夷。
	“还行，勉强令行禁止吧。”陈希夷回忆了一下，刨除身体素质增强之外，也就剩纪律这么个优点了。
	赵宁抬头扫视了一眼之后，屋内只有陈希夷一个人，这才开口说道：“前日，天师病亡在莲山城，秘不发丧。”
	“是因为当初神武大将军的那一刀吗？”陈希夷他倒是没想到这位黄巾天师赵全死的这么快，这有些出乎意料之外。
	赵宁没有回答这个问题，而是点点头之后说道：“不过那神武大将军也受了不轻的伤，三年之内，休想动武。”
	“……”就现在这种情况，别说是神武大将军三年不能动武，就是三十年都拦不住黄巾的败亡吧。
	黄巾天师赵全，陈希夷虽然没有见过，但却也知道一件事，这位就是黄巾军的核心人物，一旦他死了，黄巾军绝对会散的。
	要不然的话为何秘不发丧，就是因为所有渠帅都知道，一旦这件事情暴露了，后果不堪设想。
	“所以渠帅你是有什么想法？”陈希夷心神一动，死了好像也是个好事吧，对于他来说，相当于大公司老板死了，他们这些个有股份的股东不就可以瓜分财产了。
	“天师死了，日后我等必然没有这么好的物资待遇了，这……”赵宁有些犹豫地说道。
	陈希夷心里也是咯噔一声，明白了一件事，那就是这位赵宁疑似黄巾天师赵全的女儿，所以他们这一支黄巾军才会有这种待遇。
	现在不一样了，大老板都凉了，那老板女儿还能有以前的待遇吗？
	就算是要点脸吧，最多也就是不管不顾的争家产，不会说赶尽杀绝。
	“也就是说，从前天开始，我们就得靠自己了，以往的好日子不复存在了。”陈希夷的食指敲打着桌子，似乎是在思考着什么。
	他发现，这赵宁是真的很厉害，那种喜怒不言于色的情况完全没有暴露出她和赵全的关系。
	“白军师有何良策？”赵宁停下笔，看着还在思考的陈希夷，不由得问道。
	“没有，城里头那些个大季官吏、文人世家有几个愿意归降的？”陈希夷知道，黄巾军这大公司马上就要解体了。
	但这不是重点，重点是黄巾军败势已显，朝廷如今各方清缴，要不是芦州的大部分目光都被于雀这么一大股黄巾军给拖延住了，说不定景道城早就被大量的朝廷正规军给围住了。
	“世家闭门不见客，大季官吏则是宁死不屈。”赵宁神色里待上了沮丧。
	陈希夷思索着这件事：“也就是说，这群人一直在拖后腿了。”
	“如此一想，若是朝廷军一至，怕不是得开门献城。”
	很显然，赵宁这一支黄巾军并没有如同其他的黄巾军一般凶狠，上来就烧杀抢掠，这也导致了这些个世家和官吏们有恃无恐了。
	“莫非你是想？”赵宁自然是听懂了陈希夷的意思了。
	如今是危急存亡了，要是以往还能跟他们耗，但现在就不行了，真要耗下去的话，恐怕会把自己拖死。
	如今他们的敌人不仅有朝廷，还包括了潜在的于雀，要知道这景道城可算是芦州的一处要地，以往有黄巾天师在，大家是一个整体，让给赵宁也不是什么大事，但如今不一样了，于雀怎么可能会放任这要地在其他人手里。
	“渠帅不若宴请城中世家，看看他们是何态度，若是心怀二心，就灭满门、敛财富，再以此杀鸡儆猴，看看那牢中官吏是否愿从，若是不愿，便也全都灭门，以免留下后患。”陈希夷给出了个建议。
	但赵宁缺犹豫了：“如此一来，天下文士恐怕是容不得我等了。”
	“渠帅，莫不是以为现在这天下文士就容得了我黄巾军不成？”陈希夷不由得一笑，这赵宁还是太天真了，真以为现在这群世家瞧得起黄巾军不成。
	要知道黄巾军是靠着泥腿子们起家的，干的那些事早就被世家给划进黑名单里了。
	各州县自募乡勇抗击黄巾，殊不知这些乡勇的背后，不知道有多少世家的暗地支持钱粮兵刃，乃至是文士武夫，为的不就是不想让这群泥腿子们翻身嘛。
	“军师一言点醒梦中人，既然如此，今晚这场宴会，便请军师主持了。”赵宁开口说道。
	“……”
	好嘛，坑到了自己的身上来了。
	“这不好吧，这种事还是渠帅你亲自去更好，毕竟……”陈希夷开始反驳，让他出点馊主意没问题，但是让他去执行绝对不成，作为馊主意的始作俑者，他自然知道这主意有多馊了。
	“不用毕竟了，事情就这么定了，本渠帅今日状态不好，怕露出马脚，由你去更好，届时马力士会辅助你的。”赵宁这一次说的是很有力，必须得陈希夷去。
	陈希夷瞧了眼赵宁的状态栏，悲伤这么一个状态赫然高悬，这说明对方别看脸上没有什么表示，但心里却没有脸上那么平静。
	陈希夷沉默了一下：“好吧，就这么着吧。”
	对于这情况，陈希夷也没什么可说的，他现在在想的是为什么还差0.5星，这最后的0.5星可真不好刷。
	说实话，他还是头一次刷女性好感度，只是这赵宁生理是女的，但无论是性格还是作风，其实更偏向男儿风。
	所以完全可以当做兄弟来处。
	要真是正常性格的女性，那以陈希夷的方式来刷好感，还真不一定能够刷的这么快，毕竟他的性格摆在那里，行就行，不行他也不理会，除非是4星等级以上的好友。


第316章 敢放我鸽子，你们完了
	“啧，这群世家，还真是敬酒不吃吃罚酒。”
	夜，陈希夷看着灯火通明的宴会，除了他一个人坐在主座上，就剩下了同样脸色不好看的马轲。
	至于宴请的世家，请帖送过去了，却一个人都没有来，全都放了陈希夷的鸽子。
	“军师，那……”
	“那什么那，让城里头的三千黄巾力士都给我动起来，把这些个给脸不要脸的世家全都给我抓过来，不管是男女老少还是主家旁系，一个都不剩的全给我抓来，一个时辰之内我要是没见到，拿你是问。”
	陈希夷深呼了一口气，神色阴沉地说道。
	他是没想到，这些世家是真的不给脸，但凡要是来一个，陈希夷也会厚着脸皮把戏给演完，但很显然，对方根本就不带理会他的，这说明这些个世家从一开始就从来没有把他们放在眼里。
	“这……是否需要请示渠帅，毕竟这城中世家不可轻动，万一……”马轲有些犹豫。
	陈希夷见此，却是冷笑一声：“可以，不过若是耽搁了，有什么事你可就自己承担。”
	说实话，一群NPC而已，这么小心谨慎，还世家不可轻动，人家都摆明了不鸟你这么个泥腿子了，你还这么维护人家，当真是找死都不带这么找的吧。
	见到陈希夷的表情和语气，马轲心里也是一慌，毕竟陈希夷下令是全家老小都给抓来，而不是只抓个家主之流的。
	“还请军师在此稍后，我先去请示渠帅。”马轲一咬牙说道，这种动辄扰乱景道城秩序的大事自然不可能说陈希夷下令他就照办了，要知道陈希夷可不是渠帅，只是二把手的军师而已，完全没有办法决断的。
	说完，马轲也是急匆匆的便离开了。
	“朽木不可雕。”陈希夷冷眼看着这马轲，由此也反应出了黄巾军高层的政策不坚定。
	黄巾军的宗旨是农民起义，走的是底层路线，天然和这群世家们可不是一个路子的。
	这黄巾天师赵全的想法很好，而且这个世界虽然是高武世界，但普通平民也不是没有出路，只要有强大的武夫或者是文士带领，也能够爆发出类似于军团能力，可偏偏问题却出在了一众高层身上。
	他们走底层路线，可他们却想着世家资源，从赵宁善待世家就能够看出来。
	没错，世家确实是垄断了九成九的文士资源，但问题是人家瞧不起你这泥腿子，从来没有想过和你们走一道，反而是想通过黄巾军重新规划资源。
	赵全这位黄巾天师是出身寒门子弟，寒门子弟是什么意思，是落魄的世家，并非是穷苦大众。
	所以哪怕说赵全功成名就了，教出来的三十六位渠帅，也是偏向于世家的思维，而非是真的走底层路线，只不过是走底层路线有一个大义在，好造反而已。
	只可惜，他们没能束缚好手底下的人，导致了大量成为黄巾贼的流民彻底失控了，才变成如今进退两难的情况，可哪怕是如此，也依然没放弃世家。
	“现在，就看看这赵宁到底有没有胆子走出这一步了。”陈希夷对此，也是无所谓。
	3.5星等级的好友，和4星等级的好友还是有区别的，3星和4星，是一道分水岭，4星之后就不会掉好感度了，这是质变。
	所以，目前3.5星，陈希夷会斟酌着帮忙，但对方要是真不行的话，陈希夷也会选择放弃，毕竟没必要和对方死磕。
	一盏茶的时间很快就这么过去了，陈希夷一个人坐在厅堂之中等着。
	“白军师，渠帅有请。”马轲硬着头皮走了进来，他觉得不远处的陈希夷给予他的压力很大，大到他都不敢直视对方。
	“看来渠帅是有了决断了，想必是驳回了我的命令吧。”陈希夷淡漠地说道。
	“渠帅说军师此法，太过于莽撞了，还需商讨。”马轲低着头颅说道。
	陈希夷点点头，而后起身说道：“既然如此，渠帅就不见了，若是你们能逃过这死劫，咱们以后有缘再见，告辞。”
	说完，陈希夷就准备起身跑路了。
	而听到这话的马轲寒毛都立起来了，有这么严重的吗？
	“军师留步，留步。”马轲头上渗出冷汗，一把就拽住了准备离开的陈希夷说道。
	“放手，你们想死带我干什么，我可不陪你们死。”
	陈希夷强行扯了一把，这赵宁优柔寡断，迟早要把她连同这一支黄巾军害死，在之前说过同意陈希夷的法子，结果临了却变了卦，3.5星好友而已，又不是4星好友，陈希夷他损失的起，完全可以换一个好一点的人去刷好感度。
	“好商量，好商量啊军师。”马轲死死的拽住陈希夷。
	“商量？呵，你可以回去跟赵渠帅慢慢商量，我就不奉陪了。”陈希夷是一个随性的玩家，再说了，黄巾末路，还不如跳反到隔壁大季朝廷阵营里头去混，岂不是更好。
	说实话，宰了这城里头的世家有什么影响吗？
	没有，相反很多事情执行起来还会更加通畅，唯一损失的无非就是名声而已。
	别看世家现在闭门不出，好像躲着他们一样，但实际上暗地里可搞了不少的小动作，时不时就能够刷出某某某和某某某密谋针对他的游戏日志。
	最近的一次，各大世家通力联合周围数支朝廷军，准备明晚打开城门，歼灭这一支黄巾军。
	这数量可不少，因为这城中世家出钱出力，走了不少的人脉关系，此次前来的士卒数量起码是正规军，起码五万人。
	而这一支黄巾军，现如今也才一万五，并且有五千根本就并非是嫡系，而是招降的本地士卒，剩余的黄巾贼则是完全不能依靠，毕竟只是流民出身，说不定什么时候就给降了。
	只要里应外合一番，保证连赵宁带三千黄巾力士都得折在这里面。
	至于为什么不跟赵宁说个完整？
	呵，凭什么，又不是4星等级的好友，就对方这朝令夕改的情况，很显然自己的地位明显不如这城中世家，那自己凭什么帮她。
	她要是这一回信了陈希夷，3.5星的好感度也不是不能帮她一把。
	以陈希夷的能耐，别说是五万正规军了，就是再加俩零，都只是小意思而已。
	所以当然就提醒一波了自己要跳反阵营了。
	船要沉了，肯定不会跟着对方一起死呗。
	“军师且慢，之前军师曾言与我一个，如今时辰未到，何故言去，且军师稍等片刻，我立遣三千力士前去抓拿，定然一个不落的抓来，听候军师发落。”
	马轲一咬牙，当即说道。
	连这位白云生都要跑路的时候，这说明当真是危急存亡了，之前两万大军都没走，现在居然要走，足以说明严重性了。
	他又不傻，对方仅仅是三计，先是全歼了偷营的孙沉，又是骗开城门夺了这景道城，最后决堤放水淹死了两万朝廷军，从哪一方面来看，都是自信满满的从未放在眼里，但现在一反常态的要跑，决计是要出大事的。
	“呵，恐怕赵渠帅却依不得你了。”陈希夷冷冷的瞧了眼马轲说道。
	马轲确实心里下了决断：“哪怕渠帅不依，也得用军师之计。”
	作为这一支黄巾军里替赵宁统御黄巾力士的马轲，自然也是知道了黄巾天师赵全前日病亡秘不发丧的事情，甚至比陈希夷还要早知道。
	如今的局势他也知道，一旦陈希夷这么个大腿跑路，他们肯定是守不住这景道城的，若不是陈希夷，现在的他们还在四处游击或者是占据了某个小城，而不是如此庞大的景道城。
	“既然如此，那我便在此等满一个时辰，时辰一到若是不成，也只能祝诸位平安了。”陈希夷也是一点脸面都不顾，当即说道。
	“军师放心，若是过了时辰我未拿来世家各人，我将项上人头砍下给军师做酒杯。”马轲果决的说完，便转身离开了。
	“我要你的脑袋有什么用。”陈希夷将远去的马轲，忍不住吐槽了一句。
	他真要跑路的话，直接传送回地下庇护所不就行了，无非就是还想看看这3.5星的好友如何决断。
	这3.5星的好友是损失的起，但真要说损失了，还是有一点点的心疼的，毕竟他在这里下了不少的投资（指每天混日子折腾士卒）。
	“白军师何故如此，这般大动作岂不是……有点不合适。”赵宁急匆匆的赶了过来，她是得了马轲的报信这才来的。
	她也是没想到，只是想要维稳一下而已，这位白云生白军师就要跑路了。
	“既然渠帅说不合适，那便不合适吧，还请渠帅速派人去拦住马力士，若无要事，我便先告辞了，祝渠帅日后前程似锦。”说着，陈希夷就开始摆脸了。
	这叫什么，这就叫得理不饶人，陈希夷是吃定了这赵宁不会放自己走。
	“且慢，且慢，此事我已经依了，马力士此刻不仅调了黄巾力士，更是带了三千步卒，定然不会走脱一个世家之人，先生放心。”在维稳和军师之间，赵宁还是选择了军师。
	陈希夷可能不知道，但赵宁知道，世家之所以低调只敢暗地里搞事，那是因为他们在忌惮陈希夷，毕竟之前陈希夷上手就是两万大军直接处理掉，当初搬回大量兵刃甲胄、粮草辎重的时候，世家们就老实了。
	虽然陈希夷每天都在混日子，但在世家的眼里，这可是一条毒蛇，就等着他们露出破绽让他们当场暴毙，所以这才小心谨慎，这要是没了陈希夷，赵宁可不认为自己真的能够镇的住这些个世家。
	世家是一个矛盾体的存在，这欺软怕硬算是常态了。
	陈希夷听到这话，心里也是没有一点的波动。
	“看来渠帅还是明白自己是黄巾渠帅，不是世家渠帅，否则真没认清自己的位置，明晚过后，我若是想要再见上渠帅一面，就得去坟头上香了。”陈希夷慢悠悠地说道。
	这话让赵宁整个人都不好了，这种事你玩什么考验啊，幸好她选对了，这要是选错了人就没了啊。
	“还请军师解惑。”
	“不急，等人来了咱们再说也不迟。”


第317章 毒士・白云生
	“赵渠帅，不知深夜让马力士带重兵请老夫一家老小有何贵干。”精神矍铄的王家家主王凌一点也不在意自己的处境和被捆在外头的家眷，反而是一副质问的模样入了席。
	而后很快，剩余的三家家主也是神色淡漠的坐了下来，神色之中似乎带着不屑的模样。
	看样子是料定不敢动他们。
	至于陈希夷，对方连看都不看，似乎完全不放在眼里一样。
	这四人都是齐家境的文士，实力不容小觑。
	“今日是白军师宴请诸位一叙，本帅只是来蹭口酒喝的。”赵宁知道，自己决计是说不过这口齿伶俐的文士，所以直接就把锅推到了陈希夷身上。
	听到这话，王凌神色不变，而是带上了讥讽说道：“渠帅何言蹭字，莫不是这位白军师别有二心乎？”
	这一句是非常粗浅的挑拨离间以及暗暗讽刺赵宁被架空了。
	但赵宁却是不吃这一套，连理都不理对方。
	而陈希夷听了，确实一笑。
	“马轲，你是怎么办事的，给我绑了跪下。”陈希夷秉承一件事，那就是他可以跟别人讲道理和讲歪理，但别人要是想跟他讲道理和歪理的时候，得先看看他有没有这个资格跟他讲。
	“你敢，区区一个不第书生，连丹心才气都未曾有，安敢以下犯上？”王凌暴喝一声，齐家境文士的威压瞬间爆发开来，言语化作利剑就朝着陈希夷刺了过去。
	赵宁眼中闪过一丝寒芒，一旁的马轲迅速出手，三品武夫的气血当即朝着那王凌压了过去。
	陈希夷起身，随手一挥，先天方圆图瞬息笼罩了整座景道城，一瞬间，无论是气血还是言语利剑，全都化作一缕春风消散掉。
	无数的魂阵不断交织着，使得整个厅堂之内大量奇景不断的摇曳着。
	“你有没有听说过一句伟人的一句词。”陈希夷俯视着被先天方圆图镇压住的王凌说道。
	王凌的眼中流露出震惊，他从来没有想过这人居然有这种实力，起码是治国境的文士，可这种文士为什么会愿意跟着黄巾军这种乱臣贼子。
	“春来我不先开口，哪个虫儿敢作声。”
	话音一落，整个世界似乎都安静了下来。
	“你敢吗？”陈希夷一把提起这王凌，神色里带着冷漠：“我给你们发请帖，是给你们面子，所以也希望你们给我一个面子。”
	“既然你们不给我面子，我也就没必要给你面子，真以为你是面子果实能力者不成。”
	“说话啊，你开口说话啊！！！”
	王凌不断的挣扎着，眼中满是恐惧，心里疯狂的吼着：‘你他娘的倒是解了我口中的封禁让我说话啊！！！’
	“行吧，你不给我面子，那剩下的三位总该解释解释吧，给个理由就当做给个台阶，就算你们说来的路上迷路导致来晚了我都能接受。”陈希夷随手把王凌扔了下来后，看着剩余的三个人说道。
	只是场面依然一片寂静，根本就没人开口说话。
	一炷香的时间过去了，这气氛之中带上了一丝肃杀。
	很显然，明眼人都能看出来，这位白云生就是在找茬，那一句词是封禁他们说话的能力的，他们不能说话就不能吟诗作对，自然也就无法以才气御诗反抗了。
	“唉，一炷香了，我台阶给了你们，但你们却让我下不来台，一个敷衍的理由都不愿意给让我好下台，我也是个讲理的人，既然你们不跟我讲理，那就别怪我不跟你们讲理了。”
	陈希夷看着四人，继而把趴着无法动弹的四人扶正了起来。
	“那我也就直说了，明晚诸位那里应外合的计划，可否跟我说一说，说了，这事我也就不追究了，当然了，我也知道诸位不会轻易开口的，这样子吧，咱们玩一个游戏。”
	“马轲，每个家族里带一个人进来，先从旁支里选。”
	陈希夷说着，朝外头喊了一声。
	四个家主心里似乎明白了陈希夷想要干什么。
	而后不断的挣扎着，想要说些什么，只是语言能力被魂阵封禁住了，再加上大量的魂阵加持，他们根本就没有办法，只能眼睁睁的看着四个黄巾力士压着四个他们族中旁支进来。
	“我数到五，四位家主要是不说，那这四人就人头落地，到时候再换四个进来，直到四位家主肯说或者是四大世家的人死光了轮到你们自己。”
	“越早说，人死的可是越少，旁支侧房死完可就轮到你们这嫡子嫡孙了，也不知道你们舍不舍得，现在开始数了，预备……”
	“五，砍了。”
	陈希夷伸出五根手指头，而后果断喊了个五之后就接了个砍了。
	一旁的赵宁、马轲乃至于是准备动手的黄巾力士都愣了一下，而后反应过来的黄巾力士这才提着刀一把将这四人的脑袋砍了下来。
	所有人都觉得陈希夷数的数有问题。
	“有问题？没有吧，我说过数到五，但没说从哪里开始数，当然，四位家主不愧是忠君爱国，到了现在都不肯说一句话，啧啧，你们愣着干什么，脑袋和身子拖出去，再换四个进来，什么时候四位家主说了，你们再停也不迟。”
	陈希夷语气里带着戏谑。
	赵宁欲言又止，但最终也没有开口。
	马轲是在想这位军师到底是想干什么，封禁了对方的言语能力又让对方开口，真就单纯的找茬呗。
	时间一分一秒的流逝了，这四位家主眼睁睁的看着死亡人数逐渐增多。
	马轲很快就走了过来低声说道：“军师，四家的旁支侧房已经死光了，剩下的您看……”
	这意思也很明显，杀鸡儆猴，鸡已经杀了，猴总不能也杀了吧。
	“这么多，看来还真是人丁兴旺，既然如此，诸位总该开口了吧。”陈希夷这一次解除了对方的封禁，这才问道。
	四人也是感觉到了，不由得对视了一眼，最后还是最为年长的王凌开口说道：“白军师此举就不怕得罪……”
	“王家再宰一个。”陈希夷也不等这王凌放狠话，你这就是典型的出头鸟，不打你打谁。
	门外传来动静，王凌也是神色一僵，完全没有想到陈希夷会给他来这么一下。
	“诸位，大家时间有限，一些题外的事就别说了，还是交代吧。”陈希夷看着眼前这四个大红名，语重心长地说道。
	说实话，他对于这种红名NPC已经够有耐心了，换做是以前，早就崩了对方了。
	“明夜子时，由……”钱家的家主开口说道，将所有的事情全都合盘托出。
	听着他们的计划，赵宁和马轲的脸色十分的难看，正如陈希夷所说，要是这一次放了这群世家，明晚过后想要见他们，真的只能靠上坟了。
	“想必，知道这件事的不止是四位吧，家中还有人知道吧，说出个名单，我让人重新核对一下计划，如果没有错的话，这事就这么过去了。”
	“你看看，我给你们面子和台阶，你们给我面子和台阶，这不就没那么多的事了嘛。”陈希夷那笑的是如沐春风，但对于这四人来说，简直是寒风彻骨一般。
	马轲很快就下去核对了，核对完之后这才回禀道：“军师，核对过了，没有差池。”
	听到这话，四人也是松了一口气。
	陈希夷脸上笑的也更加的灿烂了起来。
	“哎呀呀，这可真是太好了，马轲，让手底下的人送他们上路，四大世家的脑袋砍下来堆成京观放到四个城门口，他们明晚不是要打开城门让四支朝廷军入城嘛，失约了也不好，让他们的脑袋去迎接就可以了。”
	此话一出，所有的人脑海里都是一白，完全没有想到陈希夷居然会这么说。
	马轲也是转头看了眼赵宁，赵宁也是神色犹豫，最后还是点点头。
	人家都要你的命了，你还打算给人家求情，这要是敢开口，赵宁可以肯定这位白云生绝对会第一时间跑路。
	要知道，现在最大的危机不是世家，而是明晚即将到来的五万大军，这可是正规军，还是有数名三品武夫带队，哪怕不用里应外合，想要破城也是花不了多少时间的，他们这黄巾军根本就不是对手。
	马轲一招手：“来人，动手。”
	“你这厮不讲信用，当真歹毒，毒士祸国，祸国啊！！！”王凌语气里带着尖锐，声音非常的大，甚至还动用了才气，将声音传遍了整个景道城。
	只是还没等喊两声，马轲率先便扭断了他的脖子。
	“其心之毒，尤甚……尤甚……”这王凌最终还是没有把比喻说完就这么断了气。
	至于剩下的三人，自然也是没能逃得过死亡的下场，或者是景道城四大世家里但凡被抓住的都凉了。
	一众黄巾力士下手非常果断，砍了脑袋之后，就按照陈希夷的吩咐去铸京观。
	“人少了点，但一定要有气势，记得把四位家主放在最顶端，怎么说他们也是世家的脸面嘛，放在底下可就辱没了他们的身份。”陈希夷慢悠悠地说道。
	一众黄巾力士见此，不由得相视了一眼后说道：“是，军师。”
	等一众人走后，这赵宁才焦急地问道：“白军师，那五万大军该如何解决，虽然内患已清，那王凌曾说其中一支是九边军，由二品武夫铁觅所带领，虽然只有五千人，但单单这五千九边军就能轻易的攻破景道城了，更遑论还有其他三支正卒实力虽然不如可却数量众多。”
	“我这一城之人都加起来恐怕都不是对手，这该如何是好。”
	这赵宁也是有些慌了神。
	“别急，四万五千正卒好处理，不过是简单就能处理掉，这九边军有点名头，得想个办法才行。”陈希夷脑海里不断浮现出大量坑蒙拐骗、阴人偷袭的各种想法。
	当然，现在不叫歪脑筋，叫计谋。
	这还真别说，陈希夷要是不开挂确实是解决不了，但问题是他开挂开习惯了，所以现在考虑的是如何把这挂开的更大一点，而不是要怎么解决这个问题。
	这才是陈希夷现在真正的想法，反正挂都开了，总不能还开的抠抠搜搜的吧，那不合适。
	‘毒士白云生，可我记得我原来是要当黄巾的大贤良师来着的吧……’


第318章 出师未捷身先死
	“九边军还没来？”一个身形魁梧，腰挎长弓，手提长枪的壮汉问道，此乃刀弓双绝的北州猎狼军都统石益，本次带了一万五千猎狼军从嘀荻来，这一支正规军专门在北方与草原游牧争斗，尤擅突袭。
	此刻，三支军队合流在一起，就等着五千九边军到来。
	“还没，似乎是转道突击于雀去了，这般如此，奈何？”开口询问的声音瓮声瓮气，无论是人或者马身上，都覆盖着一层乌黑铁甲，甚至连脸面上都带着鬼面具，这是从煌州来的鬼面军都统江谷，带的也是一万五千人。
	“既然如此，那边兵分两路，九边军实力强大，想来，那于雀不是对手，这头筹便给了那铁觅，这景道城里的约定还是得去做的。”说话的是一员白袍小将，一众士卒皆是白衣轻甲长枪，这是白衣军都统邱虞，从锡州而来。
	包括这九边军，本质上都是从属于世家之人，不同的是这些都是大世家，不仅仅只培养文士，还培养武夫，堪称是文武同修，也只有这般大的财力，才能够打造如此的正卒。
	别的不说，单单是战马，就极其不凡了。
	这随便一支正规军拉进来，都能够把这景道城杀个七零八落，完全没有任何抵抗之力。
	当然，前提是没有陈希夷的情况下。
	“好，既然如此，便按照计划出行，届时围三缺一，正好留点人前去拦截，以不至于这些个黄巾贼狗急跳墙。”石益当即说道。
	三人一番商讨之后，便打算不等九边军，他们三支正规军按照原计划前往景道城。
	如今这计划也不好再改，三方只能各分出两千千人马前往原本九边军的南门埋伏，这般围三缺一先执行。
	毕竟他们的计划是里应外合，而不是强攻，这还是有区别的。
	强攻的损失可比这大多了。
	一众兵马开拔，趁着夜色前进。
	而后兵分共兵分四路，准备将景道城团团围住。
	“大人，探子来报，城门口处似有异样。”一个小旗兵拍马而来，和那邱虞说道。
	此时兵马早已分开，这邱虞已经到了北门处，听到这情况，神色不变，但眉头却皱了起来。
	“有何异样？速说。”邱虞自然是立刻问道。
	“城门口处疑似立了一京观。”这旗兵也是吞吞吐吐的，这京观他还是第一次见到。
	邱虞眉头一皱：“京观？前头带路。”
	此时他的心中有一种不详的预感，毕竟这事确实是太过于诡异了。
	要知道之前那世家来信时曾说过这景道城之中的黄巾贼首较为谨慎，不像其他处的黄巾贼，烧杀抢掠无恶不作。
	当然，这事和邱虞没什么关系，只要是造反了，就是反贼，就该死。
	遇见这事的不仅仅是邱虞一个人，剩下的三路正规军也是遇见了，大家做出的反应都是一致：前去探查情况。
	邱虞远远的借着月光看向了那可怖的京观，第一眼就认出了最顶上的那个人头。
	“王家老家主王凌。”邱虞的语气里带着凝重，他们这白衣军正是被王凌邀请过来讨贼的，可没想到原本应该开城门迎他们入城的王家，如今却全都被砍了脑袋堆成了京观。
	看着乌黑的城门，邱虞心中不由得一寒：“莫不是那白云生？”
	这信里也曾提及过了这人，只是他并不在意，一个不第书生，连文士都不是，就算是曾经用计夺了这景道城，又坑死了阳乡城的两万大军，可却也就那样。
	阳乡城的两万大军虽然也是正规军，但正规军跟正规军也是有区别的。
	本来是不在意，但如今他知道，自己等人似乎是小觑了这位白云生了，对方早就料到了这四大世家的行为，特意给他们来了一个下马威。
	不过很快，邱虞就冷静了下来，脸上露出了冷意：“计是好计，可你计策再好，单凭这城中一万五千黄巾贼，真以为能有多少用处，不过是想借着此计吓退我等吧，众将士听令，随我冲。”
	邱虞一声令下，而后拍马前进，身后的白衣军也是策马跟随。
	霎时间，邱虞的气血勾连白衣军，一道白色如同龙卷般的风暴所化的军魂形成。
	手中长枪挥舞，白色的气劲瞬息爆发出来，化作了巨大的光辉落在了城门之上。
	轰！！！
	城门瞬间就被轰了个粉碎，根本就没能挡住邱虞这一枪。
	要是普通世界，骑兵攻城确实是有点天方夜谭，但这是高武世界，三品武夫外加上一万二的士卒加成，别说是城门了，就是城墙都能被轰碎掉。
	这本身就是一个不对等的战斗，这要是再不能顺利通过，那邱虞这么个都统也就不用做了。
	只是刚刚轰碎城门，身侧一旁的京观竟然也跟着同时炸裂开来，血肉碎骨、脑浆眼珠等等猝不及防之间就散落了这群白衣军一身，甚至连邱虞都被溅了些到身上，那股子臭味再加上恶心感不断的涌上来。
	这让邱虞不由得警惕了起来，他可是从尸山血海里杀出来的，靠着军功一步步成为都统的，就这种小场面怎么可能会让他恶心，就算是全溅到他身上他都没有什么反应，更何况是只有一点点。
	“全~呕~”他本想大喊全军戒备来着的，可下一刻，喉咙里止不住的干呕瞬息淹没了他的指令。
	好不容易将其压制下去之后，赶忙从腰囊之中取出了一颗解毒丸就往嘴里塞去，而后运转兵胆气血强行压制这股恶心感的时候，身后的白衣军正卒也是同时传出了此起彼伏的干呕声。
	从一开始的零零碎碎的小部分人到没两下子全军上下都传出了这种动静来。
	“好，好好，好手段。”邱虞神色之中带上了惊骇，他没想到居然在这里埋伏了一手。
	“这白云生当真是厉害，此番恐怕是在劫难逃了。”
	邱虞神色虽然惊骇，但却很冷静，他能够清晰的感受到自己的身体正在衰弱掉，并且体内不断的滋生着某种毒素，这种毒素侵蚀着他的身体。
	至于被毒素侵蚀之后会变成什么样子他也看见了，士卒的身体腐烂并且发出浓烈的恶臭来，根本就来不及救治就化作了一具白骨。
	也就他及时服下了解毒丸外加他是三品武夫的实力，这才让毒没有立刻发作。
	“好烈的毒，想我三品武夫都无法逼出，看来这白云生端是扮猪吃虎的一把好手，连四大世家都被蒙蔽了，以为此人不过是一个不第书生，此等烈毒，灭一城足以。”邱虞眼中满是无奈，这毒，他解不了，也快压制不住了。
	一万二的白衣军人马，此时已经有大半化作了白骨，他们这连城都没进去，就这么全都折在了城门口。
	感受着身上逐渐散发出来的恶臭味和压抑不住的干呕反胃，邱虞目光灼灼，他并没有放弃，手中长枪之上，气血环绕。
	“就算是死，某家也得出上一枪，方不堕我白衣军的威名。”
	邱虞看着手上的腐肉和森然白骨不由得哂笑一声，而后一把将长枪掷出，化作一道白虹朝着景道城的城主府轰击而去。
	与此同时，西边一道落日流星，北边一束乌黑墨光也是同时朝着城主府而去。
	这正是猎狼军和鬼面军的两位都统和他做出了同一种选择。
	“看来，他们也扛不住了。”邱虞有些虚弱的喃喃自语，刚才那一枪过后，使得他根本就无力压制毒素，这使得毒素上涌，身体大面积的腐烂。
	“苍天已死，黄天当立！！！”
	只听得一声暴喝，城中黄光浮现，三千黄巾力士在合击之下，由马轲出手，一把就挡住了这三位都统的全力一击。
	这个三位都统的全力一击是单单三品武夫的实力，而马轲的出手，不仅有三品武夫的实力，还有三千黄巾力士的加持，想要挡住这三招，还不是简单至极。
	见此，邱虞也没有想太多，因为他早就知道这一招基本上是没有任何的建功，想法也很简单，就是不能这么轻易的走了，怎么说也得留点痕迹才行。
	眼前逐渐黑暗，他知道，这不是夜色，而是他已经扛不住了。
	数息之后，四个城门口处，只留下了一地的白骨，有人，也有马。
	这毒，对马自然也是有有效的了，身体素质强悍的武夫都扛不住，更何况是战马了，自然也被这毒素侵蚀而死。
	四方城门大开，一地的白骨暗伏在地面，看的是极为的诡异。
	……
	“军师，如何？”马轲将阵势一收，赶忙问道。
	陈希夷则是看着大量浮现的击杀提醒，这才凝重地说道：“九边军没来，来的只有白衣、猎狼、鬼面三军。”
	“不可能，那城南那边的……”
	“是分军，这三支正规军分出了人手去城南以防我等逃离。”赵宁直接给马轲解释了一下城南的正规军来源。
	“那九边军会去哪里？”马轲有些疑惑。
	陈希夷看着游戏上的地图，而后突兀的刷新了一个游戏日志。
	【武官的铁觅击杀了你的好友：黄巾渠帅的于雀，仇视度+10，目前仇视度：3星】
	“去于渠帅那边了，此时的于渠帅恐怕是死了。”陈希夷看着这游戏日志，语气里是愈发的凝重了起来。
	于雀，是三品武夫，所在之处有五万大军，结果居然被带着五千九边军的铁觅给杀了，这说明对方实力是真的强。
	无论是士卒还是那位铁觅，都是如此。
	难怪其他人都是一万五千人的兵数，只有这铁觅带了五千九边军。
	赵宁听见这话，神色一变：“军师有几成把握？”
	“九成把握，这芦州看来是要变天了。”陈希夷知道，他们能安稳，很大的原因是于雀这位三十六方大渠帅吸引了大部分的火力，可如今这么个靶子死了，那么不用想就知道，他们这景道城会成为下一个靶子。
	陈希夷他其实也没想到，这铁觅居然会有这种骚操作，直接爽约不来景道城，反而去趁着夜色偷袭于雀，直接就给芦州来了一次治本不指标，斩了芦州黄巾军的首脑。
	对方这一不按套路出牌，陈希夷其实也是有些麻爪的。


第319章 你俩搁这反复横跳呢？
	“都统，探马来报，猎狼、鬼面、白衣三军，昨夜被那白云生毒杀了，据闻……”
	铁觅身着重甲，坐在原本于雀的位置上，看着手底下的人正在用生石灰腌制着于雀那死不瞑目的首级。
	“四万五千人，一个都没剩下？”铁觅神色并没有不屑或者是辱骂他们废物，反而是凝重的问道。
	别的不说，单说这三支正卒加起来，他们这五千九边军想要全歼都得要不少时间，说不得还得折损上个数千人才能杀光，可就这么一夜之间，全都没了，这说明那白云生绝对不是什么善茬。
	“连人带马，没有一个活口，探马曾言，城外挖一大坑，众多白骨填的是满满当当，甚是可怖，又言城中曾传那白云生为毒士，先是灭了四大家族铸了京观，又设计坑杀了这四万五千朝廷军。”手底下的那名士卒将其探听到的情报全都说了一遍。
	这听的铁觅神色略带阴沉，他知道，这是一个可怕的对手。
	“军师，可有良策？”铁觅开口问向身旁的一个蓄着长须的中年人。
	这中年人是齐家境的文士，名为狄伦，此时他也是眉头紧皱的摸着长须，似乎在思考着什么。
	“若是情报无误，此人恐怕不仅善毒计奇兵，更兼具阳谋正道，当日那五百黄巾贼借水势淹杀那阳乡城两万正卒与如今毒杀四万五正卒，这若是使计，我恐不是对手，甚至有可能被其反制。”
	“看来军师腹中早已有了应对？”铁觅并没有因为这狄伦这话觉得对方是在涨敌人威风，反而是觉得心有成竹。
	“都统不若招降这白云生，须知如今黄巾贼颓势，浮屠大将军先前早有言，那黄巾贼首赵全受了神武大将军一刀，身亡也不过是几日之间了，甚至可能早就身亡秘不发丧，此为昨日黄花也。”
	“若是都统得此文士，足以令自身更上一层楼。”
	狄伦这话，让铁觅如梦初醒，当即叫一声好：“军师果然大才，他人谋城，谋的不过是一时利益，军师谋人，谋的是长远之计。”
	“都统过赞了，在下此计，也不过是灵光一闪罢了，若要问此道才华，那位白云生恐怕是远胜在下，只是都统还需明白，此人恐怕不是那么好招降的，从这些黄巾余党里您也是知晓了，这于雀对此人也是赞不绝口，甚至是想要请来，却宁愿龟缩小城而不出，想必是没有那么好招降的。”
	“因此，都统可先派人前去私下接触，浅谈招降归顺之事，而后再谈事宜。”
	“此行切勿让那城中的渠帅发觉，以免失了先机。”
	铁觅听着狄伦的话，神色之中也是光彩连连，像这种毒士是敌人，肯定会让他很头疼，但要是自家的军师，那会怎么样？
	肯定是如虎添翼了。
	“好，便依军师所言，不过此去浅谈，这见面礼的话，需备置多少方好？”铁觅赶忙问道。
	他这意思是送点什么东西好，而不是送多少。
	狄伦这军师，善查人心，完全可以推算一二出来。
	“此事便交给在下去办了，定让那位白云生挑不出一丁一点的错来。”狄伦自然是接下了此事，毕竟是他提出来的，肯定是要他来实施了。
	“好，此事便麻烦军师了。”铁觅心情一下子就好了起来。
	毕竟想一想，以后自己军中有如此狠辣的一名军师，那对敌人可以说是一个噩梦了。
	“都统切莫高兴太早，此事还是得先禀告一声大将军，以备万全，毕竟这位白云生所做之事可是得罪了不少人，当然，若是入了大将军帐下听候，此等罪责也是锁链，但凡敢背叛大将军，届时定然死无葬身之地。”
	狄伦这话，不仅阐明了好处，但也说了坏处，收下这么个人，就得顶住这些压力才行，这也是弊端所在。
	所以，他让铁觅去找浮屠大将军看看能不能兜底，要是能的话，一切都好说，要是不能的话，那说实话也只能借此诓骗出来到时候截杀了。
	反正都得要有一个结果的，只是这个结果不一定符合他们的预期而已。
	铁觅也是听懂了狄伦的意思，那就是人收了，他不一定能够扛得住就是了，所以这事还需要浮屠大将军背书才行。
	毕竟这位白云生做的事可不是什么好事。
	“我立刻修书一封，令其快马加鞭送到大将军手上去，只是此事是否需要暂缓？”铁觅问道。
	“无需暂缓，若是大将军不愿意，也可以此招降之意诓骗出来，这景道城没了白云生，怕是三流都不如。”狄伦围绕着这事制定了两个方案。
	这两个方案都不是围绕白云生的，而是围绕浮屠大将军的态度，只是这浮屠大将军的态度要是真不行的话，那也只能想办法诓骗，要是诓骗不成，也就只剩下了强攻一道了。
	……
	“这俩人是个什么情况，怎么一会儿红名一会儿白名，好感度涨了仇视度也跟着涨，什么鬼？”陈希夷一头雾水，看着不断刷新的游戏日志。
	“所以这是打算拉拢我还是打算坑死我。”
	陈希夷不认识那个文官的狄伦，但是他认识武官的铁觅啊，这位就是砍死了他2星好友于雀的那位。
	这俩人是在红白名不断的反复横跳，就跟他一样反复无常。
	不过陈希夷也没想太多，兵来将挡水来土掩呗。
	打不过就开挂。
	“军师，城外的白骨已经掩埋完毕了。”马轲过来禀告了。
	陈希夷对此也没有多少想法：“掩埋完了就该干什么干什么去呗，找我干什么？”
	这话拗口的，让马轲整个人都不好了起来。
	“只是想问一下军师，我们接下来应该如何应对九边军，对方可不是这猎狼、白衣、鬼面一般。”马轲问道。
	“此事不急，我一时间也是拿不准对方是个什么情况，现在我等也只能后发制敌了，对方帐下有高人在。”陈希夷他能有什么办法，他现在全靠开挂，再加上对面那俩人一会儿密谋针对一会儿谈论他，好感仇视一起涨，红白乱跳的。
	因此导致了陈希夷他还真就没有看出这是个什么情况，都想过去搜魂一波了。
	马轲也是心里一沉：“某非是九边军中的文士？”
	“应该算是吧……”陈希夷也不清楚是个什么情况就是了。
	总不会是打算招揽自己，但要是招揽不成就杀了自己？
	反正陈希夷是拿不定注意，毕竟他也是头一次遇见这种情况。
	“九边军果然是名不虚传，没想到一个都统竟然能带着让军师你都棘手的人物，此事恐怕还得多劳烦军师一番了，我且去禀告渠帅。”马轲神色一变，说完便紧赶着转身离去，准备跟赵宁说一下这事，以早做好准备。
	见此，陈希夷果断跑路回府去摸鱼，这上班嘛，兢兢业业的干活那不叫挣钱，叫等价交换，只有在上班的时候摸鱼，那才叫做挣钱。
	回到府里混到了晚上，突兀的门房来报说有故人相见。
	这听的陈希夷一头雾水，故人？
	就他的那些个故人哪一个不是大佬级的，进来还用通报？
	最后也只能先是让人请了进来，陈希夷瞧这对方那头上的前缀名称等等，似乎是个说客。
	【文官的奎旺，生命值：100%，状态：疲劳、谨慎】
	【能力1：文武之道】
	【能力2：经义入门】
	【能力3：辩才入门】
	【经历】
	【七月：奉命前来招降白云生】
	【七月：……】
	“我见阁下，非是我之故人，是那九边军来的说客吧。”
	奎旺坐下来之后，陈希夷慢悠悠地说道。
	“白先生见谅，若非如此，在下也见不得先生。”奎旺当即行礼说道，一点也没有被戳穿了的窘迫，似乎这是常事了。
	不过从对方的状态栏里，陈希夷也看出了对方远不止这么平静。
	“阁下还是请回吧，当日渠帅于我一饭之恩，我便早已有决断了。”陈希夷脑子一转，这好像是个洗白和跳槽的机会。
	从黄巾军这一艘烂船上跳到朝廷的大船上，这九边军可不是什么小军队，仅次于神武大将军之下的一个军方势力。
	如今神武大将军因为黄巾天师而不能动武，正是这浮屠大将军的机会。
	但想要跳槽，也不能说对方一开口就答应了，这会显得自己很廉价，不得进行个三番两次，欲拒还羞的方式跳槽过去。
	“先生此言虽有理，但以先生之能，不难看出这黄巾军已是那明日黄花，随时覆灭，以先生之才，莫不是愿意为黄巾军陪葬？”奎旺说道。
	陈希夷见此，神色也是犹豫了一番，而后叹了一口气说道：“岂能不知，若非渠帅之恩，我早便投入王师，但事已至此，渠帅之恩我粉身碎骨也得报之。”
	听到这话，奎旺眼中闪过一丝精光，他似乎明白了什么。
	“先生高义，在下佩服，能得先生之报，这位渠帅定然不凡，不若劝渠帅一同倒戈，我九边军定然扫榻相待。”奎旺瞬间就抓住了陈希夷言语之中的弱点，意思很明显，如果你真的想要报答，可以让你的渠帅一起过来。
	对此，就算是铁觅知道了也不会反对的，就当做是带个拖油瓶了，而且有了这位渠帅在手，眼前这位白云生也会更好的效力九边军。
	奎旺知道，这位已经心动了，只是还在犹豫。
	“阁下所说确实是通天大道，但此事恐怕不是那么容易，若是黄巾军覆灭之后，我未身死，便去投奔将军。”陈希夷显得很心动，但却也犹豫的拒绝了。
	可奎旺知道，他已经达成自己的目的了，之前狄伦也吩咐过他了，这事肯定是没有那么容易成的，陈希夷如今的态度已经大大的超出了预期。
	也就是说，想办法解决上头那位渠帅，最好是能让那渠帅归降，这么一来，就顺带把这位白云生都给带走了。
	相当于买垃圾送宝贝。
	“也罢，先生之忠义，在下佩服，这些俗物且留给先生权当心意，还请先生莫要拒绝。”奎旺说着，便取出了腰间的一个木囊，打开一看，金银珠宝、银票财货等等是琳琅满目，更附了一本名为《太学三解》的书籍。
	这些金银珠宝和银票财货只是等闲，真正珍贵的是这本《太学三解》，乃是文士们都想要借读的一本书，虽然只是手抄本，但很明显是针对陈希夷的。
	陈希夷不是文士，心里很平淡，眼神却装着被吸引了：“那我就却之不恭了，希望来日，我等能有共事的机会。”
	此话一出，奎旺自然是心里一喜，当即说道：“如有此等机会，乃是在下的荣幸。”
	这事，成了九成，只需要想办法解决掉对方渠帅的问题，那么这位白云生恐怕就得加入他们九边军了。


第320章 错误的脑补，意外的4星好友
	“事成矣，不想此人虽为毒士，但着实忠义。”铁觅听完奎旺的回报，也不由得感慨了一声说道：“可惜从贼，此番定要将其拉回正道。”
	狄伦反而皱起了眉头，开口说道：“此事恐怕没有那么容易，这赵宁势力不足以担任一方渠帅，更重要的是此人不在三十六方渠帅名录之中，可又有渠帅之职，从情报里可以得知此人的粮草辎重也是不少，疑点重重
	“赵姓？莫不是赵全之子？”铁觅听到这话之后猜测道。
	“未曾听闻这赵全有子，这赵宁来的蹊跷，此事怕是不容易了。”狄伦说道。
	而铁觅听到这话，则是眼中流露出一丝杀机来：“招降不成，不若杀之，届时这赵宁一死，白云生断然没有留在黄巾贼之中的理由了。”
	“不妥，此人心思缜密，此等阴谋对方怕是比我们更加擅长，需以堂皇正道方可，此番奎旺所见所言，这白云生也是个谦谦君子，行事虽然狠辣，但都统你不若将自身处于那赵宁白云生之上，若是想要破局，这般狠辣才是正道。”
	铁觅设身处地的想了一下，还真是如此，这每一次面对的都是绝境，如果真的不狠辣一点，此时恐怕就只剩下一捧黄土了。
	“且不说这些，大将军可有回信？”
	现在的问题，不是如何招降这赵宁和白云生，而是浮屠大将军是否愿意为此扛下后果。
	“尚未有回信，可要是大将军允了，我等下一步该如何自处？”铁觅问道。
	“一旦大将军允了此事，那么我们就不能出兵前去景道城，只需等黄巾贼败亡后，使上一手借刀杀人，让那景道城破了之后，都统您亲五千九边军前去接应白云生，一线生机之下，定然心悦诚服。”狄伦说道。
	“那赵宁……”
	“能活着是最好，要是来不及的话，却是少了一份圆满。”狄伦开口回应了一句：“想要牢牢的把这白云生抓在手上，这赵宁最好是活的，到时候可以随意安排个闲职做个富家翁就可以了。”
	“如此，不仅还了恩，以这白云生的忠义之性，定然为我九边军肝脑涂地。”
	“好，军师当真是神机妙算，只是还得看大将军如何决断才是。”铁觅知道，这一份计划里头，受益最大的不仅仅是九边军，更是他。
	他铁觅作为铁浮屠的第三子，在一众子嗣之中只不过是中庸之人，否则的话也不可能被铁浮屠带五千人安排到这里来救助世家，可如果这白云生加入了九边军并且还是他这一派系的人，那么说不定有着反胜的机会。
	从白云生出道获得毒士之名来看，这位不仅擅长毒计，更是擅长以弱胜强、以小搏大，这种人才非常适合他，毕竟他和上头的两位大哥一比，可是差了太多了，想要赢得铁家家主继承这九边军，就得需要这种人给他出谋划策。
	也正是早就先看清楚了这一点，狄伦才会全力促进这件事，要知道狄伦可是铁觅的班底，要是铁觅继承九边军，他可就是大功臣，地位自然也是跟着水涨船高，但是他也知道自己的实力。
	狄伦在的文士主修洞察，所以在看人一方面比较准一点，可要是让他出谋划策，这就有点捉襟见肘了。
	他倒也是想推荐有能力的人，但有能力的人大多都已经名声初展被招收走了，根本就轮不到他们。
	他们也不愿意跟着着铁觅，这铁觅的能力着实是中规中矩，不像是铁浮屠的前两子才华横溢、能力出众。
	“报~有密信。”外头一个声音传来。
	铁觅神色不由得一喜，当即说道：“拿进来，定是大将军书信。”
	在军营之中，铁觅从来不会开口称呼铁浮屠为父亲，而是跟一众将士一样都是喊大将军。
	打开这封密信，这上头没有其他的文字，而是只有一个允字。
	这代表浮屠大将军已经同意了这件事，让他们放手去干，这事有他兜底。
	见到这个字，无论是铁觅还是狄伦，都是眉开眼笑，这一切都算是走上了正轨。
	“此事成矣，接下来便劳烦军师了。”铁觅起身行礼。
	狄伦心情也很好，但却也知道尊卑，急忙拦着了铁觅的礼：“此乃分内之事，我定为都统将那白云生赚来。”
	……
	陈希夷看着自己的游戏日志，好嘛，这俩人到底是聊些什么，怎么今天刷新了这么多的增加好感的游戏日志。
	更扯淡的是还把俩人加成了好友。
	“总觉得他们对我脑补了很多了不得的事情。”陈希夷从好友栏里点开两人的经历，经历是简略的，都是想着把他招降过去。
	“所以，这些东西就是昨晚那九边军收买你的财货了？”赵宁有些疑惑，你这是个什么意思？
	“嗯，对，所以我来找你涨工资，他们一上来就给我这么多的钱，你这抠抠搜搜的不太好吧。”陈希夷义正言辞地说道。
	赵宁心里一暖，她知道，如果对方真被收买了，就绝对不会提着这钱过来跟她说这些，这说明对方是向着自己的。
	【你与黄巾渠帅的赵宁进行交谈，气氛融洽，黄巾渠帅的赵宁对你的好感度+50，目前好感度：4星】
	“卧槽，暴击了。”陈希夷忍不住脱口而出。
	“什么暴击了？”赵宁有些疑惑的问道。
	“没什么，你就当做是我胡言乱语就好了。”现在陈希夷纠结了，这事好像要遭了，要是3.5星，他跳槽肯定是没有多少负担，但现在不行了，这可是4星好友，宝贝的很呢。
	到了这个时候，就算是要跳槽也得带着赵宁跳槽才行，那难度可就大了。
	“黄巾势颓，芦州已失，剩下的各州县也是节节败退，天师病亡，渠帅可知如今你我危在旦夕。”陈希夷摆正了姿势，严肃地说道。
	赵宁神色一愣，她没想到陈希夷会说这话，而后却是叹了一口气：“军师，你可知我姓赵？”
	陈希夷点点头，他当然知道了。
	“家父，赵全。”赵宁神色不变地说道。
	对此，陈希夷表示就这，他也没有任何的变化：“有所猜测，渠帅是想说身不由己？”
	“他人可降，唯我不能降，这黄巾军乃是家父的心血，就算是死，也得跟着黄巾军一起死。”赵宁说的是铿锵有力。
	陈希夷听到这话，心里也是不得劲：‘凉凉，最糟糕的情况发生了。’
	黄巾军，从一开始就是一个烂摊子，绝对不是他一个人能够力挽狂澜的，除非掀桌子。
	但为此掀桌子却是不值得，让烂摊子做大了，也不过是一个烂到不行的巨型烂摊子。
	“渠帅要是愿意放弃黄巾军，我帮你报父仇。”陈希夷拉出了最终的手段，要是之前没有4星，陈希夷绝对不管，但现在得先把人忽悠下来再说。
	“军师所说的是神武大将军亦或者是这大季王朝？”赵宁幽幽的问道。
	陈希夷一咬牙：“你说哪个就哪个，咱们放弃黄巾军，无论是神武大将军亦或者是大季王朝，你都能看得见他崩离解析。”
	只要不死磕黄巾军，斩断这羁绊，无论是神武大将军还是大季王朝，对于陈希夷来说，一剑的事情了。
	如果不这么说的话，黄巾军灭亡的时候，就是陈希夷损失一个4星好友的时候了。
	这他可损失不起，得救了。
	相对于思想上的问题，陈希夷没办法解决，但如果把思想问题转化为现实问题，那一切就好办了，解决不了问题，那还解决不了制造问题的人？
	提着剑杀到大季神都，先宰了神武大将军，再把整个大季王朝都给他爆了，到时候但凡剩点东西，都算是他不给力。
	“此事再议吧，这景道城如果实在是守不住了，我们可以转道突兀前去鹿饮，那里是我黄巾军起义之处，定然万无一失。”赵宁摇了摇头，她最终还是没有立刻表态。
	陈希夷说黄巾军颓势已显，这事她知道，但她不愿意相信。
	“既然如此，那便先依渠帅之言了，只是日后莫要后悔就是了，后路我留了，就看渠帅愿不愿意走了。”陈希夷摇了摇头，拱手说道。
	这事，他知道已经成了，因为赵宁的状态栏里出现了犹豫、纠结等情绪，说明对方也是知道黄巾军的情况，自从黄巾天师一死，整个事情就已经朝着无法预估的方向跑偏去了。
	因此陈希夷也没想过说真的让赵宁立刻下决定，她的性格有种优柔寡断，如果不是事到临头，她更愿意当一个缩头乌龟。
	这性格让陈希夷很不喜欢，但好在好感度达到了4星，只要他强硬一点，应该还是能够听他的话。
	这也算是一个保障吧。
	‘唉，要是这4星好感度的好友是于雀那该有多好。’陈希夷心里叹了一口气，相对于赵宁，他更看得上于雀，可惜还没来得及培养，这于雀就凉了。
	不过凉了一个于雀，送了一个铁觅和狄伦，就是这俩位好友加的莫名其妙，让他一头雾水。
	如果说这两位能够达到4星好友，其实也挺好的，但问题是这难度估计是不小。
	这赵宁也是因为机缘巧合加不断的努力，这才给意外刷到4星的，不然的话3.5星估计就到顶了。
	“这不有军师你在，就算没有后路，军师不也会给我开出一条来。”赵宁语气里带着轻松，似乎完全不担心以后的事情。
	陈希夷脸色一塌：“又不给涨工资，还天天让我上班，想的美，我先回去把钱藏好了再说。”
	“军师你可听说过一句话，叫做见面分一半。”听着陈希夷的调侃，赵宁的心情明显好了很多，忍不住也揶揄了他一句。
	“……”陈希夷头也不回的抱着木囊离开了，并且表示你这是在想屁吃。
	这没钱寸步难行这话他还是知道的，现在陈希夷虽然不用钱，但保不齐未来就能用上了，反正就塞进貔貅荷包里备用也可以。
	赵宁见到陈希夷离开，并没有多说些什么，她也跟着放下了手中处理公务的毛笔，小声的呢喃了一句：“该放弃吗？”
	“或许，从一开始就不应该出现黄巾吧。”


第321章 天魔・化血神刀
	【行脚商从诸界贸易之中归来，正在家园之中修整，他收获了不少东西】
	【你获得以下物品】
	【蜀山剑仙图×1】
	【灵物：妖精币×92105】
	【法宝：天魔化血刀】
	【建筑物：大型核电站】
	【一些书信】
	【三十三重天虚影×1】
	【食物：月饮琼浆】
	【灵物：剑果（蜀山基础剑法）】
	【……】
	陈希夷看着一大坨的东西，神色愈发的古怪了起来了，为什么这里头还掺杂着核电站这玩意？
	这东西不用想都知道是李昭送的，看了一下这玩意的占地面积，家园里肯定是放不进去的。
	至于天魔化血刀和三十三重天虚影，绝对是周正给他送的，这俩玩意满满的修仙风格。
	而月饮琼浆，这是刘平送的了。
	【月饮琼浆】
	【饱食度+10】
	【永久恒定月光增幅】
	陈希夷果断将月饮琼浆使用掉，月光增幅这么个恒定的永久状态是让他能够在被月光的照耀下获得额外的增强，算是一个不可升级的被动技能吧，虽然增加的有点鸡肋就是了。
	但这蚊子肉再小也是肉。
	查阅了一下书信之后，发现其实没什么大事，大部分都是一些家长里短的事情，陈希夷对此也放心了。
	而后拿出了天魔化血神刀出来查看，至于其他的什么蜀山剑仙图或者是剑果灵物之类的并不是什么稀奇的玩意，剑果到时候留给侠客，蜀山剑仙图留着当底牌，三十三重天虚影则是跟剑界投影差不多。
	【法宝：天魔化血神刀】
	【耐久度：1000/1000】
	【天魔：击杀后将从对方体内诞生出一只由你操控的天魔】
	【化血：对敌人造成伤害后将附加额外的可叠加流血状态，敌人实力低于炼制者：天魔道主的周正时将无法通过任何手段豁免、免疫该流血状态，每次造成流血伤害时，你将会获得等额的生命值恢复】
	【神刀：锁定后自动追踪敌人，玩家遭遇伤害时将会自动护主，自动回归】
	【一百零八重禁制：低于18000点强度的伤害无法对天魔化血神刀造成耐久度减少】
	【认主：该法宝已被炼制者：天魔道主的周正绑定为玩家：陈希夷】
	陈希夷看着这玩意，他认识，在此之前是叫做化血神刀，效果的话大概也就是流血加吸血，没有其他的功能。
	当然，这是家园化之后的，一般来说，这化血神刀不仅是杀伐利器，更能够收集大量精血以供修行。
	看着手头上这黑红相间的小飞刀，说实话，更像是一个饰品一般。
	他简单的将其炼化之后，就能够轻易的操控这把飞刀。
	至于说这飞刀等级太高他无法使用或者是需要消耗大量法力和透支什么等等，这都不是个事儿。
	周正专门为他量身定做的，怎么可能会有这种缺陷？
	这意思也很明显，就是给他当做普通的攻击手段，而不是说留着当底牌用，真正给他当做底牌用的是那三十三重天虚影。
	他又不是那些玄幻主角，捡到个顶级法宝用完还得没半条命，陈希夷这种关系户当然是用好一点的了。
	“就是不知道这玩意威力怎么样？”
	成长空间什么的就不用想了，满级装备怎么成长。
	随手将这天魔化血神刀挂在了腰间当饰品，等着以后有空再说了。
	当然，其实这法宝还有很多功能，比如变大变小或者是收入体内亦或者是包含剧毒等等，但这些家园游戏都没有呈现出来，很显然这些小功能在家园游戏里是排不上号的。
	如今炼化了之后，陈希夷可以说是对这天魔化血神刀如臂挥指，说打哪就打哪，打不准还能自动校正追踪，堪称是神器，哦，这玩意本来就是神器。
	看似特效少了点，但还是很好用的。
	“啧，法宝倒是很好，不过要是能够正派一点就好了，比如说那些个正道的飞剑之类的。”
	但转念一想，自己的大贤良师都变成毒士了，歪的这么严重也就别纠结这些了。
	陈希夷正美滋滋的呢，一个小厮气喘吁吁的在门外喊道：“军师，渠帅有请。”
	“……”陈希夷的笑容僵住了，这赵宁怎么又有事找他了，这又不是三国，没事喊什么军师啊。
	“我知道了，马上过去。”陈希夷叹了一口气，随即起身。
	这些日子以来，那个奎旺时不时就来找他聊天增进感情，而且每一次过来都会带点小礼物或者是一些小道消息给陈希夷。
	比如说各地黄巾军覆灭的差不多了，大部分要么被杀，要么投降，要么就溃逃进山林之中。
	前不久甚至跟他说鹿饮城危在旦夕，芦州太守已经腾出手来了，准备磨刀霍霍朝着他们这眼中钉肉中刺而来。
	当然，这些话都是点到为止，没有说的太满。
	陈希夷怀疑很可能就是因为这些事。
	来到府衙之内，除了赵宁在，马轲也站在一旁。
	“鹿饮城，破了。”这是陈希夷见到赵宁时她说的第一句话。
	“恐怕不止吧，黄巾军除了咱们这景道城，都散的差不多了吧。”陈希夷续了一句。
	他看向了自己的游戏日志，如今以黄巾作为前缀的NPC数量以及少的差不多了，大部分都变回了流民或者是降兵，也有不少黄巾贼变成了黄巾逃贼，黄巾力士变成了黄巾贼兵，只剩下一部分依然还在负隅顽抗。
	但这些负隅顽抗的绝对不会挺多久的。
	赵宁手上的动作一滞，而后叹了一口气说道：“无力回天了，军师有何良策？”
	“马力士你怎么看？”陈希夷把话题甩到了马轲身上。
	马轲此时也是有些犹豫，他哪里知道该怎么办。
	“渠帅说得对。”马轲瓮声瓮气的回了一句。
	好嘛，问题成了一个圈。
	“七日，最多七日，芦州太守会亲率五万铁藤兵而来，这是芦州的顶尖正卒，哪怕他们知道我会用毒，但他们只需要围而不杀，我们撑不过一个月的。”陈希夷说道。
	如今整个芦州都已经被收复了，整个景道城都已经成为了孤城，哪怕是他们曾经缴获了大量的粮草辎重，但也这么多的人吃马嚼绝对是撑不过一个月的，更何况，士卒可以养，那百姓没了口粮可不会就这么看着自己被饿死的。
	到时候开门献城绝对是逃不了的。
	陈希夷能解决，但他不想解决，解决这么大个烂摊子成本太高了。
	“但我不甘心。”赵宁沉默了一下，她能不知道这事吗？
	哪怕是就算不被围城，景道城也撑不了多久了。
	鹿饮城这么个大基地没了，各方渠帅死的死、逃的逃，基本上都是成了鸟兽散，如今算是失败了。
	“你想怎么甘心？”陈希夷反问道。
	赵宁张了张口，最终还是没能说出话来。
	事情早就已经无法挽回了，她想要甘心，可不是一件小事情，就算是把整个景道城填进去，都不能砸出点水花来。
	景道城和整个大季王朝一比，简直是渺小到了不能再渺小。
	“至少是芦州太守和那五万铁藤兵。”赵宁抬头来，目光灼灼的看向了陈希夷。
	陈希夷有些头大，这让他怎么来？
	再用毒吗？
	也不是不行，但这种事可一不可二，谁知道对方有没有防备手段。
	就算说是一招鲜吃遍天，可也容易被人针对。
	好在陈希夷在坑蒙拐骗这一方面有着不错的手段，至少不会黔驴技穷。
	“可以，但此计甚毒，你要有舍弃所有百姓、黄巾军的想法。”陈希夷当即说道，既然要斩断羁绊，那就一次性给他全都斩了。
	“可军师，您之前毒杀猎狼、白衣、鬼面三军之时，就……”马轲有些疑惑的问道。
	陈希夷瞪了他一眼：“你要是能给我找来四个齐家境文士和大量的修身境文士，我也可以保住所有的百姓和黄巾军。”
	被陈希夷这么一呛，马轲也是有些悻悻，这他还真没办法。
	赵宁神色之中带着犹豫，她没想到代价居然会是这么大。
	陈希夷能不知道她的想法吗？
	无非就是带着这一万五千多的黄巾军找个地方东山再起，毕竟有兵在手，还有机会。
	但陈希夷对此却表示你这是在想屁吃，你带上人之后，他那名动天下的计划还怎么执行了。
	“就没有其他的办法吗？比如我们现在带人撤出景道城，前往……”
	“没机会的，如此庞大的目标，路上只会被截杀的。”陈希夷摇摇头打断了对方的话。
	“……”赵宁一时间沉默了。
	带上这么多人在敌方境内急行，这怎么可能不暴露。
	“那便……依军师之计吧。”赵宁觉得心好累，她不想放弃，但却不得不放弃。
	要么死在这里，要么走陈希夷留下来的后路。
	前者一了百了就这么死了，后者虽然苟且偷生，但陈希夷答应了，杀了神武大将军给她父亲报仇，毁了大季王朝给黄巾军陪葬。
	在这两者之间，她选择了后者，活着才有机会看到这一切，要是死了，那一切恐怕就都成灰灰了。
	“渠帅放心，那芦州太守与那五万铁藤兵定然有来无回。”陈希夷神色之中带着淡然，好像是这事胸有成竹一般。
	但实际上陈希夷现在是在想到底要怎么处理对方，是要用TNT全给炸死了还是要选择使用半龙基因武器来一场龙化危机。
	再次一点的话蛊虫也可以，就是效果可能没那么快就是了。
	‘唉，真是难抉择。’
	让他解决问题哪有让他直接解决制造问题的人来的快。
	‘不过在此之前，得先和九边军那边通个气，到时候好跑路跳槽，毕竟我这是准备继续我的毒士之旅，这九边军正好接着祸害。’
	陈希夷思索着这件事，要不然他这边裸辞了，接盘下家给他没了，那岂不是很尴尬。
	‘还有就是赵宁的这个性格，得想办法纠正一下才行，实在不行就让她黑化一波，黑化强三倍说不定有点用。’
	‘可问题是要怎么让她黑化？’
	陈希夷觉得这玩意可能得有待商榷，毕竟这不是什么容易的事情。
	再加上是自己的4星好友，很多时候陈希夷下手不能太过于鬼畜了，否则的话出了岔子可就追悔莫及了。
	这4星好友可是陈希夷的珍贵好友资源，不能这么胡搞。


第322章 疯魔，献颅者
	“铁家的那小子是个什么意思？”柳荣望着不远处景道城问道。
	“太守，此事暂时不知，但从探听来的情报来看，这铁都统似乎有意招降那白云生。”身旁的亲卫小心翼翼地说道。
	听到这话，柳荣眼中闪过一丝寒芒，而后冷哼一声：“哼，这铁家小子真以为是他爹不成。”
	柳荣心中也是较为忌惮，要是这毒士真进了九边军的话，那么后果他也知道，此事恐怕算是没有机会再解决了。
	他对白云生可以说是恨之入骨，要知道单单他一个人坑杀的士卒数量，就远比整个芦州战场上死的士卒数量要多。
	这人的名头如今虽说没有名动天下，但整个大季朝廷上层，听见白云生三个字，脑海之中蹦出的绝对是毒士，这人单凭这份能力，进了九边军，定然是座上宾，以其狠毒的手段，很多九边军的政敌们恐怕是要头疼了。
	若要分出个阵营派系来的话，他柳荣是神武大将军一脉的人，而非是九边军一脉的人。
	“太守，此事恐怕得慎重才行，这景道城没那么容易攻下。”那亲卫提醒了一声。
	“这是自然，我虽不屑那铁觅，但对于这位白云生，还是知道小心谨慎的，对方能够歼灭猎狼、鬼面、白衣三军，若是我依然轻视，下场也不过是冢中枯骨，但我无需正面强攻，只需围而不杀，切断其粮食补给，让这恶兽活活饿死在城中。”柳荣从未轻视过白云生，但他却也知道白云生的缺点所在。
	黄巾覆灭在即，各地也逐渐恢复，连鹿饮城都破了，城中搜出了贼首赵全的尸体，不久前已经砍了脑袋后送至神都，以慰帝心。
	至于尸体，自然是被剁碎了喂狗。
	而这景道城如今在整个芦州之中，已经是唯一一个还在负隅抵抗的地方了，完全就是一座孤城。
	柳荣忌惮白云生，所以宁愿围到对方弹尽粮绝，也不愿意亲身涉险。
	“不好了太守，探马来报，城中黄巾贼有异动，疑似要弃城而去。”突兀的，一个士卒赶忙冲了过来禀告道。
	“什么？不好，那白云生定然是知晓我的计划，想要提前破局离开，快，所有士卒开拔，定然不能让这白云生逃离这景道城，否则的话后患无穷。”柳荣神色一变，他的计划很好，但前提是人家不跑路啊。
	这要是跑路了，那围什么，杀什么？
	想一想，如果说这白云生带着一万五千黄巾军投了九边军，那么后果会怎么样？
	地位高是一回事，手上还有兵，那么以对方那狠毒的手段和性子，真能放过自己不成。
	届时若是真的和五千九边军会和之后，那可真就是天高任鸟飞，海阔任鱼跃，可到时候自己就得倒霉了。
	所以也顾不得其他了，先杀再说了。
	“这黄巾军欲往何处而去？可是北边？”路上，柳荣问道。
	“正是，大量黄巾贼集结，欲往北门而去，城中百姓也是因此惶惶不安，朝着其他三门想要离去。”
	北边，正是九边军驻扎之地。
	柳荣听到这话，心里也是松了一口气：“好，让北门处的伏兵动起来，切勿让白云生走脱了，我等直接入城，前后夹击。”
	在这之前，柳荣为了应对这事，早就在北方要道里埋伏了八千的铁藤军，更有一名三品武夫带队，不说其他，拦住这群黄巾军一时半会还是没有问题的。
	他早就已经知道了景道城里的数量，虽说有一万五千人，但实际上只有三千的黄巾力士是正卒，剩余基本上都是不成气候。
	所以在实力上，本质还是碾压的，但他还是有些担心，毕竟那里头可有一个毒士在，当初毒杀了四万五千正卒，哪怕说是有提前准备，但也是不得不防。
	好在，他们距离这景道城并不远，当即从东门内破入其中，街道上静悄悄的，没有任何的动静。
	这让柳荣不由得心里一紧，不会是中计了吧？
	之前不是说百姓惶惶不安吗？
	怎么连个人都没有。
	但此时也顾不了太多了，北门那边的喊打喊杀声是越来也大，很显然是八千铁藤兵跟黄巾军交上了手。
	“各分一千人镇守三门，剩余人等随我一同前往讨贼。”柳荣也不傻，不可能说真的把兵全都带走，万一对方使上一手金蝉脱壳怎么办？
	吩咐完之后，便纵马前行，浓厚的血腥味不断的弥漫开来，涌入了柳荣的鼻腔之中。
	“好大的血腥味，只是为何未见得任何的尸体？”柳荣心中的不安感愈发的浓烈了起来。
	等他赶到之后，发现一个个体格雄壮到将衣物撑破的黄巾军悍不畏死的被堵在了北门口，正在和一个个铁藤兵厮杀。
	无论是黄巾力士还是黄巾贼，都如同疯魔一般赤红着双眼，口中不断的流着涎水，厮杀的时候尤为的可怖，哪怕没了半个身子，只要没死，就挣扎的爬过去与敌人厮杀。
	更令柳荣震惊的是那些个黄巾军在见到他们来的时候，竟然转头朝着他们冲了过来，瞧那模样，似乎是要从他们身上咬下一口肉一样。
	“嘶，中计了，那白云生果真毒也，竟然以黄巾军作为拖延。”柳荣不由得倒吸了一口凉气，他知道，这绝对是那白云生的手笔。
	说实话，那手底下的人拖延断后这事并不是什么大事，真正的大事是这白云生为了能够更好的拖延时间，给这些人下了毒。
	就这疯魔般的模样，要是没点问题，谁能信？
	在他们这大部队的分担了不少的压力，在拦住这疯魔黄巾军的八千铁藤军压力算是轻了不少。
	在不断的围剿之下，哪怕说这些个黄巾军因为疯魔而悍不畏死，但实力的差距依然摆在那里，全都绞杀也不过是时间的问题罢了。
	可越是如此，柳荣的心中就越发的不安，他不认为堂堂毒士白云生就这么点手段。
	鼻腔之中愈发浓郁的血腥味让他有些心烦气躁。
	猛然间，他突然反应过来，这血腥味完全不正常，再一看自己麾下的铁藤军，个个眼中都带上了一丝红色，就跟杀红了眼一样。
	“不好，有毒！”
	“所有人听令，退！！！”
	柳荣大吼着撤退，但问题是此时所有人都杀红了眼，完全没有人听从他的命令，甚至连他麾下的战马都开始出现了类似的症状。
	更重要的是他发现，那些个黄巾军竟然出现了力衰而死的征兆，就是打着打着，突然就这么嗝一下就直挺挺的倒了下去，失去了生息。
	更令柳荣心惊的是这些力衰暴毙的黄巾军死后皮肤里会不断的渗透出血液，而后蒸发开来，直至变成一具干尸。
	这些血液挥发到空气之中，或是随风飘散，或是被厮杀之中的其他黄巾军和铁藤军吸入体内，而后愈发的疯魔起来。
	这个时候，柳荣似乎也明白了为什么城中百姓惶惶不安却又不见人影，更重要的是还闻见了血腥味。
	而就在此时，柳荣也听见了其他三个城门处的厮杀争斗声音。
	“未曾想，这毒士手段竟能如此凶恶，不仅仅是这黄巾军，连这一城百姓都不放过。”柳荣能够感觉到自己心中不断蓬勃而出的杀意，他知道，自己似乎也快要控制不住要陷入疯魔之中了。
	此时想也不想，当即弃马而去，以自身那治国境文士的实力，才气御诗化作一道华光，当即想要逃离这个是非之地。
	只要命还在，一切都好说，要是连命都没了，那权势地位有什么用？
	真就为国尽忠了图个身后名？
	他可不图这些，要是真图这些的话早就带兵来围剿景道城了，而不是知道九边军没有动静，迫于压力这才带兵来清缴。
	柳荣对这一支黄巾军恨之入骨是因为对方的所作所为让他的政绩不好看了。
	随着远离景道城，没了血腥味的影响，再加上一些诗词的辅助，他的理智也逐渐恢复过来了。
	到了这个时候，自然要想办法将此事推脱才行，否则的话朝廷怪罪下来，他可吃罪不起。
	“此事也只能归于白云生了，但分量似乎不足啊，铁觅啊铁觅，只能让你来了，谁让你是铁浮屠的儿子。”柳荣知道，这事是自己草率轻敌，被对方想要弃城而逃的假象所蒙蔽了，但谁叫这铁觅也在。
	这事只能把整个朝廷的水搅浑了，他才有一线生机。
	想要搅浑水的最好办法，自然是让两个最大的军政派系进行乱战了。
	正好，他是神武大将军一脉的，而铁觅，则是铁浮屠的儿子，他或许不够格代表神武大将军一脉，但铁觅绝对够格。
	很快，一个计划就诞生了，柳荣觉得自己不需要有多精妙的手段，只需要把铁觅拉下水，事情自然就是水到渠成了。
	他的这个想法确实是有可操作性，别看黄巾是祸，但对于朝廷文武而言，这不仅是一次扩大自身影响力的机会，更是让自己全员升官的一次机会。
	甚至还能说是打击政敌的好时机。
	只是柳荣想的很多，却没有了实施的机会。
	眼前一道黑红突兀的浮现，他来不及反应这到底是个什么东西，就感觉到了自己的视野似乎出现了问题。
	‘我为什么能够看见自己的身子？’
	在柳荣的意识陷入了黑暗之前，他看见了自己的身子朝后倾倒而去，没等他反应过来，一切就已经结束了。
	而后只见一把黑红色的玲珑飞刀一把就挑起了柳荣的头颅，朝着远方化作黑红色的光辉遁去，只能看见一路上撒下的鲜血溅了一地。
	……
	“芦州太守柳荣的头颅，正好拿来当见面礼，至于那两万铁藤军，算算时间，也死的差不多了。”
	陈希夷坐在亭子里，随手把柳荣的头颅放在亭子中央的石桌上说道。
	而赵宁和马轲则是站在一旁，也不知道心里在想些什么。
	远处，马蹄声由远及近。
	来的不是铁藤军，而是那五千九边军，为首带队的正是那铁觅。
	别问陈希夷怎么知道的，他看游戏地图的，那么大个绿点带着大量白点朝着他过来，再加上名称前缀，怎么可能不知道是谁。


第323章 跳反，洗白，上岸
	铁觅看着不远处坐在亭子里的陈希夷，神色之中带上了一丝复杂，事情发展的很顺利，甚至是结果也如同他所预想的那一般，但过程，确实一点都不一样。
	他本以为自己能够见到对方狼狈出逃，却没想到对方不仅没有任何的狼狈，甚至连芦州太守都被他杀了，头颅此刻就摆在了桌子上。
	芦州太守死了，那两万铁藤军估计也是凶多吉少，铁觅不知道对方是怎么做到的，但可以肯定一件事，那就是对方既然在等自己，那就是选择了自己这九边军。
	否则的话，以对方的才能，自己等人肯定是找不到对方了。
	见此，赶忙下马，走过去行礼道：“久闻先生大名，往日早已心神所仰，今日一见，甚是荣幸。”
	陈希夷也是个厚道人：“不敢当，铁都统的威名，在未入芦州时，在下便已经听闻了，能入都统之耳，是在下的荣幸。”
	听到这话，铁觅也是有点尴尬，而后赶紧解释道：“此事乃是误会，我只是奉命来此公干。”
	虽然这个理由很扯淡，但只是一个台阶而已，真相是什么大家都知道。
	“哈哈哈，都统你我二人初见，哪有什么误会，只是都统之前曾派奎兄所言，是否属实？”陈希夷自然不会纠结这些事了，反而是继续维持自己忠义的人设。
	铁觅神色打量了一下赵宁和马轲，而后豪爽地说道：“自然是真，只要先生愿意加入我九边军，都不是问题。”
	一个垃圾送一个宝贝和两个垃圾送一个宝贝，对于铁觅来说完全没有什么区别，九边军家大业大，根本就不差这么点东西。
	只要这位白云生能加入，很多事情就好解决了不少。
	“既然如此，那在下便却之不恭了，这初来乍到的空手来投也是不好意思，正好在下手中有一芦州，若是都统不弃，可当做见面礼。”陈希夷语气来带着一丝蛊惑说道。
	铁觅整个人都是一震，什么鬼？
	送芦州给他？
	要知道这芦州一向都是由神武大将军一脉所掌握，之前若非是有四大世家联手通禀，再加上芦州大部分的兵力都被牵扯在了于雀那边，否则的话他也进不来这芦州。
	“先生大才，只是不知这芦州，何取？”铁觅看了眼这桌子上柳荣的头颅后，问道。
	陈希夷却是微微一笑：“芦州太守柳荣亡于黄巾贼子之手，那两万铁藤军亦是如此，而将军斩杀黄巾三十六贼首之一的于雀，此乃首功啊。”
	这话点到即止，并没有深入说。
	铁觅自然也是知道陈希夷是个什么意思了，如今芦州空虚并且群龙无首，在加上他斩了于雀，这整个芦州里头，他的功劳最多。
	一旁的狄伦自然也是听出了这意思来，而后走进小声说道：“可让大将军上禀都统为代太守，并可先缴黄巾余孽。”
	“哈哈哈，白先生大才也。”铁觅眼中闪过了一丝精光，眼角笑的都快开了。
	他能不知道这两人的是什么意思，陈希夷给他制造了入主芦州的机会，而狄伦则是跟他说让他爹给他运转一下，先做代太守，而后这期间以清缴黄巾余孽的名义收服芦州县市，彻底让整个芦州落入他的手中。
	整个芦州，原本的障碍就是大义、神武大将军一脉的太守柳荣和他手下的两万铁藤军，而此时这两个障碍却荡然无存了，而大义，就在他的手中。
	这要是他还不能入主芦州，那可真就白瞎了这么好的条件。
	因此铁觅是在猜测，这位白云生此举不仅仅是见面礼和投名状，更是在考验自己，如果自己这么简单的事情都做不成的话，那到时候说不定煮熟的鸭子都能给飞了。
	这时候，他也不由得感慨，大才就是不一样，像是这狄伦、奎旺之流辅佐了他这么些年，却没有任何建树，而这白云生一来就给了他一个翻身的机会。
	只要他入主芦州，以一州之资源，只要发展得当，他完全能够追平他的两个大哥，甚至反超也说不定。
	一时间，心中的野望开始不断的膨胀了起来。
	陈希夷也看出了对方的想法，觉得这小伙子还是太年轻了，真以为有这么好做不成？
	“都统过奖了。”陈希夷云淡风轻地说道。
	铁觅也从幻想之中回到了现实，当即说道：“若是先生不弃，可于在下帐中领军师一职。”
	“……”陈希夷心里非常的卧槽，你们都是什么毛病，上来就让他当军师，你的现军师就在身旁呢，这么开口不好吧。
	“咳，初来未立一功便领军师职，是否不合规矩，更何况我曾听闻奎兄所言，这军中军师之职乃是狄兄所领，不好，不好。”陈希夷摇着头拒绝了。
	“白先生此言差矣，正所谓选贤选能，在下之能不比白先生，自当是让贤而至。”
	这边铁觅还没开口，狄伦就开口先把自己摘了出去了，并且表示大佬你厉害，我位置让给你了。
	铁觅也是开口趁热打铁：“狄先生之能在于政，此次领兵剿灭黄巾余孽，还需白军师这等雷厉手段才行。”
	陈希夷一阵无语，好嘛，这张口就把人给撤了，还趁着热乎劲直接喊上了军师。
	“在下受之有愧，受之有愧。”陈希夷有些不好意思的接下了这职。
	其他人没什么感觉，但赵宁和马轲却是心里一寒，不是平时的陈希夷，而且还主动接任务，要是没有问题，他们两个人能把这石桌子给吞了。
	虚假的毒士白云生：温文尔雅，进退有序，还什么活都愿意干。
	真正的毒士白云生：每天迟到早退混日子，能摸鱼绝对不干活。
	无论是赵宁还是马轲，这段日子以来和陈希夷厮混，也是知道了不少的事情，真要是正经起来，肯定是要出大事了。
	而且他们二人总觉得这铁觅可能是要倒大霉了。
	从一开始，二人就知道陈希夷压根就瞧不上这铁觅，他的真正目的绝对是那九边军或者说是那位能够跟神武大将军分庭抗争的浮屠大将军了。
	他们不知道陈希夷憋着什么坏，但可以肯定，这芦州绝对是一环。
	而铁觅这边则是一无所知，反而是心里开心，当即说道：“何来有愧，以白军师之能足以担任。”
	两人就这么互相尬吹着，听的赵宁和马轲整个人都不好了。
	而后这铁觅也反应过来了，这还有两个附属品要处理，这要是处理不好，怕是得心生间隙。
	“这二位既然是白军师所带的，不若留在白军师身旁做一护卫如何？”对此，铁觅觉得自己开出来的条件已经相当好了。
	要是正常情况下，肯定得分割到其他地方，作为人质，但陈希夷一来就给他送了这么大的礼，他要是再敢这么做，万一让对方寒心了的话，可就不好了。
	毕竟他还指着对方帮自己平步青云呢。
	“那便依都统所言吧，还不快谢谢都统。”陈希夷一招手，示意你们俩别搁这杵着了，赶紧出来刷一波存在感。
	“多谢都统。”赵宁和马轲二人也是很听话地说道。
	只是说完之后，依然搁那杵着，看起来心情很不佳的样子。
	对此，铁觅脸上没什么表示，但心里却有了计较，等到他入主芦州之后，得想个办法将这二人调走。
	特别是那赵宁，本来是这白云生的上司，如今沦为了下属，定然会有不满，而那马轲也是赵宁死忠，二者肯定是会坏事的。
	如今先暂为护卫，一方面是为了稳住白云生，另一方面也是迫不得已，这军中一个萝卜一个坑，可没有那么好的职位，只能等之后再说了。
	所以为了谨防这两人生事，他是打算寸步不离的跟着白云生，这么个宝贝疙瘩可不能给跑了，这要是跑了他可就追悔莫及了。
	“客气了，本就是约定，那白军师，接下来我等应向何处行军？”铁觅询问道。
	陈希夷却是说道：“都统莫急，可听过一句磨刀不误砍柴工，都统帐下可有这芦州各方情报与最新动向，若是方便可否观阅？”
	“有何不方便的，来人，将芦州情报全都呈上来。”铁觅大手一挥，而后说道。
	后头两个个士卒从辎重辎重抬出了一个箱子，直接就抬到了亭子里。
	“军师，全都在此了。”铁觅当即打开了箱子，说道。
	陈希夷也就不客气了，伸手拿出了一份情报开始看，一份情报只是过了一眼，便全都记住了。
	当然了，他看情报并不是为了装逼，而是为了给系统提供战略运算的资料。
	毕竟他又不是真大佬，怎么可能说知道下一步要干什么去哪里，只能让系统上了。
	他这系统里可是有着大量的知识，只需要运算一番，完全可以达到预期的效果。
	说实话，要不是当初铁觅带着五千九边军直捣黄龙斩杀了于雀，要是于雀按照当初系统给出的方案实施的话，不说让整个芦州铁通一块，但也不可能这么快败亡，甚至如果运转得当的话，说不定能够反杀出去也有可能，当然，这个世界没有如果。
	系统的逻辑运算加上大量的情报资料、行军地图和陈希夷提供的游戏地图等等数据，不断的完善着这芦州攻略。
	铁觅看着刚刚看完所有情报，而后一动不动的陈希夷，心里也是有些紧张。
	“都统，且看此图。”说着，陈希夷随手把柳荣的头颅扔到了地面之后，擦拭了一下石桌上凝固的鲜血后，把地图放了上去。
	铁觅、狄伦等人自然是围了过来，看着陈希夷要干什么。
	“都统可分兵三处，先及……”
	陈希夷照本宣科的念着系统推演出来的芦州攻略，听的铁觅是一愣一愣的，完全没有想到这其中有何联系。
	不过基于对陈希夷之前的那些个以弱胜强、以少胜多的案例，最后还是一咬牙：“好，便依军师所言。”
	而且，他觉得这或许是这位毒士给他的考验，信任的考验，看看自己到底信不信对方。
	狄伦也觉得有点太冒险了，本就欲言又止想要劝阻铁觅三思，可转念也想到了这毒士的战绩之后，最终还是没有开口。


第324章 不把他忽悠瘸了岂不是白瞎了这机会
	陈希夷擦拭掉手上的血迹，随手将眼前的一具尸体让手底下的人处理掉。
	心里则是不由暗叹了一句：‘果然是大势力好做事，不像是之前在黄巾军里，连个实验品的材料都没有。’
	这一次处理掉芦州，抓了不少的武夫，有真的是黄巾余孽，也有不少的朝廷中人。
	对于武夫的兵胆和气血，陈希夷也算是研究了一二，勉强有点认知了。
	“军师，如今芦州已经尽入我手，瞧瞧，这是陛下的代太守任命书。”陈希夷走出了营帐，一旁等候多时的铁觅赶忙迎了上来，脸上笑的那叫一个灿烂。
	至于陈希夷拿战俘做实验这件事，铁觅自然是当做看不见了，要知道，这一次拿下整个芦州，损失不过三百人，全赖陈希夷的计划。
	要是放在以前跟他说用五千九边军拿下一州之地，他是把脑袋砍下来了都不信，但现在却真真切切的做到了。
	“这得归功于都统指挥有方，要不然的话哪有这么容易。”陈希夷表示，花花轿子众人抬，他这种淡泊名利的人，夸一夸对方也不是什么大事。
	铁觅是乐的嘴角都快裂到耳根了，而是说道：“不敢当，军师算无遗策，才让在下有此建功。”
	对于陈希夷的夸奖，铁觅虽然乐呵，但却也没乐到失去理智，这事他可不敢居功，这些日子以来，他就跟个工具人一样，陈希夷说打哪就打哪，说怎么打就怎么打，就这么稀里糊涂的把整个芦州给打了下来。
	“侥幸，侥幸，不知都统这急急忙忙的，可有什么事？”陈希夷自然是终止了两人的尬吹，而是开口问道。
	“对对对，瞧我这脑子，此次是来请问军师，这芦州之内，应当如何治理，我本是武官出身，对于内政一事，着实是不甚了解，还请军师前去解惑。”铁觅赶紧说道。
	陈希夷却是微微一笑：“都统真要以这芦州为根基？”
	“军师但讲无妨。”铁觅听着陈希夷的语气，心里有点不安。
	“芦州虽好，但以都统之能，恐怕是驾驭不住的，若是短时还好，可时日一长必成泥潭反噬都统，届时轻者芦州丢失，重则身亡。”陈希夷一点都不带犹豫地说道。
	这话让铁觅的脸色很难看，陈希夷这就跟当面骂他能力不行没什么差别。
	“这芦州，本就是将军的晋升之资，而非是根基之地。”
	“我且问一句，都统是要当一地太守还是铁家家主？”
	陈希夷的话，让铁觅如梦初醒，他的目标根本就不是当芦州太守：“难怪，难怪，狄伦误我，可如今大将军已上奏陛下，由我代太守之职，这该如何是好……”
	铁觅知道，自己的能力有限，就是被当面说有点难看，但这位却贴心的给自己安排好了，只要把这芦州打下来之后，让自己父亲让人来接收，那可就是大功一件了。
	他可没有足够的能力来统御一州，要是手底下兵多将广，那还能行，但他现在身边根本就没有多少人。
	更何况他要兵多将广也不需要来这一手。
	怪就怪狄伦多嘴了一句，导致事情变了味，那后续可就困难多了。
	好入手，不代表那么好收场。
	“浮屠大将军是都统之父吧。”陈希夷稀里古怪的来了这么一句。
	铁觅点点头，不知其意。
	“既然如此，那就好办多了，你自可修书一封，先是称其芦州内黄巾余孽尽数剿尽，再自言能力不足无法统御一州，而后将这芦州让出便可。”陈希夷给出了个馊主意，也很简单，直接就让铁觅说自己不行。
	可铁觅听了，却有些不大乐意，要知道平日里他是巴不得表现自己能行，但现在居然让他表现不行，岂不是让他以往的形象毁之一旦。
	“此乃以退为进，要知道这芦州现在还好，但绝对是一个烫手的山芋，都统不若扪心自问，你真能够解决这芦州事宜？”
	“若是有那才能，在下自然就陪都统赌上一把，成了也便罢了，但要是不成可就是万劫不复了。”
	“更重要的，若是你两个长兄说不得得因为此事而针锋相对，但凡拉一个下水，这二三年的时间里怕是休想脱身，而你则可以趁此机会发展，一举多得。”
	“唯一的代价，便是看你舍不舍得认错了。”
	陈希夷张口就来，随意的忽悠着。
	铁觅的神色阴晴不定，他在思考陈希夷说的话，不得不承认，他也有点认同陈希夷的方案。
	特别是听到后续可能出现的结果对他百利无一害，而若是真将其留在手上，可能一飞冲天，但更大的可能是把自己拖死。
	他也没有把握自己能够统御好偌大的芦州，相反自己的两个兄长只需要往他的队伍里安插人手，就能够轻而易举的逐渐架空他，导致功亏一篑，最后的胜利果实让他的两个兄长摘了去。
	“好，那便依先生之言，我立刻修书一封给大将军。”
	在经过心里疯狂的纠结之后，他还是打算信了陈希夷的话，毕竟真要说起来，这整个芦州能够到手，还得多亏了对方。
	要是对方真的想要坑自己的话，何必多做这么一手添麻烦呢。
	说完之后，铁觅自然也就离开了，总不能这点小事都麻烦陈希夷吧，那岂不是显得他很无能。
	回到营帐里，赵宁一脸见鬼：“你这最近怎么这么勤快。”
	“勤快？这不得要个投名状，想要神武大将军的命，你不会以为真的靠我一个人能行吧。”陈希夷翻了个白眼，随意的就瘫坐在位置上。
	别说，仔细一想，还真能行，上去给对方一天魔化血刀，保证当场暴毙掉。
	当然了，这么做没多少好处，最多采集到点人的组件而已。
	赵宁沉默了，能够和神武大将军对抗的人，除了当朝的三公之外就属这位浮屠大将军了。
	投靠三公肯定是没有多少机会了，而如果借着这浮屠大将军进行借刀杀人，那可靠性就大了很多。
	“你有多少把握？”赵宁最终还是开口问道。
	陈希夷懒洋洋的躺着，随意地说道：“没多少，试试。”
	他肯定是没有多少把握了，到最后实在是没办法了直接就掀桌子呗。
	要不然还能怎么着，真就跟着对方死混不成。
	但其实，他也看出来了，这一场黄巾之乱也导致了大季王朝出现了不少的问题。
	最大的问题就是世家豪强的壮大，如果处理的不妥当，真的有可能出现汉末时的群雄割据局面。
	到时候会不会出现三国鼎立他不知道，但大季王朝绝对会因此而暴雷掉的。
	‘这个世界没有董卓，但我可以做一个嘛。’
	陈希夷觉得，这位浮屠大将军就非常的合适，特别是这一次剿灭黄巾的战役之中，这位浮屠大将军可是功高劳苦，绝对是封无可封的地步了。
	再加上神武大将军不能动武，很多事情自然就简单了起来。
	‘再加上如今宦官、外戚斗的是水深火热，也是一个好机会。’
	宦官是那位大季帝养的恶犬，专门敛财和处理那些个不听话的官吏，而最大的外戚，就是神武大将军了，大季帝的皇后，便是神武大将军的妹妹。
	当然，这皇后之位肯定是靠着神武大将军的威风才上位的，而不是神武大将军靠着皇后才成为大将军的。
	也正是有着这么一层关系，神武大将军主内护卫王师，浮屠大将军主外震慑外族。
	这一次本来应该也是由神武大将军剿灭黄巾的，可却被黄巾天师阴了一手无法动武，这才落到了铁浮屠身上的。
	“这也能试？”赵宁有些疑惑，在她的眼里，这可是跟造反差不多。
	“有什么不能试的？咱又不正大光明的搞事，用的都是暗搓搓的阴谋诡计，只要痕迹处理好一点，谁能知道是咱们干的？”陈希夷有些疑惑的反问道。
	“那啥，咱们这么正大光明的说阴谋诡计，是不是有点不太好，这种事是不是得藏着掖着点？”一旁的马轲也是出面提醒道。
	“这……藏给谁看，掖给谁看，咱们仨是自己人，你还准备告发你自己不成？”
	营帐里头一共就他们三个人，就这藏着掖着有什么意义。
	马轲也是一愣，他觉得陈希夷说的非常有道理，又不是在外头，总不能说藏着掖着打哑谜吧，那确实是不太好。
	“那下一步……”
	“下一步啊，我准备混入九边军，然后看看有没有机会让铁浮屠入神都，我从之前的情报里得知大季帝似乎要挺不住了。”陈希夷说道。
	“什么？大季帝不是正值壮年，怎么可能？”
	陈希夷翻了个白眼：“正值壮年是没错，但一天睡十来个嫔妃，这般贪花好色，铁打的都扛不住吧，那句话怎么说来着的，二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫。虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。”
	“更何况，他不仅玩，还吃虎狼药，说实话能活到这个年纪也是不容易，再一个，要不是他沉迷女色荒废朝政，怎么可能有你们黄巾的机会。”
	听到这话，赵宁也是若有所思，虽然她不清楚陈希夷到底想要干什么就是了，好在她也没问，问了也没有意义，说不定还有暴露的风险。
	……
	数日后，铁浮屠坐在营帐主位之上，看着手中的信，不由得轻笑一声：“这白云生还真是不凡。”
	帐中一众文武神色之中带上了好奇，这白云生他们自然是听说过了，只是如今这听到铁浮屠的夸奖有些好奇。
	“短短数日，便靠着五千兵马拿下了整个芦州，此人之才，诸位以为呢？”铁浮屠将信放下之后说道。
	一众人也是心里有些震惊，这么快就拿下了芦州？简直是匪夷所思。
	“当是大才，将军此举无异于如虎添翼。”一个文士恭贺道。
	只是铁浮屠确实笑的更开心了：“更重要的是，觅儿与他相处数日，便学会了圆滑，此人不仅有谋略之才，更有洞彻人心之能，虽然计谋狠毒，但这慈不掌兵嘛。”
	对此，一众人本来想要恭贺来着的，但突然觉得铁浮屠话里有话，当即全都沉默了，一时间心里都在猜测铁浮屠到底是个什么意思。


第325章 大季支柱・架海紫金梁
	“凉州之地多战事，都统在大将军麾下可是几番征伐。”陈希夷骑在马上随口说道。
	不久之前，他们在和铁浮屠派来的人交接了之后，便撤出了芦州，朝着凉州而来。
	凉州是铁家的地盘，也是九边军的地盘，在交接之后，这铁觅便被召回了，连带陈希夷也一起回到凉州。
	当然，陈希夷对此并没有什么想法，无非就是换个地方而已。
	在历经了数日的行程之后，也算是风尘仆仆的回到了凉州。
	“唉，军师有所不知，我这五千九边军是我带过最多的一次兵马了，若是平日，也不过是在凉州军营里厮混，莫说是外出征伐了，就是剿匪的事儿都轮不到我头上，若非是此次黄巾之乱让我那大哥二哥被外派了，我恐怕也轮不到这事。”
	铁觅的声音里带着憋屈，他好歹也是个二品武夫，虽然只是初入不久，可却也是实力不可小觑，但在此之前，他基本上都在凉州小打小闹。
	陈希夷知道，铁浮屠一共有三个子嗣，全是儿子，这铁觅最小，如今也是二十有余了，或许是最疼小的原因，所以只是强求武艺而没有放权，这导致了铁觅的势力完全比不过他的两个兄长。
	“呵，这么一来，幸亏你将芦州拱手，否则的话，届时可就身不由己了。”陈希夷故作神秘地说道。
	铁觅也不知道脑补了什么，脸色带上了铁青：“此事多亏军师了，只是接下来应该如何？”
	“此番交接之后，我这兵权必然是保不住的。”
	陈希夷听着铁觅的话，说实话也是有点可怜这铁觅的，要说名声，这铁觅也是有的，年纪如此之轻便是二品武夫，也是天才了。
	虽然说比不上他的两个兄长，可放眼整个大季王朝，能有如此优秀的人也不多。
	可遭就遭在这之上，现有他爹铁浮屠威名之盛，再加上他两个兄长也不是泛泛之辈，这就导致了铁觅的悲剧。
	他一直想要证明自己，可惜，事与愿违。
	在铁觅的眼里，他父亲是想要让他安心在家里当一个富贵公子，而不是和两个兄长去争。
	陈希夷却摇了摇头：“此事，难矣，都统的兵权是决计保不住的，仰人鼻息之下，都统只能忍。”
	办法当然有了，让他两个兄长去死不就行了，不过他没有说，就目前这个时候，时机还不大成熟。
	“依我之观，神都之内，当今陛下身体亏空，神武大将军不能动武，此番若是……罢了，不提也罢。”陈希夷话说了一半，突然就止住了嘴。
	但另一边，铁觅却顺着陈希夷的话往下想，皇室式微，外戚收缩，那么如果大季帝死了的话，这两个皇子年幼，岂不是他铁家的机会？
	一旦九边军入主神都，打压神武大将军，岂不是一步登天，如果更大的想法，或许可取而代之。
	这使得铁觅浮想联翩，可而后神色却是一变。
	就算是事成了，那和他又有什么关系，他头上还有两个人压着呢。
	“军师，此事你可有把握？”铁觅小声的问道。
	陈希夷一笑：“都统靠五千士卒，有多少把握能如此轻易的取得芦州？”
	铁觅咽了一口唾沫，没有这位毒士白云生之前，他没有任何把握，但现在他有十成十的把握。
	如此一来，他算是看明白了这位白云生到底是个什么意思了，他这是想要从龙之功啊。
	“在下无能，对不住军师大计，不知军师可有……破局之法。”铁觅也不知道为何，心中突然涌出了一股野望来。
	他不想就这么结束了，如果不争取一把的话，一切都将和他无缘。
	“呵呵，都统可知这事并非是取决于你我，而是取决于大将军，你我可是没有和大将军对弈的本钱。”陈希夷呵呵一笑，表示自己也没办法。
	“此番入凉州，在下怕是也得坐冷板凳了，日后都统若是有得空闲，可来寻我喝茶。”
	听着陈希夷的话，铁觅原本刚刚升起来的野望好似被一盆凉水给浇灭了一般，垂头丧气的没有任何的神采。
	“当真没有破局之法了？”铁觅有些不死心的问道。
	“有，只是你我办不到而已，毕竟此计甚毒，还是不用为好。”陈希夷表示这事还是算了。
	铁觅似乎也猜到了，无非就是弑兄之流，这他现在还真不敢了。
	因此，也只能无奈的拱拱手：“军师，奈何，奈何。”
	“如之奈何？在下能保住一命就已经算好的了，何谈奈何。”陈希夷也表现的很豁达，但他知道，自己的计划已经成功了一半。
	这铁觅看似已经放弃了，但依然不甘心，等他消停一段时间之后等到他两个兄长荣归之时，怕是这嫉妒心理要触底反弹了。
	当然，这里头离不开陈希夷的影响，他的先天方圆图里有不少的勾人心弦、迷人心智的魂阵，再加上天魔道的一些些微不足道的小手段，所以目前的铁觅虽然很正常，但心底里早就暗藏了一些东西。
	否则的话对方怎么听陈希夷的？
	不过这二品武夫的意志还是真坚挺，只能靠着悄无声息的渗透才行，根本就没办法直接改变。
	好在陈希夷的主要目标不是铁觅，而是这铁浮屠。
	一路前进，很快就回到了九边军的军营之地，在铁觅交接了兵符之后，他和陈希夷便得到了他爹铁浮屠的召集。
	进了主帅营帐，此时的铁浮屠正在俯首处理军务。
	“属下见过大将军。”铁觅见到铁浮屠之后，当即行礼问好，陈希夷自然也是紧跟着一起行礼了。
	铁浮屠年近六十，不过身形魁梧雄壮，就好像是一只人熊一般，实力是一品武夫，哪怕是只坐着，也散发出一股强大的气息出来。
	给陈希夷的感觉就好像是面对一个专门炼体的大乘期修仙者一样，不过如果不带兵的话，总体实力可能只有渡劫期左右，武夫想要发挥出强大的实力是离不开手底下的士卒。
	【大将军的铁浮屠，生命值：100%，状态：命星闪耀】
	【能力1：命星・架海紫金梁】
	【能力2：统御超凡】
	【能力3：枪法超凡】
	【能力4：兵法超凡】
	【能力5：政务精通】
	【经历】
	【略】
	陈希夷看着铁浮屠的能力和经历，经历大部分都是练兵、政务等等，而能力就有点强大了，三个超凡能力，外加一个精通，这些可全都后天磨炼上来的能力。
	统御似乎是统兵的上位能力，而枪法是武夫能力，至于兵法和政务，估计也是统御的衍生吧。
	最让陈希夷震惊的是，这铁浮屠没有文武之道和兵胆气血，转而有着名为命星的能力。
	‘架海紫金梁，这是对方名动天下之后获得的命星吗？’
	他知道，这铁浮屠和孙神武二人在大季被称为双柱，所以就此猜测，铁浮屠是架海紫金梁，那么那位神武大将军孙神武就是擎天白玉柱了。
	两人在大季帝荒废朝政做出各种荒唐事的时候顶住了这大季王朝，使其不会崩塌掉。
	不过这只是名动天下后外界对其的名声判断，而非是铁浮屠的真实想法。
	至于铁浮屠怎么想，那陈希夷自然是不知道了。
	铁浮屠没有抬起头，而是自顾自的说话：“政务交接完了之后卸了职就别在这里杵着，你娘念叨你好久了，回去好好陪陪你娘吧。”
	铁觅听到这话，神色不变，而是应声说道：“是，爹。”
	他知道，在铁浮屠说出这话的时候，他就已经被撤了所有的权利，只能喊爹，要是再喊大将军恐怕是要被他爹训斥了。
	应声之后，给了眼陈希夷你自己保重的想法之后便转身离开了。
	等这铁觅走远了之后，铁浮屠这才开口：“白云生是吧，你很不错，先在我这里领上参军祭酒一职吧。”
	陈希夷对于职务则是无所谓。
	这参军祭酒他知道，算是幕僚团了，只不过有官职在身。
	当然了，职位不高，在这边是个杂牌的职位，再往上其实军祭酒和军师祭酒。
	军祭酒大概就是小组长，而军师祭酒就是统筹一切的军师，之前赵宁和铁觅给他的职位。
	也就是说参军祭酒只有提意见和计划的权利，采不采纳就是主帅的事情了，至于其他的就没有权利了。
	而军祭酒则是管理各种辎重补给或者是一些远去说客说和之流。
	“是，大将军。”陈希夷自然是云淡风轻的回了一句。
	对此，铁浮屠也没有说些什么，而是挥挥手：“既无他事，便先去熟稔一番，明日记得来此点卯上班。”
	铁浮屠似乎完全不关心陈希夷的出身，也不管他在芦州的所作所为。
	他更在乎的是这白云生是否真的有那么算无遗策，他原本是想要让这白云生来当军师的，但想到对方的手段，心中还是有着忌惮，得先考察一番才行。
	军师祭酒又不是只能一个，换一个别号也可以，他手底下的军师祭酒数量可不止一个两个。
	“在下明白，便不叨唠大将军了。”陈希夷木着脸退出了帅帐，而后一个亲兵早已等候多时，带着陈希夷前往他的住处。
	人走后，铁浮屠却是抬起了头：“今日怎么有些烦躁，心里杂念颇多。”
	摇了摇头之后，将所有的烦躁与杂念全都压了下去，又运转了一下气血法门平静了心思之后，这才好了许多。
	“看来，我面对那毒士还是有些不平静。”铁浮屠不由得自嘲了一句。
	他也曾换位思考过，若是给他五千九边军，是否能够以只有三百死亡的战损打下芦州？
	他无论如何想，都没有这种把握。
	“此人大才，但却是一柄刀，虽然有忠义为柄，但这刀柄此时还不在我手中，得先打磨一阵子，恩威并施后，方可作为一柄利器。”
	对于白云生的情况，铁浮屠自然也是知晓了，无论是从发迹还是投靠他九边军，其中都离不开那一饭之恩。
	所以，在铁浮屠眼里，这有着一饭之恩的赵宁，是个不大不小的问题。
	想要彻底让白云生为他或者说是为整个铁家所用的话，只能想办法以恩义来笼络，而不是名利权势。


第326章 大将军可想入主神都？
	“黄巾之乱已平，尔见……”铁浮屠坐在主位上，洋洋洒洒说了一大堆。
	意思也很明白，那就是黄巾的事情已经算是过去了，但大季帝好像要过不去了。
	前一段时间里头，宦官趁着孙神武无法动武在家修养之时，不断的扩大威势，但是大季帝的情况让宦官们一下子慌了神。
	大季帝要是真没了的话，第一个惨遭清算的绝对是他们。
	这群宦官们就靠着大季帝，没了大季帝，他们什么也不是。
	至于朝堂之上的文臣武将都对此保持缄默，毕竟这大季帝是要过不去了，没代表已经凉了，再说了，两者斗法，他们也只能依从而不是跳出局势，哪怕是朝堂三公都没有这能力。
	而现在，铁浮屠的意思很明显，让你们这群智囊团给分析分析，接下来的发展要怎么办。
	一时间是议论纷纷，主要是朝堂离他们太远了，而且一般来说，不得征召是不得回神都的，所以无论朝堂之上如何变化，和他们都没有什么关系。
	只要铁浮屠没死，就算是新皇登基也碍不着他们，这九边军里就像是一个与世隔绝的小朝廷一般。
	“大将军可想入神都乎？”
	一个突兀的声音传来，让所有人都是一愣，连铁浮屠也在内。
	实际上这一次的讨论根本就没有这么一个选项的。
	众人顺着声音看去，所有人都不由得心中一紧，这人可不是什么好人，毒士白云生。
	当然，这白云生入九边军已有数月了，这数月里每日是准时点卯发呆上一天，然后就下班回去。
	偶尔会和铁觅喝喝酒，其他的时候基本上都是闭门不出，低调的就不像是当初那位声名赫赫的毒士，更像是一个庸才。
	而如今突然来了这么一句，当真是语不惊人死不休。
	一众幕僚团也没有人跳出来质疑或者是挑衅之类，对方是低调，但从战绩里完全可以看出不是什么善茬。
	“白祭酒可是沉默了有数月了，今日这一开口可当真是惊雷，还请白祭酒直言。”铁浮屠也没想到陈希夷会说这话，他本以为这位毒士会一直沉默下去，可没想到在这个节骨眼上问他入不入神都？
	他确实是没想过要进神都的，毕竟他的地盘在边疆，而非是政治中心的神都。
	“大将军既然无此意，那是否直言也就没有任何意义了。”陈希夷没有直说，而是拐弯抹角不讲了。
	这反倒勾起了铁浮屠的好奇来，继而说道：“若是我想入神都呢。”
	“那为何不能坐一坐神武大将军的位置？”陈希夷反问了一句无关紧要的话。
	但这话可不是一般，所有人都脸色都变了。
	别看这铁浮屠和孙神武二人同为大季支柱，可在权势和名声方面，孙神武完全可以稳压铁浮屠的。
	所有人一想到孙神武，就是当代大将军，而铁浮屠虽然也有，但更多的是个蛮子形象。
	铁浮屠深呼了一口气息，脑海之中不断的对比着，孙神武在神都，各种资源不缺，甚至连子嗣后代也是风光无二。
	他虽然也是大将军，但和孙神武一比，还是差了太多了，九边军想要资源？
	可以，自筹吧，朝廷最多也就派发点银两过来，这些年来大季帝荒淫无度，军费是一年比一年少，很多时候都是靠铁浮屠自己想办法解决。
	而孙神武不一样，他的御林军直接走国库，根本就不用审批，所用的军械器材都是一等一的存在。
	再一个，出身。
	孙神武是大季帝的大舅子，不算上这一层大将军的身份，还有国舅的身份，因此非常得季帝信任。
	两人都是手握重兵，他却被安排到了守边疆的地步，无论是待遇还是福利，都远不及对方。
	这越想，铁浮屠心中也是愈发的烦躁，那种不平衡的感觉也爆发了出来。
	凭什么对方能这么舒坦，他却得留在这里跟风沙威武。
	孙神武的世家声名显赫，而他这里，甚至自己的儿子想要权利，他也没办法挤出来。
	甚至只能打压自己的三儿子，以此来成全自己的大儿子和二儿子。
	“白祭酒所言……”铁浮屠声音里略带一丝沙哑停顿了一下，所有人的心都提了起来：“不虚。”
	不虚二字一出，幕僚团里所有人提着的心都快蹦出来了。
	陈希夷却是嘴角露出一个弧度的笑容：“此时，便是大将军入主神都的机会，无论是神武大将军亦或者是宦官……亦或者是陛下。”
	听着陈希夷的话，一众幕僚团自然是知道是什么意思了，所有人都硬着头皮，心里是忍不住骂骂咧咧的都说这小子是个祸害。
	你小子是想要干什么，不鸣则已一鸣惊人吗？
	这已经不是一鸣惊人的事了，要是这几句话流传出去，铁浮屠可能会没事，但他们都得吃挂落。
	但此时也没人敢出面制止，因为他们知道，铁浮屠动心了。
	没错，是真的动心了。
	“不知白祭酒，有何高见？”铁浮屠也不是什么傻子，特别是陈希夷那一句机会。
	神武大将军不能动武，大季帝身体要扛不住了，宦官不足为虑，至于皇储都只是个小孩。
	那么一旦铁浮屠入神都的话，绝对是摄政王级别的人。
	“略有小计，只是所需胆量颇大，若是常人或许会被撑死。”陈希夷故作神秘地说道。
	铁浮屠神色不变，而是豪迈地说道：“一顿可食九鼎烹，可有胆量？”
	“既然大将军信得过在下，那此计便成，不过此事还需等一人驾崩才行。”陈希夷慢悠悠地说道。
	一时间，整个营帐内都安静了下来，驾崩这词，只能用在皇帝身上。
	“在下夜观天象，信，或许已经送到了门外。”
	陈希夷话音刚落，就听的外头一个声音传来。
	“大将军，神都密报，八百里加急。”门外的亲兵说道。
	这一刻，所有人都用见鬼了的表情看向了陈希夷，毕竟这事实在是太过于匪夷所思了，陈希夷来到这九边军，可是没有任何的势力，绝对不可能知道这些了。
	“有点巧，在下本以为要晌午才能到，大将军不请来一看是何密报？”陈希夷略微一笑说道。
	铁浮屠深深的看了眼陈希夷后说道：“拿进来。”
	亲兵将密报亲手交到了铁浮屠的手上，看着密报上的情况，神色愈发的古怪，而后感叹道：“白祭酒，之前觅儿曾言你算无遗策，这事我本是不信的，但此刻，不得不信。”
	说完，将密报给予一众幕僚团传阅。
	大季帝死了，只是目前秘不发丧，被一众宦官给压制住了消息，好在铁浮屠的密探够厉害，从中找出了一些端倪来。
	至于陈希夷为什么会知道大季帝的死？
	哦，他干的。
	搁着不知道多远开外，直接一记天魔化血刀过去，死的很痛快，基本上没有多少的痛苦。
	密报这事吧，纯粹就是他盯着游戏地图然后故意跳出来装逼的。
	只要他不说出来，谁知道他开挂？
	“天时地利已经为大将军备全了，如今只剩下一个人和，此事不知大将军意下如何？”陈希夷自顾自的问道。
	铁浮屠当即起身，如同人熊般的身躯朝陈希夷行了个礼：“还请白祭酒不吝赐教。”
	“那群宦官如今已是死兆初现，若是新皇即位，他们必死无疑，无论是神武大将军亦或者是孙皇后，怕是都容不下他们，而此世间能与这二人相抗者，唯有大将军一人。”
	“宦官们都大不韪的压住了陛下的死讯，不若可再得一诏请大将军入神都述职以表剿灭黄巾之功？”
	陈希夷意思很明显，那就是让铁浮屠找这群已经走投无路的宦官们用表功的理由假传圣旨让他带兵回神都，当然，明里暗里还得表示一下铁浮屠知道了大季帝的死讯，并且透露出只要让他进神都，就算是新皇登基也会保住他们的地位。
	更加赤裸裸的一点就是想要和他们合作，取代神武大将军的位置。
	铁浮屠自然是听明白了陈希夷的意思，但这其中还是有不少的变数，那就是一来一回之间时间是否充足。
	可看着陈希夷那云淡风轻的模样，铁浮屠心中不由得咯噔一声，他觉得对方这计划，很可能只是第一环，用来掩人耳目用的。
	因此，他并没有立刻回答，而是故作深沉的思考了一下。
	“来人，取纸墨笔砚来。”铁浮屠没有直接回答，而是用行动直接证明了自己的想法。
	幕僚团里头，一些猜出了陈希夷和铁浮屠想法的人都装作桌子很好看，手指很好玩，完全没有想过阻拦。
	这事要是真成了的话，他们也是受益者。
	虽然觉得这个计划很不妥，但心里却总有一股力量不断的麻痹他们，使得原本的话到了喉咙间，又被他们给咽了下去。
	最终还是一言不发。
	“白祭酒，且看。”说着，铁浮屠让人把他写的书信交给陈希夷。
	不过陈希夷却是拒绝了：“这信在下便不看了，我对此等文墨着实不通，还得请其他同僚帮忙才行。”
	他能看得懂个吉尔，他又不是真文士，怎么知道给文章润色或者是删减。
	听到这话，铁浮屠却是突兀一笑：“还以为白祭酒事事皆明，原也有不通之地，既如此，白祭酒便先就领左军师祭酒一职吧。”
	“多谢大将军提携，在下定不负大将军所托。”陈希夷自然是起身谢礼了，虽然他觉得并没有什么卵用就是了。
	但对于其他人来说，这可是直接跳到了铁浮屠的核心团队里头去了，可谓是一步登天。
	不过没人反对就是了，毕竟人家那能力是实打实的，你要说跳出来反对，指不定还得被打上个嫉妒的标签来。
	‘看来，在对于精神方面的影响，还是得以对方为主，不能强迫改变，否则的话不仅不能达到我的目的，还会适得其反。’
	陈希夷觉得，名动天下嘛，又不一定要走善良线的大贤良师，邪恶线的毒士一样能够成功，并且还能够完成和赵宁的约定，一举两得嘛。
	至于之后生成的命星是什么样子的，他其实也是比较无所谓的，他又不知道名声会诞生哪种命星，还不如祸国殃民走邪恶线，生成出来的命星说不定更加符合他玩家的肆无忌惮。


第327章 大将军是来保驾还是来劫架？
	“白祭酒，此番你可是算错了，季帝驾崩昭告天下，新皇已然登基，我等虽有入都诏书，却是晚矣。”
	“此时宦官投靠孙皇后，辅佐新皇为刀，作为对抗神武大将军的有力一手，尘埃落地了。”
	一处破庙里，铁浮屠和陈希夷一众人看着手上最细而来的密报，此次入神都的计划很顺利，他们带上三千九边军便急行出发，可半路上这些个宦官就没能捂住大季帝死亡的消息。
	而后自然就是一系列的夺权等等手段，只是这一次，立的并非是长子，而是幼子。
	幼子是孙皇后所生，而长子则是某个嫔妃，这名嫔妃是谁陈希夷也不清楚，信里头并没有写。
	一个是长子，一个是嫡子，正常情况下是立长以嫡不以贤，即位的应该是长子，可奈嫡幼子有权有势，年纪是不大，估摸才八九岁左右。
	这么一来，铁浮屠他们的计划因此而终止，这让铁浮屠很不满。
	陈希夷却是一笑：“大将军莫忧，宦官真以为投靠了皇后和新皇便可以高枕无忧了？”
	“那朝中一众文武外加那神武大将军真的能够放过他们？”
	“只是木已成舟，如之奈何？”铁浮屠知道，这很可能只是孙皇后用来对抗朝堂的权宜之计，毕竟帝弱臣强可不是什么好事，一旦孙神武生出了别样的心思，那么他们母子二人也只能变成傀儡。
	孙神武是孙皇后的哥哥没错，但二人似乎一向不合，至于是为何不合，这就涉及到了宫闱秘史，连铁浮屠都不清楚了。
	“若是孙神武被宦官所杀呢？再若是孙皇后请君入神都呢？”陈希夷一连反问了两下。
	“不可能，绝对不可能。”铁浮屠下意识的否定了陈希夷的话，别的不说，就说孙神武被一群宦官给杀了，这简直是滑天下之大稽。
	以孙神武的实力，哪怕当初因为黄巾天师赵权的缘故，如今不能动手，但却也是那群宵小能够动得了的。
	但很快，铁浮屠就反应过来了：“你知道些什么？”
	“猜到了一些东西，只是还没有证实，不过宦官们应该是已经得手了。”陈希夷胸有成竹地说道。
	这听的铁浮屠一头雾水，怎么就已经得手了。
	好在他也没问陈希夷是如何知道这些的，他既然有把握，那就跟着走一趟好了。
	“那我等便继续入神都？”铁浮屠忍不住问道。
	他其实已经没有多少希望了，神武大将军死于宦官之手，岂不是可笑吗？
	这事根本就不可能发生。
	说实话，要不是他游戏地图里显示着那大将军的孙神武入宫之后，白点就消失了，他也决计想不到这件事。
	白点消失有两种可能，要么是死了，要么就是穿越了。
	但无论是哪一种，都对现在的局势没有任何改变。
	“自然，我等应当尽快前往神都，这些日子恐怕神都是要乱了。”陈希夷看着游戏地图整个皇宫以及神都，已经出现了混乱的前兆。
	铁浮屠深思了一番之后，最终还是想要赌一把，否则的话他不甘心。
	“好，快马加鞭，明日一早我等便入神都。”铁浮屠一咬牙说道。
	而后，便下令全体出发，一刻也不愿停留。
	等到夜里的时候，便在半路上偶遇了一个密探，这密探正是铁浮屠派出去的前哨。
	对方以秘法催动战马，一连累死了两匹马，这才赶到会和。
	靠着月光，铁浮屠看完了手中的情报密信，神色之中流露出难以置信。
	“新皇登基后，连下十二道金令召集孙神武入宫，最后在各方的压力下他是入宫了，可那群宦官到底是怎么杀得了孙神武的，赵全那一次真的有让孙神武伤的那么重吗？！！”铁浮屠的话语里带着难以置信。
	那群宦官是真的嚣张，不仅杀了孙神武，还将其首级悬挂在宫门之上以做挑衅。
	然后，不出意料，孙神武手底下的人自然是暴动了起来，以诛杀逆臣的口号杀入皇宫之中，一时间场面失控。
	连新皇和刚刚上位的盛江王都被这宦官所裹挟逃离出了皇宫，如今是不知所终了。
	说实话，看到信里的密报，陈希夷其实也懵了，这算个什么事？
	他也没想到这群宦官会这么莽，杀就杀了，还敢挑衅对方，真就不知死活了。
	陈希夷在游戏地图上寻找着新皇和那个盛江王。
	“白祭酒莫非是想到了什么？”铁浮屠看着似乎在发呆的陈希夷，以为他有什么好想法。
	“有，我等前去迎接帝驾。”陈希夷说道。
	听到这，铁浮屠心中生出了一丝好奇来，你是怎么知道人在哪里的？
	这个高武世界，无论是武夫还是文士，虽然能够比拟修仙者的实力，但各方面还是有所欠缺的，比如说神识，对方可没有那么强的感知力。
	武夫和文士，更像是超凡化的文官武将，而不是个体伟力者。
	“还请祭酒指路。”铁浮屠虽然好奇，可也没问出来，毕竟现在可不是问的时候，而是应该尽快把新皇拿捏在自己的手上。
	三千九边军按照陈希夷的指引而走，天色蒙蒙亮了起来，陈希夷确实突兀的一伸手：“大将军，根据在下夜观天象，陛下便在此处不远。”
	陈希夷没说为什么，铁浮屠却明白了，神武大将军死了，他入主神都基本上是没有多大的问题，但在此之前，得把自己的威势打出来，否则总不能就这么低调的进去吧？
	这不符合他铁浮屠的性格和利益。
	“传令下去，整装，打出我九边军的威势来。”铁浮屠当即说道。
	而后，一杆杆狰狞的旌旗树立了起来，原本的急行军的速度也消失了，前进的时候走出了铁血风范，浓烈的煞气威压爆发出来，完全就是一支虎狼之师。
	远远的，就看见数个人拱卫着骑着一匹瘦马的两个孩童，听到后头这动静。
	铁浮屠却是神色不变，目光之中闪烁着寒意：“陛下何在？”
	一品武夫的威势加上三千九边军，一瞬间，气势压在了那数人身上，所有人都被压的喘不过气来，眼前见到了一只恐怖恶兽扑面而来。
	但好在，骑在马上年长一点的盛江王当即呵斥道：“来者何人。”
	而新皇稍微年幼，蜷缩在盛江王怀里哭哭啼啼，不敢直视铁浮屠，浑身战栗不已，很显然是被吓的不轻。
	“九边军大将军，铁浮屠。”铁浮屠语气里带着淡漠，但那股子浓厚的威压依然环绕在这数人身上，特别是的盛江王，他被铁浮屠盯得是背后汗毛直立，就好像是对方随时可能扭断他的脖子一样。
	可一想到皇室威严，此时也只能硬着头皮，大声呵斥了一句：“大将军是来保驾还是来劫架？”
	铁浮屠见此，心里也是暗暗叫奇，这位盛江王不一般，能够在如此情境之下，还进退有序。
	“自是特来保驾。”铁浮屠手上拿着缰绳，目光犹如利剑一般直刺入盛江王的心窝，让盛江王整个人都不好了起来。
	不过理智还在，听到铁浮屠说是来保驾的，心中顿时松了一口气：“既来保驾，陛下在此，还不下马行礼。”
	铁浮屠眼中一凝，而后瞧这那些个拱卫之人俱是官身，似乎也在等着铁浮屠如何抉择。
	沉默了一下之后，铁浮屠最终下马行礼：“臣，铁浮屠见过陛下，见过盛江王。”
	可行完礼，气氛却凝固了，因为新皇被吓的六神无主，根本就没有反应过来。
	拱卫着新皇和盛江王的一众人心中有些悲凉，新皇如此，简直是国之不幸。
	而铁浮屠心里也是对新皇很不满意，如此德行胆量，绝对不是当皇帝的料子了，心里也是生出了不满的想法。
	他想当的是名留青史的权臣，而不是遗臭万年的奸臣。
	至于说他做的事情有些大逆不道？
	这无所谓了，做大事者不拘小节。
	“大将军请起，陛下昨夜因宦官为祸，惊了心神偶感风寒，不便开口。”盛江王当即开口打圆场了。
	这事也只能把锅扣在了宦官身上，毕竟这些个拱卫他们的人，就是当初杀入宫中诛杀宦官之人。
	铁浮屠缓缓起身，目光扫视了一下众人：“谢陛下，谢盛江王。”
	“既已迎得圣架，臣便保着陛下回宫，以应大局。”说着，铁浮屠牵着自己的坐骑朝着二人而去，强行从盛江王怀里将新皇扯了出来，放到他的坐骑之上。
	新皇战栗不已，整个人都畏畏缩缩的，眼角不断滴落着泪珠，而盛江王欲言又止，本想要开口的，却发现铁浮屠目光之中带着杀意，最终还是没敢说出口。
	而后九边军便缓缓跟在后头，朝着神都而去。
	一旁，赵宁拉了拉陈希夷，似乎是在示意些什么。
	陈希夷却有些疑惑，没能看懂对方的意思，也就没有理会。
	三番两次之后，赵宁似乎也是叹了一口气，她这行为一次两次还好，但次数多了就比较显眼了。
	神都之内可以说是一片混乱，先是神武大将军被宦官所杀，而后御林军入宫诛杀宦官，再接下来就是新皇和盛江王失踪。
	别说是神都了，更乱的是皇宫之内，连孙皇后都压不住了。
	而后铁浮屠带兵进了神都，以迅雷不及掩耳之势就镇压了神都混乱，而后又是亲自入宫，以一品武夫之威势，直接就镇住了一切。
	铁浮屠可不是孙神武，孙神武之前因伤不能动武，换做铁浮屠试试看，真要想在宫里头杀他，恐怕第一时间就得被铁浮屠把脑子给拧下来。
	一品武夫，可是这个世界武力值顶端的战力，不是什么大白菜。
	宦官能杀孙神武，很大的因素是因为当初黄巾天师赵权将其重伤，否则的话根本就杀不了孙神武。
	有了三千九边军在加上他这么个大将军在，神都的混乱是来的快去的也快，但局势却发生了巨大的变化。
	铁浮屠的加入，使得原本的局势立刻发生了剧烈的变化，特别是他还拥帝而归。
	要知道，这铁浮屠出身边疆，完全就是一个蛮子，孙神武会跟朝堂玩规则游戏，但铁浮屠就不一定了，谁知道对方会是什么情况。


第328章 你家这关系乱的我都糟心了
	“你这他喵是在逗我玩？”陈希夷听着赵宁的话，整个人都不好了起来，这是个什么鬼的狗血剧情。
	“没错，新皇是我弟弟。”赵宁语气里带着凝重。
	“你们一家到底是个什么情况，你爹不是赵全吗？怎么会出现这种事来……”陈希夷的头有点大，这有点挑战他的三观。
	“没错，孙皇后是我娘，而当初……”
	随着赵宁的话娓娓道来，陈希夷的三观逐渐的开始有点扭曲了起来。
	“所以黄巾军的起义单纯的就是你爹的想要杀到神都救你娘，结果被你舅舅砍了个半死，这沉香救母的故事都没有你家的曲折离奇。”陈希夷算是明白了黄巾起义的前因后果。
	但问题又来了，现在到底是谁绿了谁。
	要说上一任的季帝绿了赵全吧，但怎么想都不对劲，更像是接盘侠。
	而要说赵全绿了季帝吧，这季帝可是跟孙皇后睡了八年，想想就亏。
	“这尼玛是互为苦主，我就说宦官怎么可能杀得了孙神武，新皇一登基就连下了十二道金令让孙神武进宫，合着这一切都是孙皇后玩报复呢，这就合情合理多了。”陈希夷算是明白了前因后果。
	“那不对啊，你是怎么认出他是你弟弟的，就你俩的年纪差，不应该吧，而且这新皇都不是头胎了，孙皇后这就没点什么事？”陈希夷一头雾水。
	赵宁沉默了一下，没有说，很显然里面涉及的东西有点太过于复杂。
	“所以我想让你救救我弟弟，铁浮屠这些日子以来，似乎有了废立之意，毕竟我弟弟是正统，有我娘在，他很多事会束手束脚。”赵宁突兀地说道。
	她知道，新皇绝对会被废掉的，目前已经有了这种趋势，毕竟新皇有孙皇后在，完全可以收拢孙神武的势力，虽然不一定能够跟铁浮屠相互对抗，但至少也是一个祸患。
	而如果换成了盛江王当皇帝就不一样了，盛江王的生母是一个没有什么势力的嫔妃，自然是无所顾忌了。
	当然，更重要是，废帝的意见是陈希夷提出来的。
	不过在赵宁眼中，废了其实也好。
	“这什么鬼的破转折，我想想办法，想想办法。”说实话，到这里陈希夷已经有些犹豫了。
	毕竟他现在也有点骑虎难下，并且觉得对于这赵宁的投入成本与收获完全不符了。
	虽然赵宁是4星好友，但从一开始都是陈希夷投入资金，可时至现在都没有一点点的利益能够看见，所以陈希夷是在想，是否要放弃，进而及时止损。
	赵宁也看见了陈希夷神色里的犹豫，毕竟这事确实是太为难人了。
	“你能不能先想办法把我和马轲调到我弟弟那边当做护卫，也好有个照料。”赵宁一咬牙，最后硬着头皮说道。
	这说是护卫，实际上就是九边军的监视，如今新皇与他娘孙皇后都被软禁在了宫中。
	“我手书一份吧，你带着马轲过去就行了，后续皇位是别想了，这事我办不到，最多看看能不能保住这二人的命。”陈希夷说完，就开始写手谕。
	这话说的很直，但赵宁也没有太过于要求的太多。
	正写着呢，外头传来了一个士卒的声音：“祭酒，大将军传您入府一叙。”
	陈希夷写字的手一滞，而后回答道：“好，替我备好马车，我立刻就去。”
	说着，手上的手书写完，盖上了当初铁浮屠分发给他印章盖了上去之后递给了赵宁：“去吧，不要做的太出格了，否则的话，我很难办。”
	赵宁接过了手书之后也是有点激动：“多谢。”
	说完，陈希夷也顾不得其他了，当即起身离开，朝着门外而去。
	而后乘坐着马车朝着大将军府驶去，这大将军府自然不是孙神武的大将军府了，而是铁浮屠的大将军府，虽然不知道前任是谁，但也是十分气派豪华。
	入府之后，陈希夷径直便被领到了书房里头去，铁浮屠坐在奢侈的书房里处理公务，听到动静，抬头瞧了一眼：“云生来了，坐吧。”
	这态度，明显和之前不一样，之前虽然是核心幕僚，但还是有着不相信，但现在不一样，陈希夷简单的一些手段之后，就让他入主神都，直接就晋升到了心腹的地步，上来就直接喊名字，而不是官名。
	“大将军喊我来，可是为了废帝之事？”陈希夷先发制人的问道。
	“果然什么都瞒不过云生，此事阻碍不小，午时曾在温明园内大宴群臣放出了点风声。”铁浮屠语气里带着一丝无奈。
	陈希夷却是一笑：“大将军您还是心眼太好，玩不过那群练嘴皮子的文士，且不知如今天下事在大将军，大将军为之谁敢不从，莫不是以为大将军之剑不利乎？”
	听到陈希夷的话，铁浮屠眼中闪过了一丝精光。
	他觉得陈希夷说的非常的对，如今天下，还有人能够比得过他的吗？
	三公？
	不过是三个治国境的老匹夫而已，有何面目安敢饶舌。
	“看来云生心中早已有了对策，还请快快说来。”铁浮屠自然是没有任何犹豫地说道。
	“大将军之势，何须对策，不服者斩了便是，难不成这朝堂上下还有人敢忤逆大将军者？”陈希夷语气里带着蛊惑说道：“朝中文士，皆是群擅使规矩的，他们竟然想要用这名为规矩的绳子套在将军这么一头猛虎之上，岂不是可笑？”
	“若是将军真的听了这群文士之言遵照规矩，那岂不是作茧自缚，自套枷锁？”
	这一刻，铁浮屠如梦初醒，他总算是觉得自己入神都之后哪里不对劲了。
	在边疆里，他一言九鼎，完全没必要遵守所谓的规则。
	而现在进了神都，束手束脚的犹如陷入了泥潭一般。
	直到陈希夷的点醒，他这才恍然大悟，明白了自己身上的不对劲。
	“云生果然大才，单单一语，便让我云开雾散。”铁浮屠处理公务的动作不由得一滞，感觉好像是自身挣脱了无形的束缚一般轻松。
	“不敢当，只是些许的云烟遮住了大将军的眼罢了。”陈希夷非常谦虚地说道。
	“好，明日我便在温明园内再宴百官，以昭告废立之事，届时云生可要来见一见了。”铁浮屠眼神之中绽放出了摄人的光辉。
	思前想后，铁浮屠知道，这事需要尽快。
	“那便静候大将军的请柬了，对了，卑职还有一事，我遣了二人前去护卫陛下，此事便先报备于大将军，以便日后新皇登基。”陈希夷把他派赵宁和马轲二人的事情跟铁浮屠提了一嘴，就当做是保险了。
	铁浮屠对此也没有什么表示：“知道了，些许小事就不用知会我了。”
	不过很快，铁浮屠就反应过来了，这陈希夷身边似乎没有多少足够的护卫吧，就那两个护卫都被他给派出去了，人身安全怎么办。
	他知道这位白云生算无遗策，但实力似乎连修身境文士都算不上，一想到这里，他就觉得自己失策了。
	这可是自己的心腹，连文士都不是，也没有安排护卫，对方给自己立下如此大功，要是再没有奖赏的话，可是太说不过去了，会让人寒心的。
	“我记得云生身旁只有这二人以作护卫吧，这神都混乱初止，还是小心为上，且调些兵将与你做护卫。”
	“还有云生这文士之道……”
	铁浮屠一副亲近的样子，说着不仅给陈希夷他送保镖，还送了不少文士所需要的书籍等等。
	这让陈希夷心里是一阵无语，他是武夫，不是文士啊！！！
	淦，为什么所有人都认为他是文士！！！
	陈希夷露出了尴尬而不失礼貌的微笑：“多谢大将军赏赐。”
	废立之事很快就这么定下来了，陈希夷自然在领到了自己的任务奖励之后就转道回去了。
	【你的好友：护卫的赵宁和皇帝的项泓谈论了你，皇帝的项泓同意了你的好友护卫的赵宁的说法，皇帝的项泓对你的好感度+10，目前好感：3星】
	【你添加了皇帝的项泓】
	【你的好友：护卫的赵宁和太后的孙灵思谈论了你，太后的孙灵思同意了你的好友护卫的赵宁的说法，太后的孙灵思对你的好感度+10，目前好感：3星】
	【你添加了太后的孙灵思】
	离开了大将军府，陈希夷看着突如其来的两个好友，整个人都有点懵，这是一家子相认了吗？
	要不然的话能能直接把好感度刷到3星好友。
	‘事情越来越让我头疼了。’
	陈希夷是一个为好友两肋插刀的人（4星起步），毕竟给自己两刀可以，死了还能活过来，但4星好友就不行了，难刷。
	‘转机应该还是有的，反复横跳不是什么事，真正的事是这孙灵思和项泓二人，对于这个大季王朝是什么看法。’
	‘如果肯配合我的话，那么我就不当毒士了，我要当曹丞相。’
	‘入朝不趋、赞拜不名、剑履上殿，这待遇我也想享受享受。’
	‘这董卓的人设可以让给铁浮屠，但曹操这挟天子以令诸侯的做法我得来一波，还得赐九锡、假节钺，封异姓王。’
	‘啧啧，这要是加上一波，我觉得死兆星都在我的头上闪耀了。’
	陈希夷没想过要当皇帝，这不合适，他没空管理。
	他的想法很简单，赵宁这个好友号废了，那就换一个好友号呗，比如项泓，年纪小可塑性大。
	再说了当奸臣多爽，想干什么就干什么嘛。
	真要篡位了，名不正言不顺，指不定发生什么事情。
	‘所以，得等铁浮屠达到我的目标之后，也得想办法让他享受一下董卓点天灯的待遇。’
	‘不过这难度有点大啊，我上哪去找一个擅捅义父的吕布过来，而且就铁浮屠的实力，这到时候谁捅谁都不一定。’
	这个世界是大季，不是大汉。
	铁浮屠也不是董卓，一品武夫的铁浮屠在大季可以说是天下无敌。
	‘这实在不行我来？’
	陈希夷看着自己手上的天魔化血刀，这一刀下去，保证铁浮屠死的很安详。
	没有士卒加持的铁浮屠，也不过是渡劫期上下浮动的实力罢了。
	‘希望这一波下来，我能够名动天下。’
	名声这东西，要么掀桌子来一波狠的，要么像陈希夷一样剑走偏锋，实在不行的话就只能慢慢养了。
	‘还有对于武夫和文士的后续研究，是该提上日程了。’


第329章 气氛融洽，5星好感度好友+1
	事实证明，并不是所有人都很勇。
	三国演义里董卓想要废掉少帝，先有丁原后有袁绍，甚至到最后袁绍都敢跟董卓来上一句：汝剑利，吾剑未尝不利！
	可惜，这个世界不是东汉末年，也不是三国演义。
	在铁浮屠说出第二次废立之事，没有人反驳，全都是唯唯诺诺。
	当然，这或许和之前提前放出的谁要是敢忤逆大将军旨意斩立决有关。
	在武力的强迫下，废立之事简单到了极点，完全没有任何的波折，只待明日朝堂之上举行一下简单的仪式就好了。
	当然，在见证完了废立之事后，陈希夷自然也是理所当然的升官了。
	从只是幕僚团的白身变成了郎中令、东阁祭酒外加安阳候，可以说是一步登天。
	这一波下来，陈希夷收获了大量的红名NPC。
	在神都之内，完全可以担得上助纣为虐这么一个人设。
	但凡消息灵通一点的，都知道了铁浮屠从边疆入主神都的所有事情，都是那位毒士白云生给运作的。
	对此，陈希夷表示你们开心就好了，该仇恨就仇恨，反正每多一个红名NPC，那么他的护盾强度就会+1，总之他是不会亏的。
	就是名声传播有点局限，并没有名动天下，这名声还是处于神都之内，还没有真正的大肆扩散开来。
	再一个，主要还是现在还没有真正的尘埃落定，所以并没有传播开来。
	陈希夷在自己的府邸里翻阅着资料，以他如今的权势，整个神都里的书籍文献还不是想拿就拿。
	另一旁，赵宁急匆匆的从皇宫里出来，她也听到了废立确认的消息。
	“这怎么会如此之快，后续……后续……”
	“后续之事怎么了？之前已经说过了，最多保住你弟弟和你娘一命，你爹和上一任季帝的事情我不清楚，也不想知道，但从你之前透露的情况来看，你弟弟根本就不是项家血脉，皇位还是别想了。”陈希夷慢悠悠地说道。
	“不是，我是想说废帝之后，能不能离开神都。”赵宁语气里带着一丝古怪，她又不是脑残，怎么可能看不出如今的局势来。
	真要强求陈希夷的话，最大的可能就是一拍两散。
	而且她也知道，陈希夷办不到，当然，这只是她觉得而已。
	“唉，孙皇……孙太后可以离开神都，但问题是如果不要命的话可以走，真要离开了神都，下场要么是被流匪截杀，要么是中途病亡，没有第三种可能了。”
	“至于你弟弟想离开，估计只有死出去了。”
	“所以你得稍安勿躁才行，跟你娘和你弟弟有个心理准备，我也好有点准备才能有把握保住他们，别想着光明正大的离开，没有那么好的事情。”
	陈希夷的意思是你赶紧多刷点好感度，要是真上4星了，那到时候他不当曹操当霍光也可以。
	否则的话就别怪他最多保住他们一命了，后续的事情他可就办不了了。
	没错，铁浮屠可以废帝，陈希夷也可以打着正统的旗号再一次跳反。
	两面三刀算什么，他又不稀罕名声的好坏，他只要名声的多寡。
	以目前整个天下的局势，一旦铁浮屠废立的事情在整个大季王朝内传播开来，再加上之前讨伐黄巾之乱时说形成的豪强势力，绝对会变成群雄割据的场面。
	铁浮屠绝对压不住的，毕竟你铁浮屠做得了，他们其他世家就做不了？
	正常情况下，铁浮屠的幕僚团肯定会有所察觉到危机，但在陈希夷的先天方圆图的干扰下，智商基本上都集体下线了。
	想到了，但会因为干扰而导致转移了思绪。
	不过就算是说了，其实也没有什么卵用就是了，九边军不能轻动，要镇守边疆，所以这一支嫡系军力只能作为震慑而不是实力。
	好在这段时间里铁浮屠收纳了之前孙神武的部队，让自己的武力保障不断的膨胀起来。
	否则的话没有足够的武力保障，铁浮屠也不可能说真的敢开口说废立之事。
	“好，那你准备什么时候行动。”赵宁问的也很干脆。
	陈希夷思索了一下：“等铁浮屠准备弄死你弟弟和你娘的时候再行动，放心，到时候我亲自动手。”
	“你是想用假死的办法吗？”赵宁又不傻，自然是明白了陈希夷的意思。
	“差不多吧，皇宫那边你照料的时候别露出了马脚，但也不用怂，没必要畏畏缩缩的，有什么事可以搬出我的名号来，我这名号还是有三两点作用的。”陈希夷开口说道。
	此时，赵宁的心情也是轻松了不少：“啧啧，白云生的名号可不是三两点的作用，宫中之人闻你名号，无不战战兢兢，恐惧不下于浮屠大将军之下。”
	“更别说如今你身居九卿高位为郎中令，封了安阳候，连那些个监视的九边军士卒对于你都是心生畏惧。”
	“……”陈希夷一头黑线。
	“我跟你讲，也就咱们俩是朋友，当初答应你帮你报仇，否则的话现在我何至于出去背着个毒士的骂名，估计再过不久说不定还得加上个毒杀废帝和太后的名头了。”
	“这么大个浑水我都一脚踩进去了，现在你跟我搁这调侃？”
	陈希夷眉头一挑，语气里带着揶揄。
	“此番委屈云生了，为了我一家子担此骂名，若是有机会，我定然要为云生翻案。”赵宁神色一肃，铿锵有力地说道。
	什么？这从头到尾本质上都是陈希夷自导自演的？
	事实虽然确实是如此，但在赵宁眼里不是啊，这么个刷好感度的好机会，陈希夷怎么可能会放弃。
	【你与护卫的赵宁进行交谈，气氛融洽，护卫的赵宁对你的好感度+20，目前好感度：5星】
	卧槽，5星了。
	陈希夷是没想到就这么一句直接就给加满了。
	一时间，他也不知道该说些什么好了。
	这个很时候，陈希夷他好像反应过来一件事，那是赵宁好像是个女的吧？
	他一直都把对方当做男的来对待。
	‘卧槽，第一个女性5星好感的好友，虽然化妆起来之后就跟个男的一样……’
	陈希夷心里吐槽了一句，他一直都没把赵宁当做女的，等今天反应过来之后就觉得非常的生草了。
	“免了，我觉得挺好的，等做完这一票，咱们就收手，到时候……额，你应该不回老家结婚吧？”陈希夷觉得他这话好像有点问题，这不妥妥的立旗子嘛。
	对于陈希夷的跳脱思维，赵宁早就习惯了：“不回，不过你能透露一下计划吗？”
	计划？就目前的计划是取决于项泓和孙灵思的好感度，要是上了4星的话，他就拿着大义当霍光，要是没能上4星的话，就只能把好友放生了之后让铁浮屠走上董卓的道路，他自己则是挟天子以令诸侯当曹操。
	“不行，要是你给我说漏嘴了，我估计是死不了，但你弟弟和你娘是别想活了。”陈希夷肯定是不会说的，毕竟说了指不定会出什么事。
	像这种计划，就得捂死了才行。
	赵宁也没有死缠烂打的追问，她也知道这种事确实是需要保密，万一她真的泄露了，那可真就是万劫不复了。
	“既然没什么事，那我就先回去了，云生你最好小心点，这事如烈火烹油，一个不慎就会满盘皆输。”赵宁自然知道这些事的危险了。
	而陈希夷则是不在意：“你放心，我自打出道以来，哪一次失手过了？”
	陈希夷表示，他是失手过不少次，但满盘皆输什么的不可能的，逼急了他掀桌子搬后台出来看看谁满盘皆输。
	“你别这么自信，此次可不同以往，算了，你心里有数就好。”赵宁对此也没有多说，只是嘱咐了一句之后便再次匆匆离开。
	陈希夷其实考虑的更多，他在想，这个高武世界里头到底有什么坑。
	大历世界陈希夷待的时间比较短，所以并不清楚，算是一个正常的世界。
	炼气士世界里头，那群炼气士本身就是超过规格的存在。
	而超凡厨师里躲着一条成了仙的龙，还是走合欢魔道导致满地都是神医、兵王以及最终的灵气复苏。
	至于修仙世界，就更加扯淡了，时间长河里打捞出来的鳞片、升维成混沌大天魔的文明、每一次轮回重启的天魔等等。
	修仙者？这简直就是明面上的一坨摆设而已。
	而这个世界，陈希夷觉得绝对是没有这么简单，不可能只是平平无奇的高武世界，绝对藏着某些不为人知的大坑。
	反正陈希夷是已经习惯了，谁祸害都一样，还不如让他来祸害，正好人死多点让他的运灵宝珠多充能一波，到时候下一个世界去驭灵师世界。
	所以，陈希夷不仅要促成废立之事，还要促成群雄割据的场面，以此来收割大量的运势给运灵宝珠充能。
	要不然的话，他真就单纯的为了完成任务，让自己的兵胆变成命星？
	甚至有机会他还想收割一波资粮充当挂机经验倍数呢。
	只是目前很多事情想要利益最大化就不能蛮干。
	赚钱嘛，不寒碜。
	而且再说了，很多事情其实已经将近尾声了，只要废立之事一过，陈希夷的事情就减少了很多。
	到时候他就可以继续混日子，并且还能够借着铁浮屠的这张虎皮大肆迫害各种文武，直接随便抓个理由过来当实验品，这不仅能够加深他名声的凶残程度，还能够获得实验品，简直是一举两得。
	而且这么一来，铁浮屠绝对会更加放心他的，之后陈希夷给他来个背刺，岂不是能够更加简单。
	‘就是不知道铁浮屠的命星是否会因此而发生变化。’
	铁浮屠的命星是架海紫金梁，但如果经过废立的话，名声肯定是会变，要是再跟董卓一般凶恶，那这架海紫金梁可就不能形容对方了。
	‘我的命星应该是不会变，毕竟这对于我来说只是一个技能，但对于本世界的NPC来说，似乎并非如此，更像是名声、人望以及行为举动的结合体。’
	‘而且更重要的是命星是否会逆向影响到对方。’
	‘这些都是重要的研究课题，可惜孙灵思下手太早了，直接就把孙神武给弄死了，否则的话我也能多获得一个研究对象。’
	‘不过尸体也不是不行，到时候可以想办法把孙神武的尸体给弄到手。’
	‘虽然孙神武死了，但他终归是一品武夫，哪怕是尸体也绝对有着神异之处。’
	陈希夷的想法很简单，真要一品一品的修炼上去那多麻烦，直接研究武夫体系，到时候直接开挂升级，那多爽快。
	当然，爽快归爽快，还是得一步一步来，想要开挂不得先把挂准备好，要不然他拿什么开，拿头开吗？
	要是真能拿头开挂，陈希夷也不介意把自己的脑袋拧下来开挂。


第330章 恶虎踞龙庭
	废立之事很顺利，废帝为梁南王，盛江王即位。
	新任的梁南王与太后被打发到了幽凉宫，名字听起来有点冬暖夏凉，但实际上就是冷宫。
	并且门外还有兵甲守护，要不是有赵宁帮衬着，估计真就不好过了。
	而那位刚刚登基的新皇季帝，日子就真的不好过了，直接就变成傀儡皇帝了。
	一开始铁浮屠还是比较克制一点的，但后来就越来越嚣张起来了。
	虽然说没有秽乱宫廷、夜宿龙床之类的，但在权势这一方面体现的尤为明显。
	大肆提拔自己的手下掌握整个朝堂，再加上这铁浮屠是不遵守规则，让原本的政治游戏一塌糊涂。
	原本的三公也不服，想要联手压制铁浮屠，结果被铁浮屠在朝堂之上当场打爆了。
	然后，陈希夷就成了三公。
	这一上位，别说，红名NPC立刻飘红了一大笔。
	为此，陈希夷也只能含泪编了点莫须有的罪名直接从朝堂上抓了不少他所需要的文士武夫，这都红名了嘛，总不能就这么浪费了吧，正好他不是需要实验品，赶巧上了嘛。
	对于陈希夷的行为，铁浮屠表示非常满意，这要是陈希夷真的广结四方，这才会让他担心。
	就算有人去找铁浮屠哭诉或者投诉，一般情况下都是高高举起，轻轻放下，甚至连罚酒三杯都没有。
	至于陈希夷时不时就旷工不去上朝这事吧，铁浮屠也只是嘴上询问了之后就不去管，他就是看重了陈希夷不喜欢管事，才让他当三公之一的，整个朝廷的权利全都掌握在铁浮屠手上。
	可以说如今的铁浮屠是春风得意。
	他甚至还把铁觅都召进了神都，由他担任御林军校尉，替他掌管神都军务。
	对此，铁觅表示非常感谢陈希夷，他觉得肯定是陈希夷惦记着他，这才让他从原本的窘境里脱离出来，所以时不时的就来找陈希夷套近乎。
	铁浮屠对于铁觅的行为也是睁一只眼闭一只眼，这又不是什么坏事，他知道自己这个三儿子很多事情太过于耿直，就应该跟着白云生这种人多学习学习。
	可惜，陈希夷不大待见铁觅就是了。
	别看铁觅热情，可再热情也才2.5星的好感度，连项泓和孙灵思都不如，这俩人在赵宁的拉拢下，对陈希夷的好感度已经达到了3.5星了，眼看就要4星了。
	就是陈希夷每次想到这一家人，总有一种卧槽感，一家三个人三种姓，简直是奇了。
	“我能感觉到自己的兵胆正在蜕变，似乎是名声的传播正在一点点的蓄势起来，只不过有着铁浮屠在，我的名声被压制了下来，所以并不能达到名动天下的程度。”
	想要名动天下可没那么简单，不是说一些世家知道了就行了，还得各方百姓等等都知道才行，世家或许很有权势，但绝对代表不了天下。
	就目前的名声威望，更多的是铁浮屠，而不是白云生。
	毕竟铁浮屠才是真正的大老虎，白云生这么个毒士最多也不过是个狗头军师，就算是铁浮屠入神都的事情是白云生谋划出来的，但在名声这一方面，绝对是铁浮屠压过白云生。
	“各地已经蠢蠢欲动了，铁浮屠能压得住神都，但绝对压不住整个大季王朝，现在就需要一个跟曹操一样的人发檄文拉起个讨伐联盟出来。”
	现在大季皇室的威望已经是一降再降了。
	陈希夷甚至都在想等到联盟打到神都的时候，忽悠铁浮屠迁都，到时候再来个掘皇陵和火焚神都，就这么一齐活，完全可以让大季皇室的威望掉到谷底，爬都爬不起来的那一种。
	唯一可惜的是，这个世界不是三国演义。
	在废帝的时候没有丁原袁绍，现在也没有曹操敢来刺杀，更何况是讨贼檄文了。
	所以这事吧，得陈希夷帮上一手才行。
	这天下要是不乱，他上哪去收集运势为灵运宝珠充能？
	不过现在他没空就是了，得再等一段时间，得等铁浮屠再嚣张点，搞的天怒人怨的时候再说。
	要是铁浮屠不行，陈希夷也可以，反正只要打着铁浮屠的名号替他干就行了，到时候把好处给铁浮屠，陈希夷简单的收一点中介费就可以了。
	虽然说现在陈希夷是铁浮屠的心腹，但从一开始，铁浮屠就没有上涨过一点好感度，完全就是对待工具。
	对于一个好用的工具，自然要百般呵护了，但真要影响到自己，换一个工具也不是不行。
	这是铁浮屠对待陈希夷的态度，在他眼里，白云生就是一个白手套，如同毒士一般完全可以用来干各种脏活累活。
	而在陈希夷的眼中，铁浮屠也是一个工具人，帮他敛财、收集各种资源的顶级工具人，等到没用了顺手再背刺对方。
	反正就是互相利用呗。
	“兵胆和丹心，似乎是同一种体系的两种发展，但发展却是南辕北辙，形成了两个完全不同的分支。”
	“而命星，似乎就是完整的体系，虽然体现的方式依然是兵胆和丹心。”
	“这体系看似是个体伟力，但更多的是取决于外部因素，也就是普罗大众对于命星者的印象。”
	“换句话就是想要让兵胆、丹心蜕变为命星，第一要素就是名动天下，不止是在世家，还得在百姓里头，但很显然，这个世界的人并不知道兵胆、丹心的本质是命星，所以对于名声这一块，大多还是流通于世家。”
	“因此，除了铁浮屠和孙神武、赵全之外，最大的可能也就只有上上一任季帝有命星了。”
	上一任和这一任的季帝肯定是没有了，名声达不到，前者还没坐几天皇位就被赶下来了，后者才刚刚上位。
	至于三公九卿之流，人家走的是世家路线，根本不屑和泥腿子为伍的，那些个什么民重君轻之类的自然只是喊一喊的口号了。
	也就只有铁浮屠和孙神武二人领兵打仗、守卫边疆等等才能够让名声深入人心，形成命星。
	“所以兵胆和丹心只是命星的雏形或者是承载体。”
	“只是命星到底有什么作用？”
	陈希夷对此有些疑惑。
	不久之前，他见了一次铁浮屠，对方的架海紫金梁命星如同他猜测一般改变了，变成了恶虎踞龙庭。
	意思就是铁浮屠夺走了季帝的权柄，将其架空成傀儡了。
	“如果我引导舆论，是否能够让铁浮屠再一次改变命星这玩意？”
	自从铁浮屠的命星从架海紫金梁变成了恶虎踞龙庭之后，行事嚣张跋扈，很显然这不仅有陈希夷的小手段，还有这命星的改变。
	“千里草，何青青。十日卜，不得生。”
	“浮屠塔，五九层。金铁制，犹自亡。”
	陈希夷觉得吧，这谣言不错，既然当了董卓，那就得帮他一步到位。
	“等讨贼联盟诞生之后，找个机会把这个谣言传播出去，让整个天下都知道，到时候就看看这铁浮屠的命星会不会与变化。”
	陈希夷虽然说比不上董卓的谶语，但无所谓，反正只要把意思传达出来就行了。
	这个千里草实为董字，十日卜为卓字，这两个字，都是从下往上组合的，暗示董卓自下欺上，以臣凌君，青青指爆发，暗指董卓暴政当权，却又迅速败亡，落个不得生的结局。
	陈希夷处理了一下眼前这具扭曲的尸体，这是一名齐家境的文士，他简单的解析过了对方的丹心，结果对方扛不住给死了。
	“来人，把尸体抬下去处理掉。”陈希夷随意地说道。
	说实话，陈希夷觉得自己都快无敌了，毕竟他身上这既寿永昌里红名给他叠加的护盾强度已经有将近一万点了。
	也就是说，目前有一万多的红名NPC了，当然，这数量并不多，这些红名NPC里头大部分都是官吏、世家等等，底层人比较少。
	毕竟铁浮屠是武将出身，知道兵源是来自底层百姓，而且百姓身上也没什么权势，自然就没有过多的针对了。
	再加上陈希夷不显山不露水，只抓官吏、世家作为实验品，自然针对他的都是世家了。
	世家也想过搞臭陈希夷的名声，但仔细一想，这位的所作所为完全不在乎名声，不管是以往的毒计还是现在的莫须有罪名，陈希夷就是你尽管搞臭我的名声，少抓一个人算我输的态度。
	当然，陈希夷最不要脸的是人家送什么他都收下，不管是金银珠宝还是美人宝马。
	但都秉承着一个准则，那就是礼可以收，但事坚决不办。
	然后……就没人给他送礼求办事了。
	基于这种不要脸的性格，所以大部分人都对陈希夷敬而远之，能不沾上这祸害就不沾上。
	正所谓山不来就我，我便去就山。
	陈希夷都打着铁浮屠的旗号作恶了，那他怎么可能就此罢休，自然是各家的祸害了。
	一个个也是敢怒不敢言，只能认栽。
	也幸好陈希夷只是折腾人，只要对方不反抗的话，他一般也不会随意整个莫须有的手段让对方倒霉的。
	“整个神都被祸害的鸡飞狗跳，接下来是不是得安排给孟德献刀？”
	“但问题是没孟德……哦，对，还铁浮屠堪比吕布，这要是去献刀，估计能把对方脑袋给扭下来，后面的讨贼檄文和联盟就无疾而终了。”
	“所以这一段可以跳过，直接安排讨贼檄文应该就可以了吧。”
	“就是不知道会有多少人响应这件事。”
	铁浮屠和九边军的威慑力实在是太大了，特别是没了孙神武之后，铁浮屠一人独大之后。
	如今的铁浮屠不仅手握九边军，更是已经掌握了小半的御林军，要知道这御林军可是孙神武的军队，实力不下于九边军。
	“话虽如此，但似乎也是一个点。”
	这铁浮屠要是真掌握了九边军和御林军的话，那么内外政权合一，恐怕群雄割据的场面是不会出现的。
	这基本上就跟机械降神一个性质了，实力膨胀到篡位都不会有哗变，所以，陈希夷得在铁浮屠掌握御林军之前，弄死他。
	只是这御林军也不是那么好掌握的就是了，到现在还只是一小半，还需要各种拉拢打压御林军之中的各方武将武官来达到他的目的。


第331章 檄文一卷天下反
	“混账玩意，这群混账玩意，他们怎么敢，怎么敢如此大胆！！！”
	狂暴的咆哮声响彻整个大将军府，所有人都战战兢兢，不敢多言，只能看着那如同发狂般的铁浮屠，任由他发泄。
	自从铁浮屠入主神都已有一年有余，这性子也是愈发的反复无常，暴躁至极，稍有一点不满便大发雷霆，再加上有白云生此人，使得民不聊生。
	嗯，这个民是指世家，不是指百姓。
	“云生，可有对应良策？”平静下来之后，铁浮屠第一时间问他的首席幕僚、最强二五仔问策了。
	陈希夷却是一笑：“这檄文由孙神武之子孙并所发，响应者无数，这孙神武虽死，但余威犹在。”
	“更何况，此事或许非是孙神武之意，且看这檄文，是以奉皇帝密诏，大集义兵，此疾乃是出在皇帝身上。”
	铁浮屠神色一寒，这密诏的事情谁知是真是假。
	“陛下平日深居浅出，内外事宜皆有护卫，断不可能行此倒行逆施之事。”铁浮屠嘴上这么说，心里怎么想的脸上都表示出来了。
	“此帝非彼帝，不日之前，许是废帝。”陈希夷上来就拱火：“毕竟此等逆贼，定然不认大将军所扶持之陛下。”
	啪！
	一声巨响传来，铁浮屠一巴掌拍在了桌子上，整个桌子被他的巨力拍成了粉碎，甚至恐怖的力道传递开来，地板上浮现出了如同蛛网一般的裂缝。
	“好，好一个梁南王，当真是不知死活了。”铁浮屠咬牙切齿地说道，恨不得将其活剥了。
	“此尚非大事，以大将军之能，那孙并乃至于逆贼联盟也不过是反手覆之，但近日以来，神都之中流传一句谣言，端是可恶，且应先绝之。”陈希夷开口说道。
	铁浮屠神色一滞，有些糊涂，什么谣言居然让这位毒士都警惕了起来。
	“云生且说，到底是何谣言。”铁浮屠自然是问了。
	陈希夷沉默了一下，又瞧了这殿中文武百官，冷笑了一声：“浮屠塔，五九层。金铁制，犹自亡。”
	“传此谣言者，定是那群逆贼内应。”
	下一刻，铁浮屠瞬息暴怒了起来，一品武夫的威势爆发开来，笼罩在了整个宫殿里，一众文武百官是被吓的瑟瑟发抖。
	这意思，铁浮屠当然明白了。
	“当真是好意义啊，云生所言果然不错，这谣言自当先绝之，此事便交给云生你去办了。”铁浮屠目光阴冷的看着文武百官。
	“是，大将军，此事我定将给大将军一个交代。”陈希夷当然是毫不犹豫的接下了这事。
	铁浮屠不傻，他今年五十九岁了，对应了五九层，这话里话外的意思，无非就是说今年他死定了。
	“明日我便点兵亲讨逆贼，神都之事，便由……”铁浮屠的目光扫过了陈希夷之后，又落到了一旁的铁觅身上：“便由御林校尉铁觅负责吧。”
	铁觅心中不由得一喜，而后赶忙起身：“是，大将军，定不负大将军所托。”
	这时候，铁觅不由得感受到了权利膨胀时的喜悦。
	但陈希夷对此却是无所谓，虽然刚才对方看了自己一眼，可能是有想过嘱托给他，但最终还是给了他儿子，这说明铁浮屠最信任的依然是他的儿子。
	当然，陈希夷也没想过跟死人计较太多，铁浮屠过去确实是碾压之势，但这个前提是陈希夷没有动手。
	陈希夷从一开始就没想过让铁浮屠活着回来。
	他要的是乱世，铁浮屠要是成功了，那后续可就麻烦了。
	更何况，铁浮屠心志坚定，哪怕是命星更改，也不是那么好忽悠的。
	想要让铁浮屠成就自己的威名，可不是那么容易的。
	而要是换成铁觅的话，那基本上是没有问题的了。
	铁觅虽然是二品武夫，可和铁浮屠一比，也是天差地别了。
	陈希夷之前就发觉了铁浮屠不好掌握，那换人自然是最优选了。
	“还有何事？”铁浮屠也是从暴怒之中冷静了下来，一身威势全都收敛了起来，神色平静的看着众人。
	见众人不再言语，也就随性地说道：“既然无事，便退朝吧。”
	说完，大摇大摆的便离开了这朝堂。
	如今这朝政，都是由铁浮屠把持的，正如他所说，这季帝每日‘深居简出’，连朝政都不能理，自然只能由铁浮屠来办了。
	等人零零碎碎的散去了，铁觅这边急吼吼的就贴了过来：“云生老弟啊，这一次你可要帮我。”
	而后又警惕的看了眼已经散的差不多的文武百官后这才说道：“我爹把这重任交给我，我可不想就这么给搞砸了。”
	“你也是知道我的能力有限，需要你帮忙辅佐才行。”
	对此，陈希夷表示你在想屁吃，真就有事钟无艳无事夏迎春呗。
	平日里一点好处都不给，现在临到事了来找他。
	一年多的时间了，还是2.5星的好感，真以为你是个什么玩意啊。
	陈希夷对红白NPC的态度和绿名好友的态度不同，而对待绿名好友，好感度4星以上和4星以下也是有所不同。
	4星以上杀他可以，杀他好友不行。
	像这铁觅，一直卡在2.5星的好感度说实话实在是很罕见了，要是卡在3星或者3.5星，那陈希夷他能理解，毕竟是分水岭，但卡在2.5星是真的奇葩到了极致了。
	这从侧面来看，铁觅也是继承了他爹铁浮屠的心性了。
	“铁校尉，此事是大将军锻炼你的能力，你能力中庸，但却不是不能增长的，此番便是你赶超两个兄长的机会，而非是让我给你帮忙，这么一来便有违大将军对你的期望。”陈希夷叹了一口气，装作无奈地说道。
	铁觅如梦初醒，他没想到事情居然会是这样子的。
	这纯粹就是陈希夷忽悠的而已。
	铁浮屠的大儿子和二儿子在边疆镇守并且替他掌握九边军，而这神都之内则是由他和铁觅二人掌管，主要是铁浮屠，铁觅只不过是个顺带的。
	之所以让铁觅来管，那是因为铁浮屠信任铁觅，根本就不是什么锻炼铁觅的原因。
	“我爹他莫不是……”铁觅没说完，意思也是很明显，询问陈希夷他爹是否会把这位置给他。
	在铁觅眼里，这位白云生算是自己人，虽然说都是为铁浮屠效力，但他自己觉得对方应该更偏向自己。
	陈希夷听到之后，微微一笑：“铁校尉不是已经猜到了，何必问我，此事或许是放权的第一步罢了，若是此次校尉处理的让大将军满意，或许这御林军便由你统御了，在此先恭喜校尉了。”
	听着陈希夷的话，铁觅整个人都心动了起来，脑子里不断的脑补着一切，嘴角也下意识的露出了一个弧度来。
	“云生老弟可不能乱讲，这事还是有待商榷。”铁觅嘴上这么说，心里怎么想的嘛，脸上的表情都出卖了他的真实想法。
	而后想了一下，继而对陈希夷说道：“虽说需要磨炼我，但若是有什么不足之处，还望云生老弟指点一番，日后定有厚报。”
	铁觅觉得，自己历练归历练，但要是真搞砸了，那可就糟糕了，所以得先拉拢一下这白云生，到时候有什么问题还可以补救一番。
	“自是如此，不过铁校尉也不必担忧就是了，以大将军的实力，那逆贼联盟哪怕响应者再多，也不是大将军的一合之敌，所以铁校尉你应该考虑一下如何在短时间内做出让大将军欣慰的政绩来。”陈希夷继续忽悠这对方。
	“云生此言有理，不知有何良策？”铁觅也是毫不犹豫的问道，问军师嘛，不丢脸。
	陈希夷眉头一皱，故作神秘地说道：“此事不急，需等大将军走后再做商议。”
	这话让铁觅是心里一喜，愈发觉得这白云生就是效忠自己的，否则的话不可能这么为他考虑。
	他甚至想到了自己在白云生的辅助下和他爹铁浮屠一样成为一手遮天的枭雄了。
	“好，便等云生老弟的消息了。”说完，这铁觅便喜出望外的离开了。
	看着走远的铁觅，陈希夷不由得摇了摇头，这小子是真什么都不懂。
	想让自己给他办事吧，是什么成本都不肯给，净想着空手套白狼。
	这一年以来，确实是一直跟陈希夷套近乎，但问题是他真就光套近乎，时不时就找他喝酒之类的，连点东西都不肯送，没错来吃喝还都是吃陈希夷的。
	‘难怪混到现在，手底下就剩个狄伦了，真就想拉拢人心却连点成本都不肯下。’
	‘你不下成本也可以，但又没有礼贤下士的态度和非凡的人格魅力，能混个校尉都算是你的顶点了。’
	陈希夷对于铁觅的评价，在政治方面就是一个比上不足比下有余的普通人而已。
	当初铁浮屠让他去当个富家翁的想法是正确的，二品武夫的实力再加上铁家的背景，完全可以衣食无忧到百岁之后。
	没错，无论是武夫还是文士，都不能长生，哪怕有着移山倒海的能力，寿命也跟正常人差不多，最多也就是比普通人长寿个几年，能活个一百岁左右而已。
	这就是这个体系比不上修仙者体系的地方了。
	‘可惜，普通人膨胀了，那就会坏事了。’
	自身的能力匹配不上野心，肯定就是个悲剧了。
	‘不过这样子更好就是了，否则的话他怎么充当2.0董卓？’
	‘或者是董卓之后的郭汜、李啵俊
	铁浮屠是必死无疑了，剩下的戏要怎么演，就得看后续项泓与孙灵思的好感度了。
	“天魔化血刀就是好用，千里之外取人首级不过是小术罢了。”陈希夷抚摸着如同饰品一般的黑红小飞刀。
	这铁浮屠是强，但肯定是挡不住周正炼制的天魔化血刀的，这是毋容置疑的事情。
	“等这场戏演完之后，我就能够抽身离开了。”
	陈希夷他就不信了，毒杀废帝、太后，掘大季帝陵，火焚神都这一系列的事情之后他还不能名动天下，这随便来一个罪名，估计都能判个诛九族连带他凌迟车裂等等极刑。
	那要是还不行的话……
	陈希夷也只能考虑一下造反或者是掀桌子了。
	软的不行，那他也只能来硬的了，要不然能怎么办？


第332章 奉命，赠寿酒于梁南王
	“云生老弟，事情怎么样了？”
	在铁浮屠带兵出征的第二天，铁觅就等不及了，连公务都不顾，急匆匆的来到陈希夷的府邸来找他。
	陈希夷让手底下的人上茶之后，这才不紧不慢的和铁觅说了起来。
	“临入神都之时，我曾让手底下的两个护卫前去充当梁南王的护卫，此事铁校尉应该知晓吧？”陈希夷慢悠悠地说道。
	这事铁觅他有印象，对于陈希夷的这一手，铁觅还是很满意的，只要不把这两个黄巾余孽留在身边，其实安排去监视梁南王和孙太后也挺好的。
	“莫不是有所得？”铁觅眼中闪过一丝精光，要知道之前他们不是怀疑孙并奉的是这位废帝的密诏嘛。
	陈希夷笑而不语，拿出了一张纸条递给了铁觅。
	“嫩草绿凝烟，袅袅双飞燕。洛水一条青，陌上人称羡。远望碧云深，是吾旧宫殿。何人仗忠义，泄我心中怨！”
	“好诗，当真是好诗啊，不曾想梁南王竟然有此等的才华。”
	铁觅眼中流露出杀机，语气带着阴冷。
	他是能力平平，但不代表他脑子有问题，陈希夷之前提醒的如此果决了，他怎么还能不知道是谁写的。
	当然了，这诗肯定不是项泓写的了，而是陈希夷抄的，抄人自然是那倒霉的汉少帝刘辩了，他就是因为这首诗而死的。
	“此可为大功？”陈希夷反问道。
	可铁觅却是一愣神，这算是什么大功，虽然这一首怨诗能够证明梁南王对他们不满，但也仅此而已，算什么大功。
	“还请云生老弟你明言。”铁觅可是有些懵逼了，但好在他实诚，直接开口就问。
	“梁南王一道密诏便能纠结出一个逆贼联盟来，若是再下一道呢？”
	“虽然大将军神威盖世，可被这般宵小骚扰也是分身乏术，这要是神都之中有不服大将军者趁着大将军不在，意图复辟，岂不危矣。”
	“依我之见，以此怨诗为由，可先除了这话后患，以免日后再生事端。”
	“届时大将军对铁校尉此功定是大加赞赏。”
	陈希夷的话语带着极致的蛊惑，而铁觅则是有些怂了：“这……可天下大义如何交代？”
	“如今春日融和，可赐寿酒一杯。”
	铁觅听懂了陈希夷的话，赐毒酒而已。
	但问题是铁觅并不想背上毒杀梁南王的名头，这未来对他来说可是一个污点。
	名声他想要，功劳他也想要。
	什么？这不是功劳？
	怎么可能，陈希夷一通忽悠之下，他深信不疑。
	主要是陈希夷的地位比较特殊就是了，在铁浮屠和铁觅眼里，这位白云生可是和他们铁家绑的死死的，绝对不会背叛。
	铁觅看着陈希夷，眼中满是炙热：“云生老弟，此事，若是你去办，可有何困难？”
	很显然，铁觅不傻，这事要是他干的，名声有缺，但眼前这位干的祸害事可不少，可就是最佳人选了。
	所以，黑锅对方背，好处自己得，这不是很正常的事情嘛。
	“并无困难，只是这事后……”陈希夷没说完，意思很明显，就是要好处呗。
	你小子净想着美事，陈希夷现在可不惯着他。
	“云生老弟放心，此事一成，必有厚报。”铁觅当即拍着胸脯说道。
	听到这话，陈希夷是完全不信，心里冷笑。
	就这小子的情况，事成之后恐怕是要直接推脱了。
	刻薄寡恩的性子是一点都不差，甚至连之前在芦州招揽他金银财宝之流，都是狄伦的意思，而非是这铁觅的意思。
	“我想请陛下为我这安阳候赐一封地。”陈希夷慢悠悠地说道。
	铁觅神色一变，封地这东西吧，一个萝卜一个坑，大部分的侯爵之位都只是个荣誉名头，根本就没有任何的实质封地，相当于一个职称，给你多发工资罢了。
	像陈希夷的官职里头，根本就没有一个是实权的，全都是空头支票。
	“好，此事等我爹得胜归来之后，我便替云生老弟请功。”铁觅不傻，先把好处捞到手再说，至于之后，他不是说了嘛，帮他请功，至于能不能成，那就不关他的事了。
	陈希夷一眼就看出了铁觅的想法，不过他不在意，这就是一个小小的试探。
	“既然如此，此事便交给我处理了，铁校尉可莫要插手，若是有何差池，功可就变成过了。”陈希夷语气里带着警告。
	“放心，此事我定然不会插手。”铁觅信誓旦旦地说道。
	“那便请铁校尉静候佳音了。”陈希夷起身拱手说完，便转身离开了自己的府邸。
	这铁觅有自知之明，但这份自知之明在这段时间的膨胀里已经消磨的差不多了。
	陈希夷带上护卫，朝着皇宫里的幽凉宫而去。
	他倒是一次都没来过，但架不住有人引路，来到这幽凉宫，这些个软禁梁南王的守卫们根本就不敢拦陈希夷。
	但陈希夷却也是开口说道：“奉大将军旨意，特送寿酒于梁南王、孙太后同饮。”
	几个守卫看着跟在陈希夷身后的仆从手上托着的托盘，被一条白绫所盖住了，这让他们心里一跳。
	这哪是送什么寿酒，完全就是送终吧。
	“是，大人。”守卫赶忙应声道，他虽然不知道为什么这位要和他们说这些事，但还是老老实实的应了一声。
	“行了，寿酒给我吧，你们在外头等我的消息。”陈希夷说着，接过了托盘，自顾自的朝着幽凉宫而去。
	进去之后，满地的荒凉，根本就没有什么伺候的宫女太监。
	“见过白大人，不知白大人来此有何贵干？”听见外头的动静，孙灵思和项泓早就已经准备好了。
	而马轲和赵宁则是站在一旁。
	“大将军特上寿酒与太后、梁南王共饮。”说着，陈希夷随手撤掉了白绫，露出了两杯毒酒，语气里带着阴冷说道。
	孙灵思和项泓不由得一愣神，而后看了眼赵宁，这是喝还是不喝？
	他们知道这白云生是自己人，可问题是白云生的名声在整个神都都是极其恐怖的，哪怕是他们身在幽凉宫，也是知道的。
	这一上来就有些发憷，毕竟是拿命来赌，成功了还好，万一这白云生叛变了，岂不是没命了。
	赵宁微微点头，示意喝吧。
	“那便多谢大将军赠酒，且取来吧。”孙灵思当即说道。
	“？？？”陈希夷一头的雾水，你们俩有病吧，都到这个时候了，不得破口大骂两句，你这让他把酒递过去喝，是不是有点不太专业？
	不过现在也都快到尾声了，陈希夷也懒得演，反正就这么着吧。
	随意的把两杯酒递了过去，没说些什么。
	母子二人一饮而尽，然后当即扑通一下就这么失去了意识，脸上也是爬上了乌黑，看起来非常的可怕。
	“你二人替梁南王、太后整理遗体，随后随我出宫埋葬。”陈希夷大声地说道。
	正想问些什么的赵宁听闻，也就没有继续开口，当即用白布、草席一裹，便扛了起来。
	而后便去让人安排车马。
	不久过后，这俩裹着草席和白布的尸体就被塞进了马车里头，其中一个守卫似乎手一松，使得草席掉落，白布翻开。
	宫中一众宫女宦官都瞧见了那脸色乌黑，没有任何生息的梁南王项泓。
	一时间，所有人都不由得咽了口唾沫，气氛愈发的凝重了起来。
	所有人都知道，白云生毒杀了废帝、梁南王项泓。
	如果这一个稍小的草席白布是梁南王的话，那另一个稍大的，莫不是太后？
	“毛手毛脚的，还不快裹上。”陈希夷见此，慢悠悠的出来训斥了一声之后，将白布和草席再一次的裹了起来，塞进了马车里。
	而后目光带着恶意扫视了一群人之后，没有说太多，反而是冷笑了一声，尽显轻蔑和不屑。
	马车缓缓的离开了皇宫，而后又朝着神都之外而去。
	只是半道上，铁觅似乎是得到了消息，拦住了这马车，一股脑的蹿了进去，入眼就是陈希夷以及两具裹着白布的草席。
	他果断的掀开了较小的那草席，露出了项泓的面目来，检查了一下没了生机，他也算是松了一口气。
	“看来铁校尉是不信在下了。”陈希夷语气里带着不满说道。
	铁觅也只是悻悻地笑道：“云生老弟你误会了，我只是路过而已，正好撞见，所以前来探查一下。”
	“哦，既然是路过，是否要跟着我一同出城去那乱葬岗？”陈希夷问道。
	铁觅却是神色不变地说道：“不了，我还有要事，就不和老弟一同出城了。”
	说完，便离开了这马车，他这掩人耳目的探查虚实，怎么可能跟着出去，要是被人看见可就糟糕了。
	陈希夷却是一笑，这货果然是不放心自己，否则的话怎么可能会特地来看一下。
	说不定陈希夷前脚刚走，铁觅后脚就让人打探情况，得了消息之后就亲自过来查看真假。
	马车出了神都，一路直奔乱葬岗而去。
	只是前半截很正常，后半截就突兀的一拐，朝着另一个方向而去。
	“卧槽，你俩过来搭把手把人抬出来。”到了地儿之后，陈希夷在后头嚷嚷了一句。
	前头驾车的是赵宁和马轲，至于其他护卫，自然是在之前被陈希夷给留在了神都里，总不可能真的跟着出来吧。
	马轲和赵宁也是麻利，很快就把俩人给抬了出来。
	随后跟着陈希夷来到了他之前挖的地下庇护所里头去了。
	而后陈希夷也掏出了两瓶用来解除假死的药剂，给两人灌了下去。
	渐渐的二人面容之上的乌黑逐渐退了下去，一切生理机能也随之逐渐复苏起来。
	猛地间，二人睁开了眼睛，发觉他们已经不在幽凉宫了。
	“多谢白先生出手救下我母子二人。”孙灵思开口的第一句话，就是这话。
	【你与太后的孙灵思进行交谈，气氛融洽，太后的孙灵思对你的好感度+10，目前好感度：4星】
	【你与王爷的项泓进行交谈，气氛融洽，王爷的项泓对你的好感度+1，目前好感度：4星】
	‘这还真是……’陈希夷没想到，这就4星了，不过想想也是，之前3.5星，再加上救命之恩，能够突破成为4星好友也是能够理解的。


第333章 是，相父
	“既然事情已经完了，咱们还是想个办法快点离开神都吧，一旦铁浮屠回来，我们恐怕都走不了的。”赵宁见到孙灵思和项泓醒了过来之后，赶忙说道。
	孙灵思和项泓自然是没有任何意见了，他们二人也是知道自己的处境，能逃得一命都算是自己运气好了，总不可能要求太多吧。
	“……”陈希夷有些无语，这跑路确实是可以，但问题是吧，他这还有后续计划。
	“就这么走了，你们甘心？”陈希夷反问了一句。
	“不甘心又能怎么样，铁浮屠势大，我们根本就没有机会的。”孙灵思抱着项泓，忍不住叹了口气说道。
	“我已经有了准备，掘皇陵，火焚神都，再加上毒杀你俩，完全可以让铁浮屠的名声陷入低谷之中，届时天下定然皆会奋起，这铁浮屠再强，也肯定无法和整个天下大势相比。”
	陈希夷在试探这二人对待大季王朝的态度，他就想看看二人是什么态度，到底是心向大季还是其他。
	孙灵思神色不变：“可你之后怎么脱身？”
	项泓则是脸上有些异象，很显然是觉得不太好。
	“这个我自有办法，只是之后大季将会陷入群雄割据的局面，有极大的概率因此而覆灭。”陈希夷继续试探，他没试探出孙灵思是个什么态度，对方怎么说也是从皇后升级到太后的人，对于这种试探，自然是一清二楚了。
	“白先生就别试探我了，我恨不得让整个大季崩离解析，先生此法，无异于掘了大季的根，我开心还来不及，哪会反对。”孙灵思语气里带着别样的情绪。
	“……”
	陈希夷觉得，他这不会是遇见了个甄中偷娜宋铮这上上任季帝身子骨虚不会是你的原因造成的吧。
	“好吧，基于你们一家的特殊情况，所以这位其实姓赵？”陈希夷看着项泓问道。
	孙灵思没有隐瞒，而是点点头：“没错，他叫赵泓。”
	陈希夷微微一笑地说道：“如果，我是说如果，他还姓项，你说怎么样？”
	赵宁和项泓一头雾水，你这是在打什么哑谜。
	而孙灵思眼中瞳孔一缩，她没想到陈希夷会这么说。
	“泓儿，来拜见相父。”孙灵思轻声说道。
	她明白陈希夷是什么意思，姓赵的意思就是他们找个地方隐姓埋名的生活。
	而如果姓项，那么就有了大季这么个大义所在，就有了重新争夺皇位的资格了。
	她这么做也是相当果决，虽然是4星好感度，但却也上来就用项泓绑住了陈希夷。
	这不仅是捆绑，还是给予权利，意思是只要你能帮他们成功上位，你可以一手遮天。
	“孩儿拜见相父。”项泓虽然有些疑惑，但却也是遵守了孙灵思的想法。
	陈希夷却是略有所思，没想到这被孙灵思反将了一军，好在他不在意就是了。
	“啧，相父可是个高危职业，一不小心就得没，不过算了，这事我接了。”
	陈希夷不由得想到了吕不韦这倒霉蛋，但仔细一想，好像还有个诸葛亮来着的。
	“只是项泓你实在是不堪大任，所以这方面你得改一改了，要不然的话诸葛亮也扶不起阿斗，再说了我也没诸葛亮的能力。”
	“所以等我这一票干完之后，你得好好学一学怎么当皇帝，正好，我有个朋友他就是当皇帝的，现在正在南征北战统一天下，到时候我找他问问心得。”陈希夷第一时间就想到了王砺。
	“……”×3
	你上哪认识皇帝朋友，还南征北战统一天下。
	“是，相父。”项泓拘谨地说道。
	说实话，陈希夷也认为这项泓和现任的季帝差的不是一丁半点。
	对方是落落大方，处事进退有序。
	哪里像项泓，看起来非常内向的样子，这就是性格的原因了。
	“得，你俩现在跟我回去，至于你们母子二人就待在这里吧，我在这里布置了奇门遁甲，不会有人发觉的，食物什么的足够了，最多一个月就能够处理完。”陈希夷开口说道。
	赵宁则是有些不放心：“我们也要回去吗？”
	“废话，你俩跟着我出来的，现在就我一个人回去，不得让铁觅生疑心，他虽然能力一般，但不代表他是草包，该有的能力还是有的，否则的话怎么可能半路过来检查。”陈希夷语气里带着不容置疑。
	铁觅的能力相对于铁浮屠或陈希夷来说，是真的一般，可又不是脑子有问题。
	“好吧，那我们就出发吧，娘，还有泓弟你们万事小心，千万不要离开这里。”赵宁也只能无奈的答应离开。
	“去吧，你们也要小心一点，毕竟神都如今是一个大漩涡。”孙灵思也是轻声的嘱咐了一句。
	她从未想过，事情会发展到这种地步，峰回路转还是柳暗花明已经不重要了。
	陈希夷也没心思和他们婆婆妈妈，当即就带着人离开了。
	回去的路上，陈希夷已经想好了后续的发展，当然是挟天子以令诸侯了，然后再享受一波曹操的待遇再说。
	至于天子，肯定是项泓了，总不能是现任的季帝吧，这个季帝陈希夷打算留给铁觅，到时候可以充当他们发育时吸引火力的靶子。
	回到自己的府邸，只见门外站着不少的士卒，陈希夷一眼就认出了这群士卒是御林军。
	而能够调动御林军的只有铁觅了。
	陈希夷心里不由得冷笑了一声，而后无所顾忌的走了进去。
	就见到铁觅跟个主人翁一样坐在厅堂之中喝茶，见到陈希夷回来后，眉开眼笑的起身相迎：“云生老弟你可算是回来了，这一趟累坏了吧，来来来，快坐，我早就替你泡好了茶。”
	“多谢铁校尉，此事还算是顺利。”陈希夷坐下之后，拱手说道，语气是十分的客气。
	喝了一口茶之后，心里则是骂骂咧咧的。
	这茶还是他府里头的，而不是铁觅带来的，真就死抠死抠的，什么便宜都要占。
	铁觅早就知道了，白云生弑杀梁南王、太后的事情，已经在皇宫里传播开了，原因就是当初白布草席不小心跌落时让一众宫女宦官瞧见了，事情自然就炸开了。
	再加上铁觅有意的推波助澜，事情的传播就非常的迅速。
	就陈希夷一来一回的时间，神都之内的所有世家都知道了这件事。
	总之，就得坐实这事是白云生干的，绝对不能和他扯上任何的关系。
	陈希夷对此无所谓，他本来就是打算让人知道的，铁觅这一手还算是意外帮到他了。
	当然，先让他得意两天，有他哭的时候了。
	“顺利就好，顺利就好。”
	“只是我有一事不明，那就是云生老弟你为什么要连太后一起毒杀了，不是说只杀梁南王吗？”
	铁觅给陈希夷续了一杯茶后问道。
	“太后姓孙，孙神武的孙，铁校尉难道不知道吗？”陈希夷没有直接回答，而是敷衍地说道。
	“还是云生老弟你想的周到，太后姓孙，确实是个祸害。”铁觅也是恍然大悟，孙家贼心不死，那孙并不就是起兵反抗了嘛，这里头要是没点孙太后的事，他还真就不信了。
	可惜，这里面还真没孙太后的事情，孙并起兵，纯粹就是陈希夷搞事而已。
	他用天魔教的法门简单的影响了一下孙并，靠着孙神武的威望以及所谓的天子密诏，自然是能够汇聚不少的人。
	没错，天子密诏是陈希夷伪造的，压根就是假的。
	不就是伪造密诏，又不是什么大事，对于陈希夷来说，上上任季帝都是被他一飞刀给刀死的，更何况是这密诏了。
	“只是这段时间是要委屈云生老弟了，你这弑杀梁南王与太后的事情被泄露了，如今闹的是沸沸扬扬，最好在府中闭门一段时间，等我爹回来后，再做打算。”铁觅这是绝口不提陈希夷之前提的要求。
	陈希夷却是不由得一笑：“既然如此，那我也就多谢铁校尉的好意了，正好便休沐数日。”
	这小子跟他爹一样，既想要依靠自己，又不想让自己势大。
	这铁觅心里也是非常忌惮自己的，要知道这季帝可是前车之鉴，铁觅明白自己能力不行，一旦这位白云生生出异心来，他觉得自己可能会是另一个季帝。
	特别是他爹不在神都，让他没有多少安全感，他觉得自己决计是压不住这位。
	要是之前没权没势，那自然是无所谓，全身心的信任，可现在他可以说是权势滔天了，谁知道对方会不会想取而代之。
	所以，陈希夷看着跌到了1星好感度的铁觅，心里门儿清。
	没有铁浮屠的能力，但性子却是一般无二，还处于微末时倒是看不出来，一旦得势则是多疑的性子。
	“理当如此，云生老弟自打入得神都以来一直操劳，自然是得多歇歇了。”铁觅爽朗一笑。
	陈希夷一阵无语，你这真就昧着良心说话呗，他自打到了神都之后，每天都在混日子，怎么就一直操劳？
	“若是无事，我便先行告辞了，府外的御林军便留在这里以护老弟安全，以免有贼子狗急跳墙伤到老弟。”
	铁觅起身说完，不容陈希夷开口，便大步的离开了。
	陈希夷则是眯着眼睛什么也没有说，就这么看着对方离开。
	“这铁觅吃相未免也太难看了吧。”赵宁语气里带着不爽说道。
	“很正常，这小子还是太嫩了。”陈希夷对此表示无所谓。
	留在外头的御林军说是保护，自然是监视和软禁了。
	说实话，他也是头一次见到这种人，你想要让人为你效力，结果上来就给他干这种事？
	这不单纯的脑子有问题嘛。
	有事的时候过来找他出谋划策，没事的时候把人软禁监视，这不神经病嘛。
	“那我们……”赵宁有些犹豫的问道。
	“不用担心，这小子很快就要哭着来求我了。”陈希夷不由得冷笑了一声。
	这铁觅是真的不识好歹，如今的好感度再一次下降到了只有0.5星了。
	就这程度，也就比塑料友情好上那么一点点，这要是再跌的话，直接就能变成白名NPC，甚至是红名NPC也不是不可能的。
	毕竟，就铁觅的这种性格，当初可是能够在红白绿三种颜色里反复横跳的人，被踢出好友列表也是很正常的。


第334章 铁家人的刻薄寡恩
	“大将军暴毙身亡，联军高歌猛进连克九城，如今这兵锋直指神都，不日即将抵达。”陈希夷不由得轻笑了一声，摸着手上的天魔化血刀。
	别问他是怎么知道的，人就是他用天魔化血刀给杀的。
	这玩意是真的好用，从各种意义上来说，无论是正面攻击还是偷袭，都是无可挑剔的。
	也幸好这可以选择是否生成天魔，否则的话他现在就有两只可供他操控的天魔了。
	陈希夷他不需要天魔，或者说数量如此稀少的天魔没什么用处。
	赵宁听到陈希夷的话，有些疑惑：“这怎么可能？若论当世第一，除了铁浮屠没有其他人了，他怎么可能暴毙身亡？”
	说实话，陈希夷就是说铁觅暴毙身亡，都比这铁浮屠暴毙身亡要来的真实。
	像铁浮屠这种实力，最大的可能也就是寿终正寝。
	“别不信，铁觅绝对是得到消息了，到时候可就有趣了。”陈希夷已经被对方软禁了有十天左右了。
	前不久的各种交锋信息应该已经传回了神都。
	陈希夷这边才刚刚说完，外头就传来了匆匆的脚步声。
	铁觅急忙入门，也顾不得什么通报，进来后脸色焦急的看着陈希夷说道：“云生老弟，出大事了。”
	陈希夷则是装作不知道一样，安慰他说：“铁校尉别急，出了什么事？”
	只是铁觅没有回答，而是看了眼赵宁和马轲，意思很明显，就是让他们先出去。
	“你们出去吧，此事关乎机密，不是你们能听的。”陈希夷神色严肃地说道。
	二人自然是不会反驳，自顾自的离开了。
	等人走后，这铁觅才神色紧张地说道：“我爹出事了，不知因何暴病而亡，今日最新消息，因为没了我爹的主持，那群逆贼联盟已经连克九城，最多五日就能抵达神都。”
	“这该如何是好。”
	铁觅一时间也是乱了方寸。
	“这不可能，大将军天下无敌，怎么可能暴病身亡，会不会是有人假传情报。”陈希夷表现的十分震惊，语气里也是无法相信。
	“不是假的，已经确认过了，我的爹的尸体已经运回来了，云生，接下来应该怎么办才好啊。”铁觅已经顾不得他爹是怎么死的了，现在最重要的是他应该怎么办。
	他爹死的事情被压了下来，只是肯定是压不了多久的，一旦爆发开来，整个相关的利益集团绝对会因此而被反噬的。
	铁浮屠，就是他们的定海神针，没了他镇着，整个神都的反噬能要了铁觅的命。
	“你别急，你别急，我想想。”陈希夷装作冷静下来思考。
	这个时候铁觅也不敢打扰，虽然他已经急的就跟个热锅上的蚂蚁一样。
	“铁校尉，你现在如实跟我讲，神都之内的士卒兵马你掌握了多少？”陈希夷沉声问道。
	“八成，只要我爹死的事情不暴露，我能够掌握八成的兵马。”铁觅此时知道，自己已经是没有回头路了。
	陈希夷却是一点：“好，足够了东山再起了，现在我们唯一的办法就是迁都，带上季帝迁都洛安城。”
	说着，陈希夷取出了地图之后，开始跟他解释。
	“洛安有天险作为雄关，富庶程度不下于神都，届时挟天子以令不臣，分封其孙并等人各州职之位，以破其联盟。”
	“只是如此一来，天下混乱，但我等也是无忧，唯有二事较为困难。”
	陈希夷话说了半截，让铁觅那叫一个急。
	“云生你快说，何至于吞吞吐吐。”铁觅赶忙问道。
	“一来便是以你我之能，决计是不如大将军的，所以哪怕迁都保命之后，也压不住御林军，所以需要大量财货来收买人心。”
	“二来则是断后，若是押解如此之多的财货迁都，定然不是易事，需要有人为其断后，以拦截逆贼。”
	陈希夷语气里带着凝重说道。
	“财货……神都之中的世家，是否足以？”铁觅眼中带着狠辣说道。
	自己都活不下去了，还管其他世家做什么。
	“不够，但我已有了对策，只是不知道铁校尉敢不敢做？”陈希夷没有明说出来。
	铁觅却是心里一松，他连世家都想抄了，还有什么不敢的：“云生你直说，都到了现在这个地步了，还有什么不敢的？”
	“大季皇陵。”
	这四个字一出来，铁觅也是一惊，他明白陈希夷的意思，无非就是挖开皇陵，取出陪葬品。
	要说这想法，他还真是没有。
	“好，就依云生之意，只是这……”很显然，铁觅惜身，想要让陈希夷去干。
	“此事便交给我了，但却需兵分两路，铁校尉你率领部分人马去搜刮世家，我则是带人前去掘皇陵，而后你带上季帝等人先行一步，我来给校尉断后。”
	“以全校尉当日救得在下之恩。”
	陈希夷语气里带上了真诚，似乎是在诀别的意思。
	铁觅沉默了，他没想到自己还没提出来让对方断后，对方就先开口了。
	“好，此事便劳烦云生了，时间紧急，你我分头行动。”铁觅也没有多说些什么，此时也不是说话的时候。
	说完，便拿了一块兵符给陈希夷，让他调动当初一同入神都的九边军士卒前去挖掘皇陵。
	做完这些，铁觅才急匆匆的离开了。
	对此，陈希夷不由得有些不屑。
	“还真是刻薄寡恩，这才2.5星的好感度，真是廉价。”陈希夷不由得冷笑了一声说道。
	这铁觅的好感度刚才从0.5星变成了2.5星，不过陈希夷觉得，这感动估计是一时的，等时间一长，绝对会再掉下来的。
	“铁觅被你忽悠走了？”赵宁进来后说道。
	“嗯，接下来准备掘皇陵了，你娘或者你弟有没有跟你说哪些皇陵里有好东西？”陈希夷开口问道。
	赵宁翻了个白眼：“这我娘他们怎么可能会知道。”
	“哦，那可真是太可惜了，走吧，跟我一起去干活吧。”陈希夷起身就朝着门外走去。
	“这么做真的值吗？”
	突兀的，赵宁喊了一句。
	“有什么不值的？你是想说名声吗？”陈希夷转头看了眼赵宁问道。
	“掘皇陵焚神都之后，你恐怕是没有回头路了，一辈子都得背上这恶逆之名。”赵宁其实想要劝一番的，对于文士来说，名声远比利益要重要。
	如果说只是单纯的毒杀梁南王和太后这件事，只要按照李代桃僵的计划进行，完全可以洗脱的，甚至连之前干的那些事也是可以洗白的。
	可一旦陈希夷干了这两件事之后，绝对是洗不白的。
	“项泓太软弱了，在他成长起来之前，需要一个人保驾护航，日后登临九五之位也是需要一个立威的目标。”
	“他喊我相父，我就得帮他铺好路，就像当初你收留我一样。”
	陈希夷上来就是咔咔的一顿煽情，先不管其他的，把好感度刷一波再说了。
	“当然，其实我也想试试挟天子以令诸侯，赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿的感觉。”陈希夷语气里带着一丝轻松。
	“好，我明白了。”赵宁知道，自己决计是劝不动对方，但以后的事情，以后再说。
	陈希夷有些古怪，你明白了什么？他怎么就不明白了？
	“行了，时间已经耽搁的差不多了，该动身了。”陈希夷此时哪管得了那么多。
	先把名动天下的任务给完成了再说，他谋划了这么久，就是为了获得一个偏向于混乱邪恶的命星，怎么可能会现在转道去善良线。
	那真要这么一来，岂不是前功尽弃了。
	至于忽悠对方？
	陈希夷也没有忽悠啊，计划是计划，目标是目标。
	他们注重的是过程，陈希夷注重的是结果，只要能够达成他所需要的结果，过程他其实不大在意的。
	“云生，那等我们此间事了，要去哪里？”临走出府门之前，赵宁问了一句。
	“当然是梁南了，项泓是梁南王，不去梁南去哪里？”陈希夷随口说道。
	这梁南城算是一处富庶之地，唯一的缺陷就是可能不在他们的掌控之中，需要一定的手段才能搞到手。
	当然，这手段对于陈希夷而言，不算是什么大事了。
	赵宁眼中一亮，她没想到陈希夷居然会想要去梁南城。
	“对了，你认识路不？我其实是不大认识路的，到时候去梁南得靠你指路了。”陈希夷临了还说了这么一句。
	“我也不认识，之后再打听吧。”赵宁她哪知道梁南在哪里。
	“成，就这么定了。”陈希夷也没有纠结太多，要是真找不到梁南的话，随便找一个大城也是可以的。
	这大义、规则对于陈希夷有利的时候，陈希夷才会用，这要是不利的话，管他什么大义、规则，只要把反对的人挨个倒吊到城门口放血，放他个十天半月的，陈希夷说什么对方都不会反驳的，就算说天是紫的，水是红的，人是靠手走路的，对方都会默认陈希夷说的对。
	这硬实力才是关键，而不是所谓的大义和规则，他只要有着足够的硬实力，规则还不是他来定，大义什么的喊的再大声，也不过是个虚有其表的口号而已。
	陈希夷正是明白这一点，所以才会如此无所顾忌。
	很快，陈希夷就召集了一千九边军士卒，带着人浩浩荡荡的朝着皇陵而去。
	对于陈希夷这掘皇陵的命令，一开始九边军士卒还是有些犹豫的，毕竟这可是大逆不道的事情。
	不过这些日子以来，跟着铁浮屠在神都之内也是过上了骄奢淫逸的生活，自然是更加听令了，再加上陈希夷之前的名声和兵符，虽然有些犹豫，最终还是按照陈希夷的命令开始挖掘。
	怎么说这群九边军士卒也是铁家的嫡系，在听命这件事上，还是比御林军强。
	这要是换成御林军，绝对不会听陈希夷的话，更大的可能是会哗变的。
	毕竟出身于神都，对于皇权的敬畏可比出身于边疆的九边军要大得多了。
	当然，陈希夷带着九边军前往皇陵的事情，自然是没能瞒过各大世家和百姓了，不过世家此时也是自顾不暇了，因为铁觅带着士卒已经上门了。
	陈希夷他祸害死人获取财货，而铁觅则是祸害活人抢夺金银。


第335章 玉不琢不成器
	“数日之前，那白云生竟然掘开皇陵，卷走大量陪葬品，让那铁浮屠之子铁觅裹挟着陛下离去，据探马来报，是前往洛安而去，此时恐怕已经尽数撤离了。”孙并神色里带着一丝愤怒的看着不远处的神都说道。
	孙并是这么说，但其他人却都是貌合神离，不为别的，就因为在不久之前，神都之中有一道旨意而来。
	内容很复杂，但意思很简单，每一个举兵而来的势力都被册封了职位，只要现在回头，如今朝廷暗弱，只要把持住了地区，他们就是割据一方的诸侯了。
	所以现在，大部分人都是想着如何撤离。
	至于皇帝还落在铁觅之手？
	说实话，这对他们来说更好，前不久铁浮屠暴病而亡后，他们一个个都生出了别样的心思来。
	手上有兵有粮，还有大义在手，完全可以割据一方，何必在这里死磕。
	孙并也是看出了这联盟里的所有人心都散了。
	之前有铁浮屠这么个狠人压着，所以不得不团结，但现在自然是各生心思了。
	“不知诸位可有何想法？”孙并压着怒气问道。
	“铁觅此贼定然是知晓了铁浮屠身亡，所以这才裹挟陛下离去，此番简直是可恶至极，只是洛安有险地雄关，我等还需应再做商议。”开口的这人说话还算是委婉了，但意思很明显，他们已经不打算再掺和这件事了。
	至于入主神都，说实话没人愿意去的。
	情报里可不止说掘开皇陵和裹挟季帝离开，在此之前铁觅还劫掠了世家、百姓等大量的金银珠宝、粮草辎重等等，现在过去，不仅没有任何的好处，还得倒贴。
	他们组成讨逆联盟，一方面确实是匡扶大季，另一方面肯定是为了加官晋爵了。
	可现在加官晋爵已经到手了，匡扶大季的话去硬怼可就不值了，而且真匡扶成了的话，那他们岂不是亏大了。
	一个空有名头而没有任何实权的大季，才是他们所需要的。
	忠君爱国？
	说难听的就是他们又不是神都之人，没有经历过皇权恩威，认同感是有，但拿自家性命去拼的终归是少数人而已。
	“急报~白云生纵火焚了神都，如今火势蔓延，有滔天之势。”营帐外，一个探马急匆匆的禀报。
	“什么！！！”孙并的声音都显得有些尖锐，语气里满是不可置信。
	除了孙并之外，剩余等其他盟军也是如此，他们完全没有想到对方居然敢火焚神都。
	“白云生，白云生，当真是歹毒也，诸位快快点起兵马，随我等入神都救火。”孙并当即说道。
	此时一众人也顾不得其他了，当即起身准备点齐兵马。
	陈希夷不重视大义，但这些人不行，他们必须要重视，因为这是他们的规则。
	如果说不知道，那他们可以不去管这神都，就算是被烧成了一片白地都不关他们的事，事后完全可以用不知情来推脱。
	可现在不一样了，他们知道了，作为大季之臣，肯定是有义务的，否则的话到时候其他人可以用这个理由来打他的。
	至于铁觅和季帝，这实在是追不上了，人家早就已经跑了，真要打过去的话，一来人心散了，二来也不一定打得过。
	要不是铁浮屠死的蹊跷，他们这群联军早就被打爆了。
	之前铁浮屠领兵之时，他们可是被打的节节败退，完全可以用损失惨重来描述。
	所以他们一直觉得这铁浮屠倒行逆施遭了天谴，要不然的话能在这么这个时候离奇死亡，让他们转危为安，甚至还能反攻一波，获得分封官职。
	看着神都之内冲天的火势，所有人其实也是有些麻爪的，这么大的火怎么灭？
	要知道这火势可是覆盖了整个神都，如果铁浮屠带上一万九边军的话，靠着一品武夫的威势还是能够灭的了的，但他们是真的不行。
	武夫、文士或许在战斗力能够比拟修仙者，但很多方面局限性也是很大的，这个体系更像是大一号的文官武将，而非是个体伟力者。
	但就算是如此，讨逆联盟也得硬着头皮上，哪怕是做做样子等到这火势自己熄了也好。
	……
	另一边，陈希夷则是带着赵宁和马轲回到了之前安置孙灵思和项泓的地下庇护所。
	“卧槽，总算是把事情整完了，差点没给我累死，以后休想我再加班。”陈希夷松了一口气，以葛优瘫的方式躺在沙发上，第一阶段的计划算是成功了，现在就等着后续的发酵了。
	孙灵思有些懵逼的看着陈希夷的情况，以眼神的方式询问赵宁，你们回来的路上是不是把这位毒士给掉包了，这人设直接就给崩塌了。
	在她和项泓的眼里，白云生这位毒士是一个温文尔雅，看起来就像是谦谦君子，谈笑间覆灭千军万马的那种形象。
	可现在，完全就是一副你爱咋样咋样，我不想动弹的疲懒模样。
	赵宁给孙灵思打了个眼神表示放心，只要他不正经，就代表没事，要是对方突然正经起来，那就得警惕起来了。
	“你们俩搁那挤眉弄眼干什么呢，眼皮子痒了？”陈希夷忍不住问了一句。
	“没什么，只是难得放松了不少，所以活动一下子。”赵宁解释了一下。
	陈希夷一头的黑线，真以为他是傻子不成。
	“算了，你们开心就好，项泓你过来，这些书呢，你拿去看一看，明天我考考你，但凡要是错一下子，我就把你吊起来抽，还是那种抽不死就往死里抽的力度。”陈希夷扔出了不少经济、政治、民生之类的书。
	“相……相父，太多了，我学不会。”项泓看着一大摞的书，眼泪在眼眶里打转，似乎是被吓到了。
	陈希夷听到这话，走过去摸着他的脑袋，一脸慈祥地说道：“多是多了点，但没事，咱们慢慢学，大不了就是挨抽而已。”
	“放心，我下手有分寸，最多也就是疼个满地打滚而已，不会有什么内伤外伤的，这一方面你放心。”
	项泓看向陈希夷的目光犹如在看一个魔鬼，他很想问你是怎么用慈祥的表情说出如此可怕的话来。
	“母后，我……”项泓觉得，求陈希夷肯定是没戏了，他也是听说过陈希夷的事迹，作为一个毒士，心狠手辣是基本素质。
	孙灵思听到挨抽，也是有点不舍，想要开口求情，却被赵宁给拉住了：“泓弟本就不堪造就，若非是娘你，他岂能有如今这地位，还能够登临皇位，如今如果想要让他成才，必须要下猛药才行。”
	“泓儿，此事便听相父的，他有经世大才，定然能够让你成才的。”孙灵思虽然心里不舍，但却也知道，今时不同往日了，如果他自己都不努力，那么孙灵思也没有办法护得了他一世的。
	“对嘛，玉不琢不成器，你在他小时候没有对他进行培养，到了现在想要临时抱佛脚的话，补不得付出更多的努力才行。”陈希夷表示保证让项泓成才。
	作为4星好友，陈希夷对项泓的期望可是很高的。
	而后目光看向了孙灵思还有赵宁二人：“还有你们俩人，实力太弱了，瞧瞧，一个是四品武夫，就这还给我当护卫，这到底是谁保护谁？”
	“至于你，唉，说实话你能成为皇后得多亏你哥孙神武的功劳，要不然的话就你这实力，没出半年就得失足落水了，怎么可能会当得上皇后，现在还成功升级为太后。”
	“虽然你俩年纪大了点，但没事，我对你们的期望也是很高的，一个月内要是不让你们更上一层楼，我就把你们俩吊起来抽。”
	说实话，这赵宁是他好友里头最差一个了，他不要求这几位跟林枫、周正一样强大，也不要求跟刘平一样有一手绝技，或者是跟李昭一样科学到不科学。
	但好歹来也得有个天下第一吧。
	要不然他这脸往哪里摆，以后好友要是能够面对面的联谊，这仨跟个鹌鹑一样蹲角落里看着一群大佬谈笑风生？
	这不合适的。
	至少，得有点分量才行。
	什么？还剩个王砺？
	他的情况不一样，你让一个末法时代的人跟高武世界的人比，这不欺负人嘛。
	“这……不好吧，武夫修炼讲究的是水滴石穿，我的实力不可能说一朝一夕的就突破了。”赵宁表示这事要不然我还是不参与了吧。
	“就你那资质确实不行，人家铁觅年纪跟你差不多都二品了，你还在四品就能够证明这件事。”
	“可资质不行，不是你实力低的理由，你不行，我帮你行。”
	陈希夷幽幽地说道，林枫够拉胯了吧，后天武者，硬生生被他给推到了这种地步。
	周正也不行吧，被侠客打到了失忆，不也被他用鸠占鹊巢的方式夺了混沌大天魔的实力。
	赵宁咽了一口唾沫，她有一种不详的预感。
	“那啥……”
	“就这么定了，没得改，到时候马轲你也跟着练，当然，我不要求你太多，跟不上也就抽你而已。”
	“至于你，我给你一天的时间考虑要走文士体系还是要走武夫体系，明天早上给我答复，要是选不出来，我到时候帮你选。”
	“别到时候我在前头帮你们扛事，你们给我拖后腿。”
	陈希夷瞧了眼孙灵思之后说道。
	“我明白，明天一早给你答复。”孙灵思也知道，这是为他们好，哪怕说语气不是很好。
	孙灵思没有丹心和兵胆，所以只是一个普通人而已，并没有修炼。
	此时的她也感觉到了没有力量的窘迫了，如果当初她也是一品武夫或者是平天下境的文士，铁浮屠绝对不敢废帝。
	并不是所有人都会修炼的，特别是女子，大多都是年纪一到就嫁人了，之后自然就是相夫教子了，根本就不会修炼，最多也就是学点文墨而已。
	连赵宁都是女扮男装，而且因为家世原因，这才会习武成为一名武夫。
	如果赵全没有组织黄巾军造反的话，现在的赵宁也早就嫁人了。
	因为大季并没有女子从军或者为官的先例，思想方面和封建社会一样，自然是重男轻女了。
	所以这么个高武型的封建社会里，大部分强者其实都是男子，甚至连有实力在身的女子都是极为稀少没几个。


第336章 兵胆蜕变，命星・荧惑守心
	【你完成了兵胆蜕变任务】
	【你的技能：兵胆进化为技能：命星】
	【状态：武魂转化为状态：魂息】
	【命星：荧惑守心】
	随着一段时间的发酵，这白云生的大名总算是名动天下了，这使得他的兵胆终于蜕变成了命星。
	“唉，这又是死亡又是灾厄的，我这画风怎么一再跑偏。”
	陈希夷忍不住吐槽了一句，荧惑守心的命星可不是什么好命星，虽然说他早有准备，但是万万没想到居然会是这么个大名鼎鼎的玩意。
	连铁浮屠最终的命星也不过是恶虎踞龙庭，没敢篡位，他这荧惑守心直接就命犯紫薇，堪称是大逆不道。
	不过想想也对，就他干的那些事，他觉得没来上一句忽有狂徒夜磨刀，帝星飘摇荧惑高都算是他做的轻了。
	先是引凶虎入神都，又是主张废帝，然后毒杀废帝、太后，再掘皇陵、焚神都，堪称是罪无可赦，天下震惊。
	能获得个荧惑守心算是很低调的命星了。
	命星沉入体内，犹如一颗星体，荧荧火光，离离乱惑。
	陈希夷睁开眼睛的那一刻，整个人都懵了。
	“这他喵的是什么鬼啊！！！”
	只见天地四方在他的眼中，不断的翻腾蠕动着，他的法力在体内沸腾，灵性上涌，元神猛然间受到了应激反应，元婴磨刀霍霍，要不是陈希夷压着，下一秒就要冲出来履行守护职责了。
	“我尼玛，我这是换地图了还是看见了真实的世界。”
	他原本是坐在马车里头的，现在……应该还坐在马车里头，但这马车有很大的问题。
	墙壁之上，如同肉壁般蠕动，时不时就衍生出一颗怪诞的眼珠子来，甚至还调皮的朝陈希夷砸吧了一下。
	掀开了如同某种生物皮肤的马车帘子来到了外头。
	第一眼就看见了天空，漆黑如墨的天上挂着一轮太阳，不，准确的来说那玩意或许压根就不是太阳，而是一团不断扩散着波纹的红色水球。
	而云朵自然也是不存在的，一只只张牙舞爪的荒诞怪物就这么飘荡在天空之中，时不时就伸出了某种怪异的肢体。
	这还算是好的了，周围也变的更加恐怖怪异起来。
	比如正在拉练的赵宁和马轲，俩人完全没有了人的模样，赵宁就是一个披着黄袍，身上不断散发出黄色微光人型，从衣袍的夹缝间伸展出湿滑粘稠的触手，无意识的蠕动着。
	而马轲则是高大的骷髅，黄色质地的骨骼加上褴褛的衣服，不断凸起的骨刺看起来非常的骇人。
	“……”
	陈希夷看了眼自己，完了，这一次是真的画风不一样了。
	他还是正常的玩家模样，不是怪物的模样。
	别问他为什么能从怪物身上分辨谁是谁，虽然人物模型变了，但头上的名称没变，所以他自然一眼就能看出来谁是谁了。
	他的周围，环绕着无数黑色的云烟，云烟里簇拥着一个个人影，不详的光辉逐渐的爆发开来，蚕食着周围大量扭曲的物质。
	每一次吞食，他体内的命星都会发出微微的火光，一股全新的能量不断的浮现。
	这是取代了气血的命星之力，就是有点不大对劲就是了。
	“冷静，冷静，这很可能是我的视野出现了问题，先微调一下视野再说。”
	陈希夷的视野很多，他这个视野吧，应该是原本的命星之力加上历史序列的灵性导致的，这才让他看见了这个世界的奇奇怪怪。
	要不然的话觉醒命星的视野真是如此的话，那孙神武、铁浮屠、赵全乃至于上上任季帝早就疯了，毕竟正常人突然换了这么一个视野，精神绝对要出问题的。
	通过千面的视野进行各方面的纠正之后，陈希夷发现自己原先的视野勉强是恢复了一点，就是偶尔可能会出现问题。
	“总算是调整回来了，我刚才那是灵视吧，也不知道是个什么情况。”陈希夷可以肯定，这个世界绝对有大秘密，并且就隐藏在刚才那个不可名状的视野里头。
	“云生，你刚才怎么了？”赵宁凑过来问了一句，她刚才看见陈希夷好像有点失神。
	“没什么事，你赶紧练，别凑过来想要趁机偷懒。”
	陈希夷下意识的训斥了一句之后，突然反应过来：“你知不知道你爹的黄巾军里的黄天是什么？”
	从马轲和赵宁的身上，陈希夷看见同一个特质，一个是身披黄袍，一个是身有黄骨。
	俩人还都有黄天相关的状态，这说明，黄天是真的存在的。
	就算是不存在于这个世界，也是存在于陈希夷之前见识到的那个荒诞世界之中。
	“黄天不就是个口号吗？我爹之前造反时随口胡诌出来的，毕竟他都叫黄巾天师了。”赵宁有些疑惑地说道，这还能有什么来历，无非就是个借口而已。
	陈希夷却是不由得有些古怪：“你确定，比如你爹功成名就的那一段时间里，有没有胡言乱语之类的，比如看见一些恐怖之物。”
	“没有，云生你是不是知道什么？”赵宁有些紧张的问道。
	“没什么，只是发现了亿点点的小秘密，等我研究出点什么来了再跟你说。”陈希夷叹了一口气，事情有些诡异了起来。
	从赵宁的情况来看，赵全似乎是真的没有异常。
	这么一来，确实是因为他的模块联动导致他看见了那个荒诞的世界。
	‘灵界？冥界？还是历史？’陈希夷心里猜测着，但毋容置疑的是这个世界绝对有问题。
	并且这和命星还息息相关。
	“没事就好，如果顺利的话，下午我们就会抵达梁南了，我们现在就这么点人手，你准备怎么办？”赵宁语气里带着凝重。
	要是他们手上有兵的话，那还是比较简单的，可现在全部人加起来，也就才五个人，势单力薄到对方足以软禁他们吧。
	“哦，直接处理掉进行了。”陈希夷现在也没多大心思去理会这些事了，打算全都扔给系统去处理。
	毕竟他发现了有着更加深层次的秘密所在了，再说了，他的蜕变任务都完成了，自然上心程度就下降了。
	要不是这三位是4星好友，得帮他们一把，陈希夷早就跑路了，怎么可能现在还待在这里。
	“……”赵宁觉得吧，这真就是连一点都没听进去。
	“你确定没有问题吗？”赵宁还是有些担心的问道。
	陈希夷见此，不由得推了一把：“那啥，你别凑的这么近，我有点心理阴影。”
	说实话，他现在都有点不大敢换视觉，就怕换过去之后，看见黄袍触手怪的触手就跟他勾肩搭背。
	刚才赵宁的情况让他有点不适用。
	可不是嘛，想想平日的好兄弟突然变成了个奇形怪状的触手怪，这不得担心一下对方接近自己是不是想要让自己当魔法少女。
	“？？？”赵宁有些疑惑，怎么就有心理阴影了。
	“你别误会，这事以后抽空给你解释，你现在的主要任务就是按照我的训练方式，赶紧加练去。”陈希夷表示你赶紧去训练。
	赵宁也没想太多，嘴里嘟囔着：“整的神神秘秘的。”
	自从神都的火势灭了之后，整个神都都化作了一片白地，而他们也是趁着那个空隙前往梁南而去。
	正好和联军错开了。
	在路上，也是有一些消息，大概就是救完了神都的火之后，联军也是个个捧着新到手的官职是全都各回各家，毕竟好处到手了嘛，死磕又磕不过对方。
	孙并虽然气急败坏，但最终却也是无可奈何。
	怎么说呢，他其实也是很满意的，直接就领了州牧一职，还是实权的那一种。
	当然，就算是不是实权，靠着手底下的兵马也能够混成实权的就是了。
	总之是整个天下都散开了，陈希夷说需要的群雄割据局面已经是初显端倪了。
	这也为他给运灵宝珠充能埋下伏笔，只要他把项泓扶起来，到时候大季就会分成南季和北季，之后可就名正言顺了。
	梁南在南，洛安在北。
	两者虽然不是遥相呼应，但却也是各占南北。
	北方彪悍多武夫，南方富庶多文士。
	铁觅那边绝对是稳住了，铁浮屠是死了，但九边军还在，他的两个兄长也没死。
	九边军里能人绝对不会少，也能看出来铁觅手握季帝这份大义的含金量，肯定是不会放着不管，更大的概率是会带兵进洛安之中，以此来保证他们铁家的权势。
	别看没了铁浮屠这根定海神针，但铁家和九边军依然是大季之内最强大的势力，没有之一。
	孙家都比不上。
	原先的孙家先是被铁浮屠打压的七零八落，而后又是被收编了不少御林军，连孙并起兵都是靠着孙家的威望而现招募的，而不是找当初孙神武的老部下，因为他知道，那些老部下绝对不会跟着他的，因为铁浮屠太强了。
	这些个老兵油子自然不会去找死了，反而更大的可能是跟着被收编掉。
	‘梁南那边确实得想个办法解决一下，首先就得保证武力方面才行，先把赵宁培养成一品武夫，然后再打造一支强军。’
	‘文士方面就交给孙灵思了，就是这一方面有点小困难，需要多花费点时间。’
	‘至于项泓，这货得改变性格才行，否则的话，再强也是个优柔寡断的性子，这姐弟俩基本上是一个性格。’
	‘做完这些，我就能有一个不受打扰并且能够无时无刻给我提供资助的势力了。’
	陈希夷的想法很简单，把这三个培养起来，然后他当甩手掌柜，自己全身心的投入研究命星和这个世界。
	顺便把自己从元婴期突破到化神期，这个他卡了挺久的，是时候突破了。
	只要成为化神，他大概就有了大乘期左右的实力，总算是能够直接上手虐菜了。
	先天方圆图一开，范围之内，不用动手都能够碾压死对方了。
	而要是突破到化神期，之后探索这个诡异的世界也能多一分的自保之力，要不然的话老是开挂掀桌子，其实也是一种不好的行为。
	以后要是产生依赖性了怎么办，这对他来说可不是好事，毕竟有时候一刀砍了对方并不能利益最大化，一点点的榨干对方的价值可比砸了整个棋盘获得的利益要多得多。


第337章 入梁南，白太师摄政
	由大量骨骼构建而成的巨大城墙，那城门则是一个张开口的巨大骷髅头，还不是单纯的骷髅头，而且还满是各种的坑洞，坑洞里巨大的虫豸在穿插着。
	而城门口处，一个个形态各异，长相骇人的怪物排着队列缓缓的朝着城中移动。
	这不是什么妖魔鬼怪的城市，而是在陈希夷视野里的梁南城。
	坐在他身旁的是一条浑身腐烂并且盘旋起来的蟒蛇和一个由大量虫子、黑花交杂而成的巨大混杂物。
	没错，腐烂蟒蛇是项泓，而虫花混杂物是孙灵思。
	“云生，我们下一步要怎么办？”
	扭曲、尖锐，大量虫子振动翅膀和花朵摇曳的声音组合成了这句话，直接就灌入了陈希夷的耳朵里头来。
	“直接去府衙，接管所有的权利。”陈希夷神色不变，语气里带着淡然。
	他都能面不改色的跟这俩玩意坐一块，还担心他们开口不成。
	再说了，混沌大天魔他都见过了，这些玩意顶多也就是长得丑了一点，又不给他上负面状态，也不会扣他生命值。
	而且人家还是个4星好友，又不是红名，他怕什么。
	“那城中世家应该怎么处理，对方如果知道泓儿的情况，绝对会……”
	“肯听话的就留下来，不肯听话的挂到城门上挨个放血，三天的时间之后保证咱们说什么他们都不会反驳。”陈希夷打断了孙灵思的话。
	以前要做任务，当然得装一装了，现在任务不做了，自然是不装了。
	肯定是怎么方便怎么来。
	说完这话，陈希夷就将这个灵视视觉给关闭了，外头嘈杂的他脑袋疼。
	这个视野有点奇怪，并非只是单纯的视野，而是源自于某种深层次的观测行为。
	入城倒是很顺利，交了点入城费之后就可以了。
	梁南相对而言还是比较平静的，黄巾军虽然也肆虐过一阵子，但很快就被平息了。
	而神都的事情又影响不到这里来，虽然很精彩，但却也就那样子，只是听过，而不是见过，自然就没有太多的敬畏了。
	进城之后，一路朝着府衙而去。
	“府衙重地，闲人免进。”一声暴喝传来，当即拦住了马车。
	“还不快去通传太守，梁南王与太后圣架至此，速速出来迎接。”马轲三品武夫的气血爆发开来，眼前的这几个镇守的实力不过是五品武夫怎么可能拦得住。
	几人神色一变，对视一眼，不是说梁南王和太后被那个毒士白云生给毒杀了吗？
	这不会是哪里冒充的吧？
	“且稍等，我去禀告太守。”说罢，一人急忙朝着府衙里而去。
	很快，一个穿着官服的中年人缓步而出，神色之中带上了凝重。
	“梁南王与太后被那毒士鸠杀，哪来的狂徒安敢冒充，左右，给我拿下。”中年人瞧了眼之后，不由分说便开口说道。
	陈希夷听到这话，心里非常的不耐烦，这简直就是浪费他的时间。
	先天方圆图笼罩了整个梁南城，漆黑的阴影不断的升腾起来。
	陈希夷掀开了马车帘子走了出来，身后，狰狞的元始天魔浮现，猩红的双眼看着这中年文士。
	“自我介绍一下，我姓白，叫云生。”
	走下马车，整个梁南都被无数的魂阵奇景分化成一个诡异莫测之地。
	一手就捏住了这太守的脖子，拉扯着他走了过来。
	对方根本就无法动弹，眼睛瞪的老大了。
	“来，你看清楚了，这位是太后，这位是梁南王，你明白了吗？”陈希夷摁着太守的脸，让他看清楚了马车里头的两位。
	太守自然是认得梁南王和太后了。
	“此番多亏了白太师以假死之法带哀家与梁南王离了神都，逃脱了铁浮屠的魔爪，白太师强忍污名，这才保住了大季正朔。”孙灵思摆出了太后的架子，语气里带着不容置疑。
	而后，陈希夷这才提起了太守，开口说道：“你现在明白了吧，明白了你就眨眨眼睛。”
	太守心中泛起浓烈的恐惧，这事好像有点不大对劲的样子，但介于自己的小命在人家的手里，他也只能砸吧一下眼睛。
	然后陈希夷这才把先天方圆图收了起来，随手扔掉了太守之后说道：“给梁南王和太后安排一下居住的地方，顺便一个时辰之内，让梁南城里的所有世家之主、管理官吏全都过来见我，否则的话，我不介意让整个梁南城知道一下我白云生的名号是如何来的。”
	“是，是，白太师您放心，一个时辰之内，所有人都会来，要是不来，我提头来见太师您。”太守慌忙说道。
	“呵，我要你的头有什么用，记住，世家少了一家，我让梁南城里头保证不会有世家的存在。”
	“官吏少了一个，你最好让梁南城里的所有官员都给自己全家老小准备棺材。”
	这股扑面而来的恶意让太守整个人都不好了，连坐都不带你这么连的吧。
	“在这一点上，你完全可以放心，我绝对有能力办到的，你们是一个都逃不掉的。”
	对此，陈希夷信誓旦旦。
	太守咽了口唾沫：“下官信，下官绝对信。”
	“你都信了，还杵在这里干什么？等死吗？”陈希夷和颜悦色地说道。
	“是，下官立刻去办。”说着，太守是一溜烟的赶忙跑路，后背愣是被冷汗湿透了。
	“行了，搞定，咱们找个地方休息一下，你们看我有铁浮屠的威势没？”陈希夷询问了一句。
	太师嘛，三公之首，董卓当初就是这位置，陈希夷之前受封的三公就是太师了。
	“铁浮屠都没你嚣张，说实话，你这都没被人打死，算你实力强，你现在不会是平天下境的文士了吧。”赵宁吐槽了一句，顺便询问了一下陈希夷的境界。
	“我再重申一遍，我是个武夫，不是文士。”陈希夷表示，怎么什么人都觉得他是文士。
	就这话，无论是赵宁还是孙灵思亦或者是项泓，乃至于马轲，都是一脸你当我傻子的表情。
	陈希夷刚才那一手，治国境的文士绝对是办不到的，只有跟一品武夫相提并论的平天下境的文士才能够办到这件事。
	“好吧，我差一点点就能够摸到平天下的境界了。”陈希夷无奈的说谎了。
	“嘶~恐怖如斯，恐怖如斯。”赵宁倒吸了一口凉气后说道。
	“淦，这话你别乱说，我又不是主角，你给我来上这么一句无异于立旗子，到时候明天我就遇见了个天命主角把我给杀了怎么办。”陈希夷赶忙捂住了对方的嘴。
	就他现在的阵营，绝对是反派阵营，还没来得及洗白呢，要是遇见了个替天行道的主角怎么办。
	“云生你又在说什么胡话了，走吧，接下来还得靠你了。”孙灵思微微一笑，和陈希夷相处的这段时间里，说胡话、不正经的他也是习惯了。
	“……”陈希夷很想说他这根本就不是什么胡话，可惜，没什么人信就是了。
	入府之后，自有府衙内的官吏来安排，刚才那一幕他们也是看见了，太守都被人家摁着不敢反抗，事后也是老老实实的去按照对方的要求去办。
	而且白云生的名号，那自然是如雷贯耳了，谁都知道这位毒士最近干了多少丧尽天良的事情，单单是火焚神都这件事上，都能够让他们明白这位是个狠角色了。
	至于太后和梁南王，谁知道是什么情况，说不定就是被裹挟而来的倒霉蛋而已。
	只过了半个时辰，府衙内就聚集了梁南的世家之主和军政体系的官吏。
	陈希夷坐在主位上，看着底下跪着的一排人轻声说道：“诸位请起，都落座吧。”
	“谢太师。”一众人齐声说道。
	“我呢，是一个讲道理的人，所以大多数时候都讲道理，希望你们不要逼我不讲道理。”
	“梁南，是梁南王的封地，如今太后南迁，梁南王归位，诸位理应奉其为主，共扶大季。”
	“可有什么难处？”
	陈希夷平淡的问道，平淡到但凡有一个人敢开口说有难处，陈希夷立刻就送对方上路。
	难处嘛，他可能解决不了，但有难处的人他能解决。
	“遵太师之意。”
	在场的人又不是傻子，要是势均力敌的话，还是敢说的，可现在被对方完全碾压了，以毒士的名头，他们要是敢现在说，肯定是走不出这个门的。
	“那就好，希望诸位不要阳奉阴违，否则的话就别怪我不讲道理，今天回去整理一下，明天把该交的东西都交了吧。”陈希夷开口说道。
	“是，太师。”
	至于交什么东西？
	那他哪知道，无非就是诈一波而已。
	“此番便是梁南王主政，太后听政，本太师摄政，明白了吗？”
	又是一阵复读之后，陈希夷这才让人散了过去。
	这一次召集这些人来，主要是给他们一个下马威，至于吩咐，根本就没有。
	而后就是顺便认识一下人就是了。
	陈希夷接下来要做的就是打造出一支不下去九边军、御林军等等强大的正规军出来，并且还是他们的嫡系军队，以此才能稳压整个梁南城。
	对此，他自然也是有了一些计划，真要按照正卒的方式训练，这得等到猴年马月去，自然得要加速一波了。
	真正的正卒形成的正规军，都不是之前陈希夷以训练那群黄巾贼的方式能够达成的，是需要专门的练兵之法，耗费的资源极多，并且还需要长时间的操练才行。
	当然，陈希夷肯定不会说按照正常的练兵之法来训练的，文士相对而言比较唯心，但武夫就不一样了，陈希夷解剖了大量的武夫，再加上亿点点的血脉改造，绝对能够打造出一支强军出来。
	‘从敖律身上提取出来的半龙基因武器和蛊武者体系，完全可以进行对武夫气血的嵌合。’
	‘如此一来，这一支军队就叫做龙骧军吧。’
	至于长的像不像人，那就是另外一回事了，反正只要武力值达标就可以了。
	就是在选材上陈希夷有些犹豫，是要自己克隆点克隆人出来还是直接用本地的士卒。
	这两者是各有优略，克隆人的话成本低廉，而本地的士卒则是更契合体系，上限会高上不少。


第338章 名为梁南城的尸体
	“相父，我错了，别打我啊！！！”
	听着屋内的惨叫，门外一众人不由得瑟瑟发抖，完全不敢多说些什么。
	他们发现，这白云生是真的比铁浮屠要嚣张多了，神都里也没有传出铁浮屠敢打季帝的消息，哪怕是个傀儡，也是供着的。
	可这位白云生，却是直接上手，听那里头噼里啪啦的声音，很显然是上了鞭子直接抽。
	如此目无法纪之人，现在是他们的上司，这简直就是一种绝望。
	打开门，面无表情的白云生走了出来，语气里带着僵硬说道：“所有人都坐回去，梁南王有点事情要忙，太后也一样，梁南改建的事务由我来主持。”
	所有人不由得神色一僵，这是有点事情要忙吗？
	不会是被你给抽晕过去了吧，还有太后是个什么情况……
	一时间，所有人都不由得心有戚戚，只能老老实实的听着对方开始讲话。
	而在另一处密室里，陈希夷正在小心翼翼的处理这眼前的一个混杂了龙类特征的类人体。
	他直接就用克隆的手段捏了几个自己，而后植入了系统之后放出去处理各种事物，相当于说外头的白云生其实都是一个个披着人皮的系统，而不是活物。
	而他自然是在研究龙骧军了，毕竟这可是维稳的基础，只要有了这一支强军，万事就不用他去操心了。
	他现在做的，就是培育出一个母体来，而后从这个母体身上获取出强化改造液，之后就简单了很多，往士卒体内那么一注射，对方就会逐渐的龙化起来。
	初步改造大概能有五品武夫左右的实力，最高上限能够增长到三品武夫左右，再往上的二品武夫和一品武夫，就涉及的比较深了，如果想要人工制造的话，单一的还行，大范围推广则是成本太高了。
	“有了蛊武者的控制，这一支龙骧军基本上就不用担心会叛变，都是宁死不屈的钢铁之军了。”
	龙骧军的研究过程还是比较顺利的，本来就是利用真龙王族的血脉污染进行对身体素质的强化，蛊武者体系对武夫气血的增强。
	唯一的缺陷也比较明显，那就是对于技巧方面需要磨砺。
	所以克隆人的话明显就会比较呆滞，因此成长上限不高，可要是换做了士卒，只需要专门找那些老兵就可以了，只要是上过战场打过仗的，缺胳膊少腿或者是老朽不堪的都无所谓，这之后恢复身体素质、断肢重生等等都没问题。
	只要把战场经验给弥补起来，再经过一番操练，绝对凶悍。
	“初期就先只有三千龙骧军就可以了，再多的话梁南恐怕也供应不起来。”
	“只要这三千龙骧军发育起来，估计能生撕十万的九边军。”
	这很正常的，谁家用三品武夫当做正卒。
	他们可能真的能够凑出三千个三品武夫出来，但绝对不可能一支正规军里头全都是由三品武夫组成的。
	三品武夫起码是军中高层了，而不是一个正卒。
	所以，只要有十万龙骧军，完全就能够给横推掉整个大季王朝。
	十万个三品武夫不好找，但是十万个从战场上存活下来的老兵这还不好找吗？
	未来一段时间里，恐怕会有不少。
	陈希夷收割着母体身上的强化改造液，很快就凑出了三千瓶来，而母体也因此而枯萎成了一具干尸。
	这不是什么大问题，后续想要的话陈希夷再调制点营养液灌进去就能恢复了。
	给外头正在跟梁南高层开会的那个子系统发了一封邮件，让他把改制的事情聊完了之后，通知一下注意收拢老兵。
	处理完了这些事，陈希夷这才抽出了空闲，准备思考突破化神的事宜了。
	“不过这一次冒险家、侠客他们怎么去了这么久的时间都还没有回来。”陈希夷这个时候才想起来了那些个出外勤的妖精。
	只是没回来陈希夷也没有什么办法，找又找不到，联系也联系不上。
	“算了，先不管他们了，妖精们完全就是家园游戏的衍生，我被人打死了他们都不会出事。”
	陈希夷对此也是很有自知之明的，他虽然浑身是Bug，但绝对是比不上妖精的。
	将妖精的事情抛之脑后，他便开始了突破的想法。
	化神的突破其实大部分都是比较简单的，唯一比较困难的就是把亡灵之语和亡魂追随者融入其中而已。
	好在，陈希夷已经准备好了。
	元始天魔元婴不断的膨胀起来，大量的灵性涌入其中。
	很快，这人造的元始天魔元婴便化作了元始天魔元神出来。
	【你的技能：元婴进化为了技能：化神】
	“这应该算是身外化身了吧。”
	陈希夷感知着自己的元始天魔元神，虽然也是人造的就是了。
	“不仅仅是单纯的身外化身，数量可不少。”
	说罢，陈希夷元神出窍……
	出窍的是元始天魔元神，而不是自己的元神。
	这依然是守护亡魂的模样，但身上环绕无数灵性符文，这正是亡灵之语，而周身弥漫的黑雾里，则是栖息着大量的亡魂追随者。
	在融合之后，这些亡魂追随者也进一步的进化，就跟个伥鬼一样。
	而且似乎也继承了守护亡魂的不少能力，至少在战力方面是没得讲了。
	在突破化神期之后，陈希夷能够清晰的感受到自身的不断变强，不过因为这一次主要变强方面是人造元神，所以很多地方不用大幅度的更新。
	“先天方圆图可以进一步升级了，这得消耗不少的法力才行。”
	“还有系统方面，也可以优化一下。”
	“元神武道完全落后了，虽然能够跟着元神一同成长，但如今也快跟不上了，增幅比例越来越小，倒是可以跟命星融合一下，到时候在合体期的时候融入元始天魔之中，最后将命星体系融合掉。”
	元神武道毕竟是根据低武的内力改良而成的，说实话能跟着到化神期才变成鸡肋也算是出乎陈希夷的意料了。
	他很早以前就已经对元神武道停止了更新，因为他发现付出远远比不上收获。
	到了现在，自然是跟不上了。
	原本他的计划是融合武夫体系进行更新，但武夫其实并非是单纯的淬炼身体，更多的像是武将，所以这不就再一次给搁置了。
	到了现在，又进化成似是而非的命星，这让他彻底麻爪了。
	根据他对自身这颗名为荧惑守心的命星进行研究，发现他的命星完全是脱离了武夫体系，更像是一种古怪的观测手段之一。
	当然了，只要开始观测怪异的世界，这命星就能给他多带一份经验出来。
	在吩咐了露水给莫失玉佩喂一下升级用的醍醐灌顶后，陈希夷就准备开始探索那个诡异的世界了。
	解放出灵视来，陈希夷所在的密室瞬息化作了一处由大量藤蔓构建而成的地方。
	他的脚踩在上面，能够清晰的感觉到地面上的藤蔓在移动，似乎就好像是活物一般。
	陈希夷伸手抓住了那藤蔓，一瞬间，巨大的力气从藤蔓之中爆发开来，陈希夷猝不及防之间差一点就被扯了个踉跄。
	“这到底是个什么玩意？”反应过来的陈希夷一把就止住了身形，先天方圆图开起来，覆盖了整个密室，一瞬间，万千异象爆发开来，无数的藤蔓惨遭毒手，化作了各种稀奇古怪的死法。
	“唔~”
	下一刻，怪诞的声音不断的弥漫开来，所有藤蔓的哀嚎不断的散播开来。
	而后竟然开始强行收缩，明明都被他全都清理掉了，但下一刻却又重新出现，这让陈希夷有些疑惑。
	总不能杀不死的吧。
	他的视野被大量的藤蔓所填充，只是在先天方圆图之下，这些藤蔓完全没有办法靠近陈希夷。
	陈希夷随手拿出了天魔化血刀，刀光一闪，黑红色的光辉划破了这恐怖的藤蔓。
	【你使用天魔化血刀对恐惧之藤造成了100%生命值】
	【你击杀了恐惧之藤】
	下一刻，他眼中的这些无穷无尽的藤蔓一瞬间就消散开来。
	“采集。”
	陈希夷轻声说道。
	只是家园游戏却没有任何的反应，这说明对方消散的很彻底，完全没有任何的东西可以采集。
	“而且，这一次居然没有诞生出天魔来。”陈希夷神色里有些凝重。
	这一次他可没有关闭，可却也没有天魔诞生出来。
	走出了藤蔓的范围，按照正常情况，如果在现实之中他绝对是已经撞到密室的墙壁上了，可现在他并没有撞到，这要么是密室跟着这藤蔓一起被他的天魔化血刀给打爆了，要么就是陈希夷现在可能并不是真正存在于现实之中。
	随手挖起了一块土壤，或者说看起来像是土壤的东西。
	他的神识元神一扫，能够轻易的感知到这看起来像是土壤的东西里面，其实是大量的虫豸。
	伸手一握，下一刻便发出尖锐的哀嚎，声波肉眼可见的激荡出来。
	而后，腥臭的血水从陈希夷的指缝之间流淌出来，那股味道从鼻腔直冲他的脑门，让他整个人都不好了。
	随手将其甩掉，血水和混杂着土壤的怪异虫豸迅速融入地面之中，原本被他挖出来的那个坑洞里，竟然开始蠕动般的愈合了起来。
	“没死吗？这到底是什么玩意，竟然必须要利用家园游戏的击杀规则才能够抹杀。”
	陈希夷明白了一件事，之前他击杀那名为恐惧之藤的怪异东西并非是天魔化血刀的功劳，而是被单纯的血条清空后被抹杀的。
	而他之前的先天方圆图之所以杀不死对方，因为在家园游戏的判断里是不具备攻击伤害的，所以才没有触发抹杀规则。
	“梁南城吗？”陈希夷抬头看了不远处，一个巨大的干尸站在不远处正在默默的注视着他，眼眶之中闪烁着某种血红色的光辉。
	【大季王朝的梁南城，生命值：100%，状态：恐惧】
	【能力：无】
	【经历：无】
	陈希夷是万万没有想到，那干尸居然是这个梁南城，他缓缓的朝着对方而去，可下一刻，那庞大的干尸猛然朝后退了一步，身上散发出浓烈的臭味来，干涸的尸身之中挣脱出了一只只蛆虫来。
	“这座城市恐惧的对象是我？”陈希夷突然发现了这件事。


第339章 荒诞的世界，名声的世界
	“云生你在看什么？不对啊，你怎么在这里？”赵宁这黄袍怪人蠕动着湿滑的触手打断了陈希夷观看那名为梁南城的干尸，声音里带着一种惑人心神的古怪韵律。
	“我在看梁南城。”陈希夷并没有隐瞒，而是直接就开口说道。
	赵宁顺着陈希夷的目光看去，什么都没有。
	“你这也看不到啊，想看整个梁南城，可以去城门口那边去看。”赵宁说道。
	陈希夷将灵视关闭掉，他已经离开了密室，而身后的密室则是完好无损，他甚至不清楚自己到底是如何离开的。
	这让他更加确认了灵视的荒诞之处。
	“你来找我有什么事？”陈希夷有些疑惑的问道，正常这个时候，她不是应该在训练吗？
	不得不说，陈希夷的特训还是很有成果的，如今的赵宁已经是三品武夫了，算是和马轲齐平了。
	他现在也明白了，这几人是真的废，和没开挂的他有得一拼。
	这也让他看清楚了天才和普通人之间的差别，实在是太大了，大到开挂都不一定能够在同一起跑线上赢天才。
	“最新消息，各地开始乱了，铁家不少人入驻洛安，对方真的已经挟天子以令诸侯，开始对大季各个州发号施令，只是没什么人听就是了，大多都是以各种理由拒绝，现在估计除了升迁的命令有人会遵守，其他基本上都不会有人遵守的。”
	赵宁将最新的情报跟陈希夷分享了一下。
	“我们现在应该还没有暴露，到时候你配合着把龙骧军组建起来，你再操练操练军阵，之后就可以进行扩张了，三千龙骧军目前应该够了。”陈希夷此时已经不怎么紧迫了，就剩下选人了。
	这很快，最多一到三天就能够完成了。
	“龙骧军？你准备怎么训练出来，就用你之前的纪律训练法吗？”赵宁有些疑惑。
	“不是，等组建之后你就知道了，估计能吓一跳吧。”陈希夷没有说太多，而是打量了一眼赵宁：“以你的情况，什么时候能突破二品武夫？”
	“还需要不少时间，没那么容易的。”赵宁对此也是比较无奈，她觉得陈希夷实在是太急了，二品武夫有那么容易突破吗？
	三品武夫都这么困难了，更何况是二品，连马轲都还没有突破。
	“尽快吧，要不然区区一个三品武夫管理梁南的军务，就算有我压着，日子一长你手底下的人也难免会作妖。”陈希夷知道，人心易变。
	“我明白，你先忙吧。”赵宁说完，自然是离开了。
	现在陈希夷是轻松了，但压力则是分摊到了他们三人身上了，毕竟瞧陈希夷的架势是不装了，下手贼拉狠，所以他们才要借着这个空档尽快成长才行。
	陈希夷对于赵宁等人的情况，其实也是不大放在心上，他们急一点也好，虽然说心急吃不了热豆腐，但要是真没点压力整天跟在他后头问：太师可有良策、祭酒可有良策、军师可以良策，那他也受不了啊。
	他能有个屁的良策，要是问太师开个挂呗，那还行，但问良策的话，他又不是诸葛亮，整什么良策，真以为是三国演义，事事都喊军师救命。
	回去之后，陈希夷开始对自己的命星进行研究。
	自从兵胆蜕变为命星之后，似乎就脱离了武夫原本的能量器官，更像是某种唯心的东西。
	“受到外在影响而形成的特殊能量核，而且因为历史序列的灵性导致成了连接了这个世界的某种扭曲一面。”
	陈希夷可以肯定，他之前看见的荒诞视野，绝对是这个世界的另一面，当然，也有可能是真实的一名，只是被认知所扭曲了。
	不过陈希夷不在意这些，他虽然有着正常人的审美观，第一印象也是由视觉进行判断的，但他还有其他的视野进行辅助，所以长的丑点、扭曲点他其实也是可以接受的。
	“那，命星该怎么让我变强？”
	之前他选择的武夫体系，因为当时大部分的心神全都被转移到了推演化神期的突破上，所以并未对武夫体系进行深入的研究，换个意思就是说他有兵胆，但没有武夫该有的气血，因为没有打熬，是想着开挂来着的。
	而现在的话，他也就剩个命星，命星之力虽然有，可具体是个什么玩意他就不清楚了。
	陈希夷调动着命星之力，这东西虚无缥缈的，看起来就好像是光一样。
	完全就是看得见摸不着。
	“好像还真是光……”
	命星之力犹如火光一般环绕在红色星辰般的命星之上，散发出不详的意味。
	陈希夷调动着命星之力，尝试进行利用，但他发现，这似乎完全就没有任何的用处。
	命星蜕变的人非常稀少就是了，毕竟前提就是名动天下，而且瞧这情况，蜕变者本人也不一定会知道命星的存在。
	甚至陈希夷都在猜测，说不定那些个拥有命星之人的命星都是蜕变不完全的。
	没错，要不然的话兵胆或者是丹心变成了这么个模样，怎么可能会没有反应？
	也正是如此，他们才能够继续使用原有的体系，而不是跟陈希夷一样一抹黑。
	完整蜕变的命星应该是兵胆和丹心俱全，可不知道这个世界是怎么发展的，使得命星体系一分为二并且还南辕北辙的发展了起来。
	陈希夷就不一样了，他靠的是模块，不是自己修炼，所以他才完整蜕变了，相当于一键升级了。
	“等等，如果有着完整的命星，是不是意味着实力越强，看见的世界就越恐怖？”
	他能提前看到，是灵性的缘故，并不是代表说这个世界荒诞的一幕不存在。
	“所以，命星体系才会被一分为二并且南辕北辙的发展，使其就算是有人名动天下，也不会有这完整的命星。”
	“难怪铁浮屠的战斗力大概只有渡劫期，因为他的命星不完整，如果是完整的话，一品武夫和平天下境的实力大概是仙？”
	也正是一分为二的情况，导致了武夫和文士体系的残缺，使得很多事情在陈希夷眼里奇奇怪怪的。
	“也不知道这发展了多少年，两者已经完全分开了，就算是我也没有办法强行融为一体或者是追溯源头了。”
	这是人为，而且还是故意引导而成的。
	“这么一来，从侧面来分析，这个世界的荒诞面其实是有危险的？”
	“哦，确实是挺危险的，如果不是我本身是一个Bug，说不定就被恐惧之藤给磨死。”
	“只是梁南城为什么会怕我？”
	陈希夷有些疑惑，按理说，那具名为梁南城的巨型干尸实力是极为恐怖的，起码恐惧之藤根本就不是这梁南城的对手。
	“名动天下吗？”
	他似乎明白了什么。
	“是因为名声，没错，绝对是名声。”陈希夷的名声在大季王朝里完全可以用声名狼藉来解释。
	这还只是大季王朝，而在梁南城里头，之前他那一系列的动作，让整座城上下都对他产生了畏惧。
	这种畏惧传递到了荒诞面之上，最后成为了梁南城的恐惧。
	“看来，家园游戏的鉴定还是很给力的，那一具巨型干尸，还真是梁南城，只是为什么会用干尸的方式表现出来？”
	梁南城在荒诞面的表现让他很疑惑，一座城市是一具干尸。
	更重要的是，既然那具干尸是梁南城，那他之前所在的地方又是什么？
	“这个世界真实的体系并非是武夫和文士，而是名声才对。”
	“修炼，并非是取决于资质或者根骨悟性之类的，应该取决于名声才对。”
	这个时候，陈希夷也明白了铁觅为什么会在如此年轻的时候成为二品武夫了，但为什么也止步于二品武夫了。
	因为他是铁浮屠的儿子，但所有人想到铁浮屠的时候，自然也会想到他的三个儿子。
	而铁觅最小，又被铁浮屠刻意打压，可哪怕是如此，分润到他身上的名声也足以让他在如此年轻的时候突破到二品武夫。
	至于赵宁，她就是一个无名小卒而已，以前是，现在也是。
	论名声，她是绝对比不过铁觅的。
	“淦，这意思就是别人觉得我行，我不行也行了，要是别人觉得我不行，那行也不行？”
	“这是个什么鬼的世界。”
	陈希夷有些卧槽，他不断的研究这命星和世界荒诞面的数据额，得出了让他难以接受的结果。
	“不行，还是得实验一下，如果真的是这样子的话，那舆论才是主流，而不是修炼。”陈希夷想要确认这个结果，就必须要亲自实验一番。
	“董卓有了，而且还死了，得安排一个吕布出来。”
	“而且还得试试这个体系到底是只对人有用还是对动植物或者是死物也有用，如果真的有用的话，那事情可能就真的有点大条了。”
	人中吕布，马中赤兔。
	这俩正好用来分别对应人和动物的名声实验。
	“这么说来，武夫的练兵之法本质上也并非是单纯的训练法的功劳，更多的也是名声的加持？”
	“只是他们不知道，所以才会归结到练兵之法上。”
	陈希夷觉得，这可比世界荒诞面要荒诞不少。
	“而且，这个世界的荒诞面似乎是建立在各种名声之上的，从邻里乡亲到当世闻名等等，进而汇聚成了这个荒诞面。”
	“更重要的是，情绪似乎也能够变成怪物，比如恐惧之藤。”
	“仔细想想，这恐惧之藤会不会是当时梁南城官吏对我的恐惧，而后催生了这种怪物，之所以无穷无尽，是因为他们的恐惧没有消失。”
	这让陈希夷不由得想到了当初被周正当做天魔秘藏的妖族天魔，对方的天魔能力和这有点相似，都是一种以观测为主观的能力。
	“从情绪入手，可以先尝试复刻那只妖族天魔的能力，而后在看看世界荒诞面的情况。”
	他之前获取到了情绪紊乱到天魔蚀魂的蜕变过程，虽然说可能对他不大适配，但没事，改改嘛。
	他也是很眼馋这个能力，基本上跟锁血差不多的。
	“倒是可以放在元始天魔元神上，到时候让元神帮我去探索这个世界，反正这玩意就跟身外化身一样，死了灌点灵性就能复活。”


第340章 再苦一苦云生，骂名云生来背
	三千龙骧军的气血不断交织着，好似一头恶龙逐渐苏醒。
	赵宁看着这恐怖的气势，她有些不解，按照正常情况，这三千龙骧军不过是五品武夫，怎么可能会爆发出这么可怕的气势。
	更加可怕的是那个面无表情到没有任何情绪的白云生，她觉得这个绝对不是白云生，那种陌生感就好像是块石头而不是活人一般。
	“云生，你在……”赵宁走过去想要询问一下，却发现对方转身离开了，好像是没有听见一样。
	而后追上去拦住了对方，她总觉得不对劲。
	白云生打量了一下她之后，开口说道：“没事的话去训练，有事去后府找我。”
	说完之后，便转身离开了。
	“？？？”赵宁一头雾水，你不就在这里，怎么就去后府找你。
	对此，她也只能看着白云生远离。
	“这又是在搞什么名堂？”赵宁对此虽然疑惑，但却也是转身离开了军营，朝着府衙后头的而去。
	然后，她突然发现，还有一个白云生正在跟一众官吏开会谈事情，而项泓则是坐在一旁，非常的委屈，那个白云生时不时就考校他，答不上来或者是有错误就得挨戒尺。
	这让赵宁非常的惊悚，这怎么又出现一个了，刚才的白云生明明走的不是同一个方向，而且这个白云生似乎也在这里开了不久的会。
	她并没有上去质问，而是前往了后头。
	然后，她就看见了另一个白云生。
	“来了？有什么事找我？”陈希夷正在制作一些她看不懂的事情。
	“为什么还有两个你？”赵宁自然是直接问道。
	陈希夷头都没抬起来：“你们太废材了，我一个人顶不住，只能多分点人出来帮我去处理杂事了，又不是什么大事。”
	“……”赵宁是完全没有想到陈希夷会这么说，这真的是人能够办到的吗？
	“所以你就为了这事来找我，没其他的事了吗？”陈希夷不由得反问了一句。
	赵宁看着陈希夷的动作，隐约觉得陈希夷手上不断揉捏的玩意好像是个人形，血了呼啦的相当的恶心。
	“没，没了，我马上就去训练。”
	“训练什么的我看还是算了，你跟马轲俩去熟悉龙骧军吧，顺便操练一下军阵之类的，过几天我安排个猛将给你们吧。”陈希夷随意说道。
	“猛将？是谁？”赵宁有些好奇的问道。
	“吕布。”陈希夷淡淡地说道。
	“吕布？我怎么从未听说过。”赵宁脑海里思考了一番，记忆里可没有这么一号人。
	陈希夷手上的动作并没有停：“你当然没听说过了，因为他现在还是一团，喏，就这。”
	说着，他还举了一团不知名的器官出来。
	这让赵宁眼中瞳孔一缩，三观冲击的更加严重。
	“那个……龙骧军也是这么来的？”赵宁问道。
	“差不多吧，只不过流程简略了一点而已，龙骧军最近的伙食会吃的多，毕竟是成长期，等过段时间长到了三品武夫之后就会好上不少。”陈希夷解释了一下。
	“……”赵宁觉得事情越来越离谱了，三千龙骧军全都是三品武夫，那岂不是跟她齐平了，这一时间让她有些头皮发麻。
	“别杵着了，赶紧走吧，趁着现在龙骧军还是五品武夫，你过去刷刷存在感，顺便想想看要演练什么军阵吧。”陈希夷看着发呆的赵宁说道。
	“哦，哦，我知道了。”赵宁如梦初醒，有些恍惚的走出了府衙。
	这边陈希夷则是无奈，他总觉得这三个好友是真的不行，一向习惯身边都是大佬和天才，突然让他带猪队友，他也是觉得有些力不从心了。
	不过很快，陈希夷就把这事扔到脑后了，反正就先这么着吧。
	还是手上的吕布比较着急。
	这吕布可不是一般的克隆体，而是陈希夷集合了孙神武、铁浮屠二人的细胞克隆而成的个体。
	天赋方面肯定是不用说的，只要名声打出去，绝对能够在短时间里突破到一品武夫的地步。
	当然，他这不仅有吕布，还有赤兔。
	连吕布都是克隆人，这赤兔自然是基因合成兽了，只不过是长的跟马差不多，让人好接受一点。
	就跟龙骧军一样，长相虽然是人，但内里头绝对不是人，而是半龙，还是改造过的半龙。
	要不是长的人模人样的，肯定是不会叫做半龙，而是真龙了。
	反正到时候怪物带领怪物，这个世界的人绝对是想不到这事的。
	“吕布和赤兔马只需要等待发育就行了，可后续的战斗经验得想办法给他们俩加载进去才行，要不然空有实力，没有技巧的躯壳，那可不就白瞎了。”
	这一方面陈希夷也是有经验的，之前速成过，就是性格方面需要谨慎一点。
	他要的是吕布的模板，不是吕布的性格。
	这要是真来一个反复无常，岂不是尴尬了，所以在性格方面是要进行调整的。
	陈希夷开始以记忆形成性格模型，一点点的往里头填充大量的战斗技巧，这方面陈希夷还是比较多的，他有战斗模型，从里头复刻出数据就行了。
	战斗模型一般来说他都说配合系统来使用的，但对于吕布来说，可就不一样了，他需要自己切身实际的融合进肌肉记忆乃至是本能反应之中。
	不过有着孙神武和铁浮屠二人的细胞，在战斗这一方面应该不是问题，怎么说两人都是从各种战场里杀出来的。
	两人虽然是世家子，但战绩和实力却是实打实的，要不然的话真弄虚作假，也不可能成为大季双柱，掌握如此之多的兵马。
	大抵是需要调试一番的。
	至于赤兔马的模型，这就比较好处理了，这玩意不需要太高的智商，只需要忠诚就可以了。
	所以简单了不少，到时候只需要把战斗模型数据复刻进去，而后在修改修改就行了，毕竟他这战斗模型是以人型作为标准来衡量的，赤兔马虽然不是什么正经的生物，但好歹也是个马型的，吕布能够适配，赤兔马肯定是适配不了陈希夷的战斗模型数据了。
	……
	铁觅神色难看，他完全没有想到，自己居然会被夺权。
	他的大哥和二哥来了，这让他完全失去了自己原本的地位和权利。
	此时，他有些想念白云生了，如果对方在的话，肯定能够帮自己出谋划策。
	虽然说他的待遇依然和以前一样，但很多事情都变了。
	在没有被夺权之前，他可以肆意妄为的做任何的事情，而如今却非常的憋屈，什么都不能干。
	“可惜，当初就不应该让云生来断后。”在他的眼里，白云生绝对是死了。
	后续的事情他也听说了，为了给他断后，把神都都给烧了，那火势之浓厚，洛安都能看见那被照红了的半边天。
	就这种火势，再加上那次联军兵临城下，绝对是没有任何逃走的机会。
	“三公子，不好了，我听见风声，说大公子和二公子似乎准备封王。”狄伦急步匆匆的进来，语气里带着焦急。
	“什么！，他们怎么敢？”铁觅语气里也是带着震惊。
	他大哥受封大将军，总领天下兵马，当然，这只是个名头。
	而他二哥则是得三公之首的太师之位，这个位置可不是陈希夷之前的空架子，人家手上有兵，所以是实权的，不过也是在洛安内的情况。
	至于铁觅他依然还是个校尉，而且还是被革出御林军的校尉。
	但他没想到他两个大哥更生猛，这一次居然直接就想要当异姓王。
	这说明这两人是准备抛下铁觅自己玩自己的。
	只要把这他们原本镇守的地区册封为封地，那么既有了大义，又有了名头，到时候完全看海阔天高。
	可问题是这些对于铁觅来说，没有任何好处。
	更重要的是一旦季帝死了，那么他可就得坑了。
	这季帝可是大义，也是他的护身符，他要是没了这张护身符，那可就惨了。
	相反，季帝要是死了，他的两个兄长可是有很大的好处，特别是封王之后，完全可以以此作为理由起兵的，到时候来一个大义灭亲平民怨，最好的下场估计就是赐毒酒了。
	“不行，必须得阻止他们才行，要不然的话……”铁觅神色阴沉，既然他们两个兄长都不为自己考虑，那他也不用顾太多的情面了。
	他回忆起了当初白云生在芦州和他说过的破局之法。
	脸上愈发的狰狞了起来。
	对方不仁，就别怪自己不义了。
	为了自己的小命和权势，铁觅觉得，自己得先一步送自己的两个兄长上路。
	‘弑兄的骂名我不能背，只能再苦一苦云生了，骂名给他背，反正你都死了，也无所谓了。’
	‘正好，让你算无遗策的身份直接坐实了。’
	铁觅是个很惜名声的人，他本身的势力不足，又不是跟他爹铁浮屠一样能够镇压一切，这要是再搞得声名狼藉的话，恐怕很多事情就不好办了。
	“三公子，这可不好办，咱们如何能阻止得了大公子和二公子。”狄伦看着面目狰狞的铁觅，心里也是无奈，而后这才劝阻地说道。
	铁觅神色逐渐冷静下来：“你我确实是不行，但云生行，云生在为我断后之前，早就已经料定了这事，如果不封异姓王也就罢了，可要是我那两个兄长有这个行为的话，我只需要按照云生的计谋，便可阻拦。”
	对于是什么计谋，铁觅自然是不会说的，总不可能说只是个理由，真正的想法是直接干掉他两个兄长。
	真要说出来的话，狄伦恐怕也是会被吓到的，离心离德都有一定可能。
	狄伦自然是没能看穿铁觅的谎言，而是脸上带着惊喜和遗憾：“云生大才，只是可惜了。”
	“是啊，云生确实是大才，却也可惜了。”铁觅又复读了一遍，心里却是有着各种的计较，脸上没有表现出任何的表情，如今，他也是有着喜怒不形于色的涵养，虽然还差了不少就是了。
	二人此时也是有点沉默，毕竟这个话题实在是太沉重了，他们知道，有白云生在身边他们的日子会更好过，可再一想，要是没有白云生给他们断后，现在的话他们早就在坟头里了，而不是坐在这里感慨。


第341章 背叛誓言者的诅咒
	“你有没有感觉到一股强大的压迫力似乎正在靠近。”
	军营之中，马轲突兀的抬头，神色里带着严肃，额头上似乎有冷汗不断的渗下来。
	赵宁脸色也不好看，点点头看着远方：“有，而且越来越近了，这种气势不会是一品武夫吧。”
	他们知道，二品武夫绝对不可能散发出如此恐怖的气势。
	“大人，门外有人拿着太师手谕，说是前来任职。”门外，一个龙骧军士卒进来禀告二人。
	赵宁与马轲对视了一眼后，赵宁突然想起了什么：“可有通传姓名？”
	“对方并没有自报姓名。”士卒说道。
	“我明白了，你先下去吧，老马，跟我走一趟吧，我想我已经知道这人是谁了。”赵宁深吸了一口气说道：“一来就给我下马威，肯定是吕布了。”
	“吕布？”马轲有些疑惑，他怎么没听说过。
	“云生派来给咱们镇场子的，你知道云生是怎么评价他的吗？”
	“人中吕布，马中赤兔。”
	“那人应该就是吕布了，而他的坐骑，就是赤兔马了。”
	赵宁就跟马轲解释道，二人起身便朝着军营外而去。
	“如此实力，还真就当得起这么嚣张的名号，只是为何从未扬名？”马轲对此也是有些好奇。
	“或许是低调吧，若是在你我起事之前，可曾听闻过云生的名号，乡野遗贤很正常的。”赵宁没敢说这是陈希夷手捏出来的，毕竟这种事实在是太过于冲击三观了，就算是说了也不会有人信的。
	来到营寨外，只见一个魁梧壮汉头顶束发金冠，披百花战袍，擐唐猊铠甲，系狮蛮宝带，拿着一柄方天画戟，腰间挂着长弓，威风凛凛，浓重的威压不断的散发开来，压得所有人都不敢直视。
	再一瞧胯下坐骑，火炭般赤，无半根杂毛，从头至尾，长一丈。从蹄至项，高八尺，嘶喊咆哮，有腾空入海之状。
	这纵马挺戟，在一众人眼中，竟然有着不下于铁浮屠、孙神武的气势。
	“敢问可是吕布吕将军？”赵宁硬着头皮问道，说实话，她也没想到对方的气势能有这么强。
	“正是，在下奉太师之命前来。”吕布翻身下马，拱手说道，语气里不自觉的带上了一丝傲然。
	“既如此，还请吕将军入营。”赵宁心里也算是松了口气，是自己人没错。
	吕布却是扫视了一眼之后说道：“也好，便入营一叙。”
	一众人在前头走着，赤兔马犹如一只恶虎般跟在后头，眼中的凶戾配合身上火红色的毛发，就好像是要噬人一般。
	“且牵去喂养，我这赤兔马不仅要吃草料，跟要吃肉，拌上一拌，好生喂养。”吕布朝着一个士卒说道。
	说完，便进了营帐。
	“此次某家前来，是奉了太师之命前来带兵冲锋陷阵杀敌的，其他之事，某家一概不管。”
	“哦，还有一事，太师让我来时曾托我给你们带一句话，军将已齐，可以出兵讨逆了。”
	吕布坐下之后，把方天画戟放在一旁，只是这一幕看的赵宁和马轲眼角一跳，那方天画戟在地面上直接就陷了一大截下去，很显然这武器不是一般人能够拿得起来的。
	“那吕将军可有什么建议？”赵宁觉得吧，还是得问一句。
	吕布翻了个白眼：“某家能有什么建议，某家是来打仗厮杀的，不是来提建议的，这事是你们的事，别推到某家头上来。”
	这时候俩人才算是明白了，这位似乎是个武痴吧？
	要不然能这样子。
	“也罢，我等稍作商议。”赵宁也是无奈，就他们的情况，也不知道该怎么打。
	起兵容易，带上人过去就行，但很多事情并不是这么算的，不仅要有粮草辎重等后勤，还得要有军师、参谋等等，否则的话真就莽上去可是会死的。
	“你们自商议你们的，某家不管这些。”吕布坐在营帐里，似乎是在打量着什么。
	马轲见此，心里自然是平静了不少，如果说这吕布真的入主龙骧军的话，以对方的实力，这龙骧军的兵权恐怕是真的得落到对方的手上。
	但这位应该是看在白云生的面子上才加入的，所以这才无所谓，要不然换一个人试试看，不得让你知道一下什么叫做谁拳头大谁就是老大。
	“既然如此，那便先拿下淮泊，我现召集城中官吏以作一应后勤。”赵宁看着地图，最后目光落在了梁南旁边的淮泊上。
	……
	陈希夷正在一点点的测试着荧惑守心命星，蕴含着不详气息的命星之力在他的体内不断的游走着。
	“这玩意具体功效是个什么？”
	“不详归不详，但除了当做另一个经验来源之外，似乎没有其他的性质，亦或者说是我没有用对方式？”
	命星体系绝对是断绝了，还是被人为断绝的。
	“只能希望侠客和红颜能从历史里给我带点相关的记载了，要不然我这也没办法了解命星到底是个什么玩意。”
	命星和这个世界的荒诞面脱不了关系，而且还是密不可分的那一种。
	“不过我为什么觉得这命星最近更红了，不会是之前铁觅往我身上栽赃的什么事情又发酵了起来吧。”
	前一段时间突然刷了一个铁觅要密谋针对他的游戏日志，然后就没有然后了。
	这让原本绿名的铁觅直接跳到了红名，至此之后再也没有变了。
	“说实话，就你这情况吧，完全可以去客串吕布了，反复横跳有意思吗？”
	陈希夷觉得吧，这种人就根本不可能刷到4星好感度，上限估计也就3星了。
	做完这些，陈希夷开启了灵视，今天的工作也是比较简单的，继续上一次的解剖工作。
	解剖的对象就是那具名为梁南城的干尸。
	这具干尸的活动范围有限，根本就不能离开梁南城，或者是因为对方是梁南城的原因吧。
	所以这不就一下子被陈希夷给放倒了，操刀开始进行解刨。
	其实里头没什么好东西，干尸之中充斥着大量的尸骸，根据陈希夷的辨认，这玩意就是人尸。
	而且他利用大数据进行比对之后，发现这些尸骸就是城中的居民。
	在他把尸骸从梁南城干尸的体内拉拽出来之后，这些尸骸会活过来，并且尖叫着四处逃窜。
	当时就给惊艳到陈希夷了，毕竟这尸骸的逃窜方式确实是非常离谱，速度很快，快到都抓不住。
	这给他的感觉就好像是这尸骸永远快他一步，明明近在咫尺，伸手就能抓到，可却永远都追不上，而最后这些尸骸会撞在骸骨之墙上重新回到干尸的体内。
	陈希夷甚至在想，如果不是因为自己的名声反馈到了这个荒诞的一面来，使得这梁南城干尸恐惧他，那他会不会被这干尸给追杀？
	他也曾经想过，如果杀了这梁南城干尸，现实里会不会受到影响。
	不过他最终还是没有动手，毕竟这怎么说也是自己的基本盘，要是真杀了之后导致整个梁南城崩溃，那他岂不是亏大了。
	“有没有一种可能，我其实并没有完整的进入这个世界荒诞面里头？”
	陈希夷切割干尸的手不由得一滞，根据他的推测，现实的他现在的大概位置应该是在梁南城的东北部位置。
	周围也有不少奇奇怪怪的畸形生物，这些大部分都是百姓之流。
	“要是我从干尸体内扯出来的尸骸和原身见面，会是一种什么情况？”
	这一点陈希夷倒也是没有想到，不过可以实验一下。
	从系统之中调阅出了牢房里一名死囚的详细资料之后，关闭了灵视前去牢房提人。
	他也想过随地取材用，但想了想最终还是放弃了，毕竟这光天化日朗朗乾坤的，他是无所谓，可之后的影响不好。
	以他的身份，进牢房里提个死囚而已，又不是什么大事，就当做是以权谋私了。
	等处理完之后，打开灵视，陈希夷看着跟个鼻涕虫一样不断在地上蠕动的死囚，一时间也不大好下手。
	陈希夷不是嫌弃这鼻涕虫般的模样恶心，而是因为抓不起来，捞的话最多也就是捞个液体到手上。
	最后也只能用神识强行束缚住对方，而后才算是抓住了。
	神识这玩意，到了化神期之后，就是强有力的能力了，不仅能够操控法宝和扫描，还能够御物、攻击等等，大概就跟念动力差不多吧，乍一看好像有点廉价，不过是赠送的也就不能强求太多了。
	“位置的话，大概是在左腿关节部位。”
	陈希夷计算着干尸里这名尸骸的位置，这也是可以计算的。
	这干尸是梁南城的具现个体，所以对方体内的尸骸就是对应着全城人口的位置。
	至于陈希夷，他不算人，所以不在里头，他之前找过了。
	划开了干尸的左腿关节后，他不断的从中拉拽出一个个尸骸。
	“不是这个，也不是这个，这个也不是。”
	尸骸伴随着尖叫疯狂的逃窜，这股刺耳的声音此起彼伏，不断的灌入陈希夷的耳中，不过他不在意。
	别看只是一个关节处，里头的尸骸数量众多，陈希夷都不知道是怎么塞进去的。
	这个问题陈希夷并没有纠结太久，在一个如此荒诞的世界里头讲逻辑，就跟和他讲科学一样扯淡。
	“找到了，就是你，我淦，跑的这么快。”陈希夷很快就对比出了眼前这具尸骸是那个鼻涕虫死囚的，下一刻，这具尸骸就违反常理的开始逃窜，完全不顾刚才还被陈希夷拽在手中的事实。
	陈希夷见此，神识一甩，鼻涕虫囚徒就这么飞飙了出去，朝着那具逃窜的尸体砸了过去。
	原本陈希夷根本就无法追上的尸骸下一刻就和鼻涕虫死囚砸在了一起，下一刻，两者同时炸裂开来，化作了漫天浆水与尸骨碎片。
	就好像是两者之间水火不容引发了爆炸一样。
	“啊这……卧槽，卧槽！！！”
	浆水和尸骨碎片之中，这名死囚并没有死，并且还开始发生了变异。
	原本以囚徒作为前缀的，可现在这前缀开始模糊了，这说明对方的身份正在改变。
	【背誓者的肖阳，生命值：100%，状态：极度痛苦】
	【能力1：背誓诅咒】
	【能力2：文明排斥】
	【能力3：永恒折磨】


第342章 不死的诅咒，永恒的折磨
	关闭了灵视，陈希夷看着眼前这个蜷缩在地上的死囚，皮肤好像是被滚烫的开水冲刷了一样，大量是水泡不断的从对方的皮肤上涌了出来。
	“快救我，救我啊！！！”
	死囚发出如同兽吼般的声音朝着陈希夷求救，理智似乎在痛苦之中逐渐的被遮盖了。
	撕拉~
	似乎是一个动作过大，在地上磨蹭的时候，皮肤竟然就这么被蹭烂了一大块，大量的鲜血流淌出来。
	陈希夷看着对方的生命值正在一点点的掉落，这让他非常的震惊。
	他从未见过负面向的能力，连当初混沌大天魔的混乱升维本质上也应该算是正面的，只不过是因为出了点小岔子而已。
	可眼前这个背誓者，三个能力都是负面，这可不是负面状态，而是负面能力，家园游戏都无法解除的那一种。
	陈希夷此时也顾不得太多了，上手就将人擒住，而后就这么准备带回实验室去进行研究。
	这里面绝对是有着某种大秘密，否则的话绝对不可能会出现这种情况。
	就在这么一小段的时间里，这名死囚蹭烂的皮肤处，除了流淌出鲜血之外，还是肉眼可见的凸起，似乎有什么东西正在这一块地区游荡一般。
	此刻也顾不得太多了，掠起人就回到了地下庇护所里头去。
	还没来得及将其放上手术台，就听见了一声异物从血肉之中爆裂出来的动静。
	一条如同鼻涕般的狭长的怪异之物从死囚破损的伤口里生长了出来。
	没错，根据陈希夷的观察，并非是破体而出，而是生长出来了。
	这东西陈希夷也认识，就是之前世界荒诞面鼻涕虫的模样，只是如今给长到了现实里来了。
	陈希夷赶紧开始动手进行解刨，随后发现，对方的身体正在发生不可逆转性的变异，而这变异的来源则是源自于命星。
	“这命星果然有问题。”陈希夷语气里带着凝重。
	这个死囚的情报他调查过了，之前从牢房里提出来的时候也使用神识和元神给他扫描了个通透，甚至连家园游戏的鉴定都过了一遍。
	陈希夷可以肯定，这个死囚既不是武夫也不是文士，所以根本就没有兵胆和丹心。
	再次一点，就算有，对方也不可能说诞生出命星来，想要诞生命星，除了前置条件是武夫或者文士之外，还需要名动天下才行，可这死囚怎么可能名动天下。
	挖开对方的身躯，很快就找到了那一颗命星，漆黑的模样环绕着各种血红色的光辉，无时无刻不散发出扭曲到极致的气息。
	“这……”
	陈希夷沉默了，对方的命星和自己的命星不一样他能够理解，但问题是对方的命星性质和自己的命星性质完全不一样。
	他的命星虽然也散发出不详的气息来，但问题是这玩意是正面向的，而非是如同死囚身上的命星，不断的以诅咒的反噬折磨对方。
	“这颗命星，或许就是对方的背誓诅咒，而红色的光辉是文明的排斥，最终体现到他身上，便是永恒的折磨。”
	陈希夷看着对方的生命值跌落到了1%后，就不再往下掉落了。
	而皮肤的毛孔里，渗透出了大量如同鼻涕一般的黏液，死囚哀嚎的声音逐渐虚弱。
	但陈希夷却知道，对方的意识十分的清醒，状态栏里的极度痛苦从未消失。
	“所以对方到底违背了什么誓言？”陈希夷对此有些疑惑。
	他可以肯定，这个誓言绝对不是这名死囚发的，对方只是一个普通人，发的誓言大多数都只是口嗨而已，根本就不会有太多的效果。
	就跟洪荒许大宏愿一样，让接引准提之类的大能许愿，那是真的没问题，可让一个刚刚化形的小妖许大宏愿，天道根本就不会理会对方的。
	这就是体量的问题了。
	“这个誓言，绝对是在文明或者血脉之中流传，所以每一个人都有效。”
	陈希夷可以肯定，这个誓言的内容肯定是和世界荒诞面有关系，而且说不定还和命星有关。
	说着，陈希夷伸手一把扭断了这名死囚的脖子。
	可哪怕脖子被扭了个三百六十度，都转回来了，对方依然没有死。
	而后取出了合金火枪照着对方就来了一枪。
	“锁血了。”
	陈希夷看着身上被打出了大量筛子的死囚，忍不住倒吸了一口凉气说道。
	游戏日志也刷新了攻击提醒，但却没有刷出击杀提醒来。
	“嗬~杀了我，快~”死囚破烂的身躯不断被渗透出黏液来，似乎是在修补对方被火枪打出的窟窿。
	“怎么杀啊，你给个提醒。”陈希夷也不嫌弃黏液，一把就抓起对方来问道。
	可对方一张口，黏液就从嘴中涌了出来，吐了陈希夷一身。
	得亏他身上穿着时装，让这些个黏液顺着时装丝滑的流淌到了地上。
	“淦，先搜魂试试看能不能找到点什么东西。”陈希夷果断的开始搜魂，但下一刻，陈希夷就看见了大量的血红色光辉不断的浮现。
	“……”
	好嘛，对方的魂魄也出问题了。
	魂魄之中被他那黑色命星的血光所侵蚀，以此来折磨对方的魂魄。
	怪不得叫做永恒的折磨，这不仅仅是代指身体上的，还有魂魄上的折磨，所以搜魂什么的就别想了，对方的魂魄早就被绞的乱七八糟了，什么都剩不了。
	“所以，到头来就剩了个命星？”
	陈希夷看着对方体内的那颗命星，至于长得跟鼻涕一样的黏液这东西，陈希夷研究过了，单纯只是分泌物而已。
	至于是如何分泌的，则是源自于命星的折磨。
	“这么看来，想要获得命星，其实不用名动天下也可以，只要成为背誓者就行了？”
	就是这个命星不大正常，上来就给你反噬掉。
	陈希夷将死囚体内的黑色命星直接就给拽了出来，大量的黏液和血肉竟然开始发疯，缠绕在命星之上不想要让陈希夷拽走。
	他可不管这些，强行从对方的体内拽了出来，看着手上就跟弹珠大小的命星，他也是忍不住啧啧称奇：“小是小了点，但我是真没想到命星是个实体。”
	要知道他体内的命星就是一个虚幻的星辰体而已，别问他为什么会知道，问就是之前研究的时候给自己开膛破肚看过了，看得见摸不着的那种。
	就在这名死囚体内的命星被扯出来之后，对方整个人都坍塌了下去，血肉、器官、骨骼、黏液不断的交织在一起，看起来就像是一坨史莱姆。
	可哪怕是如此，对方依然没有死亡，还存活着。
	这让陈希夷不由得神色一凝。
	“这种不死性真是让人眼馋啊。”别管这个世界是不是高武的，但凡生命体也得要讲逻辑，就对方这种情况，完全没有任何的逻辑可言。
	就感觉好像是从荒诞的一面里跑出来的怪物一样。
	“城市里的尸骸，荒诞世界里所有人那诡异的模样。”陈希夷深呼了一口吸，他觉得自己好像可能应该也许又要把某种事搞大了。
	就跟当初惊鸿一瞥混沌大天魔让对方苏醒一样。
	但在此之前，他要搞清楚一件事，那就是这所谓的誓言到底是什么。
	他觉得可能是跟城市具现体里的尸骸以及被一分为二的命星体系有关系，可再之后，他就不清楚了。
	“等等，如果命星被一分为二，那人有没有可能也是被一分为二，所以才导致了武夫和文士的南辕北辙，因为只有一半，所以只能修炼一种？”
	“而誓言则是不让人取回自己的另一半，一旦取回就是违背誓言遭受到整个文明的排斥和永恒的折磨。”
	“这个誓言，似乎更趋向于保护和放逐，而非保密。”
	陈希夷看着死囚，回忆着从对方变异到现在的这个过程，一路上对方完全丧失了行动能力。
	随着回忆，陈希夷也逐渐发现了文明的排斥是什么了，所有人对于这名死囚都是熟视无睹，哪怕是对方站在面前，也会忽略掉这名死囚。
	这并非是单向的，而是双向的。
	死囚在变成这种情况之后，只能看见陈希夷，至于其他人也是无法看见。
	这一点或许是因为陈希夷体内并没有对应的誓言所导致的，换个意思就是陈希夷在这个世界里其实不算是人……虽然在其他世界里也一样就是了。
	但这个世界尤为明显，简直就是赤裸裸的那一种。
	“誓言和命星不是一套，但却有着关系。”陈希夷经过各种数据的推算，得出了这么一个结论来。
	“淦，这不是废话嘛。”
	陈希夷脸色一塌，这事早就有猜测了，只不过才刚刚证实而已。
	对此，陈希夷也没什么办法，只能先找个地方把这个变成血肉史莱姆的死囚关起来后，开始对他的命星进行研究。
	“这玩意说是命星，但我总觉得有点像结石，而且脱离了对方的身体之后就不发光了。”
	陈希夷开始对其研究，这要是能研究点东西出来，自然就好说，这要是研究不出来，那陈希夷也只能尝试将其家园化之后再看看是个什么玩意了。
	他又不是全知全能的，不可能说什么东西瞧一眼就能知道，更何况这命星体系还是如此的荒诞且不符合逻辑。
	“倒是可以从情绪、名声以及声望方面下手。”
	“好吧，只能从情绪这一方面下手了。”
	陈希夷不由得有些无奈，名声方面是没办法下手了，这玩意虚无缥缈的，看不见摸不着，只存在于其他人的言语和思想之中，也只能从情绪方面开始动手研究了。
	这好歹他之前有研究过天魔蚀魂的前置情绪紊乱，虽然可能不是同一个体系的，但好歹是沾点边，说不定触类旁通一下就能研究点什么出来。
	“我记得在这之前我已经把情绪紊乱这个能力装载进了元始天魔元神里头了，好像还将其升级到了情绪影响吧。”
	陈希夷从体内掏出了人造元神出来，而后配合开始对这命星进行情绪方面的研究。
	“不行，可能是等级太低了，得再给这玩意升级一下才行。”
	折腾了十分钟之后，陈希夷发现收集的数据有限，无法进一步获取他所需要的更多数据。
	所以这只能归结于情绪影响的能力还不行，得升级到情绪操控才行。


第343章 纵马挽弓，箭如流星
	“此处便是淮泊城，我且先去叫阵？”马轲身着铁甲，骑着高头大马看着不远处的淮泊城。
	城头上早已遍布了守城的士卒，一个个整装待发，警惕的看着他们。
	吕布却是开口说道：“还是我去吧，以你的实力前去叫阵到时候遭了横祸可就不好了。”
	说完，便不等马轲和赵宁，骑着赤兔马朝着前头走去。
	他拖拽着长长的方天画戟，胸中一股气势逐渐酝酿起来，每走一步，强大的气势便不断爆发开来。
	城墙上的一众人被这股气势压的有点喘不过气来，神色之中带上了一丝震惊。
	城门口正前，吕布声若惊雷：“某家奉王命而来，还不速速开门投降。”
	这一声，震的是眼前众人有点眼冒金星。
	就对方这么一吓，淮泊太守也是被吓的不轻，毕竟对方这一路过来是打下了大大小小的县城，直指他这淮泊城。
	“放箭，给我放箭。”太守的声音因为惊吓显得有些尖锐。
	而得了命令的守城士卒，自然是下意识的开弓放箭。
	吕布看着那飞射而来的羽箭，神色之中带上了一丝不屑，缰绳一拉，赤兔马一声嘶鸣，手中的方天画戟单手挥舞，化作血红色的气血，这气血横扫一大片，所有的羽箭在气血之中尽数被轰成了散碎。
	“哼，某家好言相劝，当真是不知好歹，尔等一轮箭雨，某家便还你们一箭。”说罢，吕布将方天画戟往地下一戳，从赤兔马取下了长弓，箭囊里抽出了一根长箭来，挽弓如满月。
	下一刻周身之上，恐怖的气息弥漫开来，血色浸染了周围，将吕布衬托的好似一个鬼神一般。
	咻~
	长箭随着弓弦声而出化作血色流星裹挟着恐怖的威势。
	轰！！！
	众人根本就没有办法反应过来，长箭便落在了城门之上，一声巨响过后，城门之上爆发出血色的气浪，整个城门都被这一箭给轰没了，变成了一个巨大的空洞。
	至于城门之上原本的人员，无论是武夫还是文士，根本就没有反应过来，就跟着城门一起归天了。
	后头，赵宁和马轲见此，不由得倒吸了一口凉气，这事三品武夫确实是能够办到，但得勾连士卒、军阵才行，否则的话根本就没有办法办到的。
	而且必须要是大量的精锐正卒才行，赵宁和马轲加上三千龙骧军估计都办不到。
	更何况，这可不仅仅是把城门给轰没了，连带着城墙也没了一大截，幸存的城墙上也是遍布着令人头皮发麻的裂痕，说不定只要轻轻一推，这一截城墙就能够坍塌下来。
	远处，吕布将长弓重新挂回了赤兔马的腰侧，提起方天画戟，骑着赤兔马前进，顺势朝后一招手，示意进城。
	“人中吕布，马中赤兔，此等威势，看来真的是一品武夫无疑了。”赵宁喃喃自语说道。
	但说实话，这实在是太年轻了，对方才三十出头……哦，这是外在相貌，实际的天数赵宁觉得可能也才一个月。
	“太师当真是厉害，这等猛将都能寻来啊。”马轲也是驾马跟上，语气里带着感慨。
	一旁的赵宁听见了这话，心里也是忍不住吐槽了一句：‘这哪里是找来的，明明是他自己捏出来的，他肯定是平天下境的文士，否则的话怎么可能会有这种实力。’
	一品武夫这数十年以来出了孙神武和铁浮屠二人，但平天下境的文士除了赵全外却已经有近百年没有出现了。
	兵马进城还是非常顺利的，大部分都被吕布的那一箭给射懵了，毕竟那一箭实在是太过于恐怖了。
	这还是没有以气血勾连士卒，这要是带上了，不得一箭把整座城都给夷平了。
	幸存者有的是见势不妙逃了，也有的是过来投降充当带路党，要不然还能怎么样，真就上来反抗不成？
	没了武夫带领的正卒，实力可就一般，对方那方天画戟给他们来上一下，都能让他们横尸遍野。
	完全可以复刻割草无双的景象。
	武夫和士卒是相辅相成的，很少说会出现像是吕布这种一个人就能威慑一军的存在。
	“吕将军当真是神威。”赵宁过去恭维了一声。
	吕布却是带上了一丝傲然说道：“太师曾言某家，乃是人中吕布，马中赤兔。”
	这声音可不小，不少人都听见了，回忆起刚才的那一箭，全都认同了这么个说法。
	随着吕布的名声开始扩散开来，体内的气血也开始一点的升温，虽然幅度不大，但是却足以证明，名声的增幅开始了。
	至于赤兔马，则是没有任何的动静，或许是大家只见识到了吕布的威势，并没有见识赤兔马的强大。
	也或许是赤兔马无法承载名声的缘故。
	……
	陈希夷研究的动作不由得一滞，看着吕布那边反馈回来的数据，开始进行对其归纳。
	“名声方面的测试正式开始进行了，赤兔马目前没有反馈，得等后续了，毕竟这一次的主体是吕布。”
	“实力和名声的挂钩看来是准确的，想要变强不能够闷头苦练，而是需要名声才行，名声够大，就算你的资质再差也能够进展神速。”
	“这叫什么，这就叫做时来天地皆同力。”
	至于名声的好坏，并不影响丹心兵胆的变强，主要是体量而非性质。
	吕布自从出厂之后，实力就处于巅峰的恒定数值，并且因为是人造人的缘故，导致根本无法进行常规性的变强，想要变强自然是只有按照陈希夷的实验路径进行名声变强了。
	“只要吕布名动天下，以我之前给他增添的体系，真就能够成为无双鬼神了。”陈希夷不断的解析着吕布的数据，而后进行推演，单体实力能够达到大乘期的破坏力。
	要知道，之前的铁浮屠也才渡劫期，想要达到大乘期得依靠正规军士卒才行，吕布不一样，他先天优势高了不少。
	当然，也有缺陷就是了，只能跟龙骧军进行勾连，和其他士卒是无法适配的，不像是铁浮屠只需要士卒就行了。
	原因也很简单，因为吕布本身就是人造人，虽然说用的是铁浮屠和孙神武的细胞基因，也拥有兵胆，但本质上来说并非是正常人，否则的话单体实力绝对不可能达到大乘期的。
	陈希夷的想法很简单，就是单纯的想要靠着吕布和龙骧军平定掉这个乱世，以此让整个大季成为他的试验场。
	今时不同往日，以前确实是不需要这么大的个试验场，但现在不一样了，这个世界是个舆论的世界，想要进行彻底的实验，就需要掌控口舌才行，否则的话很多事情可是束手束脚的，无法进行。
	将吕布的数据归纳之后，让系统继续接受其后续的数据，陈希夷则是继续对从死囚背誓者身上提取出来的命星进行研究。
	“哪怕是变成元始天魔元神的情绪操控，也无法进一步对其挖掘，看来我的方向错了，世界的荒诞面纵然大部分都是情绪生成的各种怪物，但情绪并非是主导，而只是一部分而已。”
	“想要深入研究的话，我需要对命星有着更深入的了解才行，只是这玩意是真的乱糟糟的，比历史序列还没有头绪，历史序列好歹还给个晋升的条件，这命星真就只是单纯的一颗星辰了。”
	陈希夷沉下心来，他在想着突破口。
	“灵性吗？”
	这个时候，他想起到了历史序列的晋升任务。
	“冥界或者说是灵界，亦或者是类似的东西吧。”
	陈希夷知道想要从序列5的死灵导师晋升为序列6，就得探索灵性的奥秘，寻找冥界之门，当然，这个也可以叫做灵界之门。
	之所以叫做冥界之门，并非是去冥界或者是地府的大门，而是灵性之中的门扉。
	探索的不是真是的冥界地府，而是追寻自身灵魂之中的那一道门。
	而灵性掌握这个能力，陈希夷一直没有去深入挖掘，这绝对就是探索灵性奥秘和寻找自身灵性之门的工具。
	“灵，在历史序列里有着极大的占比，无论是灵性还是灵魂亦或者是灵体，都是如此。”
	“我之所以能够看见那个荒诞的世界，绝对是命星体系和历史模块产生的联动而导致改变了我的视觉。”
	没错，现在陈希夷看见的现实世界，其实是他改变了自身视觉使其不再观测那个荒诞的世界，而非是他原来的视觉。
	他原来的视觉看见的应该是那荒诞的世界。
	“既然命星、情绪两方面走不通，那我也只能以灵性的方式前去探索了。”
	陈希夷其实不是很想使用历史序列，这个模块实在是太神秘了，而且运行过程也是稀里糊涂的，完全超乎陈希夷的正常理念，让他无法理解运行方式，比命星还要无解。
	不像是炼气士、修仙者，有着各种基础的理论，让陈希夷完全能够由浅入深的进行研究和推演。
	更重要的是这历史序列的兼容性似乎相当的高，哪怕说灵性被他融合成了法力也没有歪了一丁一点。
	炼气士没歪是因为后续要靠自己，修仙者则是完全歪到没有原本的影子了。
	唯有历史序列屹立不倒，哪怕陈希夷再怎么给自己的体系进行更改，都能够适配陈希夷。
	这一点，好归好，但让陈希夷也不怎么对其上心。
	要是说他有完整的历史序列的资料，那他也不会头疼了，可他没有，只能按照家园游戏的方式升级，省心是省心，可在他眼里却没有多少价值，哪怕上限再高也是如此。
	这上限高不代表没有上限，他更中意炼气士。
	因此，他才一直较为排斥以历史序列作为探索荒诞世界和命星的主要手段，可现在看来，除了历史序列之外，他还真就没有其他更好的手段了。
	毕竟命星现在还只是用来当做一个额外的挂机经验，需要他探索出真正的用途，情绪有用但不够格，如果进化到天魔蚀魂说不定能够有点用，但也只是有点用而已。
	“既然如此，那就开始吧。”
	陈希夷元神出窍，云雾、奇景不断的浮现出来，逐渐弥漫开来，陈希夷随手将自己的身躯塞进了貔貅荷包里之后，端坐在云雾之上。


第344章 星辰升神，太上说八卦
	心神一动，原本仙人般模样化作了魔君，魔域之中，一个个魔魂走出，拱卫在陈希夷的周身。
	此刻，陈希夷已经入主了元始天魔这个人造元神之中，相当于给自己再套了一层防护。
	周身魔气浮动，一个个诡异的符文和黑色的云雾不断的飘荡开来。
	“勉强算是临时合体了吧。”
	虽然没有到合体期，但又不是真合体，只是穿一套衣服而已。
	“人造元神强了不少，大概是因为之前又融入了亡灵之语和亡魂追随者吧。”
	陈希夷简单的适应了一下元始天魔元神之后，便开始以自身的元神和法力对着这个荒诞的世界进行探查。
	灵性不断的在他的体内共振着，这是源自于灵性掌握的能力，他一点点的探索着整个世界。
	思维开始平静的剔除掉自身原有的审美观，不再局限于美和丑，心灵之中的宁静伴随着先天方圆图和神识开始一点点的扩散开来。
	渐渐的，他发现了这个世界在他的眼中愈发的迷幻了起来。
	大量的怪诞之物不断的深入陈希夷的灵性，系统开始超负荷运转，大量的接收着从四面八方涌来的资讯。
	嘈杂混乱的声音让陈希夷恍惚之间意识被沉入了一片扭曲之中。
	“k死了吗？”
	“这是灾祸……”
	“我立誓，永不……”
	“不，这是神明！”
	“天上，k来了！！！”
	“血，真神的血，我们……”
	“恐惧？不，是信仰，我觉得……”
	“是尸体，k的尸体，我们……”
	“……”
	大量无序且不全的话语在陈希夷的脑海之中爆发开来，陈希夷意识里的扭曲被冲破了，脑海一个带着各种情绪的声音冲破了这些话语。
	“天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射。八卦相错，数往者顺，知来者逆，是故易逆数也。”
	“帝出乎震，齐乎巽，相见乎离，致役乎坤，说言乎兑，战乎乾，劳乎坎，成言乎艮。”
	猛然间，陈希夷恍惚看见了一个不定型的巨爪从深海里若隐若现的巨城之中之中伸展出来，而后一个庞大的漩涡将其重新拉拽了回去。
	碧绿色的怪异鳞片反射出了作呕的光芒。
	“我淦，神他喵的太上说八卦。”
	下一刻，陈希夷瞬息之间恢复了意识，整个人都有些卧槽。
	乱七八糟的一切全都化作了乌有，醒来的第一句就是吐槽那一句不知道从哪里抄袭来的文言文。
	他的记忆不断的翻滚着，想要找到那两句跟八卦相关联的地方，除了他的先天方圆图以先天八卦和六十四卦之外，他没想到其他的地方。
	“还有，那个地方有点眼熟，怎么看着有点像拉莱耶？”
	陈希夷回忆这深海之中那的城市，觉得吧，这事好像是有点卧槽。
	“不不不，肯定是我多虑了，那绝对不是拉莱耶，而且那个恐怖的存在好像是已经死了。”
	“命星，肯定是从对方身上出现的，卧槽，居然有人食用了那个恐怖存在的血和肉！”
	他之前可是听到了大量残缺不全的话语，虽然前后时间混乱，但是陈希夷进行简单的拼凑了之后，也是得到了一些有用的信息。
	大概是天上掉下来了一具巨大的尸体，而且一下来就造成了可怕的污染。
	这具尸体据说是神明的尸体。
	接下来有人吞食了神尸的血和肉，饮血者掌握了魂魄上的力量，而食肉者获得了身体上力量。
	而后随着进一步挖掘神尸带来的力量，他们感应到了星辰之中的力量。
	升上星空，化作星辰，成为新神，是谓升神。
	由此可以猜测出来，饮血者演化成如今的文士体系，而食肉者则是武夫。
	至于既饮血又食肉之人，则是无法承受神明的力量化作了神性怪物，最终被饮血者和食肉者所消灭掉。
	而后嘛，自然是发掘出了名声和力量的关系，一开始他们以为是恐惧，但最后又变成了信仰。
	当然，真正的是名声，只是他们不知道，后续有没有发掘出来真正的情况，陈希夷也不知道。
	但最后，神尸在他们的大肆分食殆尽之后，重新回归了。
	神明从饮血者和食肉者的星辰之中复苏，强大的力量君临天下，让整个世界化作鬼蜮。
	最后有八个人靠着自身的能力分割了神明身上的八份力量，最终趁着刚刚复活时神明虚弱重新击杀，而后分割了天地。
	而后，以神明身上的力量作为誓言，隔绝了天上的星辰。
	在那个时候，所有人都已经升上了星空之中，所以想要隔绝星辰，就要先将所有人一分为二。
	他们身上的神性留在了星空之上，带着凡性回到了地面之上。
	至此，永生不死的能力消失，强大的力量逐渐减小，最后一代代繁衍、消亡。
	并且为了防止重蹈覆辙，将凡性力量不断的分割成各种南辕北辙的存在，直到今天，彻底定型成了这般模样。
	“这里是星空之中以及誓言之上。”
	“更重要的是，我脚下踩的，就是那具神尸。”
	陈希夷总算是明白了，为什么所有人是怪物了，因为那是他们的凡性。
	原因很简单，从他们的祖辈开始，剩下的如同人一般的神性就留在了星辰之上。
	“城市，即是誓言。”
	所以，尸骸被困在城市之中代表着誓言牢不可破。
	每一个誓言，每一个人的另一半，都在蚕食着神尸的力量，也正是如此，这个世界一个普通人都能有炼体期的实力。
	这不是世界的优越性，而是他们都受到了神尸和神性的滋养。
	“星空之中，誓言之上，神明的尸体已经化作了世界的荒诞一面。”
	“那么……这是财富？”
	陈希夷不由得反问了一下，作为一个玩家，自然是第一时间想到这玩意能不能变成一个好处了。
	“先不管这神明的尸体到底是从何而来，但命星体系绝对是k身上的衍生。”
	“k或许就跟第一长生者和混沌大天魔一样，虽然是死了，但是没有死透。”
	“最重要的是k最后吼出的那太上说八卦，到底是个什么东西？”
	脑海之中，不断的推演着那两句词，乍一听平平无奇，可好似蕴含着某种恐怖的东西正在一点点的滋养出来。
	陈希夷果断将自己的这一段记忆抓了出来，并且连系统里的都给清除掉。
	落在他的手上，只见一团诡异扭曲的光辉正在蠕动，在看见这一团光辉的时候，陈希夷清晰的感受到了这是灵性，纯粹的灵性。
	“一条序列？”
	“不对，这东西具体是什么取决于我的思想。”
	陈希夷很快就冷静下来，看着这一团光辉，他刚才觉得是灵性，所以就是灵性。
	而在想到灵性的下一刻衍生到了序列，因此便进化为序列。
	如果陈希夷现在将这段记忆重新塞回自己的脑子里的话，那么他将会得到一条全新的序列，可能是太上序列，也可能是八卦序列。
	而后，陈希夷认为这是一本功法，很快这团光辉便成为了修仙的功法。
	“取决于我的认知和观测吗？”
	“这东西绝对不能带到现实之中，否则的话肯定是要出大事的。”
	“不过，应该是带不出去的吧。”
	对此，他也明白了自己的命星为什么是个坑了。
	原因很简单，他的命星进度只有一半，还需要升上星空才算是完整。
	但问题是现在可升不到星空了，这里就是星空，有着誓言的存在根本就没有人能够成功，一切都被誓言所隔绝掉了。
	当然，陈希夷现在已经不大看得上命星了，行不行也都无所谓了，他现在更想要的是脚下的这具神明的尸体。
	命星，不过是对方身上的衍生，要就要最好的。
	“只是k为什么要从死亡之中给我传递那两句话？”陈希夷此时已经忘了这话里头的内容，但其他的并没有忘。
	“是复活吗？”
	陈希夷第一时间就是想到了这个可能，如果不是他从自己的记忆里将这太上说八卦给扯了出来，现在的话说不定就已经自动补完了。
	“也就是说，这东西很可能是k的主修功法或者是复活媒介了。”
	看着手上的光辉，陈希夷觉得吧，自己怼不过，但家园游戏肯定能压得住这玩意，连混沌大天魔以及当初那个让整个修仙世界陷入轮回重启死循环的鳞片都能够抹杀掉，更何况是一段记忆了。
	说着，陈希夷取出了一个木箱子，随手就把光辉塞了进去。
	拿出合金镐子直接上手敲了过去，下一刻，两道白光被吸入他的体内。
	【你使用合金镐对木箱造成了1点耐久度伤害】
	【你获得了：木板1块、复燃的余烬：太上说八卦经】
	“啊这……还真叫太上说八卦经，我还以为只是一个名号而已。”陈希夷忍不住吐槽了一句，之前他恢复过来的时候下意识的说出了太上说八卦五个字，还以为只是阐述那两句话的总结，结果真相出乎他的意料之外。
	【复燃的余烬：太上说八卦经（0.1%）】
	陈希夷打开了这玩意，是一封电子书，内容非常的少，一共就只有两句话，就是之前陈希夷听到的那两句。
	这一次再记忆下来，就没有之前恐怖的异象了，很显然是被压制住了。
	“这一共就两句话，有个姬儿用啊！！！”
	陈希夷这边刚刚吐槽完，他就发现这电子书上又浮现了一个字。
	再瞧一眼进度条，没有变化。
	“正在恢复吗？这还真是……可怕。”他万万没想到，居然会开始渐渐的恢复，幸好被家园游戏压制变成了电子书，否则的话真要是不在物品栏和没有家园化，随着这玩意的恢复，说不定直接上他的身都有可能。
	只有两句话的太上说八卦经都如此恐怖了，要是真的全文都出现了，指不定就跟当初的混沌大天魔和第一长生者差不多。
	“这么看来，这个神明的实力远胜过混沌大天魔和第一长生者，单单一段记忆就能有这种力量，简直是难以想象。”
	“那当初k是怎么被人打成尸体的？让k到现在都还躺尸着。”
	“还有击杀这神明的八人，从这神明身上分割走的应该就是八卦的力量吧。”
	“也就是说，这誓言本质上其实就是神明本身，只要誓言存在，神明就无法再一次复活。”


第345章 五行俱全，人身归一
	【冒险家结束了寻宝之旅，正在家园之中修整，他给你带了不少的宝藏】
	【你获得以下物品】
	【蕴含历史底蕴的物品：被封印的残渣×5】
	【大量没什么用处的书籍】
	【一些战场上的杂物】
	【忘记哪里捡到的金银珠宝】
	【没什么用的货币×11354】
	【灵物：干涸的神明之皮】
	【灵物：枯萎的神明之肉】
	【灵物：破碎的神明之骨】
	【灵物：损坏的神明之筋】
	【灵物：残缺的神明之脉】
	“……”陈希夷看着冒险家给他带的东西，整个人都有些卧槽，这冒险家到底是去了什么地方，给他找了一堆的神明材料。
	而且为什么蕴含历史底蕴的物品居然会是被封印的残渣，还是乘五，不会是去找这玩意的时候顺手捡了这些灵物吧。
	这五个被封印的残渣看起来就像是某种风化的人体组织，这让陈希夷一度怀疑这些东西不会是神尸的一部分吧。
	陈希夷回到家园之后，直接就将其点化。
	别看这玩意很简略，但点化出来的东西可不一般，直接就把陈希夷给震惊到了，而且还是那种一震再震，差点就来一句恐怖如斯的那一种。
	【木灵妖精：青木灵韵】
	【能力1：肝胆之气】
	【能力2：风雷入筋】
	【能力3：青木养魂】
	……
	【火灵妖精：赤火灵韵】
	【能力1：心幽之气】
	【能力2：离火入脉】
	【能力3：赤火养神】
	……
	【土灵妖精：黄土灵韵】
	【能力1：脾胃之气】
	【能力2：艮坤入肉】
	【能力3：黄土养意】
	……
	【金灵妖精：白金灵韵】
	【能力1：肺阑之气】
	【能力2：乾兑入皮】
	【能力3：白金养魄】
	……
	【水灵妖精：黑水灵韵】
	【能力1：肾门之气】
	【能力2：坎水入骨】
	【能力3：黑水养志】
	……
	【你激活了羁绊：五行，获得了能力：先天五行】
	【你激活了羁绊：五体，获得了能力：人身】
	【你激活了羁绊：五脏五腑，获得了能力：腑脏】
	【你激活了羁绊：五华，获得了能力：脑子】
	【你激活了……】
	大量和五相关的羁绊被直接激活，最为直观的表现就是送了陈希夷一个身子。
	陈希夷整个人都卧槽了，他是万万没想到，这一次居然直接就是五个一套的羁绊，还是最为广泛的五行类型。
	至于妖精的能力，五只妖精都一样，能力1是强化内脏，能力2是强化整体，而最后的一个能力则是温养魂魄，至于加成也是气机、根骨以及命星体系的魂息。
	这五只妖精是附身融合型的，不过陈希夷并没有直接将其融合到自己的体内，而是和千面一起融合。
	原本只有一张脸的千面在融合进了五灵妖精之中，逐渐的变成了一个高大魁梧的人，只不过依然是处于隐身和无法侦测的地步。
	这还只是一个，陈希夷也能清晰的感觉到，自己的后脑勺处，一个身体逐渐的挣脱了出来。
	“好家伙，我这是成连体人了吧。”陈希夷忍不住吐槽了一句。
	他背后的人自然是千面的善恶两面能力了，只是之前就后脑勺一张脸其实也就算了，毕竟不影响，现在是背贴背，真就成了连体人了。
	不过好在，他背后的这个人是没有意识受到他操控的，到时候让系统去操控就行了。
	“千面啊，现在有这么多妖精，算是个完整的人了，以后这家园里的工作，就交给你了。”
	陈希夷看着千面，语重心长地说道。
	这么好的劳动力跟在他身边实在是太可惜了，要知道千面可不是一只妖精，而是众多妖精。
	而且，陈希夷对于附身型的强化已经享受到了，善恶两面就是为了这种情况而诞生的。
	【千面对此表示没问题，其他妖精也是如此】
	“那就好，加油，以后就靠你了。”陈希夷鼓励了一番后便离开了家园。
	陈希夷看着游戏地图，地图再一次更新了，或许是因为五行的范围太过于宽泛的缘故，这使得地图里呈现了更多更详细的东西出来。
	“有点不大适应，总觉得怪怪的。”陈希夷感受着背后的人，这种连体人的模式让他有种不得劲的感觉，毕竟让陈希夷突然多出对手脚来怎么可能一下子就适应了。
	【先天五行：一曰水，二曰火，三曰木，四曰金，五曰土】
	“又是个看不懂的能力，不用想绝对是个好能力。”陈希夷看着唯一一个不是身体奖励的能力，五行什么的他又不是不知道，就是功能是什么他不大清楚。
	就跟六艺一样，给你解释了六个是什么东西。
	陈希夷估计，又是一个五合一的能力。
	“所以现在有一个问题，那就是我身体有了，但为什么默认服饰和时装还是脱不掉！！！”
	他看着自己身上的装饰十分的抓狂，他是有了身体，可他还是个玩家，404部分的依然脱不了。
	“等等，卧槽，不会真就只是个能力吧？”
	陈希夷见此，赶忙先是剖开自己的肚皮从中切割下了自己的一截小肠。
	【你对你自己造成了1%的生命值伤害】
	看着手上化作灰飞的小肠以及因为生命值恢复满额而导致被切割的小肠重新恢复。
	“淦，我的三魂七魄不会也是这种情况吧。”
	陈希夷整个人都不好了起来。
	人该有的东西吧，他全都有，用也是能用，但问题是这玩意本质上来说根本就不是真的，而是一个小模块形成的贴图。
	性质跟既寿永昌、统御等等是一样的。
	之前是魂魄，所以陈希夷并没有太多的了解，现在他才明白了真实情况。
	“合着我还是个玩家，我以为我变成人了。”
	陈希夷一时间有些无奈，本来嘛，变成人了就能够转修合欢道了，结果这所有都是贴图，最多也就是逼真了一点而已。
	他甚至把自己的心脏扯出来了，也是1%的伤害，然后正常恢复了。
	这就代表这无论是心肝脾肺肾还是脑子头颅，其实都跟他的皮肤没什么区别。
	“唉~果然不能太过于期望。”
	“淦，这些个小模块要是来的早点，我当初在修仙世界里何至于改功法改到连创始人都不认识。”
	“现在给我有个鬼用啊！！！”
	简单的适应了一下自己多了个背靠背的无形连体人的事情之后，陈希夷感知着自己身体上的强度变化。
	“综合实力又上涨了不少，完整体的千面所带来的增幅是真的可怕。”
	此刻的陈希夷单凭肉身就能够搏杀大乘期，元神也是暴涨到了一个可怕的地步。
	“半步仙级别的元神吗？”
	这里头自然不止有千面以及五行灵妖精的功劳，还有羁绊系统给他赠送的大量身体能力。
	别看这些是不成体系的小模块很拉胯的样子，可组合在一起的话，增幅也是很强大的。
	“所以说，还得开挂才行，真一步一步的修炼，我现在才化神期呢。”
	元神半步仙级别的，肉身是大乘期级别。
	只要他完成第二阶段的融合突破到合体期的话，元神起码是仙一级的，肉身的话可能会次一点，只有半步仙。
	但没关系，他修改了第二阶段的融合突破，不仅要和元始天魔元神融合，还要加上命星和那个神明身上的奥秘。
	反正都是开挂，还不如一步到位。
	“我要求不高的，不说毁天灭地吧，起码也得第一长生者层次吧。”
	仙这个级别的还是太低了，目标什么的当然就要往高了设，否则的话岂不是白瞎了自己的这一身优势。
	“这么一来，等我突破合体期了的话，那修仙者体系的渡劫、大乘还有仙怎么办？”
	陈希夷突然想到这事，这要不要再一鼓作气把这个模块给冲到满级？
	他还想着要把神识变成仙识，而且成仙之后还能有一波增幅，大概就是元神变成仙魂，可以进一步强化。
	“还是留着吧，等我到时候再改改，要不然的话又卡Bug了可就不妙了。”
	“反正都已经歪了，再歪还能歪到哪里去？”
	他连金丹、元婴、化神这三个境界必要的雷火风三劫都给改没了俩，所以他其实也不敢保证渡劫期真的能不能正常突破。
	毕竟他修仙者的元神都是人造的。
	正思索着自己的情况，外头突然传来了马轲的声音。
	“白太师，好消息，淮泊城已经尽入我等手中了，吕将军带兵横扫整个锦州，最多半月余就能够将其掌握手中了。”马轲进来后，急匆匆的过来报信。
	陈希夷对此并没有感到任何的意外，他出品的造物，在没有一品武夫和平天下境的文士出手的情况下，绝对没人能够挡得住吕布的。
	“嗯，我知道了。”陈希夷淡然地说道。
	“还有一件事白太师你应该还不知道吧，铁觅杀了他两个哥哥，并且说是太师你干的。”马轲对此有些气愤，这怎么什么都往陈希夷身上泼。
	“……”陈希夷也是无语了，这消息传的有够慢的，老早以前他就接到了铁觅密谋他的游戏日志了，没想到现在才知道是为什么密谋他。
	不过陈希夷对此也是无所谓：“不管他，这只是小事而已，尽快打下锦州，然后发布檄文说洛安城内的季帝是铁浮屠这个逆臣下克上立的伪帝，并且宣布项泓才是真帝。”
	“可如此一来，我们岂不是暴露了吗？”马轲有些犹豫地说道。
	像现在暗地里发展不是更好吗？
	“早晚都得暴露，而且只要有了锦州这个基本盘后再宣布这件事，大义就在我们身边，下一步只要把南方握在手中，完全就可以南北两分，进可攻退可守。”陈希夷简单的解释了一下。
	当然，主要原因是他已经开始不耐烦了，如果是在之前，他可能会跟这个天下玩一玩争霸游戏，但现在可没有那么多的空闲了，实验要尽快开始，就需要一个庞大的势力来提供舆论支持才行。
	更何况，如今他的实力暴涨，也没有太多的心思玩这过家家一样的游戏。
	要不是他抽不开身，早就亲自动手了，让他们知道一下什么叫做风灵月影宗传人的实力。
	只需要叮一声，整个天地都能为之色变。


第346章 天下檄文，真伪辨帝
	铁觅看着眼前的檄文，神色里满是愤怒。
	“白云生，好一个白云生，你敢算计我，你竟然敢算计我！！！”
	一脚踹在了桌子上，看着散落在一地的酒水美食，止不住的咆哮着。
	“我要你名声扫地，让项玺那个废物下旨赐死白云生，赐死这个背主的混蛋。”
	宫殿内，所有人都战战兢兢的站在一旁，低着头不敢直视正在暴怒铁觅。
	但是很快，铁觅就冷静下来了，坐在位置上，有些失魂落魄，他从来没有想到事情会变成这个地步。
	按照他的想法，白云生对他是忠心耿耿，绝对不会背叛，是他忠实的手下。
	“去让陛下下旨，让所有人共剿白云生和那假梁南王和假太后，并昭告天下，梁南王和太后就是死在他手上的，还是他掘皇陵、焚神都。”铁觅语气里带着怨恨，坐在位置上有些歇斯底里地吼道。
	“是，大将军。”一个宦官赶忙说道，说完便急匆匆的跑了出去。
	对此，铁觅也不在意，自顾自的往嘴里灌着酒：“白云生，呵，没了我铁家，你能有几分势力？”
	“若非是当初我救你一命，你也不过是一区区黄巾贼罢了，早就死在了某个不知名的地方。”
	听着铁觅的大声嚷嚷，在场的宫女、宦官眼中闪过了一丝不屑。
	贬低人这谁不会，但也得看看自己什么德性，如果当初你和对方对上了，指不定你现在人都没了，没有白云生，你能有现在这个位置？
	铁觅这是在麻醉自己，他现在很清醒，他知道自己的能耐，也知道白云生的能耐。
	只不过他没有任何的应对办法，一想到白云生是自己的敌人，就不由得满心的苦涩。
	‘不，或许对方根本就没有把我当做敌人吧，我或许都不够格当他的敌人。’铁觅心里不由得如此想到。
	比如现如今白云生已经占据了整个锦州，但他却没有一点相关的情报，只有这广发天下的檄文才让他知道了这件事。
	原因很简单，他的洛安和外界隔绝了，再加上他每日沉迷酒色，秽乱宫廷，放任麾下的九边军和御林军，虽然说没有被架空，但整个洛安基本上是陷入了严重的混乱之中。
	他倒是想要重整洛安，可却发现整个根子已经烂了，想要挖的话，他第一时间就会受到反噬。
	至于是从什么时候开始烂的，这让他有些恍惚。
	是他爹铁浮屠死的时候开始还是他杀了两个兄长后才开始的？
	现在的他，真就已经成了孤家寡人，连狄伦、奎旺二人也不知道何时离去了，等他想要找到这两个跟着他多年的心腹时，这二人的府邸也早已经人去楼空了。
	不过他也不在意，无非就是一个死字，他还能怕死不成？
	迷离的眼神里，他突兀的清醒，死？不，他绝对不能死，他还有大好的人生，他还要挟天子以令诸侯，绝对不能就这么死了。
	神色之上，逐渐带上了狰狞。
	虽然他知道如今的局势，出了洛安之外所有人都跟听调不听宣差不多，但只要把大义这把刀递给他们，绝对会有人帮他杀白云生的。
	毕竟所有人都不会看着另一个挟天子以令诸侯的人出现，铁觅他自困洛安，势力根本出不来，可要是换做白云生，所有人可都听说过他的威名，对方已经悄无声息的占据了锦州，如果再不抑制的话，危害可比铁觅要大多了。
	铁觅之所以没人来攻打，原因也很简单，那就是在其他诸侯势力眼中，对方和季帝一样，都是吉祥物，只不过一个是小一号的，一个是大一号的而已。
	养着没什么坏处，否则的话怎么可能安稳的活到了现在。
	但凡他有点野心想要对外开拓，恐怕会第一时间受到孙并的打击。
	孙并占据了神都，哪怕是被大火烧成一片白地，但对方硬是给发展了起来，也就只有他才行。
	至于九边军，早就已经各自为政了。
	除了洛安里的这些还听命于铁觅，边疆的九边军因为铁浮屠以及铁觅的两个兄长死亡，要么被铁家的其他人瓜分，要么就被军中的各个将帅所掌握，形成了各种的势力，虽然还打着九边军的旗号，但完全不听调令了。
	对此，铁觅也是在想，如果当初他没有想过要招揽白云生，那一切或许都不会发生，现在的他还是铁家的三公子，有着父兄的庇护，何必面对这种窘迫的环境。
	可惜的是，这个世界没有如果。
	……
	陈希夷看着游戏日志里又刷新出了一条铁觅密谋针对他的消息，而且这一次直接就让对方的仇视度飙升到了5星。
	“啧，看来应该是收到檄文了，不过可惜已经晚了。”
	檄文这东西吧，每个人收到的都是有快有慢，比如铁觅这种自我封闭的地区，自然是最慢的那一档了。
	如今吕布带兵已经又连破三个州地方了，龙骧军的数量也增长到了一万五，攻城拔寨的效率是极其高的。
	想一想，一个一品武夫带上一万五的三品武夫，这简直就是实力上的碾压。
	除非铁浮屠和孙神武在世，带上所有的九边军和御林军，说不定还真能够挡下吕布的威势，否则的话谁来都没有用。
	“云生，吕将军又下一城，虽然是喜讯，可我们人手不足，世家对于你的排斥是很大的，很少会有文士愿意为我们效力。”孙灵思语气里带着一丝忧虑说道。
	陈希夷对此却满不在意地说道：“世家不是有嫡庶之分嘛，嫡系的既然不愿意就招揽庶子旁支就行了，到时候交错调职，许他们重开一脉，如此一来，足以让这些庶子们摆脱嫡系的钳制。”
	“想必他们肯定愿意。”
	世家里头的嫡子和庶子待遇可是差太多了，主脉和旁支待遇就更加明显了。
	你们主脉嫡系这不是排斥他们旁支侧房嘛，那就招揽旁支侧房，并且调到其他州来任职还允许这些旁支侧房们自开一脉，自己就抛开那些清高的世家自己玩。
	要是世家敢阻止的话，解决办法也很简单，这不就相当于给自己递刀子嘛。
	你区区一介白身平民还敢阻拦朝廷命官前去任职，全都拉到菜市口上直接砍了。
	陈希夷上手就是用最初粗暴的方式解决，他手上有枪杆子，怎么可能还会让一群只会耍嘴皮子的给拿捏住了？
	孙灵思听到这话，也是有些无语，你说的很简单，但实施起来却不是那么简单的。
	但不得不承认，陈希夷这种暴力的方式，确实能够解决目前的困境。
	世家们的主脉嫡系有清高的本钱，旁支侧房的庶子们可就没有这种本钱了，所以很大概率是会心动的，做官嘛，本来是没有他们的份，难得有人愿意用他们，这怎么可能会放弃，除非一些是真的愿意给家族效死的。
	“那请问白太师，我们应该要怎么做？”孙灵思表示既然是你提出来的，那就让你来。
	“你自己想，怎么说你现在也是个齐家境的文士，别什么有事没事就喊我，项泓还小，以后垂帘听政的事情就交给你了，我安心当一个挟天子以令诸侯的奸臣就可以了。”陈希夷也表示这天下是你儿子的，不是我的，老是让我来给你们出谋划策算是个什么意思？
	“白太师你可是泓儿的相父，你不帮他，谁帮他。”孙灵思则又表示，都是自家人，你就别推脱了。
	陈希夷听到这话，也是翻了个白眼，这就是单纯的想要让他干活，哪来的那么多理由。
	“我这是为了锻炼你的能力，现在这种小事都要我来，以后总不能什么事都问我吧，更何况我还有更重要的事情要处理，没有那么多的空闲浪费在这些事情上。”
	“你要明白一件事，我不可能说一辈子都帮你和项泓还有赵宁他们出谋划策，你们得自己成长起来。”
	“就你们这种情况，我已经不要求说天下第一了，只要别等我走了之后一脚油门下去把整个大季带翻车了就行。”
	对此，陈希夷上来就语重心长的打起了感情牌，当然，事实也确实是如此，他不可能说永远待在这个世界的。
	这话自然是把孙灵思糊弄的一愣一愣的，也不知道在想一些什么。
	“我明白了，以后……”
	“以后这些事你和项泓应该试着放宽心处理，现在有我给你们兜底可以大胆做，要是等到以后我走了，可就没人给你们善后了。”陈希夷打断了对方的话。
	“好，我知道了。”孙灵思沉默了一下后说道，应了这一声后便离开了。
	陈希夷则是一头雾水，你知道了什么？
	‘淦，不会又脑补了些什么事吧。’
	他的话就只是字面上的意思，绝对没有其他更多深沉的含义。
	“算了，由她去吧，只要不是脑补我这是交代后事就行了，不过一般人也不会说往这方面脑补……吧。”对此，陈希夷其实也是没有多少的把握，毕竟这种事谁知道对方要往哪一方面去脑补。
	“吕布的实力和名声上涨的很快，实力也跟着爆发，而赤兔马则是没有一点变化，由此可见这应该是只独属于人的能力了。”
	“或许是因为吕布是由孙神武和铁浮屠的细胞基因克隆出来的缘故，所以他也被归类为了人，血脉之中也蕴含誓言的缘故吧。”
	“不过，我却没有发现吕布的另一半神性，是因为孙神武和铁浮屠死了的缘故导致吧。”
	活人，才有另一半的神性，而死人则是没有。
	因此吕布只有血脉之中的誓言凡性，并没有对应的神性。
	陈希夷就不一样了，他两种都没有，简直就是异端。
	所以，吕布本质上是不齐全的存在。
	“那我要是把神明之尸搞到手的话，这个世界岂不是得衰弱下去，变成跟大历一样的无魔世界？”
	突兀的，陈希夷想到了这件事，毕竟无论是武夫还是文士，所有的根基都是源自于神尸，没了神尸，这个世界的体系都将衰退，所有人的身体素质、实力也会逐渐的削弱。
	“这似乎是个好事？毕竟他们实力倒退，好友们有行脚商和其他世界的帮助，恢复也不过是时间的问题吧了。”


第347章 先古乱言与力量载体
	【侠客与红颜从历史的旅行之中归来，正在家园之中修整，他给你带了不少的土特产】
	【你获得以下物品】
	【一些不知所谓的书籍】
	【看起来像是胡言乱语的竹简】
	【一封感谢信】
	【乱七八糟的杂物】
	【灵物：神明之血×97】
	【灵物：神明之骨×32】
	【灵物：神明……】
	【灵物：……】
	陈希夷看着侠客和红颜给他带回来带东西，整个人都懵逼了。
	这侠客和红颜是去参加了当初的屠神战役了吧，冒险家带回来的相关灵物不是枯萎就是破损，这俩直接就带新鲜的回来了。
	“所以侠客的实力到底有多强？”
	陈希夷不由得有些怀疑人生，先前能够跟第一食神砍死敖律，然后还能把周正打成失忆，现在直接就上天了，跟着这个世界的上古先民一起杀死那刚刚复活的神明，就算是对方才复活还很虚弱，可也不是那么好杀的。
	“可惜了，全都是灵物，也不知道煮出来能不能吃。”陈希夷对此，还是有点小可惜的。
	当然，更加可惜的是这一次侠客和红颜并没有带会蕴含历史底蕴的物品回来，不过想想也是，都去屠神了，哪里还有什么心思去找东西。
	这一次带回来最多的就是灵物了，而且还是神明作为前缀的。
	血肉皮膜算是最基础的，再加上一些乱七八糟的东西，陈希夷都怀疑侠客和红颜到底拆了多少东西回来。
	先是查看了一下感谢信，大概就是当初那八个分割神明力量的先民感谢侠客和红颜帮忙的信了。
	至于乱七八糟的杂物，里头比较乱了，陈希夷看了一下，似乎是一些仪式用品，没什么用处。
	倒是他们收集回来的书籍和玉简，反倒是对陈希夷很有用。
	书籍是记载了饮血者和食肉者的相关，算是文士和武夫的粗糙体系，当然了，还夹杂着命星方面的研究，算是很正统的东西，非常适合陈希夷。
	而竹简，就不一样了，里面记载的东西颠三倒四，看起来就像是疯子写的一样。
	但对方似乎并不认为自己是疯子，而是知晓了神明奥秘的先贤。
	当然，这类人都被处死了，因为对方不仅疯了，还说着一些让人恐惧的话语。
	陈希夷简单的过了一遍书籍之后，目光就放在了这些竹简之上。
	看起来像是疯子，但不一定真的是疯子。
	想当初，陈希夷要是在荒诞世界里被那些嘈杂的呢喃以及太上说八卦经所污染了的话，那他估计也会跟这差不多……吧。
	当然，更大的可能是被家园游戏当做负面状态，然后坚韧附魔生效直接就给清除掉了。
	“难怪会被处死掉，这些有很大的可能已经被神明所污染了心智，成为了对方的眷属。”
	“而神明的复活和他们是脱不开关系的。”
	“上古先民们似乎是早就知道了这神明并非是本地而生，而是来自域外？”
	从这些记载里，陈希夷可以清晰的知道，在上古时代的时候，并非是高武世界，而是无魔无武的世界，正是因为这个神明尸体的降落，这才导致了世界从无魔无武变成了如今不逊色于修仙世界的高武世界。
	当然，这神明是怎么死的，这件事就没有办法去考据了，毕竟能够杀死这么一个恐怖神明的存在，绝对不是什么普通人。
	陈希夷都在想，如果他直面那个杀死神明的存在，自己还能不能复活？家园游戏能不能扛得住？
	不过这事也只是一个假设，反正他现在没遇到就行了。
	由此，陈希夷也似乎隐约意识到了世界之外是一个非常危险的地方。
	“神明死亡之后，神性并未消失，源自于对方力量源泉的文字散落进血与肉之中，所以上古先民饮血食肉就能够获得强大的力量和不死的身躯。”
	“但同样的，由于文字的力量太过于强大了，所以饮血者不可再食神明之肉，食肉者不可再饮神明之血，否则强大的神性将会令其异化成怪物。”
	“那么问题来了，他们是如何把神明血肉分的那么细致？”
	血肉血肉，一般情况下很少说能够将两者完美的分割开来，而且还是一群古人？
	很快，陈希夷就找到了血肉分离法，就是那群仪式用的杂物。
	或者说本身就是一个仪式。
	“有人从神明的尸体上获得了这个分离仪式，这一看就知道是个阴谋，不过想想也是，那个时候上古先民们才刚刚脱离蒙昧，被坑了也很正常。”
	“神明的力量源泉是文字？这不大对劲吧，等等……”
	陈希夷突然反应过来一件事，或许对方的力量源泉根本就不是文字，而是那太上说八卦经才对。
	只是他们认为是来自于文字，因为本身文字就是一种承载体。
	看着自己物品栏里的太上说八卦经，如今已经恢复到了78%的程度了，再过不久恐怕就能够完全恢复了。
	这里头记载着晦涩难懂，他需要进一步的翻译才行。
	不过目前，他从里面已经翻译出了一小部分的内容出来，前半截是讲述先天八卦和后天八卦的阐述，看起来很正常的样子。
	而后半截则是还没有出现完毕，不过讲述的是内丹术，主旨是三关九重十大神通，相当的晦涩，陈希夷看的是头都大了。
	看起来就像是正统的修仙者功法一样，陈希夷不清楚为什么这一篇功法会有这种特效，但陈希夷无所谓，他又不练，只是想从中找到自己需要的东西。
	再一个，无论是前半部分的八卦还是后半部分的内丹术，都不是那么容易看透的，无论是内容还是立意，高深莫测到了极致。
	甚至换个意思，单单这一篇太上说八卦经完全的写出来，都有可能会变成一团不可名状的存在。
	所以这所谓的太上说八卦经，也只是看起来像是正统的修仙功法，但实际上完全就是某种深邃的恐怖所具现出来的文字。
	要不是有家园游戏在，陈希夷还真压不住这玩意。
	“那到底是那个神明成就了这篇太上说八卦经还是这太上说八卦经成就了这神明？”
	陈希夷觉得，这个死亡的神明可能都没有这太上说八卦经来的强大。
	当然，这只是觉得，并没有什么实质性的证据就是了。
	“还有最后那神明被拉入深海的巨城，那个地方到底是什么地方？”
	“会不会是某个关键点所在？”
	将手上的竹简放下之后，陈希夷则是在思考这件事，他当初看见的是这神明被拉入深海的巨城之中，但实际上的真实情况是神明被侠客以及当初八个上古先民给砍死了最后尸体都被做成了誓言。
	“侠客那边绝对不会有错的，毕竟是他亲身经历过的，连神明身上的东西他都采集成了灵物，这一点是不会假。”
	“拉莱耶和绿皮死肥宅什么的肯定是不存在。”
	陈希夷看着游戏地图，目光注视在海域之上。
	“是真是假，等我抽出空来了可以探查一下，现实世界可能不会有什么线索，但荒诞的一面里绝对会留下一些蛛丝马迹。”
	在没有完全的把握之前，陈希夷不会贸然前往海上的，虽然不知道是在哪一片海域，但以陈希夷现在的实力，一个小时就能够排查掉所有的海域了。
	因此探查深海巨城和在其中死了但没完全死透的神明这件事没必要现在就过去。
	至少也得等到大季统一，他的名声实验完成后再去也不迟。
	甚至他都想着看看能不能破译掉太上说八卦经之后再说，不过这个得看情况，毕竟这太上说八卦经确实是很难搞定。
	“看着很正经，就是不知道坑在哪里，不过这八卦篇倒是很不错，至少可以用来完善我先天方圆图。”
	要不是这玩意是一个不可名状的模样，否则单论内容，陈希夷肯定是看不出任何端倪的。
	好在陈希夷并不打算修炼，而是打算取长补短，八卦篇正好有点用。
	至于内丹篇，相对于八卦篇而言，内丹篇更加的玄妙。
	但陈希夷隐约察觉到，命星体系，很可能就是内丹篇的衍生部分，只是因为普通人无法完全承载力量，所以才会演化成命星，而不是内丹。
	“内丹术里的内丹，似乎和修仙者体系里的金丹有着一定的相似度，不过相对于修仙者，这内丹术的上限更高。”
	“至少是跟历史序列差不了多少。”
	陈希夷脑海之中对比着内丹术的情况得出了这么一个结论。
	“如果可以的话，先天方圆图可以先慢慢增强完善，倒是可以先研究内丹术。”陈希夷眯起眼睛，调整了一下自己的研究方向。
	相对于八卦篇而言，内丹篇对于他的帮助更大，毕竟他要谋划神尸，就得先知己知彼才行。
	这虽然可能有坑，但陈希夷觉得大不了死一次再复活，如今有家园游戏背书，还畏畏缩缩的那不如老老实实的练级。
	开挂都有封号的危险，更何况陈希夷这种想要一步到位的升级了。
	风险肯定是有的，但陈希夷倒是不怎么怕就是了，要知道他不仅有家园游戏，还有妖精，真要出了什么事，回到家园里头，就不信还没有解决的办法。
	稳妥归稳妥，但机会放在自己的面前，就得抓住才行，否则的话一步晚则是步步晚。
	诚然换个世界可能有更好的机遇，但福祸相依，谁知道下一个世界的机遇是否伴随着更大的危险？
	陈希夷更喜欢危险处于明面上，毕竟他已经知道了有危险，有了防备。
	正所谓明枪易躲暗箭难防，现在摆在陈希夷面前的就是一柄明枪了。
	“合体期的话，原定的计划似乎又得再改改了？”
	看着自己原本的突破合体期计划，觉得似乎是有点落后版本了，需要重新升级一下版本计划才行。
	“如果可以的话，或许能够一次性解决掉我这身体老是拖累元神的弊端。”
	脑海之中，大量的数据被陈希夷提取出来进一步的推演实验，并且开始针对内丹术三关九重的第一关炼精化气里的第一重炼己存诚进行解析破译和研究。
	“炼气士的下一个阶段叫做升维似乎有点不大合适？”
	“不如叫做天人合一？”


第348章 不救人咋还带补刀
	对于内丹篇的破译工作进展的很顺利，至少他第一关炼精化气和炼气化神已经破译完成了，现在只剩下最后一关的练神返虚了。
	然后，他就给卡住了。
	剩下的三重难度太大了，说实话，要不是他自己的底子好，这内丹术决计不可能说破译的这么快。
	单单这两关六重，就花费了他一年多的时间，这一年多的时间里头他是完全不问世事，每日都是沉浸在这内丹术之中。
	而外界，吕布、赵宁以及马轲等人已经收复了三分之二的大季，使得南北割据。
	孙并也是迫不得已和铁觅联手，两人把持北季，以此来对抗陈希夷这边南季。
	两方的名声其实都不怎么好，算是半斤八两了，对面那边挟天子以令诸侯，这边其实也是一直在传主事的是白云生这位太师。
	毕竟那位带兵横扫天下的吕布就是白太师提携起来的，据说只听白云生的命令。
	这让陈希夷比较无奈，怎么什么锅都往他身上盖，明明这一年多以来自己完全没有干预过什么事情。
	最多也就是子系统在外头处理一些杂事，而且因为项泓、孙灵思的成长，很多事情他也逐渐放权了。
	不过这在外界的表现为孙太后连同项泓夺回了自己的权利，反正外界都是这么传的就是了。
	陈希夷对此也无所谓，这又不是什么好东西。
	拿起对应的权利就得付出等额的责任，否则的话真以为权利是那么好得的？
	因此陈希夷在放权的过程中，自然也是不再承担各种劳心劳力的工作，要不然他能够全身心的投入研究内丹术。
	“相父，好消息，吕将军他们已经打到了神都，等打下了神都，到时候我们都去神都里头住。”项泓按捺不住喜悦过来和陈希夷分享这件事。
	“嗯，我知道了，就这点小事你就失态了？”
	“喜怒不形于色这事我教了你多少次。”
	陈希夷不咸不淡的说完，又训斥了一句。
	这让项泓脸色一塌：“是，相父。”
	“还有什么事？”陈希夷随意的问道。
	项泓年纪不大，性格跳脱，做事也不怎么稳重，但也才是个十岁的小孩子，并不是所有人都有着早熟的性格。
	这要是放在普通人家里也就算了，项泓不一样，他是皇帝，很多事情是身不由己的。
	比如孙灵思的期望，国家的重担等等。
	“没，没了，不过相父，外头好多人说你坏话。”项泓脑袋一缩，开始打小报告。
	“不用理他们，不招人妒是庸才。”陈希夷表示这事他还能不知道吗？
	时不时就给他刷新一下诋毁之类的游戏日志后仇视度+1以及红名NPC+2，当然，必不可少的就是他的既寿永昌护盾强度+2了。
	他现在的护盾强度，估计能够硬扛住蜀山剑仙图了。
	不过应该也只能一下子，第二下就有点够呛了，毕竟一招就把护盾打爆了。
	但这个世界，估计除了那个神尸或者是神明之外，绝对不会有人能够伤得到自己，就他这护盾，站在原地让修仙世界里的仙全力攻击都不一定能够蹭破他的皮。
	“……”项泓很想说，这可能跟嫉妒没什么关系。
	他也是了解过陈希夷之前做过的那些事情，说实话，是真的够狠的，现在想想，得亏是自己相父，这些年教导他还算是手下留情了。
	“还有一件事，我就是想问一下，到时候吕将军攻破洛安，我皇兄他会怎么处理。”项泓有些犹豫的问道。
	陈希夷瞧了他一眼：“项玺吗？你们自己看着办吧，这种小事还要问我？”
	对此，陈希夷也有些无语，项玺又不是什么大人物或者是关键人物，做了这么些年的傀儡，不管是杀了还是找个安置成富贵王爷都无所谓，又不是什么大事。
	而且看相泓的情况，似乎是过来求情的，既然是无关紧要的事情，自然就顺水推舟让他自己处理了。
	不过实际上一想，俩兄弟其实感情也是挺好的，毕竟当初季国皇室一共就他们两个皇储。
	‘嘶，我是不是发现什么大秘密了。’陈希夷突兀的想到一件事，这项泓的皇帝老爹每日过着荒淫无度的生活，结果就俩……哦，就一个儿子，项泓不是他亲生的。
	所以，其实会不会是对方不孕不育，不仅项泓不是他儿子，连项玺也不是。
	否则的话无法解释这种情况。
	‘这么一来，项泓和项玺不就是异父异母的亲兄弟了？’
	想到这事，陈希夷也没敢跟项泓说，生怕他接受不了一个不小心就抽过去了。
	“这，可以吗？”项泓有些难以置信的问道。
	陈希夷对此翻了个白眼：“可以，就为这点小事来找我，你还真够闲的。”
	项泓对此尴尬一笑：“我这不是担心皇兄嘛。”
	“我觉得你在担心你皇兄之前应该先担心一下你自己，今天的功课应该还没有做完吧。”陈希夷的语气是很平静，但落在项泓耳中，确实犹如平地一声惊雷。
	“那什么，相父，你别跟我娘讲我来找你，我马上……”项泓神色一变，语气都有些磕磕碰碰的。
	以前这项泓的功课是陈希夷负责的，现在是孙灵思自己负责，和陈希夷没什么关系。
	这不得不说，孙灵思下手可比陈希夷黑多了，这导致项泓觉得还不如让陈希夷来。
	“晚了，你娘已经找到你了，我建议你乖乖的出去认个错然后回去挨顿打，事情就这么过去了。”
	“要是你敢扯我的虎皮，你娘或许现在不会发作，但晚上就得吊着打了。”
	陈希夷慢悠悠地说道，也看出了这小子的小心思来，无非就是想要借着他的名头来逃过一劫，可惜，孙灵思不傻，陈希夷也不傻，就项泓太天真了。
	“相父，要不你就帮帮我，我以后会好好孝敬你的。”项泓转头瞧了眼屋外，人还没来，感觉厚着脸皮蹭过来，这一顿打能不能躲过去，就得看陈希夷给不给力了。
	“孝敬就算了，你还是想想自己接下来该怎么办了。”陈希夷完全不理会项泓。
	门外，孙灵思朝着陈希夷尴尬一笑，而后一把扯着项泓离开：“泓儿，不要打扰你相父，他每天都很忙的。”
	项泓不断的用眼神给陈希夷打眼色，意思是救他。
	陈希夷见此，自然是要开口了：“泓儿年纪还小，性子没能沉淀下来，还是很跳脱的。”
	此话一出，项泓眼中闪过了一丝希冀，他觉得相父还是爱自己的。
	“所以就得靠你这个为娘的好好管教了，否则的话日后可是会坏事的。”
	一瞬间，项泓眼中的希冀化作了不可置信，最后再变成了绝望。
	这不救也就算了，怎么还带补刀的！！！
	“确实是疏于管教了，一个不留神就跑到云生你这边来打扰你，下次不会了。”孙灵思瞪了眼项泓之后，继续说道：“既然没什么要事，便不打扰云生你了。”
	说完，便带着项泓离开了，虽然她不知道陈希夷在忙些什么，但从这些年足不出户的情况，肯定是在酝酿着什么大事。
	毕竟在所有人的眼中，这白云生绝对不是什么个安分的主，哪怕是沉寂下来了，也是为了谋划更大的事情，就算是他退出了众人的视野，肯定是隐居幕后而不是跑路。
	对此，陈希夷只能表示这绝对是污蔑，他根本就不是那种人。
	最多也就是造了个吕布让他推平天下而已，什么谋划更大的事情是不存在的。
	至于说神尸之流的，这可不是谋划，这是为了世界和平而奋斗的伟大目标，毕竟神尸怎么看对这个世界都是个祸害，他这可是为民除害。
	“内丹术的最后一关卡住了，怎么办……”
	陈希夷有点头大，最后一关明显就比较牛逼多了。
	“不过没事，该有的数据我已经获得差不多了，天人合一的计划也完善了大部分，剩下的就是试错了，只要找出合适的数据方案来，事情就迎刃而解了。”
	“等我这试错阶段进行完毕之后，就可以去各个海域里寻找那个深海巨城了。”
	“说不定那个巨城之中会残留着上古先民的一些遗留。”
	虽然说这幻像和侠客当初的描述有很大的出入，但没事，走一遭又不是什么大事。
	“只是这内丹术，似乎是后续缝合进这太上说八卦经里头的吧？”
	陈希夷在这段时间里不断破译着这内丹篇，也破译了一定的八卦篇，他能够清晰的感觉到这两者之间有着极大的差距，完全可以说是毫不相干。
	本身八卦篇就是一个独立的体系，而内丹篇也是一个独立的体系。
	相当于把两个完全不同的体系硬生生的给写到了同一本书上。
	这种感觉就像是上半本是数学书，而下半本则是语文书一样的突兀。
	所以，陈希夷怀疑，八卦篇才是太上说八卦经的全本，内丹篇里的内丹术就不知道是从哪里来的。
	而那个神明似乎修炼的就是八卦篇，也就是太上说八卦经，而不是内丹术。
	相对于太上说八卦经，内丹术的体系更加完善和强大。
	从之前的表述，神明复活之后体内八卦的力量被分割了就拉胯掉，完全不符合内丹术有成的表现。
	如果这神明不止修炼了八卦篇，还修炼了内丹篇的话，就算是体内的八卦力量被分割掉，单单靠着内丹术的能力，也能打爆他们。
	“或许，当初神明复活之后不仅仅有着虚弱，说不定还被这个内丹篇给坑了？”
	“甚至说有没有可能，这个神明当初变成尸体的原因，就是因为这一门内丹术？”
	在陈希夷的眼中，内丹篇和八卦篇完全就是一个天一个地，这两者根本就不是同一个档次的存在。
	一时间，陈希夷不由得有些卧槽，对方的死亡原因还真有这种可能，比如说某个存在往k体内打入了内丹术的全文，导致k根本就承受不住这内丹术文字的力量导致暴毙，最后流落到这个世界里来。
	但k有着太上说八卦经这强大的力量，所以死了却没死透，一直在生与死之间反复横跳。
	这才造就了这个世界高武的发迹。


第349章 海面之上，海面之下
	海面上，陈希夷闲庭信步而走，名声实验他是等不及了，到现在哪怕有吕布这么个超规格外的人造人，也才打下了一半的大季，形成南北对峙的情况。
	主要是迫于陈希夷这巨大的压力，所有的诸侯都联合在了一起形成了北季朝廷，共同抵御南季朝廷，再加上南季朝廷本身就被世家所排斥，要不是一手釜底抽薪的话，说不定各地官吏都不够。
	这就导致了吕布的推进困难和后勤补给不及时等等各种原因，使得进度大大的拖慢了。
	吕布是强，但对面堆垒了大量的兵力人手，就是为了拖住吕布，想要以这种手段拖垮整个南季朝廷。
	陈希夷可没空去跟对面玩这种游戏，名声实验对他来说已经不大重要了，还是先去海上找深海巨城再说，等到他把神明以及上古先民等到各种好处拿到手了，到时候随手弄死他们就就行了。
	开启了灵视，陈希夷来到了星空之中，原本的大海变得十分的诡异，踩在脚下的质感并非如同水流，而是某种泥泞。
	陈希夷随手捞出了一把隐约蠕动着的泥泞，神识扫过，只见那泥泞之中，镶嵌着各种细小的泡沫，泡沫之中，似乎囚禁着某种扭曲的鱼类。
	这让陈希夷一头雾水，这算是个什么东西？
	随手将泥泞扔掉，这没有任何的意义，只是一群纯粹的荒诞造物，就算深入解析，也没有任何的价值。
	看着一望无际的泥泞，时不时便从泥泞之下翻滚出了各种奇形怪状的生物来。
	“可惜没有办法同时开启两个视野，否则就能够看看现实里到底映射的是什么东西。”
	对此，陈希夷对此还是比较遗憾，不过他也知道，这并非是正常的视野，而是他现在相当于处于两界之中，本质上并非是视野的缘故，而是调整自身的观测，这可就没有那么容易办到了。
	因为一旦他观测到现实，那么他就会从这星空之中的荒诞世界回去，而两个世界本质又是一个世界的衍生，来自神尸的拓展和誓言的遮盖导致的虚幻且又真实的世界。
	“那种深海的巨城到底在哪个位置，不会不存在吧？”
	陈希夷的元神强度有半步仙的级别，虽然说不能如同仙一般瞬息扫描整个修仙世界，但也足够覆盖这个世界的海域了，要知道这个世界可没有修仙世界那么大，虽然能级比修仙世界高，但这也是被神尸给堆上来的。
	要是没了神尸，估计不会比大历好上多少的。
	可是陈希夷反反复复的扫描了这整个荒诞的海域，甚至都已经覆盖了整个大陆，都没有发现那一座深海巨城的下落。
	当然，一方面是因为荒诞面里的海域并不是海域，而是一摊泥泞。
	“……”
	“我淦，不会是找错了吧。”
	陈希夷这时候才反应过来，他要找的是深海巨城，但在荒诞的世界里，这压根就不是什么海洋，而是一个如同海洋一般庞大的巨大泥潭。
	“这还真是被自己给误导了。”一时间陈希夷也是哭笑不得，他都知道这玩意在深海了，他还在泥堆里头找。
	而后神识一转，扫视着整个荒诞的世界，很快就找到了一片海域。
	这海域如同深渊一般，陈希夷的神识陷入其中根本就没有办法探查到任何的东西。
	对比着海域的所在之处，陈希夷皱起了眉头：“神都？”
	他没有想到，居然会在神都里头。
	“神都作为各个王朝的首府，我一直以为只是传统，但没想到这下头居然藏着这么大的秘密。”
	在离开神都之前，他命星的蜕变任务没有完成，所以自然也就没有灵视了。
	在命星蜕变完成之后拥有了灵视，他也已经快要到达梁南城，在之后以灵性通晓了神明以及上古先民的隐秘之后，他也知道灵视所见的恐怖，所以自然就没敢大张旗鼓的探索了，自然也不可能知道神都的情况了。
	“神都现在好像是孙并的地盘吧，算了，不管他，我直接去一趟。”
	“难怪这神都的名字这么古怪，合着是神之都的意思。”
	陈希夷之前就觉得有些疑惑，大家的名字长的就跟随机的一样，凭什么神都名字不一样。
	给自己上了遮盖的幻术之后，落在了神都之上。
	这里是一片汪洋大海，但诡异的是一部分的海面则是被火焰所充斥。
	陈希夷也见到了神都的具现体，和梁南城的干尸不同，这是一具焦尸，被火焰焚烧过的焦尸，对方在似乎免疫了陈希夷在身上的幻术，见到陈希夷的第一面，便躲到角落里瑟瑟发抖，根本不敢直视陈希夷。
	很显然，这应该是当初他火焚神都遗留下的后遗症了。
	“海里头有鱼我知道，神都是一片海，所以居民在荒诞面里是海鲜和河鲜我也能理解，可问题是这为什么都是走在海面上的，正常的海鲜和河鲜不是应该在水里头吗？”
	“难不成是为了照顾外来户不成？”
	“亦或者说这玩意单纯的只是看起来像是水，实际上根本就不是。”
	陈希夷不由得脑洞大开，当即想要尝试跟他们一样站在海面上。
	“我就说……咕噜噜~”
	然后，他整个人就沉到了海里头去，根本就不给他任何的理由。
	好不容易等他分开了海水，站在深海的海底，整个人都不好了起来。
	“凭什么他们就能够站在海面上，我就得沉下来，就因为画风不一样吗？”
	陈希夷忍不住吐槽了一句。
	他觉得自己被歧视了，就因为他不是人就不让他享受相同的待遇，这简直就是赤裸裸的歧视。
	虽然陈希夷很不爽，嘴上也是骂骂咧咧的，但也没有解决办法。
	“海我找到了，城呢？刚才明明就在这里的。”
	之前他用神识扫描，确实是扫描到了那座巨城，可现在他到了海底，但却根本没有看见城。
	“而且就我现在的深度，算是海底三万里，听起来倒是很正常，可现实里我现在是处于地底三万里，想想都有些鬼畜。”
	陈希夷看着时不时就从他身边飘荡过的古怪生物，虽然不发光，但对于陈希夷来说，眼睛和视觉也不过是他感知世界的其中一种方式。
	可现在他的所有感知方式都出了亿点点的问题，那么大的一座海底巨城，就这么给消失了。
	这让他有些猝不及防，刚才没下来的时候就还在他的感知里头。
	对此，他也只能无奈的回到了海面之上，这一下子，他又感知到了那座深海巨城。
	“这可比见了鬼还要卧槽。”陈希夷一时间对这原理实在是好奇的很。
	只要他身处海上并某个部位低于海平面的话，这座深海巨城就会从他的感知之中消失掉。
	这是一种非常无解的古怪机制，好像是有意隔绝掉了这座颇有些不可名状的深海巨城一般。
	当然，这种情况让陈希夷非常的凝重，他不知道这城是什么来历，但却明白一件事，肯定是和神明有关了。
	要知道，当初神明并非是一复活就被击杀的，而是肆虐了一段时间，哪怕说这座城没有记载，侠客也不知道，但这绝对是和神明脱不了干系的。
	他倒也不是没有办法，可以前往巨城的位置，而后用灵性来进行沟通，说不定就能够连接到那座巨城的所在。
	但问题是这里头的风险可不小，更何况，他也没有任何的把握。
	他确实是死了也会复活，但就担心自个出问题。
	该谨慎的时候就得谨慎一点，不能因为自己是个玩家就肆意妄为，想要肆意妄为那是得建立在自己有足够实力的基础上。
	这就跟下副本一个道理，装备、技能、补给、等级等等都得跟上了之后才去，要不然1级的玩家穿着新手装备，连药都不带就去100级的副本，那不叫下副本，那叫送死。
	因此，陈希夷也就有些犹豫了，他不清楚真实的情况，如果贸然进入的话，万一把他给困在巨城里头或者是屏蔽了他的对外感知，那他可就倒霉了。
	要是被困在里头还好，他完全可以传送跑路，但要是屏蔽了他的对外感知，就跟之前一样涌入各种资讯，要么像之前自己挣脱，要么只能等到饱食度消耗殆尽之后开始扣血死亡才有可能会摆脱。
	之前他所在的梁南城并不是什么特殊的地方，所以他才能够自己挣脱，可这深海巨城明显不是什么简单的地方，所以他这才如此的犹豫。
	他贪归贪，但也怕。
	毕竟这次得自己面对，自己给不给力是一回事，得看家园游戏给不给力。
	看着这一片诡谲的海域，陈希夷沉默了。
	这海域可不小，连绵至北方草原之上，而神都海域之外，则是一片看起来像是森林的地貌，而是不是森林，其实不大好判断，毕竟是活的。
	至于海域，自然就是这么突兀的出现，全都是深海，根本就没有海滩和浅海之类的。
	虽然很不科学，但很正常，原本就很荒诞了，再荒诞一点又有何妨。
	“是啊，再荒诞一点又有何妨？”
	陈希夷觉得吧，本来就是荒诞的世界，他跟这个世界讲逻辑，岂不是更加荒诞？
	既然如此，那就不跟对方讲逻辑了，直接莽吧，实在不行等死也是无所谓的。
	深海海底里，陈希夷这一次连元神都不出窍了，法力开始不断的逸散开来，灵性不断的挥发出来。
	他的眼前开始视野开始重叠，好似有一束光辉在他的眼前扭曲着。
	通过这一束光辉，他看见了那座城，可下一刻，巨城在他的眼中疯狂的收缩，给他的感觉就好像是有着某种引力拉扯着他的身体。
	直到后来，他从中看见了一座宏伟的宫殿，而他，此时就是被扯到了这宫殿之中。
	好似幻梦一般的光辉不断的扩散开来，陈希夷他的视野也逐渐稳定了下来，很快，他整个人便来到了这个宫殿之中，清晰的视野加上宫殿王座上坐着某个让他非常眼熟的玩意，说实话，第一面就让他有些冲击三观。
	这不由得让他下意识的来了一句：“卧槽，还真是绿皮死肥宅！！！”


第350章 太棒了，我逐渐理解这个世界了
	如小山般大小的身躯，碧绿色的皮肤上生长着如同晶状眼球的鳞片，一对庞大而又丑陋的翅膀，如同蜥蜴一般的头颅倒悬着一条条无目剥皮蛇般的头发，时不时发出蛇类的嘶嘶声，下颌扭动着粗大湿滑的触手，四只粗大的手臂上生长着锋利又狰狞可怖的利爪，利爪的中心却是一张张大小不一，长着螺旋利齿的洞孔。
	陈希夷仔细打量着对方，可对方却一动不动的，完全没有任何的反应，一股死寂的气息从对方的身上弥漫开来。
	“应该不是克苏鲁，如果是克苏鲁的话，我见到对方的第一眼估计就是游戏日志刷新负面状态了。”
	对方似乎已经死亡了，坐在宫殿的王座上，体型说大吧，但是和幻觉之中的一比，可就差太多了，幻觉之中的那个绿色巨爪的鳞片都要比现在的体型要大。
	“进来是进来了，不过我似乎没有完全进来，家园游戏也没有出现鉴定，是因为死了的缘故还是说单纯的幻觉？”
	陈希夷大着胆子走到了宫殿王座上，伸手摸了一把这个绿皮死肥宅的鳞片。
	触感很真实，冰冰凉凉的还带点刺手，陈希夷不知道为什么会刺手，但他觉得吧，这玩意应该是死了。
	“如果神明的尸体在这里，那被做成誓言的神尸又是个什么玩意？”
	一时间，陈希夷有些恍惚，他觉得吧，事情不会是哪里出现了错误，要不然的话怎么……
	“等等，神性和凡性，在这里的不会是神明的凡性吧，可神明不是应该只有神性吗？”
	陈希夷突然想到了，如果神明也不完整，那就解释得通了。
	神性的一面被制作成誓言，而凡性则是被遗留在了誓言之中，一旦神明想要复活，就得打破自己，就算k有办法，可k被分割了凡性，随着复活，凡性也会跟着誓言也会被破碎掉，这么一来，对方就算是复活了，也只是不完整的。
	“这群上古先民还真是阴险啊，那么我之前看见的那一幕或许就是凡性想要挣脱逃离的画面了。”
	“不过瞧这情况，应该也是出现了不少问题，否则的话当初这位绿皮死肥宅也不可能把太上说八卦经给传递出来。”
	由此也可以侧面证明对方并没有死透。
	但很显然，意识早就已经消散的差不多了，要不然陈希夷都爬到k脑门上准备解剖无目蛇了都还没有动静。
	“如此看来，这里应该就是这誓言的核心了。”
	这座巨城，或许是当初侠客和红颜走后，上古先民才进一步建立的。
	具体是如何的，陈希夷他也不清楚，只能根据一些手头上现有的资料进行研究了。
	“这是一味大药，但却不是那么好炼化的啊。”
	陈希夷神色之中带着一丝凝重。
	他说的大药，自然是这整个荒诞的世界，包括誓言和神明，这两者本就是一体的。
	“死了，就该好好的挺尸，没事爬起来干什么，你以为你是玩家，还想着复活。”陈希夷的语气里带着贪婪。
	炼气士金丹之后的境界名为天人合一，天，指的就是这个荒诞的世界，而人，自然是他自己的了。
	他的合体期，不单单是自身的体系，他还要将这整个荒诞的世界作为大药炼化合入体内，让自己达到真正的变强。
	而不是如今随便一个暗线就让他欲仙欲死。
	对此，他早就已经准备好了，虽然有些出乎他的意料之外，但还算是计划之内。
	他其实也是有点庆幸，先来探查这座深海巨城，否则的话还真不一定能够发现这件事。
	现在他就剩下一个问题，那就是家园游戏能不能顶得住了。
	就他这小身板肯定是顶不住的，他之所以有蛇吞象的想法自然是家园游戏给他的勇气了。
	“应该是能够顶得住，毕竟当初那个来自时间长河的鳞片都能顶住，更何况是一个死掉的神了。”
	“虽然这个神实力可能强了那么亿点点，但应该这不是什么大问题……吧。”
	要说这家园游戏也是真拉胯，半成品他现在是习惯了，但好歹出一个客服吧，他也能咨询一下问题。
	再说了，像他这种热爱游戏的玩家，决计是不可能投诉对方的。
	一边解析着这个绿皮死肥宅，另一边则是不断的通过大量数据进行对其校正原有的计划。
	计划是不变，但细节需要改变，他的计划又不是万能公式往哪里套都可以。
	时间一晃便是一个月，陈希夷总算是修整完毕了。
	“给三个好友各发一封邮件说一下情况吧，就目前来说，我这一次突破起码得要有三到五年的时间。”
	“不过有子系统和吕布以及龙骧军在，应该不会出什么太大的问题。”
	陈希夷想了想，还是没敢把蜀山剑仙图给对方寄过去，这玩意的话一旦释放出来，阵势太大，他担心影响到自己。
	最后想了想，其实他觉得自己的担心有点多余了。
	一旦开始他的行动，整个世界的能级就会开始逐渐的消退掉，也就是从高武变成中武、低武最后没有任何超凡的能力。
	整体环境退化了，文士和武夫的实力自然也是跟着掉落了。
	但吕布和龙骧军不会，原因很简单，他们身上除了本土的体系之外，还有蛊武者体系，甚至还有龙族血脉，这数以万计的超凡者对付普通人，这不碾压都说不过去了。
	因此，陈希夷也就简单的寄点防具和武器过去就行了，就防身一下。
	处理完这些事情，继续运转法力，神识不断的分散开来，拉扯到了极限。
	灵性深层次的逸散出来，他借着这个机会不断的探索这灵性的奥秘，先天方圆图也一点点的覆盖了整个世界。
	“内丹之术，以人的身体为鼎炉，修炼精、气、神三者。”
	“丹者，单也，一者，单也。”
	“惟道无对，故名曰丹。”
	“天得一以清，地得一以宁，谷得一以盈，人得一以长生。”
	“可惜，理念很好，但我怕有坑，还是用自己改过的吧。”
	无数云雾从陈希夷的身上飘荡出来，元始天魔元神从他的体内飞出，化作一个黑色的漩涡。
	这漩涡是陈希夷仿造星宿魔劫而成的一个能量引擎。
	这一味大药他想要炼化的话，可不是那么容易，首先是体积，那叫一个大，可不是他能够一口吃下的，所以就得先进行提纯。
	而这元始天魔元神，对此就非常合适用来提纯了。
	随着陈希夷的开始突破，体内的命星周身不详的光芒愈发的浓厚了，甚至都有些透体而出。
	不仅如此，无数的景象、声音、文字涌入了陈希夷的脑海之中，陈希夷不断的整理着这些东西，这些东西并不是全都完好的，有模糊、有扭曲，也有出现现在无法理解的东西。
	但随着大量信息的涌入，陈希夷很快就适应了一心多用，不仅突破，还在整理着这些东西。
	他看见了星空之中深邃的恐怖，也见证了远古时代骇人的真相，他的身体不断发生扭曲，生命的本质也正在一点点的前进。
	这些信息，就是这个荒诞世界的一部分，随着信息的涌入，荒诞的世界也正在一点点的被他所炼化。
	恍惚之中，他看见了自己元神里的一道门扉。
	这到门扉之上，无数的灵性在跳跃，陈希夷伸手轻轻想要去触碰这到门扉，却猛然发现，一切都在后退。
	回过神来，他神色之中带上了一丝激动，他当然知道那是什么了。
	那是他晋升序列6所需要的冥界之门，如果他刚才触碰到的话，那么他就将晋升为序列6，可惜，还是差了一点。
	不过他没事，这才刚刚开始，后面还有机会。
	他有预感，只要把握住了这冥界之门，让自己成功晋升为序列6。
	这可不是什么简单的事情，别看只是咫尺之间，可却是千里之遥。
	他靠着堆砌这个神明尸体的能量才初步窥视到灵性的奥秘，想要彻底寻找到自己元神里的那一扇门扉，可是需要完整掌握灵性的奥秘才行。
	这只是一次简单的看见冥界之门，无数的灵性就从他的元神之中翻滚而出，甚至连他的灵性掌握能力都前进了一大截。
	为此，他心中也是一喜，这可是一个良性的循环。
	灵性融入他的元神之中逐渐增强着他的实力，使得他进一步的炼化神明这一味大药的效率更高了。
	而效率一高，他能够进一步的借此窥视灵性的奥秘。
	说实话他也是没有想到居然会以这种方式来对灵性进行研究，他本以为至少得等到自己彻底炼化这一味大药之后才会有机会的。
	“这是巧合吗？”
	一时间，陈希夷有些疑惑，毕竟事情有点太过于巧合了。
	只是很快他就不去理会这件事了，现在他都已经到了半截了，有怀疑也就那样，总不能就这么放弃吧。
	再说了，世间不还有一句话，无巧不成书。
	随着元始天魔元神的不断吞噬，陈希夷原本扭曲的身形也开始模糊了起来，就好像是无数云雾与光线在翻腾着。
	而陈希夷也是感觉到了自己的意识逐渐的膨胀了起来，他虽然失去了眼睛，但能够观测到的视觉越来越多了。
	渐渐的，他似乎明白了这个世界的大量本质。
	“升上星空，化作星辰，成为新神？”陈希夷不由得冷笑了一声之后，体内的命星被他以灵性拖拽出来，径直的投入了元始天魔元神之中。
	随后，整个如同魔劫般的元始天魔化作了一颗魔星闪耀在天空之中。
	他的元神在这一刻也是如同疯了一般开始成长，气机、灵性等等也开始膨胀起来。
	这一刻，陈希夷原本的身躯已经消失了，连同元神一起融合为了一体，化作了无数游荡在整个荒诞世界的云雾，体内伴随着无数手臂蠕动与光线扭曲的人影。
	“我正在一点点的理解这个世界，虽然我可能变的有些荒诞和不可名状。”
	“但无所谓了，因为我正在挣脱我原有的束缚，原本那些低下的效率不再是我前进的阻碍了。”
	陈希夷能够明白，自己在发生变化。
	大概是从类人猿变成人类一样的质变。


第351章 退，还是不退？
	“闭关三五年？这个节骨眼为什么要闭关，莫非是想要突破平天下的境界？”
	“不过这末法之劫又是什么东西？”
	赵宁看着手上的信，有些古怪，不过却也没想太多，不就是闭关，又不是什么大事，之前不就已经宣称闭关了，唯一让她不大明白的是末法之劫。
	“元帅，此泰烨关雄厚，外加有众多逆贼所成联盟，久攻不下，不如先行撤军？”马轲掀开了营帐的帘子，进来后第一句话就是这。
	赵宁将书信放下之后，有些无奈地说道：“吕将军呢？又去关前了？”
	她并没有正面回答是否要撤军，而是问了一下吕布的情况。
	“一早便去了，吕将军虽然强大，可此番联军之中也是有不少能人，二品武夫与治国境文士有近五十人，硬是靠着城中的五十万大军勾连气血拦住了吕将军，否则的话，以吕将军之能，这泰烨关早就破了。”
	马轲也是语气里带着不忿的回答道。
	如果说己方这边的吕布是靠质量，那对面就是靠数量了。
	北季朝廷的目的很简单，就是拖垮他们，南季朝廷根基较为浅薄，经不住这么拖的，一旦他们这龙骧军连同吕布被拖在这里太久的话，后方哪怕是有白云生这位太师镇着，可要是没钱没粮外加世家搞事，也是会出问题的。
	更何况，赵宁知道，如今太师闭关，要是这再久攻不下的话，绝对会出大乱的。
	她其实也在考虑是否要撤军了，再跟对方拖延下去，自己是没有什么好处。
	“云生可是给我了一个好大麻烦，他去闭关了，要三到五年才能出关。”赵宁也没有隐瞒马轲，这马轲可是从微末时就跟着她起事的，完全就是他们的心腹。
	马轲听到这话，神色也是微变：“白太师怎么这个时候闭关。”
	现在可是关键时候，要是他们打破了这泰烨关的联军，那么后续针对整个北季朝廷的攻势，都会势如破竹。
	可要是他们输了或者撤退，那肯定是会动摇自身南季朝廷的人心的，他们这本就人心不稳，这要是没有陈希夷镇着，难免人心浮动。
	“会不会是太师出了什么事？”马轲心思一动，忍不住问道。
	“应该不会，以云生的能力，他能出什么事。”赵宁自然是否决了马轲的这个问题。
	二人正商量着，吕布气势汹汹的踏入了营帐之中，自顾自的坐到一旁生闷气。
	赵宁见到这里也是知道，吕布肯定又是吃瘪了，对面就跟个铁皮王八一样，意图就是想要拖着他们，而不是击溃。
	吕布是没办法靠着蛮力打破五十来个武夫文士以及五十万大军所构建成的军魂军阵，但对方也不敢出来，只敢仗着泰烨关的地势，一旦离开的话，吕布带上龙骧军一阵冲锋，也能打得对方七零八落。
	大概就是谁先稳不住谁就输。
	“今日对方又不出城了？”赵宁见此也是问了一句。
	吕布听到这话，叹了一口气：“这群缩头乌龟，今日连骂都不骂了，只把免战牌挂上了。”
	意思就是你尽管骂，他们就是不理你。
	打又打不破对方的壳子，走又走不了，这能不让吕布憋屈吗？
	“不知道吕将军你有什么好办法吗？”赵宁她也没什么好主意，对方这么做是油盐不进。
	之前的那些城市关隘，全都靠吕布带这龙骧军莽过去，其他的高层基本上都是只负责管理、筹划、后勤等等。
	只要这些到位了，一波过去就把对方给灭掉了。
	可现在一波不了了，这就让人很犯愁了，就这情况，文士都不一定有把握能够用计谋破掉这泰烨关的。
	对面可是也有文士，还是治国境的，想当初也只有三公才有这种境界，如今这些年来冒出了不少，也不知道是从哪里钻出来的，明明之前根本就没有多少的。
	“我能有什么办法，对方要耗，我们就跟他耗到底呗，反正咱们人少，他们人多，绝对是他们先耗不住。”吕布并不清楚己方的政治情况，只是单纯的以人数和补给作为判断。
	对面这泰烨关里头可是有着五十万的兵力，这人吃马嚼的可不是一笔小数目，更何况这五十万兵力还全都是脱产的，真要耗起来的话，每日的粮草都是一笔巨额的支出。
	赵宁和马轲对视了一眼，这吕布说的有道理，但问题是他们南季朝廷也是有着类似的弊端，同样耗不起，不同的是一个是在补给方面，另一个是在政治人心方面。
	整个南季朝廷看起来强大，但绝大部分的威名都是建立在挟天子以令诸侯的白云生白太师上，可现在白太师去闭关了，要是还在，他们还真敢继续拖下去，毕竟有白云生坐镇，世家们就算是再有小心思，也不敢表现出来。
	其他人可能会跟世家玩规则游戏，但陈希夷不会，只会把他们吊到城门口放血，三天后再问他们的尸体服不服，根本不会跟他们玩规则，因此这才让世家们深恶痛绝。
	以往无论是朝堂还是本地势力，都是在规则之内的，而世家们玩了不知道几千年的规则，自然是深得此道精髓，再加上本地的声望和世家之间的人脉关系辅助，肯定是如鱼得水了。
	哪曾想，先是有黄巾贼不守规矩，又有白云生不守规矩，这能让一贯顺风顺水吸血的世家不生气？
	所以他们是巴不得南季朝廷灭亡，他们喜迎王师了。
	可惜，陈希夷的釜底抽薪再加上威压，导致他们现在已经被打压的不成样子了，特别是旁支侧房们新生的世家，虽然势力和人脉比不上主家嫡系的世家，但好歹让南季朝廷有了一些簇拥。
	但这种簇拥还是非常脆弱的，一旦南季朝廷出现不稳的端倪，这些新生的世家绝对会第一时间跳反的，原因很简单，他们也是世家，哪怕是靠着南季朝廷才成为世家的。
	世家之所以是世家，无非就是谁有利就跟谁，不会拘泥于朝廷的。
	也就是跪的得快，要是慢一点，刀就下来了。
	“此事还是再做商议，还有一事，吕将军可知晓太师闭关了？”赵宁开口询问。
	吕布听到这话，也是一愣神：“太师闭关了？什么时候的事情。”
	他哪知道陈希夷闭关了，他又不是陈希夷的好友，自然没有收到邮件了。
	“就在刚刚，我也是才收到太师的信件。”赵宁见此，也没有说太多。
	“哦，那我们接下来应该怎么办，撤军吗？”吕布觉得这可不是什么好事，没了这根顶梁柱，南季朝廷后续可就不好过了。
	“撤军是容易，可后续……”赵宁叹了一口气说道。
	“后续？能有什么后续，朝廷之中莫不是还有人敢反不成。”吕布的思维很简单，回去就回去了，能有什么问题。
	谁要是敢瞎哔哔或者是搞事，先问问他和龙骧军再说。
	不是什么势力都拥有近五十个的二品武夫和治国境文士再加上五十万大军的。
	吕布能被挡在这里，相当于是整个北季朝廷为了拖住他投下了大量的国力才办到了。
	南季的世家本身就因为釜底抽薪而导致虚弱，根本就没有任何的实力敢反抗，真要是敢的话，吕布完全能够带上龙骧军上门拜访，让他们知道一下什么叫做祸从口出。
	“反是肯定不敢反，有吕将军你在，但会打击到朝中威信，届时那些世家甚至是一些皇亲国戚都会借机跳出来闹事。”赵宁说道。
	对此，吕布冷笑一声：“一群只敢耍嘴皮子的货色罢了，若真敢跳出来，某家便活劈了他们。”
	“他们怕太师的威名，就不怕某家手中的方天画戟吗？”
	吕布最不怕的就是敢跟他耍嘴皮子的人，真以为什么人都有资格瞎哔哔不成。
	听到这话，赵宁一开始觉得也是有点不妥当，可仔细一想，好像有道理。
	对方不愿意在活着的时候闭嘴，那就让他们死掉之后永远闭嘴。
	世家又不是杀不死，只要敢反对，他们就敢全都宰了。
	“吕将军这所言有理，我们何必要跟世家讲规矩，他们要是听我们的话，这事也就算了，要是不听宰了便是，反正留着也是个祸患。”赵宁不由得想起了陈希夷当初在景道城里把四大世家全都给处理掉。
	他们本身就是站在世家的对立面，对方都想要蹬鼻子上脸了，自己又何必和他们讲什么规则？
	“既然如此，便撤军回朝？”马轲觉得大家好像都达成共识了。
	“不可，还得再做商议，若是我等就这么回去，泰烨关里五十万兵力齐出，这一时不察说不定对方能直捣黄龙。”赵宁当即说道。
	撤退是肯定要撤退的，但却不能这么撤退，至少得想办法把泰烨关里的联军给搞散掉才行。
	可问题是迫于如此大的压力，对方决计不会这么容易就解散掉，毕竟有吕布这么个威慑在，真要解散了，到时候吕布带着龙骧军去而复返，直接就能把他们给打爆掉的。
	因此，这就是一个很大的问题。
	走是想走，但却不敢走。
	“要不然先来一次假退，若是对面真敢来攻，吕将军就带着龙骧军杀他们一个措手不及，而如果没有来的话，便先观望一番后续再做打算。”马轲想了一个不算是办法的办法，只能说是钓鱼执法了。
	一时间众人一筹莫展，最后觉得既然没办法了，马轲的这个办法也倒可以来试一试，反正又没有任何损失。
	成功了算是白赚，要是失败了的话，对方举兵来攻，吕布直接就杀他们一波，也能出一出这段日子的憋屈，反正都不亏。
	“那就先试一下，吕将军可先假退隐蔽，而后等待消息。”赵宁当即说道。
	吕布果断地说道：“是，元帅，某家这就去安排此事。”
	“不过这散播撤军的消息，便交个元帅和马校尉了。”
	说完，吕布便起身离开，他也是有些兴奋，无论这计成或不成，都能够摆脱现在的这个憋屈，算是这些日子以来，难得的一个好消息了。
	反正都是耗着，还不如尝试钓上一波，要不然瞎耗也不是个事。


第352章 初显端倪的末法之劫
	“咳~”铁觅咳出了一口血来，身处于洛安城中的他觉得自己似乎有些虚弱，就好像是体内的力气正在一点点的被抽走了。
	第一个想法自然是有人给他下毒了，而且看样子似乎还是慢性毒药的样子，如今发作了。
	“来人，传太医。”铁觅只是大吼了一声，因为自身虚弱的原因，似乎有点控制不住气血的运转，就这么一吼，恐怖的气劲从他的喉咙间爆发出来。
	他虽然说是这些日子以来醉生梦死，但一身二品武夫的实力依然存在。
	在没有一品武夫和平天下境的文士下，整个洛安城内根本就没人是他的对手，更别说如今大量的武夫和文士都被征召到泰烨关去阻拦吕布和龙骧军了。
	整个殿内一片狼藉，他挣扎的爬起身来，眼中似乎呈现出了某种重影。
	映入眼帘的不再是自己的宫殿，而是一片游弋着各种恐怖的汪洋大海，这让他倍感荒诞。
	而后很快晃了晃脑袋，只是一片杂乱的宫殿，哪里有什么荒诞的海洋，他认为这绝对是自己体内的剧毒的缘故。
	刚刚爬起来的他一个踉跄，差一点又摔在了地上，眼前似乎有些昏暗，这种感觉就如同自己刚才这一瞬间被抽出了心脏一般。
	好在很快就稳住了，一众奴仆赶来搀扶着铁觅。
	而此时的铁觅看着眼前的场景，就好像是在看一场默剧一般，所有人明明都有出声，但却没有任何的声音。
	再加上眼中昏暗，他就感觉自己被剥离了这个世界。
	他想要大声训斥以此来发出自己的声音，让自己脱离这个无声且昏暗的世界，可不知道为何，他完全没有办法张开自己的嘴巴，因为他的肌肉被麻痹了，整个人僵硬的就跟个木头人一样。
	直到最后，他昏死过去。
	这让原本就混乱的局面更加的混乱了起来。
	一时间所有人都不由得目目相觑了一眼，最后手忙脚乱的把人安置在了床上。
	可这边刚刚把铁觅放好，还未来得及去请太医，铁觅整个人开始泄气，看起来就像是体内的血肉迅速干枯了一般。
	这一幕可把所有人都给吓坏了，没人知道这是怎么一回事。
	但此时也已经来不及了，只能眼睁睁的看着铁觅变成了一具干枯的尸体。
	当短时间的震惊后，所有人都知道，他们的好日子到头了，他们可是铁觅手底下的人，铁觅要是不死，在这洛安城里头，还真不会有什么事，虽然可能每日面对铁觅的时候战战兢兢，可他们也借着铁觅的名头，过上了衣食无忧的富庶生活。
	他们都知道自己的一切都是源于铁觅，可如今铁觅死了，就是到清算的时候了。
	现在消息还没有传出去，自然就得想办法捞一笔了赶紧跑了。
	树倒猢狲散，铁家这棵大树算是彻底倒下来了，他们这些个猢狲肯定得要跑了，要不然的话就得被压死了。
	谁也没想到，这铁觅就这么给死了，而且还死的这么突兀。
	一旦这个消息传出去，乱的绝对不止他们这铁府，整个洛安城都得乱起来了。
	整个洛安城最有价值的无非就是北季帝、御林军以及九边军了，至于其他的都没有价值，谁能掌握了大义和武力，谁就是另一个铁觅。
	可惜，这些东西和铁府里头下人没有关系，他们现在要做的就是趁着这个机会搜刮财富之后带上家人赶紧跑，这要是晚了，命可就得搭在这里头了。
	而陈希夷却是睁开眼睛，随意的取过了数个命星，其中一颗自然就是铁觅的了。
	他将神明的尸体作为大药开始炼制，命星作为神明的衍生之一，自然是被他取回来了。
	当然，并不是所有人都如同铁觅一样当场暴毙，主要是因为铁觅他身体亏空外加上命星本身就是负面性质的，所以被抽出来之后导致他短暂的看见了荒诞世界，进而受到了洛安城反噬而死。
	没错，是被洛安城反噬的，和陈希夷没关系，他抽取了这么多人的命星走，就铁觅一个人被自己所在的城市给砸死了。
	直接就给砸成肉泥了，当然在现实里则是变成了干尸。
	铁觅在迁都之后可就不算是什么好人了，所作所为基本上就跟董卓差不多了，甚至还比董卓都凶残多了。
	对方也是有些自暴自弃的感觉，否则的话也不可能如此荒淫无道。
	也正是如此，在他看见荒诞世界的时候才会被洛安城所反噬。
	……
	吕布一声闷哼，他觉得自己好像是失去了某种加持，不过很快就适应了过来，他的实力并非是源自于命星或者是武夫体系，打底的基础是来源于其他的体系，实力下降了一点点，但并没有下降太多。
	“我感觉好像失去了什么，实力也下降了一点。”吕布瓮声瓮气地说道。
	一旁的马轲则是有些古怪的看了吕布一眼，他完全没有感觉到，对方的那种威势哪怕是收敛了起来，给他的压力也是非常的大。
	要不是已经混熟了，否则真要靠这么近的话，他估计能被对方身上无意识散发出来的压力吓的够呛。
	“没有吧，我觉得你给我的压力还是很大。”马轲认真的打量了一下吕布后说道。
	“那是你太弱了，眼前看见的只有这一点而已，要是换个绝顶高手来，绝对能够察觉到我的实力下降。”吕布一点也不忌讳的直接说道。
	马轲对于吕布说他弱也没有什么感觉，这些日子的相处一来，他算是看出了这吕布的性子，他一直都是直来直去，换句话来说就是做事说话什么的都不过脑子，是一个很纯粹的武夫。
	“废话，你是一品武夫，当然觉得我弱了，这天底下除了已故的铁浮屠和孙神武二人，没人是你的对手。”
	“没看见北季那群乱贼为了拦住你，硬是带上了五十万的士卒和大量的二品武夫以及治国境文士，真以为谁都跟你一样。”马轲则是吐槽了一句。
	“这两者之间没有什么关系吧？而且我也不是一品武夫，而是二品武夫。”吕布有些疑惑的问道。
	自己的实力退步和一品武夫没关系，更何况，他可不是一品武夫，实际上他应该是二品武夫才对，并没有摸到一品武夫的地步，真要有一品武夫，对面别说是五十万士卒了，就是一百万士卒加上一百名二品武夫和一百名治国境文士加上泰烨关的地利都不是他的一合之敌。
	他卡在二品武夫有不少的时间了，这种情况很正常，虽然命星伴随着人中吕布的名声已经诞生了，但名声方面并不足以他突破到一品武夫。
	因为他不能修炼，如果是正常人的话，靠着这些名声突破一品武夫是没有问题的，可问题是他不是正常人，是陈希夷打造出来的人造人。
	马轲则是一脸你小子别骗我的模样，就你这情况是二品武夫？
	“吕将军，你是二品武夫，我也是二品武夫，对面也是二品武夫，那为什么差距会这么大？”马轲表示咱是实力不如你，但你没必要这么说吧。
	在之前，马轲也从三品武夫突破到了二品武夫，过程还算是艰难。
	“你们这么弱和我有什么关系。”吕布有些疑惑，自己弱就弱，为什么要说差距大？
	马轲觉得吧，还是别跟吕布争了，万一对方上头了怎么办，而是赶忙说道：“吕将军你说的是就是吧，我确实弱。”
	这要是上头了非得跟他比划一下，他那小身板可扛不住对方一戟。
	“嗯，知道自己弱就多努力吧，迟早有一天你也能拥有我一样的实力，只是咱们已经假撤退有三天了吧，泰烨关那边怎么一点消息都没有？”吕布此时也是有点不耐烦。
	马轲则是冷静的劝诫道：“吕将军，对方又不傻，绝对会观望几天的，他们也会担心其中有诈。”
	“更何况，对面还有文士，其中可是有不少的文士擅长谋略的，说不定对方已经看穿了我们的计划也有可能。”
	对于自己等人的谋划，他们其实并没有多少隐藏的想法，己方并没有什么军师文士，全靠吕布和龙骧军的武力硬生生的把局面打平掉。
	这要是换做对面有着吕布和龙骧军的话，加上军师的运筹帷幄，绝对能够把他们打爆的。
	吕布听着马轲的话，也很快调整好了心态，他对于心智情绪方面的掌控还是非常的精准，不会出现说失去理智之类的情况。
	武痴只是他的人设，不是他的性格，陈希夷有不会设置一个如此明显的缺陷。
	看着泰烨关的方向位置，吕布神色里也是感受到了自己体内的力量再一次消退了。
	他可以肯定，绝对不止他一个如此，其他人也是这样子，只是他自身比较特殊，能够精准的把握住自身的每一份力量，所以才会察觉到。
	因为这一次的力量消退都是少之又少，就如同马轲一样，根本就不会发觉。
	更重要的是这两次的力量消退是不一样的，之前的那一次是因为他失去了身上的某种加持，而这一次不一样，直接就是气血上的消退，还是持续性的消退，而不是一次性。
	所以他才断定，这一次不止是他一个人的力量在消退。
	他默默的预估着自身的力量，如果按照这种速度的话，最多一个月，所有人都会发现自己的实力大幅度下降，而后三年左右所有人都会变成普通人。
	不过他不会，他的实力再退，也只会退到自身的阈值，也就是初入军营的那段时间，并不会继续往下掉。
	“马轲，恐怕要变天了，如果三天内泰烨关还没有动静的话，我们继续回去和他们僵持，争取一个月内破掉泰烨关，直取神都。”吕布铿锵有力地说道。
	马轲有些疑惑，这怎么突然就变卦了，不过他没问为什么，既然吕布都有信心，他总不能说跟他对着敢吧。
	“好，不过此时还得跟元帅通气一下，否则的话不好办，只是你说的变天到底是什么？为什么这么急，一个月内要破掉泰烨关。”
	“到时候你就知道了，这可不是一件好事。”吕布没有直说，而是打了个哑谜。


第353章 别什么黑锅都往我身上扣！！！
	“什么？铁觅死了！！！”孙并猛然间起身，神色阴晴不定。
	他没有想到在这个节骨眼上铁觅会死，而且从中传来的消息来看，似乎是死于某种剧毒，当天尸骨就被腐蚀成干尸。
	孙并从来没有想过堂堂一个二品武夫，居然会被剧毒给弄死了。
	能够伤到他们的毒素放眼天下，基本上可以说是没有。
	甚至到了三品武夫的时候，就可以称呼为百毒不侵。
	这个世界是高武世界没有错，但因为上古先民吞噬神明血肉的缘故，进化的只有人，而非是环境。
	相当于说整个世界是无魔无武的世界，但他们却因为神明而单独进化了。
	所以，这个世界上很多毒物之类的根本就对他们造成不了威胁。
	“这事过了多久？”孙并坐下来，神色冷静之后问道。
	“已有七日，并且洛安城已经大乱，所有人都在争权夺利，有不少百姓出逃洛安。”下头的亲兵继续说道。
	听着亲兵诉说着情报，孙并用食指敲击着桌子，脑海里不断的思考着这铁觅死亡后的影响。
	首当其冲的是洛安，而后便是他所在的神都。
	‘起兵迎回北季帝吗？’孙并的脑海里浮现了这么一个想法。
	至于迎回来之后自然是让北季帝在神都里当吉祥物了，还政是不可能还政了，要是当初一开始结成讨逆联盟时迎回北季帝，那个时候他确实会还政，甚至还会辅助北季帝。
	但现在却不行了，他不仅要为自己考虑，还要为自己手底下的人考虑，你还政了，他们怎么办？
	甚至其他诸侯也不会让他去迎回北季帝的。
	在铁觅手上，在洛安城里头，北季帝是个你好我好大家好的吉祥物，毕竟对方的影响力有限。
	可要是落在了诸侯手上，特别是孙并这个北地最大的诸侯，到时候可就不是一个吉祥物了，而是一柄名为大义的刀，真要割在诸侯身上，谁也受不了。
	所以一旦孙并有着想要迎会北季帝入神都的行为或者是苗头，泰烨关的五十万大军联盟会在顷刻之间解散掉的。
	好一点的各回各家，变成各自为政。
	可要是真倒霉起来直接跳反到南季过去，那到时候可就问题大条了。
	给谁当差不是当，南季朝廷虽然根基浅薄，可架不住人家大佬多，有着白云生坐镇后方，又有吕布带着龙骧军势如破竹。
	在加上南季帝乃是当初被铁浮屠废掉的废帝梁南王，又有太后辅政，也是正统皇室。
	更何况，孙并知道，这太后孙灵思可是他的姑姑，而梁南王可是他的堂弟，按照正常情况，自己应该去辅佐对面的，可惜造化弄人。
	现在他就算是想要回去，也是回不去了。
	他很快就熄灭了起兵迎回北季帝的想法，毕竟他真要做了，无异于自掘坟墓。
	可这么一大块肥肉，总不能就这么放了吧。
	“难怪从四日前那吕布诈败的计谋失策后竟然每日带兵冲击泰烨关，显然是那白云生提早就算到了铁觅的死亡。”
	“甚至有可能这铁觅的死，都是这白云生一手所策划的。”
	想到这里，孙并脸色猛然一变，心里暗道：‘不愧是白云生，连我都算计到了。’
	就这么一通脑补，他也算是明白了，能毒杀一名二品武夫，除了号称毒士的白云生，绝对没有其他人能够办得到了。
	‘白云生料定我绝对不敢起兵迎回北季帝，不，甚至他是巴不得我迎回北季帝，届时泰烨关定然不攻自破，好厉害的算计。’
	‘可如果我放弃了这北季帝的话，一旦洛安混乱平息的话，无论是谁胜出，都会成我的隐患。’
	‘最好的局面自然是多方共治，可以白云生的手段是不可能会让这种情况发生的。’
	‘一旦这个隐患爆发开来，那我必然腹背受敌，那到时候泰烨关也会出现问题。’
	孙并脑海之中浮现了大量的阴谋诡计，把这前因后果都给他补充的完完整整，简单来说就是自己连同整个北季王朝都落入了白云生的算计之中。
	并且还是类似于阳谋的那一种。
	死了一个铁觅，让整个北季朝廷以及所有的诸侯都陷入了信任危机，随时有可能崩离解析。
	一想到这里，孙并就满脸苦涩的感慨说道：“不愧是毒士白云生！”
	也就陈希夷没空在这里，否则一定得跟孙并好好解释一下，这和他没有任何的关系，只是铁觅自己作死，然后就真的死了，他绝对没有想那么多，只是你自己单纯脑补出来，并和空气斗智斗勇而已。
	不过就算是陈希夷知道，对此也只是一笑而过，不就是多口黑锅嘛，又不是什么大事，他连毒士这种锅都背了，还差这么点不成。
	聪明人好归好，但就是容易想太多了。
	“且去请诸位军师来吧，这白云生出招了，我们也得接招，否则的话，岂不是堕了我孙家的威名。”孙并调整好了心态，他可没有自暴自弃，对方出手了，那他就准备见识一下这位白云生到底有多强。
	所有人都说这白云生算无遗策，并且计谋狠辣。
	如今这狠辣他见识过了，但算无遗策就不一定了，他这手下人才济济，就不信如此多的文士群策群力，还比不过一个白云生。
	“是，大人。”亲兵神色不变，当即转身离开。
	泰烨关里虽然有有五十多个二品武夫和治国境的文士，但各家诸侯也不可能说真的就把自己麾下的人全都派出去了，而是每家派上一个两个，这才组成了如此庞大的阵容。
	毕竟真要全都派出去，那自己的地盘怎么办，要有人不要脸上来就偷袭一波的话，那可就亏大了。
	本质上核心力量全都没有流失，依然都在各家地盘里头。
	联盟归联盟，但盟友全都不可信的，大家都是恶狼，谁要是稍微展露出一丝丝的虚弱来，全都会一拥而上分食了他。
	……
	“吕将军，今日就到这里吧，这泰烨关久攻不下，不必急于一时。”马轲劝诫了一句。
	吕布一勒赤兔马的缰绳，而后示意鸣金收兵，龙骧军在泰烨关守兵的注视下有序的撤退，每一次见到对方进攻、撤退等等的纪律，都让泰烨关上的武夫文士震惊，这种令行禁止，规整的就跟同一个人般的纪律，让他们无法想象这到底是如何训练出来的。
	不过他们知道，也正是如此，这龙骧军和吕布才会这般的强大，需要他们有五十万士卒才能够挡得住对方。
	吕布和龙骧军很快就退回了营地里头，二人简单的安排了一下龙骧军的情况后便来到了帅帐里，赵宁虽然是元帅，但目前都只是负责后勤和各种政务管理，毕竟现在基本上已经不是计谋能够处理的了，全靠武力就行了。
	“吕将军，马校尉，可算是回来了，今日战况如何？”赵宁正在处理一些军务，头都没有抬起来就开口问道。
	“还是一样，看来时机未到，还需要再等一等才行。”吕布坐下来之后从一旁的桌上随意的抓起了一大块肉就往嘴里塞，这是为他预备的，每一次出去之后，都得吃点补充一下。
	毕竟他身先士卒，消耗肯定是有的。
	“时机？什么时机？”赵宁抬起头有些疑惑的问道。
	吕布嘴里嚼着肉，只是三五口，那砂锅大的肉就入了肚，这才开口说道：“我在等他们变弱，如今天下大变，无论是武夫还是文士，他们的实力都在逐渐的消退，直到变成普通人为止，你可能没有感觉到，再过个十来天就知道了。”
	赵宁不由得一愣，变弱？实力消退？
	这不由得让她想到了陈希夷寄来的那封信里头说的末法之劫。
	“你说的是真的？”赵宁还是忍不住想要确认一下。
	吕布点点头：“真的。”
	这回复干净简洁，吕布就这性子，像这种问题他都不会去跟对方解释什么，你信就信，不信就拉倒，要证据没有。
	“之前云生给我来信的事你们应该也知道吧，他在信里提过末法之劫，让我们做好心理准备，原本我还有些疑惑，现在看来应该就是吕将军你说的这件事了。”
	“不过他这个时候闭关是个什么意思？莫非他不是突破平天下境，而是要突破到平天下境之上的境界！！！”
	赵宁脑洞大开地说道。
	吕布对此并没有什么感觉，但马轲却是一惊：“太师居然在文道之上走出了新路，当真是千古奇才。”
	所有人都知道，文士只有四个境界，再往上可就从未有人达到过，就跟一品武夫一样是武夫们的极限了。
	“没错，也正是如此，他才会感知到末法之劫的到来，难怪这些年一直闭门不出，想必就是在思索解决这件事的办法吧。”赵宁一下子就脑补出了陈希夷这些年不理朝政的原因。
	虽然说让陈希夷去打理朝政这种事有种大权独揽的模样，但实际上无论是赵宁还是孙灵思乃至是项泓，其实都巴不得陈希夷去帮他们打理朝政，毕竟陈希夷的能力他们也是知道的，再说了最低的也就是孙灵思是4.5星好友，剩余的赵宁和项泓在这些年里可全都涨到了5星好友了。
	所以他们对陈希夷自然是非常的信任。
	“那我们应该怎么办？”马轲插了一句嘴问道。
	赵宁思索了一下之后说道：“该怎么办就怎么办，还能怎么办？你还能有解决这末法之劫的办法吗？”
	“也是，如果真是这样子的话，那岂不是再等一段时间，吕将军你就能借着这逐渐到来的末法之劫攻破泰烨关了吧。”马轲也明白了吕布的想法。
	吕布擦了擦手上的油渍后说道：“没错，我就是这个想法，所以这些天来才一直领兵不断攻打，这是在试探泰烨关的情况。”
	“只要他们暴露出一丝的颓势，我就能够趁此良机攻下泰烨关，直取神都。”
	对于他的目的，吕布根本就没有打算隐瞒，这营帐里一共就他们三人，一个是元帅，一个是校尉，再加上他自己，怎么可能会有人泄密。
	而且就算是泄密了，吕布也不担心，这对他们来说没什么影响，但对于北季朝廷而言，绝对不是什么好消息。


第354章 我摔了一跤，定是那毒士之计
	泰烨关内，所有人都人心惶惶，他们所有人都发现自己的实力都不同程度的下降，而且还是永久性的那一种。
	一时间，这使得不少人脑子里都乱糟糟的，而后矛头全都指向了白云生。
	他们觉得自己肯定是中毒了，否则决计不可能出现这种事。
	“定是那吕布久攻不下，请了白云生出手，先是毒杀了铁觅使洛安混乱，如今再以这一手剧毒削了我等的丹心兵胆，难怪这些时日以来，那吕布是接连不断的来攻，这定是疲兵之计。”
	关内军营之中，五十来个武夫文士汇聚一堂，这些都是由各家诸侯派来镇守的人。
	其中一个文士口若悬河的跟一众人分析着他的想法。
	所有人神色都很阴沉，如果说只有一个人出现这种事，那可能是对方自己有问题，但全部人都有，不仅仅是他们这些个高层，连同最底层的那些个士卒也出现了这种情况，那这绝对是大规模的毒杀。
	“只是不知为什么那白云生只是想削了我等的实力，有同等的条件，直接毒杀我等不就行了，之前鬼面、猎狼、白衣乃至是铁藤四军，皆是被其毒杀，特别是毒杀铁藤军的毒，整座景道城都沦为了死地，咱这泰烨关虽大，却也比不上那芦州景道城之广。”有人提出了自己的疑惑来。
	这有点不大符合白云生的行为准则，按理说，对方出手的话，怎么可能会让他们这么安稳的讨论，现在估计已经跟铁觅一样死翘翘了。
	“这确实是有问题，更重要的是真要毒杀我等，需要的物资定然不少，可根据潜伏在南季朝廷里的细作回报，并没有如此大的动作。”又有人说道。
	“诸位，还请静一静，现在不是考虑白云生为什么没杀了我们，而是得先想一想如何解毒才行。”一个魁梧的壮汉沉声说道，打断了一众文士们的互相分析。
	对于武夫们来说，他们并不关心白云生为什么没有直接弄死他们，这些事让文士去想就好了，他们更想要知道应该如何解毒。
	别看这一次只是每个人的实力略微下滑，可问题是下滑的不仅仅是他们，还有大量的士卒。
	这可是整体实力的下降，谁知道下一次能不能再挡住吕布和龙骧军，只有尽快解毒，才能让他们恢复实力。
	“此毒甚妙，如跗骨之蛆般恶毒，更重要的是无色无味无形，我遍查体内，根本就不能发现一丝一毫的问题，这仿若无物根本无从入手，甚至还无时无刻不在消耗我体内丹心才气，若是以此来看，三年内我就会沦为普通人。”一个似乎是专精于医术的文士慢悠悠地说道，似乎一点也不担心。
	此话一出，所有人脸色都是微变，在场的所有人，不是二品武夫就是治国境文士，大家的实力基本上都是不相上下的，连专精医术的文士都没有办法拔除这剧毒，更何况是他们了。
	“这当真是歹毒，此贼恐怕要的不是我们的命，而是想要将我们杀鸡儆猴。”一个武夫一掌拍在了身侧的桌子上，这桌子根本就承受不住他那暴怒的一掌，直接就被拍成了齑粉。
	这话倒是提醒了所有人，毒杀他们，无非就是在毒士的名头上再添一笔，可要是直接废了他们的实力，这种手段足以让人胆寒。
	他们不怕死，但就怕没了实力。
	要知道能走到他们这种地位，谁没三五个死敌，一旦自己沦为了普通人，不，哪怕是实力下降一阶，下场恐怕也是不用说了，生不如死四个字是能够很好的概括他们以后的生涯了。
	“得尽快想办法取得这毒的解药，如若不然，再过个数十日，我们就挡不住那吕布和龙骧军了。”有人提醒道。
	他们知道，自己现在的问题不仅仅是中毒，还要面对更大的问题，那就是如何在全体实力下降的时候面对那恐怖的吕布和龙骧军。
	整个泰烨关里，你的实力下降一点，他的实力下降一点，到最后整个泰烨关整体实力就下降了不止一星半点。
	毕竟他们不仅仅是靠自己，还得加上三十万士卒和泰烨关的地利才能够挡住这吕布和龙骧军。
	“报~吕布又带兵前来冲关，已经出了敌方营门。”一个亲兵急匆匆的赶了过来，禀报着这件事。
	这让原本就寂静的营帐里愈发的沉寂了。
	“诸位，还等什么？迎敌吧。”一个语气较为苍老的声音带着无奈说道。
	人心不稳很正常，毕竟谁能想到会出这种事，可现在敌人都已经来了，总不能不去吧。
	身中剧毒是慢性死亡，可要是不去挡住吕布的话，那可就是立刻死亡了。
	就算是想要解毒，也得先把眼前的危机解决了再说。
	营帐内的所有人都明白这个理，心里虽然出现了抵触的情绪，但很快就调整好了心态，朝着泰烨关的城墙而去。
	都是成年人了，不可能说真继续耍小性子，再说了，真要连自身情绪都无法把控，也不可能一步步的走到这个位置来，早就被人利用情绪给处理掉了。
	……
	吕布手持方天画戟，骑着赤兔马，身后跟随者龙骧军再一次冲锋，只是打了一个照面之后，他就知道，对方的整体实力下降了小半成，看似不多，但实际上却是非常之大的。
	城墙上的一众人见到吕布，双眼都快喷出火来了一样，要是眼神能够杀人的话，那吕布现在已经不知道死了多少次了。
	对于城墙上那些个武夫文士们的敌视，吕布并不在意，不就是瞪人嘛，他也行，有本事下来跟他对练一下。
	保证一戟一个，绝对不会出第二招。
	“城上守将，可敢下来与我一战！！！”吕布用方天画戟指着城墙上的人，语气里带着轻蔑和不屑。
	可惜，大家都是聪明人，是绝对不会中了吕布的激将法的。
	武夫本质上就是高武类型的武将，冷静的心态是必修课，更何况是文士了，所以一众人都只是冷眼旁观，就当做是在看猴戏了。
	吕布见没人反应，却也不恼怒，这是很正常的事情。
	刚开始的时候两军之下，他还能和城墙上的守将对骂一番，后来渐渐的就不理了，直接挂免战牌。
	时日一久，对方不守规矩，那吕布也就无视了免战牌直接冲杀一番，来到关口挑衅一下后就可以离开了。
	他攻不进去，对方也不敢轻举妄动，一开始还会放箭，但后来就不放箭了，因为根本就奈何不了吕布和龙骧军，也只能放任对方撤离了。
	因此，既然没人反应了，吕布自然就是伸手打了个指令，意思是鸣金收兵。
	他又不是真的来攻城的，虽然说对方整体实力下降了小半成，但己方也下降了，毕竟除了原有的实力之外，无论是他还是龙骧军，都是身具兵胆气血的。
	末法的影响肯定是不止影响到对面了，那可是连己方都影响到了。
	唯一不同的是己方的吕布和龙骧军就算是没了兵胆气血，实力也不会跌落到普通人的程度，但对面会。
	在看见吕布打出鸣金收兵的手势后，泰烨关上的一众人也是松了一口气，但很快忧愁又涌了上来，他们还得想办法解决掉自身实力消退的原因。
	吕布和龙骧军是来的快去的自然也快，就跟以往一样。
	可泰烨关的一众守将却没有了以往的心情。
	……
	“好消息，对面的整体实力相对于之前已经下降了小半成了。”吕布一进营帐就开口说道。
	赵宁听到这话，也是很无语：“可吕将军，咱们的实力也下降了。”
	“这是不一样，按照这种下降方式，十天，最多十天我就能够带兵攻破泰烨关。”吕布的话语里铿锵有力。
	“真的？”赵宁觉得吧，大家都是实力下降，不是应该还都处于同一水平之上吗？
	对于实力下降，赵宁自然也是切身实际的感觉到了，那种无法恢复的感觉让她格外的难受。
	毕竟没有人能够接受自己从一个强大的武夫/文士重新变回一个普通人，这无异于天塌了一般。
	不过幸好，他们南季朝廷有吕布和龙骧军这两个超出规格之外的存在，就算是全都变成了普通人，也能够碾压对方。
	“自然是真的了，没事我骗你干什么？”吕布表示他闲得慌啊。
	马轲这一次并没有跟着吕布一起去，他比较倒霉，因为在不久之前才刚刚突破二品武夫，结果因为这一次情况，给掉回了三品武夫的境界，这让他有些欲哭无泪。
	而赵宁稍微好上一点，毕竟有着陈希夷亲自定制的训练方针，所以目前二品武夫的境界还算是坚挺，并没有和马轲一样倒霉掉回三品武夫。
	“唉~千古未有之大变，我这算倒霉到家了。”马轲神色非常的无奈，他没想到最先遭殃的会是自己。
	这还只是个开始，以后该怎么办？
	“不，你这不算是倒霉，好歹还有太师，只要太师出关，说不定就有解决办法，其他人才倒霉呢。”吕布瞥了马轲一眼后，这才说道。
	听到这话，马轲的心情才算是好了一点点：“也对，天塌下来有个高的顶着，太师这么高的个，绝对能够帮我顶着。”
	“真要等云生出关，起码也得三年后了，到了那个时候你早就变成普通人了。”赵宁非常好心的提醒了一下马轲。
	对此，马轲眼珠子一转：“普通人又怎么样，有吕将军在怕什么。”
	他这厚着脸皮开始夸吕布，倒是把吕布夸的有些不自在：“我说老马，你别夸我，你一夸我就浑身发毛，总觉得你要阴我。”
	马轲脸色一塌：“吕将军，咱掏心窝子说话，我什么时候坑过你。”
	吕布不由得沉默了一下，对方确实是没坑过自己，而后打量了一下马轲后，他恍然大悟。
	“明白了，是因为你长的太丑了，所以你一夸我，我就浑身不自在。”吕布信誓旦旦地说道。
	这让马轲有些欲哭无泪：“吕将军，你这么说我，可比刚才那一句还要伤人。”
	他可能现在是丑了那么一点，但年轻的时候，可也是十里八乡有名的俊后生。


第355章 破城，无人生还
	轰！！！
	泰烨关的城门被一个魔神般的身影所打出了一个巨大的窟窿，城中三十万士卒不断的朝着城门口而来，一个个二品武夫带头冲锋，意图拦住想要入城的吕布。
	只是那一道带着血色的方天画戟落下，横扫了一大片，甚至连原本就剩下个窟窿的城门也一分为二。
	“我与诸位对峙数月之久，早已神交不已，今日就让某家来称一称你们的斤两。”吕布骑着赤兔马一个冲锋，便撞进了人群之中，张狂的语气伴随着血色的气焰，方天画戟落下，无论是士卒还是守将，根本就接不住他一戟。
	强一点的被打成重伤只剩下半条命，弱一点的一戟下去，直接被打爆掉。
	先是整体实力下降，而后又失了地利，这泰烨关根本就不是吕布和龙骧军的对手。
	大量的龙骧军随着吕布涌入泰烨关之中，一时间，两万人对三十万人这种不合理的屠杀开始了。
	特别是为首的吕布，一人一马一戟，硬生生就在三十万士卒之中杀出一条明显的血线来。
	所过之处遍地的残肢断臂，没有一具尸体是完好的。
	这一幕看的所有人都惊骇不已，心里都是生出了退意。
	可现在他们想走，却已经由不得他们了。
	虎入羊群里头，怎么可能会放走一只羊。
	杀戮不断的在整个泰烨关里爆发开来，吕布的想法很简单，无论是这五十个二品武夫和治国境文士，亦或者是三十万士卒，他都要留在这里。
	招降肯定是养不起了，而且并非是本部兵马，说不定会反叛，所以直接就全都给宰了就行了。
	毕竟这泰烨关只是入主北地朝廷的一道关隘，后续可还有不少的城市在，他们不可能因为安置降兵而减缓统一的脚步。
	因此，赵宁自然也就默认了吕布的这种行为。
	南季朝廷一直走的就是精兵路线，就算是加上在南季朝廷维持秩序的兵力，一共也才四万龙骧军。
	没错，这一次出征，他们就带走了一半的兵力。
	虽然说用两万龙骧军就安稳了一半大季的国土看起来有点夸张，但龙骧军都是三品武夫，并且还是身具蛊武者和龙族血脉，镇压一地还不是轻轻松松的事情。
	否则的话，北季朝廷不可能用三十万士卒外加如此之多的武夫文士才能够拖住吕布和龙骧军。
	整个泰烨关里并没有百姓，早在当初三十万联军士卒入驻的时候，这里头的百姓就已经被迁出了，不然还真不一定能够安置如此多的兵力。
	这三十万是正卒，但其中还有辅兵、后勤等等，整体数量绝对是不止三十万的。
	第一轮冲杀，直接就把所有士气给杀散了。
	谁能想到真直面吕布和龙骧军就溃败的如此严重。
	因此，原本的场面立刻就混乱了起来，踩踏、营啸等等此起彼伏的爆发起来。
	‘完了，一切都完了。’
	泰烨关的守将们脑海里浮现出了同一个想法，所有人都没有想到，事情居然会变成这样。
	这泰烨关被破的起因很简单，整体实力下降了一成，然后就没有然后了，吕布以勾连整个龙骧军的气血，一箭便破了城门以及这守将里武夫文士结合地利构建出来的军阵。
	血腥味愈发的浓厚，大量的尸体堆垒在了一起。
	在场所有浑身上下满是血浆的龙骧军都在挨个的补刀，保证不会有人从这尸体堆里活着爬出来。
	吕布随手擦拭了一下脸上的血渍，方天画戟一甩，将上头的血渍甩掉，骑着赤兔马巡视着整个泰烨关。
	他身上也被血液所染了个遍，也就赤兔马本身是红色的，所以这才看不出来，可这一人一马身上散发出来的血腥味相当的骇人。
	单是吕布一人，死在他手上的就不下数万人，至于说那些个守将，他也砍了不少，具体有多少他并没有详细记下来，反正都是一戟的事情。
	对于他来说，这些所谓的二品武夫或者是治国境文士，和正卒、辅兵并没有多大的区别。
	在得到了胜利的信号后，赵宁和马轲也是带人过来收拾残局了，要知道这现在死的人实在是太多了，单凭吕布一个人也是很难处理的，他得让赵宁过来帮他拿主意。
	毕竟他只是负责杀敌，其他的事情可就不关他的事了。
	他巡视了一遍泰烨关后，赵宁也正好带着人入关进来，见到满身是血腥味的吕布，也是看出了这一仗到底有多惨烈。
	嗯，敌人死的有多惨烈。
	“元帅，后头收拾残局的事情就交给你了，尸体太多，我都不知道该怎么处理。”吕布也没有什么拐弯抹角，直接就是当着众人这么说。
	“可有什么幸存者？”赵宁也是照例问了一句。
	“应该有，不过龙骧军已经在补刀了，保证一个活口都留不下。”吕布似乎误会了赵宁的意思，以为赵宁是在问补刀的情况。
	“……”
	此话一出，所有人对于吕布的凶残程度也是有了更加深刻的了解了。
	“吕将军想必也是累了吧，不如先去休息一番。”赵宁也没想到吕布会这么说，相当符合他的性格。
	这已经不仅仅是斩草除根了，还是连原本长草的地儿都给刨了。
	“嗯，我正有此意，这里就交给元帅你了。”也不知道吕布是听没听懂赵宁这话的含义，反正就是应了之后自顾自的便骑着赤兔马离开。
	一众人看着对方身上那股散发出血腥味的背影，犹如在看一个魔神。
	“行了，马校尉，让人安排一下挖坑，并且收拢尸体，到时候全都埋了吧。”赵宁也是无奈地说道。
	三十万正卒，在加上数量可能更多的辅兵、后勤等等，如此庞大的尸体数量，这得挖多大的坑才行？
	“元帅，这恐怕不容易啊，起码得有数日之功，届时尸体腐化恐生疫病，到时候不妙啊。”马轲开口说道。
	这要是一般的野兽死了这么多腐烂后对他们没有什么影响，毕竟只是野兽。
	但人不一样，这个世界的人都是单独进化过的，所以腐烂后诞生的疫病如果是没有修炼过的人，肯定是会中招的。
	这些个辅兵之流可不像是龙骧军一样都是三品武夫，大部分其实都是征召来的普通人。
	这龙骧军自然也是有辅军的了，要不然真没有辅军辅助的话，这些个龙骧军可是有着很多的不便之处。
	比如每日的食物、武器装备的维护等等，乃至于是各种军营卫生等等，这些杂物总不可能说真靠龙骧军自己来吧。
	这要是平时的话，确实是龙骧军自己来，可现在是战时，自然不可同日而语了。
	一般来说，吕布是掌管龙骧军，而赵宁则是负责后勤，虽然说明面上赵宁是吕布的上级，但实际上要论权利的话，肯定是吕布比较大了，他有便宜行事的特权。
	也就是说他能够不通报赵宁就自己带着龙骧军行动。
	对此赵宁其实也没什么意见的，这一路来全靠吕布和龙骧军，要不然能打下这么大个地盘吗？
	“如此也只能先收敛尸体，然后聚而焚之，之后再下葬吧。”赵宁听了马轲的话，也没有什么被扫了面子的想法，反而觉得马轲说的有道理。
	这确实是她的失误，她完全没有意识到如此庞大的尸体数量究竟有多恐怖。
	“是，元帅。”马轲自然是领命了。
	而后自然是带着一众辅兵们配合龙骧军开始整理整个泰烨关。
	虽然这些辅兵们不是第一次打扫战场，但却是头一次看见如此惨烈的战场，所有人胃里都在翻腾，有些甚至都忍不住开始干呕了。
	往日里攻城拔寨，一般来说都不会杀的一干二净，只要敌方军心溃散，便会喊出降者不杀，而后就是接管城市。
	毕竟一般的城市可不像是这泰烨关全是士卒，而是大部分都是百姓，所以并没有必要赶尽杀绝。
	好在一众辅兵也是经历过大风大浪的，虽然生理心理双重不适，但好歹也是忍住了，开始进行对尸体的收敛行动。
	这一过程持续了近三天，不止是辅兵，由于工程量巨大，龙骧军正卒也是加入其中，要不然的话怎么可能三天就给处理完。
	而这三天，赵宁自然是写了一封大捷的急报传回了梁南。
	只要泰烨关一破，北季朝廷将没有任何的手段能够阻拦他们了。
	毕竟这一次他们面对的不是单一的某个诸侯，而是所有北地诸侯的联手。
	而在这之后，北地诸侯绝对不可能在短时间里头重新再集聚如此多的兵力和人手出来。
	所有根本就不可能再复刻出泰烨关的防御能力出来，只是如今就算是复刻出来了，恐怕也不是吕布和龙骧军的对手，现在所有人的实力都在消退。
	“三日之内，急行军至神都，打孙并个措手不及。”坐在营帐里的吕布沉声说道。
	“好，我即刻安排，此次拿下神都之后，再入洛安擒下盛江王这个伪帝，届时横扫其他北地余孽。”赵宁语气里自然也是带着不容置疑。
	这叫什么，这就叫做李代桃僵。
	想当初陈希夷和赵宁说出这个计划的时候，她其实是不大相信的，毕竟大季可不是什么阿猫阿狗，而如今，成功就近在咫尺。
	只要拿下了神都和洛安两地，北地的其他地方完全不足为惧。
	北地之中，唯有孙并实力最为雄厚，可和吕布一比，还是差了太多了。
	孙并最多也就只有十万人马，吕布加上龙骧军，三十万士卒都不够他杀的，更何况只是十万。
	他甚至怀疑，吕布一人带上百骑就能够杀穿对方。
	神都的兵力和防御能力，可没有泰烨关如此的豪华，怎么可能挡得住吕布和龙骧军。
	“未曾想，我等居然会以此等方式回到神都。”马轲不由得有些感慨，想当初他们离开神都的时候，那叫一个灰溜溜的，而现在光明正大的回去，以前根本就想不到。
	“我们不仅要光明正大的回去，还要光明正大的站在朝堂之上，让当初那些人知道我们回来了，而且还是以让他们仰视的方式回来。”赵宁语气里也是带上了一丝的爽快。


第356章 人非人，物非物，白云生
	“你能不能跟我解释一下，我人都不在这里，为什么这里到处都是我的传说，什么白云生掀起末法大劫，什么千里之外算计铁觅致使洛安混乱又妙计除了泰烨关三十万联军？”
	“还有，这我为什么会上来就入朝不趋、赞拜不名、剑履上殿，还赐九锡、假节钺，你要不给我凑数封个异姓王？”
	陈希夷他都身兼太师、相父等等职责了，这些东西再给他加上来的话，怕不是死兆星已经怼到跟前了。
	眼前庞大的腐烂黑蟒项泓尴尬一笑：“这不是需要相父您的威名顶一顶，相父你要是想要个异姓王也可以，咱们待会就下旨。”
	整个世界在被抽去了神性之后，遗留下来的全都是如同怪物般可怖的凡性，只是这些人似乎完全没有发觉到这一点。
	星空之上与现实交融，化作了魔物般的恐怖。
	所有人的认知也逐渐的扭曲，他们能够看见自己如同怪物，但却完全没有任何的异样，犹如这一切都一如往常。
	“……”陈希夷是万万没想到，这小子5星好友居然想背刺他。
	他自打炼化了神明这味大药之后，便达到了合体期，他现在看起来像是个人，仅仅只是看起来像而已。
	本来他是个玩家，人模人样的，现在不一样了，本体已经提前享受到了第一长生者的待遇。
	但好在，他并没有长触手，这一点他很欣慰。
	因为他长的是人手。
	比如现在，项泓漆黑的蛇脸上露出了人性化的惊恐：“相父，你脸上长了只手出来！！！”
	对此，陈希夷表现的非常淡定，伸手把脸上伸出来的人手给按了回去：“没事，还没大适应就是了。”
	他现在能够保持人形，怎么说呢，多亏了千面的善恶两面能力。
	没错，他把自己塞进了当初的那个分身里头，要不然的话，现在的他就是一个大量迷雾和光线所构建出来的不可名状，偶尔里头还会有各种乱七八糟的东西，比如说大量的手和人影。
	这些人影是结合了元始天魔神通扭曲而成的人影。
	说实话，他现在都有点不大敢出来，原因很简单的，一旦出来，整个世界都会因他而扭曲，所有见到他、知道他的存在，都会在同一瞬间化作畸形的怪物。
	本来这个世界都已经够恐怖了，再扭曲一下估计真就得变成诡异世界了。
	这让他很尴尬，为什么别人一步登天就很正常，他一步登天就得承受这么大的委屈？
	他倒是不嫌弃这不可名状，主要是觉得自己好像更加跳脱了，思维方面有一种脑洞大开的感觉，嗯，就是那种给人脑袋上开洞的意思。
	项泓见到陈希夷这情况，不由得咽了一口唾沫：“那啥，后脑勺里钻了个不认识的人头出来……”
	陈希夷一头就朝后，脖子伸长就仰了过去，一头磕在了柱子上，算是把刚刚探出脑袋的人影给磕回去了。
	“现在应该没了吧，我这看来得适应个两天才行。”陈希夷嘟囔了一句，毕竟把如此庞大的身躯塞进一个类人的身体了里，没有那么大容易就适应。
	“对了，你没事别打岔，你这一打岔把我刚才想说些什么都给忘了。”陈希夷猛然反应过来一件事。
	项泓有些懵逼：“相父，我就不问刚才你脖子伸那么长是怎么做到的，你想说什么给忘了确定是我打岔的而不是你一脑子磕在柱子上给磕忘的吗？”
	“你这些年来你娘都教了你什么，为什么一上来就跟我抬杠？”陈希夷有些卧槽，你自己都长成这鬼样子了，还敢质疑他的情况。
	“不知道，我觉得今天好像相父身上槽点特别多。”项泓自己也是有些懵逼。
	“……”陈希夷沉默了一下：“草率了，我身上的混乱可能影响到你了，这才导致你的性格出了那么点小问题。”
	“算了，这事就不管了，我适应适应就没问题了，现在处理你们的问题。”陈希夷思索着便拿出了天魔化血刀。
	虽然世界变的可怖了起来，可却还是末法时代，没有任何的超凡能力，这相当的畸形，估计下一代应该会逐渐恢复成人形……吧。
	陈希夷打算跑路，就不赌了，给他们直接改体系了。
	“此世如今已经是末法了，你们应该也能够感觉到，所有人都变成了普通人，原本的能力也不在了，别问吕布和龙骧军是什么原因，他们是意外。”
	陈希夷随口解释了一句后，继续说道。
	“所以，我得想办法给你们续上才行，这不，我冥思苦想了数年，总算是想出了一个办法。”
	“那就是修仙，不过不是一般的仙，叫魔仙，因人体之中有大魔，若是……”
	陈希夷上来就开始忽悠，反正是怎么忽悠怎么来，至于魔仙是什么？
	就是结合蛊武者而成的御魔者了，相当于说是和天魔共生，这技术也是陈希夷获得了周正给他送来的资料这才创造出来的，勉强算是生物技术吧。
	不过比较可惜的是这个世界并没有天魔，好在有天魔化血刀在，这就不成问题了。
	“也就是说，我们需要纳魔入体，而后降服这天魔，再从中修炼进而增长自身。”项泓尝试理解陈希夷的忽悠。
	“大概是这样子，不过你不用降服，我帮你提前处理掉就好了，我一朋友叫做天魔道主，这一方面他传授了我不少的经验。”
	“目前的话，我就先给你们仨来一套顶配的吧，就元始天魔体，星宿魔劫再加上个吞噬归元三个能力，这可是当初天魔道主的能力。”
	陈希夷说着，随手把天魔化血刀扔出去杀了个死囚后，这天魔化血刀就带着乌黑的天魔回来了。
	“如果没有我的话，成为魔仙所获得的能力就是随机的，一般来说都是继承天魔的能力，而且还有一定的危险，不过你放心，我会留下传承的。”
	陈希夷说着，上手就改造这个天魔，对于周正当初的三个能力，陈希夷还是留有数据的，毕竟都是他引导出来的。
	很快，这天魔就被他改造成功了，别说，这还的多亏了周正给他的数据。
	看着眼前这一团被陈希夷捏成了圆球的玩意，项泓上来就吐槽：“相父，这玩意不会是让我咽下去吧，嗓子眼都没那么大。”
	陈希夷郑重的看着他：“你先别吐槽了，你人设都快崩了，要是不从嗓子眼里进去也行，你看看要从身上九窍哪一窍进去？”
	“要是都不愿意的话，我给你开膛破肚后塞进体内也可以。”
	“相父我记得没得罪你吧，得，这一刀我还是不挨了，我咽下去吧。”项泓表示开膛破肚什么的还是免了，从嘴里头进去挺好的：“不过相父你确定这玩意能吃？”
	“能，我没事骗你干什么，再说了，咦，你娘来了。”陈希夷转头突然说道，项泓出于对陈希夷的信任转头去看，然后陈希夷果断把这一坨圆球塞进了项泓的嘴里。
	这玩意十分不科学的丝滑，项泓根本就没反应过来，就进了肚子。
	而后，脑子里突兀的爆发出了大量的信息来，有修炼功法，有天魔相关，还有天魔化血刀的用法等等。
	“这天魔化血刀我就留给你们仨用了，传承也一起塞给你了，到时候给剩下的两位一人喂一个就行了。”陈希夷开口说道。
	天魔化血刀这玩意对他来说其实没什么用处的，以前的用处就不大，更何况是现在了。
	唯一有点用处大概也就是用来制造天魔了。
	而且天魔他还用不上，他只要真身一开，想要比天魔还要诡异的生物多的是。
	所以，这不就一起送给项泓了。
	“这，是不是有点太贵重了。”项泓的传承里自然有着天魔化血刀的相关了，所以也知道这想要成为魔仙，不仅要有对应的功法，还得要有天魔，而这天魔化血刀就是用来制造天魔的。
	“留着吧，到时候我让我朋友在给你寄一些过来，要不然的话到时候丢了岂不是很尴尬。”陈希夷随手就把天魔化血刀塞给了项泓，而后说道：“你也长大了，大季从原本的南北朝重新统一，但世界很大，你不能之局限于大季，以后我不在了，一切就得靠你了。”
	“相父你要去哪里？我有什么地方做的不好吗？”项泓有些急了。
	这可是他们大季王朝的定海神针，怎么就准备跑路了，哪怕是陈希夷数年不露面，但那威名依然不减。
	甚至连收复整个大季的吕布都比不上陈希夷。
	只要陈希夷在一日，无论是世家还是其他势力都不敢乱动。
	“我要去的地方比较远，不过你放心，我会给你写信的，到时候说不定会寄点土特产给你。”
	“不过你也不用担心，除了我以外，会有其他人帮你的。”陈希夷微笑地说道。
	项泓的性子还是一如既往，他能对外强硬是因为他知道自己有后台，而现在后台跑路了，肯定是要怕的。
	“你要记住，咱最不怕的就是比后台，有蜀山剑仙、天魔道主，还有食神等等，到时候他们给你寄东西的时候就知道了。”陈希夷并没有说太细，等以后行脚商过来了，项泓就知道自己其实是一个跨世界大组织的一部分，虽然可能是垫底的就是了。
	但也正是垫底的，所以这受益才会最大。
	“我知道了，相父。”虽然不知道这些人是谁，但项泓觉得，能叫这名头的，绝对不是什么简单的人。
	“你也别太伤心，我会再待一两个月的，到时候帮你处理掉一些祸患后再走的，没那么快就走。”陈希夷也是发现了项泓的失落，而后这才说道。
	项泓虽然有些惊喜，但依然还是很悲伤，哪怕他和陈希夷聚少离多，但好感度在那里摆着。
	……
	时间匆匆便是一年过去了，项泓此时也是彻底掌握了朝政，加上这一年间陈希夷这毒士白云生的出关，带着所有人都无法匹敌的力量，直接以雷霆之势扫清了各方弊政。
	再加上皇室重新掌握了超凡力量，一时间所有人都是趋之若鹜的想要投靠皇室，原本那些孤傲的世家也是不得不屈服了。
	毕竟这名为魔仙体系只有皇室拥有，其他人根本就没有。
	当然，这不是最劲爆的事情，最劲爆的只要成为魔仙后努力修炼，达到九转之后，便能够长生不老。
	而且每一转都能够提升寿元，一转便增加百年寿元，二转再添五百寿元，这直接就引爆了整个大季王朝里的所有人。
	力量也就算了，居然还能活的更久，这谁能不眼馋。
	“相父已经走了啊。”项泓突兀的开口说道，他的魔识清晰的感觉到了原本宫殿之中的人已经离开。
	虫豸与魔化交织的孙灵思和一身黄袍蠕动着出手的赵宁默然不语，也不知道在想什么，并没有说些什么，马轲站在一旁，身上的骨刺愈发的狰狞，似乎是在回忆些什么。


第七卷 八苦劫


第357章 黑雾，石像，消亡的驭灵师
	“荒郊野外开局我能理解，毕竟一直都是这惯例，但咱就说为什么这个世界和记忆里好像有那么亿点点的不一样。”
	陈希夷看着这个世界，说好的驭灵师世界，但前缀为什么大部分都变成了幸存者？
	他之前把运灵宝珠放在吕布身上，吕布一路东征西战的，自然是把宝珠给充能满了，至于消耗了多少人，那陈希夷就不清楚了，当时他在专心升级，哪里有什么空闲去关心这玩意。
	至于陈希夷升级后变的有多强呢，大概算是修仙者体系里的仙吧，第一长生者、混沌大天魔，乃至是那个神明的实力肯定是达不到的。
	原因很简单，陈希夷只是单纯的进阶到了合体期并且融合了体系，至于神明尸体则是为他提供了大量的进化资粮和潜力，更重要的是蜕变了他的本质，由人到不可名状的过程。
	相当于说陈希夷哪怕是不努力，随着时间的流逝都能够成长到当初那个神明的实力。
	这还不止，更重要的是他现在没有血条了，生命值变成了问号，直接就无敌了。
	这才是他最大的收获。
	还有一件事就是自己的个人属性面板好像也出了亿点点的问题，时不时就会乱码，而且看起来还有裂痕，也不知道是个什么情况，是因为自己的实力触发到了家园游戏的Bug还是什么其他原因，陈希夷目前还在研究。
	不过其他的倒是没什么问题，无论是收发邮件还是游戏地图和游戏日志。
	但陈希夷秉承着没坏就好，否则要是真坏了的话，那他就欲哭无泪了。
	“这大晚上的，也不好找地……”
	“不对，现在不是晚上，而是到处都是黑雾，而且这黑雾还具有强烈的侵蚀性，专门是针对身体类型的。”
	刚来到这个驭灵师的世界，陈希夷还以为被随机到了晚上，但仔细一看才发现，这根本就不是什么晚上，而是被黑雾所笼罩，如果生命体长时间在黑雾里会遭受侵蚀，具体变成什么东西，陈希夷肯定是知道了。
	因为一个身着褴褛衣物的干瘦怪人缓缓的走了过来，身上的皮肤漆黑至极，看起来就好像是被染了一层黑雾一般。
	“意识已经消散了啊，不过这是想要干什么，对生命体有着反应吗？可问题是我身上根本就没有正常的生命反……哦，我误会他。”
	陈希夷看着对方好像完全没有看见自己一样，就这么从他的身边走了过去。
	【尸体的迷失者，生命值：100%，状态：死亡】
	【能力1：憎恨生者】
	【能力2：追寻生命】
	“说实话，尸体是一个职业我真没想到。”陈希夷看着这迷失者的前缀，他其实也是有些无法接受的。
	特别是这一具尸体还有生命值，状态是死亡，真以为你是亡灵不成。
	没错，这玩意体内并没有灵，根本就不是亡灵或者鬼物之类的，陈希夷的那说是历史但看起来更像是死亡的序列对这一方面非常的精通。
	虽然他还没有成为序列6就是了，他之前在突破的过程之中，见识过了很多次自身灵性之中的冥界之门，但每一次却都只是差上一点点，根本就没有办法成功，好在他对灵性奥妙和灵性掌握这个能力上获得了足够的资料，用来下一次晋升。
	看着渐渐走远的迷失者，这单纯只是一个尸体，白名怪物。
	陈希夷都无法将其称呼为NPC，NPC好歹是得有理智的才行，这玩意不用想都知道没脑子。
	“这个世界没有模块，这说明驭灵师的时代已经过去了，蕴含历史底蕴的物品也只有一件，这说明一切都已经被破坏的差不多了，甚至连NPC数量都极其的稀少，大部分还是以幸存者作为前缀。”
	“这个时代和孟行秋的时代到底差了多少的时间，这中间又是因为什么才变成这个样子的？”
	对此，陈希夷也隐约猜到了世界与世界之间的时间流速很可能是不同的，否则的话无法解释这些。
	无论是敖律还是孟行秋，都是这种情况。
	“或许正是因为流速不同，李昭、林枫还有周正他们变强的速度才会出乎我的意料，每一次行脚商过去交易，或许并非是只有一年半载，对面很可能是已经过了数十年乃至是数百年，过分点的说不定千年万年都有可能。”
	一时间，陈希夷也不知道说些什么好，好在他也不是纠结这些事的人，毕竟只要信没断，就证明好友没死。
	再说了，有那么些个大佬帮忙，王砺这种凡人估计都能够在无魔世界里长生不老外加武力超群，更何况其他人。
	“不过应该没有千年万年那么夸张，否则的话早就已经变成庞大的势力了。”
	陈希夷想着，估计三五年应该是有的。
	“先找个人多的地方去了解一下这个世界到底是个什么情况再说吧。”
	他虽然不清楚，但却也隐约明白一些套路，无非就是手贱解封了某些恐怖的封印或者是召唤了域外的邪神之类，这才导致这个世界变成了这个模样，就跟当初修仙者世界里的初代文明从时间长河里打捞起了那一块鳞片一样。
	“等等，那我现在算不算是邪神？”
	“邪神不一定不可名状，但不可名状的基本上都是邪神。”
	“嘶~我居然也变成了我最讨厌的模样，我明明是一个正道侠士来着的。”
	陈希夷倒吸了一口凉气，觉得自己好像很冤的样子，不就是想走一下捷径嘛，怎么连自己为之骄傲的正道侠士人设都给没了。
	“这肯定是周正的锅，他是天魔道主，我跟他混了一段时间才走上歪路的。”对此，陈希夷迅速锁定了背锅人之后，把这口黑锅直接就甩了出去。
	在上一个世界，他已经背了够多的黑锅了，这一次人设歪了的锅他绝对不能背，所以他就锁定了画风是魔道大佬的周正身上了。
	把锅甩出去之后，陈希夷整个人都轻松了起来，定位一下后，整个人便瞬息挪移到了一处距离他最近的幸存者聚集地村落。
	陈希夷并没有贸然进去，而是长在聚集地之外，看着这处村落中央，一个被锁链给锁住的巨大人形石像，这石像是活的，更重要的是胸腔的位置里散发出光辉，将所有的黑雾都隔绝在村落之外。
	因此，这里头的幸存者才能够在此地建立村落而不受到黑雾的影响。
	这看起来像是末世里驱逐阴霾的一缕光，但陈希夷却不这么认为。
	“黑雾是黑暗，以绝望侵蚀人的身体，让人成为迷失者。”
	“而石像是光明，用希望腐化人的精神，这个世界根本就没有什么生路。”
	陈希夷看着石像胸腔里的光辉，他似乎知道了这石像是什么。
	是驭灵师，而胸腔处发光的地方，是神窍，用来炼化灵的神窍。
	村落里生活的人大部分都是普通人，不是驭灵师，也没有任何的超凡能力，就只是一群单纯的普通人。
	“只是灵在哪来？”
	陈希夷有些疑惑，在孟行秋的记忆里，这灵的数量可比人多得多，可现在人他是见到了，但灵却是一个都没有见到。
	“而且驭灵师又是为什么会变成石像，瞧那情况似乎并没有死透的样子，更重要的是一群普通人是如何捕捉到如此庞大的石像并且还能用锁链给他锁住的？”
	这石像站起来起码有十米那么高，虽然被以一种扭曲的方式捆的结结实实，但就单单对方的体型，这锁链根本就束缚不住对方。
	陈希夷可以肯定一点，石像和黑雾没有任何的区别，石像有实体，却是针对精神，黑雾没有实体却是侵蚀身体。
	一个是润物细无声，一个是粗暴直接。
	完全是把整个世界拿捏的死死的。
	“治不了，等死吧，告辞。”这个世界，用扁鹊三连完全能够轻松的解释。
	“这个世界废了，就算是模块到手，我也没有任何的用处。”
	陈希夷对此表示幸好驭灵师相关的模块没了，否则的话他现在可就难受了。
	要知道，像这种体系类型的模块，就算是加载了，也不会给予对应的知识的，最多也就是给你个技能之后让你自己发挥。
	就跟炼气士、修仙者、命星一样，也就历史序列比较好一点，专心做任务就能够升级，其他的干脆就是一抹黑让你自己想办法。
	驭灵师相关的模块也肯定是这样子的，从孟行秋的记忆里，陈希夷虽然获得了不少的资料，但驭灵师依靠的是灵，没有灵的话，一切都白搭。
	而这个世界，陈希夷是没有发现一只灵，所以他就算是加载了驭灵师模块，也没有任何的办法开发这个模块。
	要是运灵宝珠还在的话，那他倒无所谓，毕竟这玩意能够进行人造灵，也就是之前孟行秋的运道灵胎。
	可问题是，这玩意已经被他当做坐标给消耗了，所以是不用想的了。
	除非说能够再找到类似的东西。
	但陈希夷觉得吧，想要找到这种珍惜的玩意，还不如去挖掘考古一下，说不定能找到以前驭灵师相关的资料。
	陈希夷慢悠悠的走进了村落之中，引起了不少村民的注视，只是这些村民并没有贸然靠近他。
	而他则是一边走一边进行搜魂，想要看看这些人到底知不知道些什么事情。
	这些村民每一个人都裹得严严实实，只有一双眼睛露在外面看路，行色匆匆很少会交流。
	甚至交易买卖都不说话，全靠肢体语言，看起来就好像是聋哑人一般。
	但根据陈希夷的搜魂，他们根本就不是聋哑人，而是担心吵醒石像。
	在他们的记忆里，陈希夷也是得知了这个世界为什么会变成这样子了。
	“在很久很久以前的某一天，太阳沉下去之后就再也没有升上来了，然后黑雾出现了，石像也出现了。”
	陈希夷总觉得这个设定有点耳熟，会不会又是从哪里抄过来的？毕竟这种既视感他已经见识不少了。
	至于很久很久以前是多久，那陈希夷也不知道，这个村落的幸存者村民们也不知道，因为他们没有了可供对比的时间标准，怎么可能知道具体过了多久。


第358章 末世里的探索者
	“原来不止有家养的石像，大部分石像都是野生的，如果没有足够的力量捕捉束缚住石像的话，那么就得跟着石像迁移，否则的话将会被黑雾所吞没吗？”
	陈希夷搜索完了记忆之后，站在石像之下，抬头看着石像。
	【腐化希望的石像，生命值：100%，状态：沉睡】
	【能力1：希望神窍】
	【经历】
	【五月：沉睡】
	【五月：沉睡】
	【五月：……】
	他能够清晰的感知到石像内的扭曲，无时无刻所散发出来的光辉带着恶意不断的腐化着人的精神。
	一代代的传承下来，所有人的精神都会出现严重的问题，最后变成灵魂上的怪物……
	就目前来看，一切似乎都还没有到达那一刻，所有人的精神虽然已经被腐化污染了，但似乎并不严重的样子，所以看起来没有多大的问题。
	“它真的很大，来自黑雾里的探索者。”一个苍老的声音开口说道。
	陈希夷并没有转头看向对方，他知道来人是谁，是这个村落的村长，整个村子里最年长的人。
	“确实，只是他却被束缚在这里了。”陈希夷开口说道，这个村长知道的不少，比如他的身份，就是被任命的。
	而对方口中的探索者，则是一种特殊的职业，前往黑雾之中寻找新的石像或者是探索世界里的各种未知。
	这类人一般会身穿特殊的防护服深入黑雾，以此来抵抗黑雾的侵蚀，只是大部分其实都得不了什么好。
	像这个小村落，并没有探索者，他们自己都快养不活了，怎么可能还有足够的人去作为探索者。
	探索者一般都是青壮年，因为没有超凡力量，所以也都是普通人，相当于是拿命去拼。
	不过也不是什么人都愿意去的，很多人宁愿在石像下混吃等死也不愿意出去探索。
	“正因为它被束缚在这里，我们这个村落才能够在此休养生息，第一次见面，欢迎来到易月村，我们已经备好了一些食物，希望你不要嫌弃。”村长似乎是不大想陈希夷待在石像旁一般。
	想想也很正常，一个外来者站在你的命脉上，没有恶语相向已经算是挺好的了。
	陈希夷却是微微一笑，他这算有了一个切入点。
	“那就多谢村长了，我只是对石像比较好奇而已，在之前，其他人可不肯让我靠近观察。”陈希夷开口说道。
	村长语气里带着一丝古怪：“石像是危险的，哪怕它被镇压在这里，可一旦它挣脱锁链，那么以石像的力量，足以摧毁整个村落。”
	“我知道，但我还是好奇，毕竟这可是能够驱散黑雾的神奇生命。”陈希夷的语气很平静。
	而村长则是恍然大悟：“你是石像派的探索者，只是石像不是那么好抓的。”
	石像派的探索者，不仅是要寻找石像建造更多的村落，更要探索到石像的起源，他们认定石像能够终结掉黑雾的时代，让已经消失了不知道多久的太阳重新回来。
	更有甚者认为石像就是破碎的太阳，所以它们才能够驱逐黑雾，为人们带来光明，所以只要找到石像的起源说不定就能够让太阳重新出现。
	这一类的探索者对石像的了解非常的深刻，甚至大部分石像的捕捉和镇压都离不开这石像派的探索者，这也是人数最多的探索者。
	“说的对，最近有什么动静吗？”陈希夷随意的问道，有没有什么动静他自然是知道的，不过只是照例问了一句。
	村长沉默的思索了一番之后这才说道：“没有，一切都还是如此的黑暗。”
	“那真是太可惜了，我……”陈希夷正想要说些什么，一个全副武装的人影穿破了迷雾。
	【探索者的胡怀，生命值：75%，状态：疲惫，饥饿，略微腐化】
	【能力1：黑雾求生】
	【经历】
	【五月：弹尽粮绝，终于找到了一个有着石像庇护的村落】
	【五月：迷失在黑雾之中】
	【五月：迷失在……】
	【五月：……】
	不止是陈希夷被对方给吸引了过去，连村长也是，这让村长有些小惊讶：“今天居然来了两个探索者，这还真是幸运。”
	对方扯下了包裹的严严实实的头盔，露出了一个清秀的少年脸庞，但脸上却覆盖了一条不规则的黑疤，这是被黑雾所侵蚀的表现。
	这让村长更加惊讶了。
	脸上的黑疤代表着被黑雾侵蚀的程度，也代表着对方进入黑雾的时间，黑疤越多，代表在黑雾里的时间越久。
	“我需要补给。”对方一来就开口说道。
	这一看就和陈希夷这种假探索者不一样了，陈希夷优哉游哉的在这里看着石像，对方一来就要吃的。
	别看对方不礼貌，其实对方才是正常的探索者，而每一个村落和城市，都有义务要给探索者补充补给，这是发展了不知道多少年的规则，否则的话没有补给进入黑雾就跟送死没有任何的区别，再热血的人也不会去的。
	“好的，这位探索者请跟我来，还有这位，我已经备好了食物，你们所需要的补给很快就会给你们筹备好的。”村长说完，便示意陈希夷跟他走。
	陈希夷脸上没有黑疤，所以在村长眼中是一个初出茅庐的探索者，而胡怀则是一个老练的探索者。
	探索者的老练与否并不在于年纪，而是在于黑疤。
	胡怀瞧了陈希夷一眼，并没有说什么而只是轻轻点头示意，算是认识了。
	陈希夷也没有说太多，只是跟着村长一同前去村长的家里头。
	到了之后，胡怀什么也没有说，直接就大口的吃着村长提供的食物。
	有肉、有菜、有汤还有主食，这已经算是非常豪华的了，也只有招待探索者的时候才会有这么多的食物，否则平常的话连村长都吃的都比较磕碜。
	原因也很简单，除了黑雾的原因，还有这个世界失去了太阳，这导致了植物失去了阳光而无法生存，因而大量灭绝，只留下了一部分坚强的植物，而后在经过培养，这才形成了如今的新食谱。
	入口的味道其实并不好吃，但为了活着，就得吃下去。
	好在大部分人都已经习惯了这个味道，胡怀已经饿了不少的日子，自然是狼吞虎咽了，也不管陈希夷为什么不吃，自己先填饱肚子再说。
	吭哧吭哧的吃了有小半个小时，吃的是满脸的油腻和残渣，这才解开了自己腰间的裤腰带松了一口气：“已经饿了三天，要是再找不到村落或者是迁移部落，我就得饿死了。”
	对方跟陈希夷解释了一下自己的情况后，这才问陈希夷：“你是哪个城市里出来的探索者？”
	一般来说，村落是养不起探索者的，只有城市才有着探索者。
	“你呢，看你脸上的黑疤，年纪轻轻就有如此的成就，不一般啊。”陈希夷并没有立刻说道，反而是反问对方。
	“青翼城远征探索学院里出来的探索者，刚刚毕业没多久，才经历了三次黑雾探索。”胡怀挺起胸膛说道，语气里带着骄傲。
	这骄傲不是傲慢，而是由衷的对自己所作所为而感到自豪。
	“原来是青翼城的探索者，而且还是远征探索学院的高材生啊，难怪才小小年纪有能够经历三次黑雾探索，了不得啊。”村长也听见了胡怀的话，端着两杯如同浆糊一般的饮品上来，一人分了一杯。
	村长自然是知道青翼城了，他就是当初青翼城任命的村长，虽然没有去过，可当初和青翼城里来到这里任命他并且帮助稳固检查石像的石像派探索者聊过，也是知道一点青翼城的情况，这一名石像派的探索者，正是出自青翼城远征探索学院。
	石像自然是需要定期稳固和检查的，否则的话一旦苏醒或者是锁链不牢靠，很容易出现事故，不少的村落就是因此而灭绝的。
	“请问一下，您是石像派的探索者吗？”村长对胡怀的情绪似乎高涨了许多，似乎是有求对方。
	胡怀也明白村长的意思，是想要让他帮忙检查和稳固一下石像，他有些不好意思地说道：“我是石像派的探索者，只是并非是专精石像，而是专精追寻。”
	听到这话，村长也是有些失落，石像派里分为两种，一种是专门研究石像的，这一类会帮助人们捕捉石像，镇压以及稳固检查等等，被称为专精石像。
	而另一类是追寻石像，也就是寻找石像以及石像的起源，一方面来帮助建造更多的村落和城市，另一方面则是想要终结这个黑雾的时代。
	算是石像派里的有一种分割。
	“原来是这样子，那您在回到青翼城的时候，能否帮忙通报一声让学院派人来我们这月易村稳固检修石像。”村长恳求地说道，毕竟这关乎自己一村人的安危，虽然寄托在别人身上不大好，可他们根本无法离开石像光辉笼罩的地方。
	一旦进入黑雾之中，他们根本就支撑不了多久，就会被腐化成迷失者的。
	“好，如果我能回到青翼城完成我的第四次探索的话，我会帮你说一声的。”胡怀并没有拒绝，当然，前提是他能够活着回去。
	要是无法活着回去的话，那他也没有任何的办法了。
	每一次外出探索并且回到所在的城市，便算是一次成功的探索，而如果能够带回一些稀奇古怪的东西，就能够当做功绩，不管有没有用都算是，毕竟这是探索者们冒着生命危险带回来的。
	“那就麻烦探索者您了。”村长赶忙说道。
	“客气了村长，我需要的补给大概什么时候能够补充完毕。”胡怀问道。
	“二位探索者的补给大概还需要一些时间才能够凑齐，毕竟……”村长有些犹豫地说道，毕竟这不是什么小数目。
	陈希夷则是径直说道：“我的补给就不用补充了，非常充足，给这位小哥补充足够就好了。”
	这话让村长愈发的疑惑了起来，他们这月易村完全可以说前不着村后不着店的，你怎么可能补给充足？
	哪怕是从青翼城过来，补给都会有不少的损耗。
	不过他也没有强求就是了，他说充足就充足，少了一个人的补给，村子里头的人也能好过一点。


第359章 埋葬在历史之中
	胡怀并没有和陈希夷说太多，而是自顾自的睡了一觉恢复精力，而后自己就背着那用特殊材质制作出来的行囊走进了黑雾之中，陈希夷不知道胡怀有没有机会回到青翼城，但他知道，自己也该去青翼城看一看了。
	这个沉浸在黑暗里的文明似乎找到了一条新的路，比如胡怀身上的装备，能够有效的抑制住黑雾的侵蚀，这让一个普通人也能够行走在黑雾之中。
	不过这个抑制手段并没有达到百分百，而是将其腐化效果降低而已……
	要不然的话就不会因为腐化而导致脸上出现黑疤了，所有人都视为荣耀，但本质上这依然是一道催命符，不过一般探索者是不会活到腐化，而是会在探索的过程中因为各种各样的原因而死亡。
	或是弹尽粮绝死在黑雾里，或是遭遇迷失者，亦或者是因为绝望而变成迷失者等等，这种情况很多很多。
	“或许，是驭灵师的遗留吧。”陈希夷不清楚当初到底发生了什么事情，所以需要他自己去挖掘。
	这个世界的情况很复杂，价值什么的也都不大清楚，不过可以确定，黑雾和石像应该是有一定价值的。
	所以陈希夷现在要做的当然是应该想了解对方了。
	探索者分为两派，一个是石像派，一个是黑雾派。
	而这两派下面还有其他众多的分支专精，石像派只有两个分支，就是石像和追寻，而黑雾派则是稍微多了一点，不仅有研究黑雾的，还有诸如迷失者、一些诡异的现象等等。
	不过青翼城的黑雾派没有那么多分支，因为太小了，主流是石像派。
	这些知识自然是陈希夷从胡怀的记忆里得知的，对方的前三次的黑雾探索都可以称呼为九死一生，如果不是他运气好的话，恐怕就回不去了。
	而学院里头教授的知识大部分都是为了追寻石像和如何在黑雾里尽自己最大的可能生存下来。
	前者的话需要实践，到现在胡怀都没有找到一只石像，石像不是那么好找的，不仅需要老练的经验，还需要很不错的运气。
	至于生存，这一方面胡怀还是学的很精通，都生成了能力了。
	胡怀本质上也只是个普通人而已，能有一个能力就不错了，像是月易村里头的人，基本上都没有人能够获得让家园游戏承认的能力。
	不是所有人都能够拥有家园承认的能力，必须要在这一方面达到一定的造诣才能够被承认。
	陈希夷行走在黑雾里，对于探索者而言，黑雾里根本就看不清楚，需要提灯来淡化黑雾。
	这提灯，是以石像胸口的光源碎片制作而成的，因此才能有着淡化迷雾的功能，当然，因为是不完整的，所以并不能驱逐，只能淡化，再加上防护服的保护，这才削减了污染。
	如果不淡化黑雾的话，那探索者们根本就没有办法在黑雾里分清方向，就犹如在黑暗里行走一样。
	好在陈希夷完全不怵黑雾，他又不是单单凭借着眼睛这么一个视觉，他还有其他的观测手段。
	以他的速度，只是眨眼的时间便来到了青翼城。
	相对于月易村而言，这青翼城简直就是一座宏伟的巨城。
	巍峨的城墙屹立，将整座城市里的人包裹的严严实实，只有一道城门能够出入，一般来说除了探索者之外，其他人是禁止离开青翼城的。
	每隔一段距离就存在一只石像，以此能够保证石像胸口的光源能够笼罩整座城市，并且束缚方式也比月易村落要高大上了不少。
	月易村落的石像只是简单的拿锁链捆困住，而这青翼城的可不一样，被安置在高塔之上，并以独特的设计方式充分的让这光辉爆发出来，以此最大限度的让青翼城的所有地方都被照到。
	但与此同时，精神上的污染自然是成倍增长了。
	陈希夷轻而易举的就进入了青翼城之中，相对于月易村落里那些个裹着严严实实的幸存者，这青翼城里的幸存者则是好多了，至少不用担心因为石像的光辉不足而有黑雾的渗入。
	当然，黑雾就算是渗入的话，衣物也是没有办法阻拦的，只能说求一个自我安慰罢了。
	“还真是古怪的世界，一群没有任何超凡力量的普通人居然能够束缚住将近十米高的石像，甚至还能将其塞入高塔之中。”
	陈希夷对此感到好奇，这绝对和探索者离不开关系，陈希夷不断的读取着这整座城里所有人的记忆。
	“这……还真是……”
	他发现，这整座城里的所有人，无论是平民还是高层，他们的记忆里，这青翼城的石像自从他们出生以来就存在了，反正在他们的记忆里，日复一日的生活，而后培育探索者。
	但却这么多年以来，石像从未死亡过，哪怕是遵守着以往的技术从石像身上取下一片光辉作为提灯，也不会损害到石像，过一段时间就会恢复。
	还有更重要的一点，哪怕是在最年长的老者记忆里，学院都没有捕捉到石像的记录，毕竟如果真的捕捉到了的话，学院肯定会第一时间公布以此来振奋人心，更重要的是他有学院高层的佐证。
	倒也不是没有找到或者是尝试捕捉过，但无一例外全都失败了，基本上前去捕捉石像探索者全都死亡了。
	也就是说，检查和稳固这个是真的，但捕捉石像的能力存疑。
	至于月易村里的石像，也是在村长出身之前就已经存在了，根本就不是后来捕捉到的了。
	“捕捉记录什么的都是口口相传，到现在却没有一例捕捉成功的案例，全都失败，这可还真是有趣。”
	陈希夷觉得，这里头肯定有着某些隐藏的事情。
	而且从记忆里陈希夷也知道了一件事，那就是这些个十米左右的石像，其实还算是小巧玲珑了，从青翼城学院里收录的一些记载，大部分追寻到的石像体型起码是这些个被束缚住充当光源抵御黑雾的石像的十倍。
	也就是野生的石像起码是一百米左右。
	石像的行为非常混乱，一部分的石像充斥着各种破坏欲望，而一部分的石像则是非常平和，完全不在意人类追随他们的光辉而获得庇护，这就是那些没有石像光辉以抵御黑雾的村落的生存方式，跟着石像四处流浪，这一类的村落被称为迁移部落，为了生存无时无刻跟着石像移动。
	当然，这平和的性格更像是无视，真要是有人做了什么事情，这类石像也会立刻发飙，顷刻之间整个迁移部落就会跟着覆灭掉。
	陈希夷浏览青翼城里远征探索学院内各种文献资料的速度还是很快的，没多久就全部浏览完成了。
	他在这些文献资料里找到了一些最早的记载，比如说是什么势力建立了学院，又帮助捕捉石像和传授探索者体系。
	“王城？意思是某个统治阶级派人来的吗？”
	这些个文献资料里并没有记载详细的情况，只有说王城里的皇室派人来帮助他们，可后来因为黑雾的逐渐浓厚，青翼城也逐渐和王城失联了。
	“这么看来，黑雾其实也是一个渐进的过程，并非是一下子就发展到如今的这个地步。”
	“而石像的光辉能够驱逐黑雾，也是王城率先发现，而后分享出来的，这说明驭灵师的灭亡比我想象的要早很多。”
	“甚至灵的消亡，也是如此。”
	青翼城的文献资料里对于王城的记载实在是有限。
	“整个世界只剩下了三座城，除了青翼城之外，东边一座，规模比青翼城要大上十倍，不知道是不是王城，而北边的那座城则小了不少。”
	“剩余的大部分都是村落和迁移部落，人口不足一百万，甚至还在下降。”
	“虽然说已经有了新的出路，但不一定真的能够撑得到，更何况这石像也是个大坑。”
	陈希夷不由得感慨了一声，这一百万人口看似很多，但和这个世界一比，简直就是沧海一粟。
	所以，陈希夷其实是不大确定是否真的能够在这个世界的人能够在消亡之前找到自己的出路。
	好在有一点，在这个危险的末世里，大部分的人都是青壮，老龄化什么的都别想了。
	像月易村村长能够活到那个年纪都算是身体强硬了，陈希夷根据对方的骨龄判断，大概才五十五左右，但因为各种的外在环境因素等等，看起来就跟个七十多的差不多。
	而整个村落里，骨龄在四十以上的都是凤毛麟角，甚至连青翼城里的情况也是差不多。
	所以这不足百万的人口里面，其实大部分都是青壮，这一点倒是个好消息。
	简单的搜刮完了记忆和青翼城学院里的各种文献资料之后，陈希夷就打算往东边的那一座城而去，毕竟陈希夷觉得那可能是文献记载里的王城，说不定能够从中找到他所需要的东西，如果要是没有的话，那也只能再去北边的那一座规模稍微小一点的城市了。
	他就担心王城早已消亡在黑雾里头了，那他想要探索真相的过程可就得曲折了不少。
	“不过，我在追寻已经消亡的过去时，我的灵性似乎隐约在沸腾，这是否说明，这才是历史序列的真谛？”
	“可这跟冥界之门和灵性的奥秘有什么关系？”
	陈希夷似乎是明白了，他一直把这历史序列当成死亡序列来用，此时他似乎明白了，自己之前一直都是研究错方向了。
	他明白了，当初他对神尸的炼化并非是神尸提供大量的资粮，而是因为这神尸是历史和过去，所以才会诱发如此庞大的灵性沸腾。
	“历史，过去，消亡，死亡。”
	“这所谓的亡灵导师其实就是挖掘历史过去和那些已经消亡真相的历史学家吧。”
	之前他也是有这一方面的猜测，可问题是这历史序列从一开始就跟历史么有什么关系反而更像是死亡，这才让陈希夷没能反应过来。
	“或许，我找到了石像和黑雾的秘密以及王城的真相之后，我就能够晋升为序列6。”
	“这破游戏，搞的是玄玄乎乎的，要不是运气好，我这序列6估计得卡上不久，难怪之前我炼化神尸的时候一直差一点。”


第360章 王城之中的活死人
	“王城果然没了，不过这简直不科学，从仅剩下的三座城里的文献资料记载，这王城明明是对石像和黑雾最为了解的地区，可偏偏却没能撑下来，这就有些离谱。”
	这种情况完全不符合常理，除非说是王城里率先爆发出了危机或者说石像和黑雾的起源就是王城，否则的话，绝对不可能没的。
	“不过事情也没那么绝对就是了，谁知道当初发什么事，万一是内乱或者是其他什么事也有可能……”
	“更重要的是三座城已经成为孤岛了，根本不再互相沟通，甚至和周边的村落都已经开始渐渐的失去了联系。”
	陈希夷知道，这些个探索者最多也就是只能在三座城方圆五百里内探索，再远的话物资补给等等就不足以支撑了。
	除非说是大型探险才能够带足物资补给，可相对的危险也会成倍增加，毕竟人多了就容易吸引迷失者。
	探索者们还是处于冷兵器时代，并非是热武器时代，而且一个个都是普通人，面对几乎不死的迷失者，根本就没有任何胜算。
	探索者数量越多，在黑雾里散发出的生命气息就越能够吸引来迷失者。
	而分散开来虽然说很多事情都不方便，可至少存活率比多人组队探险要好多了，也正是如此，大部分的探索者都是独行侠，少部分可能会组成多人小队，不过再多也不会超过三个人，否则的话汇集的生命气息会相当的浓烈。
	也幸好迷失者不会脱离黑雾，否则的话，怎么可能还有活物的存活。
	“可以去王城附近看一看吧，说不定能够挖掘到什么好东西，只是估计是剩不了多少。”陈希夷对此并没有报以太大的希望，谁知道从当初的王城时代到现在过了多久了，再加上黑雾和迷失者的存在，能剩点就不错了。
	在这个世界，没了太阳的东升西落，整个世界一片黑暗，时间的刻度也早就已经失效了，除了他的游戏时间和人物鉴定经历里能够准确的反馈出时间来，其他的时间测量方式基本上只能靠判断了。
	这个世界的人只能以农作物的生长或者是一些物品的消耗之类的进一步判断时间，至于准确到几点之类的，就别想了。
	陈希夷对于王城的位置也是有了一定的判断，一方面是他的神识，虽然说他现在才合体期，但架不住他还有其他的模块，再加上之前的文献记载，还是很快就找到了王城的位置。
	瞬息之间，陈希夷便来到了王城的城外。
	城里城外一片漆黑，无数的迷失者游荡在王城之中，这是原本居住在王城里的居民以及王公贵族。
	陈希夷走入王城之中，他感觉到了某个存在睁开了眼睛，似乎也发现了他。
	“有趣，这里面居然还有人能够保持自我，似乎正在和黑雾对抗，真是顽强的意志。”陈希夷不由得轻笑一声，而后来到了一处宫殿里。
	这宫殿自然是充斥着黑雾，而在宫殿中央王座上，坐着一个浑身被粗大铁链锁住的黑甲人，看样子似乎是皇帝一类的人。
	【活死人的邹晋，生命值：56%，状态：高度腐化】
	【能力1：钢铁意志】
	【能力2：生死之间】
	【能力3：黑雾邪物】
	【经历】
	【五月：发觉有人来到王城】
	【五月：抗拒腐化】
	【五月：抗拒腐化】
	【五月：……】
	“陌生的外来者，你是来讨伐我的吗？”邹晋的声音非常的古怪，听起来像是肌肉无力一样。
	陈希夷随手一挥，无数不可名状的迷雾浮现，刹那之间便蚕食了所有的黑雾。
	而后拿出了一个手电筒照亮了整个宫殿。
	“并不是，我只是一个来追寻历史真相的普通人，你能跟我讲讲这一切吗？”
	“无论是石像还是黑雾，亦或者是迷失者等等，哪怕是你的故事，我也可以听一听。”
	刺眼的光芒让邹晋非常的不适应，他已经不知道有多久没有见到光了，一直存在于黑暗里，身体与精神则是沉浸在生与死之中，如果不是他的意志坚强，或许早就已经疯了。
	“普通人吗？算了，也无所谓了。”邹晋知道，这绝对是陈希夷的自谦，能无视黑雾和迷失者来到这里见到他的人，绝对不是什么普通人。
	“一切有点长，我需要好好回忆一下，毕竟时间过的太久了，久到我已经模糊了一切。”邹晋的语气里似乎带着追忆，他看着手电筒里散发出来的光芒，好似回到了以前一样。
	“我依稀记得，那是一个风和日丽的下午，我和我的妻子，抱歉，我不仅忘了她的容颜，甚至是名字，请原谅一个在黑暗里不知道存活了多久的人的记忆。”
	“那个时候的我，还是太子，一国的储君，当年……”
	听着邹晋前言不搭后语的诉说着，陈希夷没有打断对方，只是一点点听着对方的话语。
	前半截讲述着一个皇储的生活，对此，陈希夷越听越疑惑，怎么没有驭灵师和灵，在此看来，驭灵师和灵的灭绝时间，要远比他想象的要早很多。
	而后半截就不一样了，画风突然直转急下，特别是在邹晋登基之后，黑雾降临了，刚开始只是薄薄的一层，污染能力也是有限，根本就没人在意，直到太阳在某一天落下了就再也没有升起过，名为石像的巨大人形发光生物出现了。
	与之相对的，黑雾的侵蚀也在永夜里化作了恐怖之物，大量的人变成了迷失者，而这个时候，皇室启动了研究。
	这些研究并非是邹晋主导的，而是他手底下的人进行主导，他只需要知道结果就行了。
	比如利用石像的光辉驱逐黑雾，或者是捕捉、镇压、利用石像等等的各种技术以一种让人无法理喻的方式喷涌而出，一时间是所有人都松了一口气。
	可高层们从未想过，摆在他们面前的不仅是石像和黑雾的问题，还有食物。
	内乱的爆发是一回事，另一回事自然就是有心人觉得石像和迷雾是一种思想野心的工具，比如邹晋。
	他并没有想象之中的伟光正，他也有野心，也有肮脏。
	“所以，你成了所谓的雾之王？”
	在邹晋讲完了故事之后，陈希夷并没有找到他想要的相关资讯，无论是石像技术或者是灾祸起源。
	想想也是，这邹晋是帝王，肯定是不会参与进研究的，只会以研究结果摄取利益而已。
	“或许是吧。”邹晋没有承认，也没有反驳。
	陈希夷知道对方的大体情况，就是使用石像胸口的光源结合黑雾，令其达到平衡。
	并且以此想要让邹晋获得石像的伟力和黑雾的强大，可惜，这有些想当然了，力量是获得了，但也瞬息就令其高度腐化。
	在陈希夷的眼里，对方的钢铁意志绝对不是天生的，而是这两者平衡后诞生出来的精神力量形成的能力。
	如果没有钢铁般的意志，邹晋绝对是撑不住这么久的时间。
	而后便是让他获得活死人身份的生死之间了，这让邹晋半生不死。
	最后的黑雾邪物，或许就是长时间在黑雾里待久了，更偏向于黑雾，最终化为了邪物。
	那么，这么一来，这些锁链就是为了镇压黑雾邪物这个能力带来的负面影响。
	“如果，我是说如果，我把你身上的锁链解掉了，你会是个什么情况？”陈希夷忍不住问了一句。
	“我不知道，但你可以试试。”邹晋的语气很平静，陈希夷完全听不出来对方说的到底是真话还是假话。
	甚至连状态栏里都没有表现出对方刚才的心理波动，这让他很好奇。
	“试试就算了，我这个人有一个最大的优点，那就是不手贱。”陈希夷对此虽然很好奇，但他知道一件事，想要做实验，好歹得有个实验室吧，要不然就这条件和环境来做实验，这不扯淡嘛。
	做实验又不是杀NPC，怎么可能随心所欲。
	“你是从哪里来的？”邹晋开口问道。
	陈希夷头都没回地说道：“从来处来，要往去处去。”
	“大磐王朝，怎么样了。”
	“我这么跟你说吧，就剩下三座城还在苦苦支撑了，其他的全灭了，这三座城也不知道能撑多久。”陈希夷对此到也没有瞒着对方，这没有任何的意义，而且也不是什么大秘密。
	邹晋沉默了，他虽然心中早有准备，但从陈希夷口中听到这话，也难免流露出一丝伤感，哪怕是他已经在这黑暗里存在了不知道了多久。
	“唉~”
	他张了张嘴还想要问些什么，但最终还是没有问出口来，一切的话语都变成了一声叹息。
	陈希夷对此并没有多少的怜悯，这跟他有什么关系，他没事怜悯对方干什么，事情又不是他干的，但凡当初这位大磐皇帝注意一下底层而不是当做牛马的话，王城怎么会乱？
	不乱的话怎么可能会灭亡，这事是他自己造的孽，和陈希夷为什么要怜悯对方，就因为对方在黑雾里饱受折磨？那不也是他自己追求力量和长生导致的。
	邹晋可是得到了他想要的力量和长生，实现了他的夙愿，虽然因此被束缚在了这里，可好歹完成了愿望。
	哪怕说对方在跟陈希夷讲故事的时候美化了自己，但陈希夷却也听出了其中那意味。
	“你现在叹气是不是有点早了，等人死光了你再叹也不迟就是了。”陈希夷开口说道。
	陈希夷这话是真的损，邹晋听完整个人都不好了，不会安慰人就别开口。
	“你能……”
	“不能。”陈希夷立刻使用了打断技能，虽然不知道对方想要说什么，但从这个开头来分析，绝对是有求于他。
	聊了这么久，一点好感度都不加，绝对不是什么好人。
	这么一来，又不是好友，只是一个白名NPC，陈希夷怎么可能会帮他，做梦这种事就应该闭上眼进入梦乡后再做，而不是现在睁着眼睛说梦话。
	睁着眼睛说的不是梦话，那叫瞎话。
	再说了，现在在陈希夷眼中，这邹晋连同整个王城都是自己的，任务奖励都到手了，他凭本事绕过任务直接拿到任务奖励，为什么还要做任务？他又不是剧情党，非要过一遍剧情。


第361章 神窍内的光辉
	“呼，总算是搭建起来了，有挺长时间不挖庇护所，搞的我手都有点生了。”陈希夷看着刚刚挖掘出来的庇护所，忍不住感慨了一句。
	“接下来的话抓一只石像过来吧，黑雾还有邹晋等之后再说……”
	陈希夷知道，石像是驭灵师，虽然不知道驭灵师是如何变成石像的，但他想着看看能不能把对方救回来，然后问一下这到底是怎么一回事。
	不过他估计这个几率是不大，就当做是碰运气了，反正都得抓，就算没办法恢复，也能研究一下石像的具体情况。
	对此，陈希夷离开了地下庇护所，神识一扫，很快就锁定了离他最近的一只石像。
	只是他眉头一皱：“一个带有迁移部落的石像？”
	这石像可不小，起码有两百米高，周围似乎有零零碎碎的近百人，这便是迁移部落。
	看样子似乎是跟随着石像一路流浪到这里来的。
	陈希夷思索了一番之后，觉得这近百人倒是可以收留下来，不为别的，就想作为对照组。
	毕竟驭灵师能够变成石像，那么普通人为什么不能？
	驭灵师体系的主要器官是神窍，也就是存放灵的器官，跟丹田是同一种似是而非的类型存在。
	普通人自然也有了，但想要成为驭灵师，不是说有神窍和功法就可以了，还得要有灵，要不然叫什么驭灵师？
	真就给普通人一篇功法对方就能够成仙做祖不成？人和人的体质都有区别，更何况是不同世界的人类了，修仙世界想要修仙是需要根骨的，让一个有着神窍的人修炼修仙功法这已经不是能不能兼容的问题了，而是能不能修炼的问题。
	连孟行秋这个穿越到修仙者的驭灵师都是魂穿而不是身穿，靠的还是运灵宝珠加点推演修仙世界的功法才能够兼容驭灵师，相当于他的身体是修仙者的本土，而魂魄则是结合了运灵宝珠这才诞生出了神窍类型的根骨。
	不是所有人都跟陈希夷一样是开挂的，连敖律这个大乘修仙者都因为穿越到超凡厨师世界里让原本的仙道贵生变成了仙道武修的能力，要知道那些个武域的体修都是仙道贵生，这足以说明敖律也是更改了自己的修炼方式才适应了超凡厨师世界。
	这个世界的普通人有着神窍这个器官，只是缺少了对应的修炼功法、环境以及必备的灵，所以这才让这个器官大幅度退化掉。
	但在此之前，这个器官高度进化，并非是像如今一样完全被忽视了。
	用进废退这个道理自然是适应在人的身体器官之上了。
	陈希夷这一次并没有前往他看中的那只石像位置，以目前他的实力，将其挪移过来还是轻轻松松的。
	一瞬间，巨大的石像连同近百个幸存者都被一股无形的巨力拉扯，只是刹那，便来到了陈希夷的跟前。
	先天方圆图爆发出来，石像庞大的身躯匍匐在了地面之上，猛然间受到袭击的石像开始变的疯狂起来，哪怕说无力挣脱现在的姿势，但却也是不断的散发出骇人的恶意。
	原本明亮的光辉都呈现出了红色的光芒，这是代表石像在愤怒，并且这种恶意还影响到了这近百个幸存者，他们全都抱着脑袋发出了痛苦的哀嚎，双眼间流下来血泪，这红光对他们的影响很大。
	陈希夷却没有受到任何的影响，反而是眯起了眼睛不断的收集着这石像的数据。
	“家养的石像似乎经过阉割。”陈希夷立刻就得出了这个结论出来。
	无论是村落还是城市里被束缚镇压的石像都没有出现这种情况，之前陈希夷以为是沉睡，但现在看来，真正的原因很可能是破坏了某些器官，就跟切除了脑额叶一样安静温顺。
	而野生的则是没有经历过这一阉割过程，所以才会如此。
	至于这些资料，早就已经消失在历史之中了，陈希夷之前用神识扫描了整个王城都没有发现记录，似乎是在那一场内乱里被人为销毁了。
	作为王朝皇帝的邹晋？他倒是知道，可也只知道个计划而已，具体的内容是什么他根本就不清楚，毕竟他是皇帝，总不可能说亲自去研究或者是实施这些东西，他只要知道这个成果的功效就可以了。
	研究过程、实验数据乃至是结果的真伪，都不必他去考虑，反正只要计划能够实施起来就行。
	又比如说邹晋所获得的长生和力量，他也不清楚原理是怎么一回事，只要知道结果就成了。
	就跟古时皇帝服用所谓的仙丹一个性质，他不需要知道这仙丹是怎么炼成的，也不用知道是谁炼成的，反正只要在宫廷内测试下能吃并且有效就可以了，哪怕说之后重金属中毒早死。
	“在正常的白光之下，是以悄无声息的方式进行侵蚀精神，而在变成红光之后，则是转化了性质，以痛苦的方式加速侵蚀精神。”
	陈希夷伸手一压，石像身上的恶意红光被尽数碾压收敛，看起来就好像是遭遇了天敌一样，但实际上不是的，而是纯粹的被吞噬了而已。
	而没了红光的笼罩，近百个幸存者也逐渐恢复了正常，看向陈希夷的眼神之中带上了恐惧。
	原因很简单，这附近可没有黑雾，并且陈希夷脸上完全没有任何的黑疤，说明对方从未被黑雾侵蚀过。
	并且随手就能够镇压掉石像，你说这是人？
	这事可没人信，宁愿相信对方是某种黑雾怪物也比是个人要好得多。
	一个个人影浮现，扯着庞大的石像朝着地下庇护所而去，这石像依然在挣扎，红光也愈发的浓烈了起来，只是石像的身上不断的攀附起了大量怪异的人手，这让原本就狰狞庞大的石像愈发的诡异了起来，特别是身上那一只只手臂皮肤下似乎有着某种骇人之物在蠕动。
	这一幕，看的幸存者们都头皮发麻了，谁都想不到事情会变成这样子。
	他们引以为生的石像就这么被一个个虚幻的人影拉走了，而眼前这个恐怖的存在似乎也注意到了他们，对方脚下的阴影之中，某个恐怖的魔物好像要破壳而出一样。
	“你们没有地方去了吧，如果不介意的话，可以留在这里，黑雾无法进入我的地盘。”陈希夷的脸上略带微笑地说道。
	这话让不少人眼睛一亮，可介于陈希夷的诡异之处，心里的恐惧也没有减少。
	不过陈希夷没有说太多的话，比如留下来是需要付房租之类的，只不过陈希夷不需要货币，他就是单纯的馋身子而已。
	说完后，便自顾自的离开了一众幸存者的视线，回到了自己的地下庇护所里，准备对这只石像进行研究。
	这使得一众幸存者不由得目目相觑，对方似乎对自己这些人并不感兴趣，或者是对方也是人？
	但人可没有这种能力，哪怕是探索者也是。
	陈希夷可没有管这些幸存者是怎么想的，他现在的目光落在了石像的胸口处，也就是驭灵师的神窍。
	“首先第一步就是搜魂，看看有没有什么残余的记忆。”
	陈希夷毫不犹豫的就动手了，只是翻来覆去并没有找到对方的魂魄灵魂之类的东西，甚至连脑子都没有找到。
	他知道这是驭灵师变异而成的，但实际上大部分的结构完全已经变成了石质，没有任何作为人的特征，或许就剩个人形？
	唯有胸腔处的神窍代表着对方曾经是个驭灵师。
	陈希夷不断的解析着石像的神窍，这让人有一种古怪的感觉。
	“我就说哪里眼熟来着的，这长的有点像奥特曼。”陈希夷总算是反应过来了这件事。
	前世距离陈希夷已经非常的遥远了，很多事情虽然没有忘记，但却也是被藏到了记忆的深处里。
	“这波跨度有点太大了吧，这从蛊真人飙到了奥特曼上来，是不是哪里有点不对劲。”
	在此之前，陈希夷觉得驭灵师的世界不是蛊真人好歹也能算个宠物小精灵，就算是末世废土，他也能理解，但如今是个奥特曼，这让他有些不知所措，毕竟他脑洞再大都不能猜到这种风马牛不相及的跨越。
	陈希夷吐槽完之后，自然是要继续上手进行研究了。
	“这神窍，并非是正常的神窍，而是来源于灵魂之上的变异。”
	“难怪我说搜魂怎么找不到对象，合着是在这里，这驭灵师的身体和精神全都被神窍所吞噬，最后变异成为光源。”
	“这种情况有点眼熟，就好像是这个世界的所有生命都是被掘了根的韭菜。”
	“剩下还活着的就是一些看不上的品种了。”
	驭灵师的世界，给陈希夷的感觉就像是某个大佬将这个世界一次性收割之后的残留。
	黑雾是手段，而驭灵师和灵则是韭菜，剩余的普通人自然就是没有多大用的资粮。
	“一块已经被割完了韭菜并且还荒废的土地，如此一来，很多事情就能够解释得通了。”
	“只是不知道这变成石像是驭灵师为了自救还是收割后的残余，如果是前者还好，是后者的话，恐怕是没有多少价值了。”
	陈希夷在想，太阳不再升起，或许代表的不是驭灵师的终结，因为在此之前，驭灵师和灵就已经灭亡了，而是代表着这个世界走向了尽头。
	就是现在还没有完全灭亡，在苟延残喘而已。
	“我更倾向于是是被收割后的残余，比如驭灵师这个职业从一开始就是对方投放的陷阱，否则的话无法解释为什么石像散发出的光辉会侵蚀人的精神，甚至还是悄无声息的侵蚀。”
	“甚至是这中悄无声息的侵蚀都只是当初收割时的一丁点遗留，可哪怕是这么一丁点，普通人都无法抵抗。”
	别看这些幸存者只有身体上被黑雾而侵蚀形成的黑疤，但精神层面的侵蚀早就已经根深蒂固了，比如在修炼方面。
	哪怕是传承断绝，也不可能说真的一点遗留都没有，陈希夷猜测，普通人体内神窍的退化，不仅仅是用进退废的原因，还有被石像光辉侵蚀的缘故。
	“既然如此的话，那我能不能人造石像？比如说这个实验项目就叫做光之巨人。”


第362章 你管这叫光之巨人？
	“村长，你说那个到底是人还是什么其他东西，我们真的要在这里住下吗？”一个村民语气里带着担忧问道。
	这个迁移部落的村长是一个三十岁左右的男子，脸上有不少的黑疤存在，饱经沧桑的脸面让他看起来如同四十多岁一样。
	“我们还能去哪里？没了石像的光辉，我们根本就没有办法在黑雾里活下去，这位对我们没有恶意，否则的话怎么可能会让我们住下来……”村长开口安慰着对方，哪怕说自己心里也很担心，可这个时候是绝对不能露怯的，毕竟他是这个迁移部落的核心人物，要是连他都如此了的话，那岂不是得人心惶惶。
	现在虽然也是如此，但绝对不能继续恶化下去。
	“别说了，赶紧干活吧，我们不是一直想要组建一个村落，如今难得有一个没有黑雾的地方了，算是圆了我们的梦。”村长并不想再聊这个话题，而是转移了一下话题，开始以画饼的形势安慰一众人。
	听到这话，一众村民也是安心了不少，这说的也有道理，石像没了，他们还能怎么办，更何况这里是一个不需要石像的光辉驱逐黑雾之地，简直是天赐。
	时间也不知道过了多久，一个像模像样的临时村落也总算是搭建了起来，甚至一些村民已经开始对土地进行开垦了。
	整个迁移部落的总人数也才八十二人，吃的是大锅饭，住的自然也如此了。
	靠着村长统筹规划，也勉强开始过上了安稳的生活，现在的生活可比以前朝不保夕要好得多了。
	这个时候，正是吃饭的时间，因为都是黑夜，没有白天晚上的分别，时间也是紊乱的，所以并没有什么早中晚饭的区别，基本上开饭时间都是由村长规定的。
	陈希夷从地下庇护所出来，满脸的微笑，看着正在吃饭的一众人，不由得走了过去：“诸位在吃饭，看来我来的不是时候啊。”
	“大人您客气了，如果不嫌弃的话，还请吃一点。”村长赶忙起身说道，能交流就好，之前因为太过于害怕所以才不敢说话，等事后反应过来了陈希夷也已经离开，他也不敢跟着进地下庇护所。
	这陈希夷一去就是这么长的时间，等到了现在才出来，这不得赶紧过去巴结。
	陈希夷却直接拒绝了：“不用了，我很久以前就已经不再进食了。”
	此话一出，在场所有人都愣住了，连村长原本讨好的表情都凝固住了。
	“很意外吗？在黑雾的世界里，我们有很多缺陷，比如食物、疾病乃至是休息睡觉等等，这是我们的局限所在，所以我摆脱了这局限，获得了石像的力量。”陈希夷的语气里带着蛊惑。
	所有人的心理似乎都不由得莫名涌出了一股贪婪，那可是石像的力量。
	无论是能够驱散黑雾的光辉还是强大的体格和力量，这都是他们这些幸存者无法比拟的，而眼前这个人，却声称掌握了石像的力量。
	村长咽了一口唾沫，语气里带着颤抖：“大人，您跟我们说这些是什么意思。”
	这就是典型的属于明知故问了。
	“你们想要石像的力量吗？”陈希夷没有回答，径直问道。
	“愿为大人效劳。”村长就是村长，哪怕是因为陈希夷的蛊惑而导致心神不稳，但却也非常敏锐的察觉到了一点，那就是免费是最贵的，对方要是没点条件就给他们好处，就算他们拿到手了也会觉得烫手。
	所以干脆就投靠对方不就可以了。
	虽然这也很不靠谱，但总比就这么死在这个暗无天日的世界里要好吧，跟着对方混说不定还有一线生机。
	在这个时代，人命是最不值钱的，谁知道下一刻自己会因为什么而死。
	有了村长带头，其他的幸存者村民自然也是跟着表态了。
	“哈哈哈，客气了客气了，大家同为人族，我自然是要帮你们一把了，什么效劳不效劳的，说的多见外。”陈希夷立刻就客套地说道。
	“多谢大人。”
	陈希夷可以客套，但村长却知道自己是不能当真的，真要以为对方说的是真的，那自己就是给脸不要脸了。
	而后陈希夷则是拿出了一团光辉，所有人都认出来了，这是石像胸口出散发出来的同款光辉。
	“谢什么谢，这便是光，只要你融入体内，将会激活血脉之中的神圣，进而成为光之巨人，之后不仅能够抵御黑雾，还能获得如同石像一般的能力。”
	看着陈希夷手上的那一团光，村长一咬牙接了过来，将其按进了自己的胸口之中。
	下一刻，他的体内不断的迸裂出光辉来，脸上的黑疤也在光辉的照耀下不断的蠕动，身上的血肉就好像是被吹起了气球一样不断地膨胀起来。
	黑疤里不断的弥漫出骇人的气息，一点点的和光辉不断的交融。
	最后，浑身覆满黑色纹路的扭曲巨人胸口出散发出耀眼的光辉，就这么屹立在所有人的跟前。
	陈希夷心里不由得咯噔了一声，暗叹一声：‘糟糕，忘了打美颜包了，这从奥特曼歪到了怪兽身上去了。’
	他原本设定的光之巨人是跟迪迦、盖亚之类的皮套人，酷炫又好看，但他光顾着研究石像了，结果临了美颜包没给加载进去。
	“大人，我感觉到了强大的力量，黑雾只是我们光之巨人的食物而已。”变成巨人的村长开口说道，声音里带着尖锐，张开口时嘴角都快裂到耳根了，还有那一口的獠牙，让陈希夷有些无语。
	‘不不不，你这不叫光之巨人，贝利亚估计都没有你长的离谱。’
	看着说话间对方背后不断衍生出来的骨刺，再瞧对方一张口，大量的黑雾涌入了口中，似乎是什么美味。
	“……”
	陈希夷这会是真的有些卧槽，光之巨人能够吞噬黑雾这件事他知道，之前他尝试过了，因为石像的食物就是黑雾，所以这事算是很正常，可问题是现在对方的形象让陈希夷有些无法接受。
	他觉得自己造的是光之巨人，这玩意除了胸口跟石像一样放光之外，没有一点跟光有关系。
	村长似乎也是知道了自己这么做有些不妥，而后很快就不断的收缩体型，变回了人的模样。
	这自然也是陈希夷设计的了，奥特曼嘛，设定上肯定得有人间体了。
	只是设计上可能有那么亿点点的缺陷，那就是衣服没办法保存。
	很快就有人取来衣物给村长穿上，此时的村长身上的黑疤已经完全消失了，只剩下了胸口处的一个黑球纹身，这是光之巨人变身器，陈希夷改良过的融合版，不用摆Poss，心念一动就能够变身，用来以此节约变身过程。
	“大人，还请您为我们全村人进化为光之巨人。”村长穿好衣物之后，走过来扑腾一下就跪了下来，语气里带着恳求。
	“我自然是愿意了，拯救世界的重任就交给你们了，毕竟你们是最为成熟的光之巨人，希望不要和石像一样走上了老路。”陈希夷语重心长地说道。
	听到这话，村长心中不由得一惊，难不成石像就是过去的光之巨人，可为什么会变成石像？
	是因为放弃了心中的光吗？
	“大人您放心，我绝对不会辜负您的期望，我会带上我的族人们走上拯救世界的道路。”村长语气一凛，信誓旦旦地说道。
	陈希夷取出了大量的光，递给一些村民让他们自己去分，而后郑重的和村长说道：“你心中的光并不是看你说了些什么，而是看你做了些什么，之前的那些光之巨人也是和我这么说的，可现在呢？失去了心中的光，成为了无理智的石像。”
	“这悲哀的不是他们，而是光之巨人一族，你要记得你说的这话。”
	对于编故事、灌鸡汤、画大饼以及张口就来的忽悠这些事，陈希夷还是非常的娴熟的，反正很多事情已经消亡在了这个世界里，就算是想去求证都没有地方求证了。
	这肯定是陈希夷怎么说，对方就是怎么认为了。
	再加上先天方圆图里大量影响思维、情绪的魂阵作为辅助，陈希夷说的虽然离谱，但很显然所有人都信了。
	一个个是热泪盈眶的表示自己一定会拯救世界的，而后就把光塞进了自己的胸口变成了一个个形象狰狞、长相各异的光之巨人。
	有的长出了三头六臂，也有的浑身覆盖鳞片，甚至离谱点的还有触手等等，这让陈希夷不由得更加无奈了，他想要奥特曼，不是怪兽啊！！！
	好在虽然还原度不高，但该有的数据还是有的，至少目前还是个人形，没有跑偏到乱七八糟的情况。
	这主要的原因还是因为在以石像的光辉激活他们体内神窍再加上结合原本就被污染的身体和精神导致的，也正是如此，每一个光之巨人都是长相不同。
	每一个人不同，所以结合光辉后变成的巨人自然也是不同。
	目前的话还是非常完美的继承了石像的能力。
	【光之巨人的李邰，生命值：100%，状态：光辉人间体】
	【能力1：黑雾求生】
	【能力2：光之巨人】
	【经历】
	【略】
	陈希夷看着改变了前缀的村长以及多出了一个名为光之巨人的能力，这个能力就跟蛊武者差不多，都是因为陈希夷而出现的。
	正常情况下，大部分迁移部落的人其实都只有黑雾求生这么一个知识类型的能力，否则的话根本就无法在黑雾里生存下来。
	“大人，如今我们全都进化为了光之巨人，下一步我们应该怎么办？”村长李邰并没有想过说要夺权，亦或者是有了力量之后心态膨胀了起来。
	在他们眼里，虽然答应陈希夷要去拯救世界，但还是以生存为主，眼前的陈希夷一看就不是什么简单的人物，如果有着对方的带领，那么自己等人的生存几率会大大的提升。
	陈希夷也是沉默了，他哪知道该怎么办，刚才故事编的爽了，完全没顾忌到后续应该要怎么编。
	“你们先休养生息吧，至少把我们的村落建立起来，否则的话连个落脚的地方都没有。”陈希夷也只能先拖延一下，要不然还能怎么办。


第363章 注意力转移麻醉法
	“你让一群平民吸收了黑雾的力量？为什么要这么做？”
	陈希夷走进了皇宫里，就响起了邹晋的质问，语气里似乎非常不满陈希夷这么做。
	“没想到你的感知范围还挺广的，我这么做有什么问题吗？”陈希夷轻笑了一声反问道。
	在他眼里，大家都是实验品，凭什么你个实验品还想要更高一等，哦，好像还真更高一等，毕竟光之巨人这玩意是人就行，邹晋不大一样，这位估计全世界就这么一个，确实是要区别对待……
	“只是区区平民而已，浪费了如此珍贵的东西，你实在是太过于愚蠢了。”邹晋似乎是在嘲笑陈希夷。
	从对方的话语里，陈希夷也知道，这邹晋似乎完全没有将平民看做是人，虽然之前他说自己是个明君，但从这两句话来看，明君不明君什么的放一边，就凭他这态度，内乱导致王城毁灭是真活该。
	“你为什么会觉得那个东西很珍贵而不是我随手捏出来的？”陈希夷的语气里带着揶揄问道。
	当然，这话陈希夷说的是半真半假，珍贵肯定是不珍贵，那玩意他就跟个批发一样，想要多少都行。
	但却不是随手捏出来了，这可是陈希夷针对石像的研究进而产生的衍生品，虽然不值钱，可是研究石像却耗费了他不少的精力。
	邹晋似乎被陈希夷的抬杠给镇住了，他没想到陈希夷居然会这么说，下意识的就想实行自己皇帝的权利让对方将东西献给他，好在他反应过来眼前这人可不是什么手无缚鸡之力的普通人，对方的实力很可能不逊色于自己。
	“哼，东西是你的，朕也不好多管。”邹晋冷哼一声，虽然嘴上这么说，但依然表达了不满。
	陈希夷对此感到非常的好奇，不是好奇这邹晋对他的态度，是好奇对方的转变。
	第一眼见到对方的时候，陈希夷能够清晰的感觉到对方的情绪和精神等等都是偏向于沉寂，也就是一开始会出现磕磕碰碰。
	可现在，对方已经逐渐开始活跃了起来，连性格都恢复了，不像是原本跟一根腐朽的枯木一样。
	但与之相对的，自然也就暴露了其傲慢的性格，对方完全无视平民，所谓的明君应该也是自封的。
	从对方的记忆里就能够佐证这一点，从登基到灭亡，一开始还算是勤政爱民，可后面却变的完全不可理喻了，比如追求力量和长生。
	难怪后来会被锁在了王座之上，显然是不得人心招致背叛了。
	“哦，不管最好了，我觉得你现在应该有点空，要不配合我一些微不足道的小实验？”陈希夷的语气听起来像是在商量，但实际上完全没有任何商量的余地，不等对方开口，陈希夷就已经凑了上去了。
	“放肆，你怎么敢……”邹晋话没说完，就被限制住了。
	“你看这样子行不行，我先对你进行研究，等我研究完了之后，你再随便骂，我肯定配合你。”陈希夷对此表示就这么办了，你同不同意都无所谓。
	【你和……】
	陈希夷看着这位一下子就变成了4星仇恨度的红名NPC，也是着实有点难受，这算是个什么事，他不就是禁言而已，怎么就变成4星仇恨度了，这人怎么一点也不知道大度点，做人就得要心胸宽广一点。
	嗯，他最喜欢劝仇人大度、心胸宽广以及可恨之人必有可怜之处等等一系列。
	至于好友？哦，他不劝，习惯跟好友砍死这些劝他的人。
	在邹晋惊恐的目光之中，陈希夷的手就这么摸上了他的身体。
	作为一个正常人，馋身子肯定是不能只馋外表了，还得要连内脏骨骼肌肉等等一起馋，比如看一看这玩意的结构是什么样子的，有没有变异之类的。
	邹晋的实力很不错，解封之后大概有化神期左右的实力，但心性就相对化神期的修仙者而言差了太多了，依然还只是个普通人。
	不要以为邹晋在黑雾里待了不知道多少年的岁月就能够有强大的心性，这心性一方面是取决于性格，另一方面是取决于经历。
	像他这种的，在黑雾里没有憋出精神方面的疾病来，只能说钢铁意志这个能力非常的给力，否则的话换成其他人早就崩溃了。
	但邹晋的钢铁意志不是先天的，而是通过改造后天得来的，虽然有用是有用，但还是差太多了。
	这要是换个真有匹配实力的心性，是绝对不会上来就这么傲的，特别是察觉到对方的实力比自己强的时候。
	只有拎不清自己的人，才会如此的傲。
	陈希夷随手扯掉了邹晋身上的锁链，这玩意影响到他发挥。
	而后束缚解除，邹晋能够清晰的感觉到自己体内的力量不再沉寂，而后不由得一阵狂喜。
	看向陈希夷的目光里流露出了一丝杀意，而后当即开口：“……”
	哦，还是开不了口，别说是约等于化神期左右的实力，就是大乘期都得没有办法挣脱。
	真以为他的开挂加努力获得的实力是纸糊的不成？
	虽然明面上他只是个合体期修仙者加天人合一境炼气士加序列5，但实际实力已经是仙了，这邹晋要是个大乘期九层巅峰大圆满半步仙的话，还是有那么点机会挣脱的，可惜他不是。
	“安静点，你这乱动的话我待会手一抖把你腰子给割了，现在可没给你打麻药……”
	“卧槽，我就说你怎么乱动，失误失误，麻药忘了给你打了。”
	陈希夷这时候才反应过来，为什么这邹晋一直在颤抖了，合着是自己的问题。
	“你别用那种眼神看着我行不行，不就是忘了打麻药，你只不过是遭遇了一些常人没有办法忍受的痛苦，可我损失的就是实验时间，做人要大度，你换位思考一下，如果你站在我的位置上，是不是就能理解了。”
	邹晋表示要不是自己不能开口，肯定问候你全家。
	至于说让陈希夷站在邹晋的角度思考？
	这不可能的，双标的人自然是严于律人宽于律己，陈希夷只会让对方站在自己的角度思考理解自己并让对方大度一点，绝对不会考虑对方的。
	“好了好了，我知道你委屈，做人嘛，开心最重要了，等做完这实验我下面给你吃，哦，你不喜欢吃面啊，那真是太可惜了。”
	陈希夷嘴上絮絮叨叨的，说是要打麻药，却是一点动静都没有，反而是继续进行手术。
	他是有一个轻微强迫症的人，既然实验进行到一半了，那再打麻药也无济于事，还不如下次一定。
	所以他就采用了更加简洁的麻醉方式，叫做注意力转移法麻醉，这是他学习自知名典故刮骨疗毒而产生灵感刚刚诞生出来的麻醉手段。
	想当初华佗给关公刮骨疗毒的时候，不也没打麻药，关公甚至还能够喝酒吃肉下棋聊天，这就足以说明注意力转移法完全可行没有任何的问题，这可是有历史典故进行佐证的，绝对不是陈希夷抠门舍不得麻药。
	这叫创新，就是可能不大适用于邹晋就是了，对方好像有点扛不住的样子。
	不过好在陈希夷有分寸，以对方的身体素质，肯定是没有问题的，别说割腰子了，就是把心脏给扯下来都不会死。
	心理方面的就更加不用担心了，有钢铁意志的存在，对方虽然觉得比较痛苦，但远远还没有达到阈值，要知道这在黑雾里孤寂的岁月都熬了下来，更何况是陈希夷的亿点点小实验。
	“能让一个没有任何根基的普通人一跃成为强者，看样子似乎还没有多少的后遗症，这还真是厉害。”陈希夷不由得心生佩服，研发出这技术的人是真厉害。
	“对方的技术和我的光之巨人技术有着很多相似处，都是以石像的光辉和黑雾作为主要基底，不同的是他似乎是针对全面性的强化，所以才造就了邹晋的特殊情况。”
	“而光之巨人不一样，主要还是依靠于神窍，也就是石像的光辉。”
	“对方的想法很好，可却没想到邹晋一个人会在黑雾里待了这么久，最后成为了黑雾邪物，这个能力似乎是结合了对方的强化技术和黑雾侵蚀而变异出来的。”
	别看陈希夷的光之巨人只有一个能力，但却不一定会真的输给对方。
	从邹晋的记忆里就能够得知，这不是一个轻易能够复刻出来的过程，当初为了让邹晋这个大磐王朝的皇帝获得力量与长生，所损耗的人力物力间接导致了大量城市覆灭在黑雾里，并且也是当初王城内乱的导火线之一。
	可惜，从邹晋的记忆里陈希夷并没有了解到具体的过程，只知道邹晋在仪式里昏睡过去，醒来之后就被捆在皇宫的王座里，而内乱早已爆发，甚至连黑雾都已经弥漫了大半个王城，而他虽然感受到了强大的力量，却无法挣脱锁链的束缚。
	所以具体的真相，邹晋其实也不知道。
	好在陈希夷对此早就习惯了，这内乱九成九的锅在邹晋身上，只是其中绝对有什么人或者势力在推波助澜，否则的话所有相关的资料绝对不可能销毁的如此彻底，但凡留下点残稿或者是一些蛛丝马迹都不至于被陈希夷怀疑。
	比如，当初给各大城市捕捉并提供石像的那群人。
	这群人非常的神秘，记载里根本就没有相关的人员，陈希夷现在也只能指望一下侠客和红颜能不能从历史里找到一些什么相关的东西。
	但陈希夷其实也是有点麻爪，他不知道侠客会前往哪一段历史，如果给跑到了更之前的驭灵师时代，那估计是真的什么都找不到。
	“等等，驭灵师？”
	陈希夷在想，这一群人或者是组织，会不会是驭灵师时代的残余，否则的话无法解释对方能够捕捉石像并且进行束缚镇压等等。
	“这么一来，似乎就说的通了，只是唯一让我不明白的是对方为什么要帮邹晋？”
	“很显然，在大磐王朝的时代，驭灵师估计是早就凉的只剩下大猫小猫三两只了，根本就没有任何的威胁，所以很多事情就必须依靠官方才行，这才协助邹晋以此来获得资源？”


第364章 性价比不如丧尸的迷失者
	“朕要将你千刀万剐，千刀万剐！！！”
	听着邹晋的咆哮，陈希夷对此也只能顺着他的话往下说：“好好好，把我千刀万剐，到时候我给你递刀。”
	对于陈希夷如同敷衍般的安慰，邹晋胸腔里的怒火是愈发的浓厚了，可问题是他现在就剩下个脑袋，其他的部位全都被陈希夷给分门别类了。
	因此，陈希夷其实也是比较好奇，就一个脑袋他都能开口说话，不愧是邪物，正常人绝对是说不了的……
	好吧，正常人剩个脑袋基本上都已经凉了。
	“变异程度很严重啊，完全已经脱离了原本的进化，难怪是活死人外加上黑雾邪物，这要是再熬上些日子，估计变异程度会更大，指不定能够变成某种黑雾里的怪物也说不定。”
	陈希夷啧啧称奇，别看这邹晋有着钢铁意志在，但钢铁意志也不是全能的，更何况还是后天安装上去的，如果真要继续在黑雾里存活上一些时间，说不准还真有可能变成雾之王，可惜这个进程被陈希夷给打断了。
	雾之王就别想了，倒是可以在摆脱陈希夷之后转职飞头蛮。
	将邹晋的全套器官都安置完成之后，连对方的脑袋都浸入了营养液里头，虽然说可能不需要，但还是给他配一下吧，要不然的话一见面就狺狺狂吠陈希夷也受不了。
	不过不得不说，这邹晋的词汇量是真的少，翻来覆去就那么几句，这要是换成陈希夷，当场能来一波C语言，让对方知道一下什么叫做真正的脏话，但在这一方面，素质他还是有的，不可能说真的和邹晋对骂。
	瞧邹晋的心胸，真要给他骂破防了，说不定能当场气死，所以陈希夷觉得自己就当做积口德了。
	打包完了邹晋之后，陈希夷顺带把锁链都给带走了，这玩意很有趣，跟城市以及村落里头那些个束缚镇压石像的锁链是一模一样的，只不过锁石像的比较粗，陈希夷正好带回去研究研究，应该是同一款。
	这让陈希夷不由得想到这或许是某种针对石像的特殊材料，也就是当初的驭灵师遗留。
	而后又打量了一下整个宫殿和王城……
	“这来都来了，这不带点特产走是不是有些不好？”
	反正王城都这里头除了迷失者之外就没有其他人了，再说了，迷失者也不住房子。
	“那就顺手带点吧。”
	陈希夷觉得空手来可以，但空手回去，绝对不行，所以果断拿出了数千把的合金镐子出来，当即以神识操控进行挖掘，效率还是很快的，至少只是眨眼的功夫整个皇宫就被他给拆完了。
	而后如同风卷残云一般清扫了整个王城，别说是房屋了，连地皮和城墙都没放过，直接就把整个王城都拆成了一片白地。
	“搞定，这东西还真不少。”陈希夷简单的清点了一下收获，大部分都是建材，虽然可能没什么用处，但好歹也是个王城，如今还是废墟风格的，但没事，这总有用得着的时候，有备无患又不是说着好玩的。
	处理完了这些之后，他就回到了之前的地下庇护所，如今这近百个光之巨人可是相当的有干劲，特别是他们不惧怕黑雾之后，可以说是整个心态都产生了变化。
	等陈希夷回来后，村长李邰第一时间就赶来迎接：“大人，村落已经逐渐走上正轨了，我们下一步打算外出探索，看看周围是否有什么能够利用的东西。”
	一上来，李邰就开口简略的跟陈希夷说了一下他们的计划。
	陈希夷对此表示认同：“好，一切小心，以光之巨人的实力，那些个迷失者是绝对不会伤到你们的，但你们还是得小心石像，他们无论是体型还是实力，都远在刚刚觉醒的你们之上。”
	对于陈希夷的叮嘱，李邰自然是明白的。
	现在的光之巨人也才十米左右，和那些个动辄百米的石像相比，肯定只是小不点了。
	石像的实力上下起伏很大，基本上都是取决于石像胸口的光辉大小和体型了，光辉和体型越大，实力肯定就越强了。
	而光之巨人的实力目前刚刚觉醒，还是只有筑基期左右，没有完全成长起来，并且不通法术，只是单纯的皮糙肉厚体格大而已，至于像是不惧黑雾或者是以黑雾为食等等都只是附带品，不过对于幸存者们来说，附带品才是真正有用的地方，这给予了他们生存的保障。
	所以这近百个光之巨人才会如此拥护陈希夷，那是因为陈希夷让他们获得了来之不易的生机。
	“大人放心，我们会小心的。”李邰自然是回应了陈希夷的叮嘱。
	而后就带上了十个人变身成光之巨人，朝着黑雾之中而去，甚至连补给都不需要带，他们已经尝试过了，变身后吞食黑雾就能够填饱肚子，甚至还能够加快自身的成长，所以完全不需要任何的补给，黑雾就是他们最好的食物。
	其实这附近压根就没有什么东西的，倒是迷失者有不少，真要有东西的话，陈希夷早就搜刮走了，还轮得到他们去探索。
	陈希夷也绑了不少的迷失者进行实验，一开始觉得含金量还很高，但后来研究之后发现其实也就那样子，所谓的不死性主要是因为黑雾完全侵蚀身躯，看起来像是一具没有任何理智的尸体，但实际上完全就是一摊注入了黑雾的血肉。
	原理大概跟注射防腐剂一样，而实力方面的增幅自然也是黑雾的功劳了。
	根据陈希夷的对比，迷失者连丧尸都比不上，影视作品里头的丧尸不知疲倦，还完全不符合正常的能量守恒，不吃不喝也能行动，这简直就是完美的工具人。
	迷失者虽然也是不知疲倦，但问题还是需要吸收黑雾作为补充，一旦体内的黑雾消耗过多，那么就会逐渐腐烂成尸体，最后彻底消亡掉，就是因为这个局限性，陈希夷才放过了迷失者。
	否则的话肯定得抓一批过来当苦力，可惜，这需要定时充能，陈希夷要的是只干不吃的苦力，而不是这种有成本的。
	“黑雾侵蚀身躯能够让人变成迷失者，那石像的光辉腐化人的精神，会让人变成什么？”
	陈希夷对此有些好奇，正常来说是疯疯癫癫的，但这个世界不正常，因为石像光辉是那种细水长流的影响，不像是黑雾一样直接，所以就目前来看，还没有人能够活到被光辉腐化了精神。
	连月易村里的那个村长都不够格，也才中度腐化而已。
	一方面可能是因为月易村的石像比较小导致的光辉并不给力的原因，反倒是迁移部落里倒是有一二个四十多岁就高度腐化的人，不过一般迁移部落里能活到四十岁的也是凤毛麟角了。
	比如陈希夷找到的这近百个幸存者，在成为光之巨人前大部分都是初度腐化到中度腐化，只是在进化为光之巨人后，这个腐化状态就被移除掉了。
	毕竟这说是光之巨人吧，其实完全可以看做是深层次的腐化状态，只是因为神窍的特殊性，使其达到了平衡，并能够以此作为增强自身的手段。
	这就跟细菌一样，细菌不止是有害的，陈希夷以神窍作为核心点对其展开了逆向的变异。
	“从光之巨人身上收集来看的数据，石像的光辉应该就是导致他们变异成跟怪兽一样的元凶。”
	没错，变丑不是黑雾的锅，是光辉的锅。
	要知道一点，无论是迷失者还是变成活死人以及黑雾邪物的邹晋都是保持人形的，相反散发光辉的石像反而是外表变异的十分严重，因此完全可以断定，虽然光辉对于人的精神侵蚀是润物细无声外加细水长流的，可一旦侵蚀成功，必定会影响到身体。
	“还真是有趣，明明针对身体侵蚀的黑雾会磨灭人的灵智使其成为迷失者，而腐化精神的光辉的变异却是表现在身体之上。”
	“或许这是石像的转化过程？”
	陈希夷觉得，如果说真的有人在还没有死前被石像的光辉高度腐化，那么对方是否会逐渐蜕变为石像？
	这让陈希夷不由得感到十分的好奇，毕竟石像的本质是驭灵师，而驭灵师也是人，又不是某些不可名状之物。
	所以理论上人这个转化过程确实是如此的。
	“可以进行实验一番，或许能够从中找到一些我所需要的数据。”
	如今的陈希夷也没得做，只能围绕着石像和黑雾进行研究了，自己后续的路也不用担心，只需要按部就班升级就可以了。
	太上说八卦经里的八卦篇已经被他拆解成了各种数据，正在形成各种魂阵，蓝量缺口有点大，毕竟这不仅仅要更新换代，还得要升级。
	至于内丹篇已经被他抛之脑后了，没什么用处，后面最后一重三关完全不是人能练的，能练成的大部分都不是人，虽然他现在也不是人就是了。
	想要完善后续的路，好歹也得等自己把先天方圆图升级完毕之后再说，要不然的话技能跟不上等级，所以这不就趁着这么个时间研究研究这黑雾和石像，顺便看看能不能把临门一脚的历史序列给升级一下。
	这历史序列不上不下的让他很难受。
	“先把人和石像的关系进行验证一下吧，这里面绝对是脱离不了神窍这么一个器官的关系。”
	陈希夷虽然还没有开始进行研究，但却也明白一件事，那就是神窍这个驭灵师的专属器官还是非常的神奇，至少丹田和根骨是办不到这么骇人的变化。
	如果真的证实了这个想法，那么这就意味着神窍真的是某些大佬用来收割驭灵师文明的手段或者可以说是肥料。
	想要割韭菜好歹也得施肥吧，要不然真就全靠天吃饭，韭菜的长势和收成绝对会受到影响的。
	要说这空手套白狼也不是不行，好歹也得有狼吧，要不然空手怎么套，真就全靠俺寻思不成？
	倒也不是陈希夷老想着往阴谋论的方向去想，主要是他经历了太多相似的类型了，这让他每次都不由得朝着最坏的结果去想，往坏了想可能会跟空气斗智斗勇，但往好了想说不定就掉进了坑里头了。


第365章 欢迎归来，石像里的复苏者
	陈希夷看着躺在实验台上被大量光辉所照耀的实验品，这是一个因为生病而跟不上迁移部落的人，对方身上除了黑雾的侵蚀外，还有因为石像的光辉而出现的精神上的中度腐化。
	在陈希夷捡到对方的时候，眼瞅着人就要没了，所以陈希夷也只能寻思着将就一下了。
	再将对方身体里的黑雾侵蚀处理掉之后，顺便给他治了病，然后就放在实验台上进行高浓度的光辉辐射……
	这使得对方原本的中度腐化很快就变成了高度腐化。
	“似乎只是性格上的变化，在精神、灵魂方面并没有任何的改变。”
	性格的变化并不会出现太大端倪，特别是这种长时间的潜移默化，所以一般人根本就不会发觉到这种变化。
	但很快，随着光辉的辐射越来越大，这使得高度腐化变成了石质转化。
	这名实验品的身上的血肉开始逐渐的呈现出了石化的特征，这让陈希夷精神一振，赶紧起来对其进行数据记载。
	这种变化让陈希夷觉得匪夷所思，要说是修炼有成的修仙者或者是炼气士之流对自己进行形态上的转变，他觉得很正常，可一个普通人居然被某种辐射腐化改变而成，这确实是很离谱。
	陈希夷划开了一部分的石质皮肤，看见了底下的血肉。
	“由外而内的变化，这是因为积累了高浓度的光辉辐射吗？”
	石像的光辉确实是潜移默化加细水长流的，正常人到死都不一定会达到这个层度。
	但问题是抛开剂量谈毒素就是耍流氓，不是所有人都能够跟这个实验品一样如此近距离的接触到陈希夷特意制造的高浓度光辉辐射。
	咚~咚咚~
	强壮有力的器官震动声传了出来，这让陈希夷的眉头一挑，他知道，这玩意绝对不是心脏的跳动声，而是神窍。
	这神窍给他的感觉就好像是要从对方的胸腔里钻出来一样。
	随着实验品石质化的愈发深入，这震动声愈发的震耳。
	不仅如此，实验品的身躯也逐渐的开始膨胀了起来，看起来就跟一块生长的石头人差不多。
	“这是在吸收光辉辐射的能量对自身进行成长吗？”
	这人转化为石像也得遵守能量守恒，这要是真能够无视规则直接诞生出能量来，那这就不是石像了，而是某种恐怖的大能了。
	所以看起来对方是自我膨胀，本质上就是消耗陈希夷提供的光辉辐射，就跟光之巨人一样，前几次能够变身，当然是因为陈希夷提供给他们的光里头有着足够支撑他们的变身能量了，而后自然就是得靠他们自己食用黑雾进行补充了。
	毕竟石像也是靠着吞噬黑雾作为食物，又不是说真的有着无尽能源。
	很快，一个高达十米的石像展现在了陈希夷的面前。
	“原来如此，这就算是驭灵师，但却又不是完整的驭灵师，而是被催熟成驭灵师的普通人。”
	陈希夷总算是明白了，为什么村落和城市里的石像会是只有十米大小了，原因就是那些根本就不是正统的驭灵师，而是被催熟成驭灵师的普通人罢了。
	只有野外那些个体格高大的石像，才是真正的驭灵师。
	石像很快就苏醒了，胸口处的光辉并没有多大，反而只有零零碎碎，范围估计也才十米左右。
	这想要足够的光辉，需要吞噬黑雾才行，也就是说，陈希夷制造出来的这个石像是营养不良的那一种。
	“前缀、名字乃至是能力都已经完全从人蜕变成了石像，这还真是……”
	石像的数量在这个世界里并不少，陈希夷简单的用神识扫描了一下，数量起码有数十万只。
	至于探索者们为什么找不到那么多的石像？
	原因也很简单，村落和城市全都偏安一隅无法移动，探索者也因为自身的原因根本就走不了太远，所以根本就没有办法寻找到遍布于世界各地的石像了。
	这就是幸存者偏差造成的。
	城市与村落的人类们一代代的繁衍，早就已经将周围默认为整个世界了，根本就没有办法想象到整个世界有多大，除了那些个一直跟随着石像流浪的迁移部落能够明白世界很大很可怕，困守在城市与村落里的人基本上都没有这个概念。
	所以，有些人从出生到死亡都不一定会见到新的石像路过，更别说是见过那些个跟随着石像流浪的迁移部落的人了。
	而且石像路过也不是什么好事，不是所有石像都是平和的，对方也有可能是暴戾至极的。
	比如陈希夷眼前这一个刚刚诞生的石像，原本微弱的白色光辉逐渐的转化为了红色。
	这是什么原因陈希夷自然知道了，之前他抓住的那个百米石像就是把自身的白色光辉转化为红色光辉之后发生了狂暴。
	目前这一个石像也是如此。
	石像立刻就朝着陈希夷出手，巨大的石掌朝着他压了过去，只是比较尴尬的是无论速度还是力道，全都没有多少，甚至陈希夷手底下的光之巨人都能够反制住这石像，而后按倒在地上一顿胖揍。
	陈希夷甚至都不用先天方圆图，直接靠着自己的神识就将其镇压了下来。
	“愤怒？有趣，这是还没有转化完全，残留了一部分的情绪吗？”陈希夷看着这石像的状态栏里多了愤怒这么一个状态。
	之前他抓那个百米石像的时候对方虽然也跟着狂暴了起来，可状态栏里并没有呈现出情绪方面的状态，这说明对方只是单纯的反击而已。
	不像这个石像，在被他镇压住之后，居然会有情绪方面的反馈。
	“看来你还藏着其他的秘密，乖，给我看看。”
	陈希夷的元神逸散开来，配合神识没入了这个石像的体内，正常情况下他只需要有神识就足够了，但这一次发现了更多，自然就得更加深入的研究了。
	很快，陈希夷就发觉了对方的神窍目前还没有完全光辉化，还有一半处于血肉的情况。
	更重要的是对方的魂魄意识，虽然说已经消散了差不多，但依旧还残留了一些，也正是这种残留才导致了对方的情绪溢出。
	“有趣，如果我现在对其进行重塑和挽救，是否能够诞生出一个有着自我意识的石像出来？”
	陈希夷是那种想干就干的人，当即开始聚拢对方残留的意识，而后开始修修改改。
	“只是共生确实是个难题，这光辉辐射主要针对精神方面，哪怕说变异是体现在身体上的，但诱发变异还是以精神为主，而不是身体。”
	哪怕说是有由外而内，但本质主导却也是精神方面的。
	所以陈希夷就算是聚拢了残存意识，也没有办法让其主导这具身体，放入体内反而会被石像体内的光辉辐射进一步消解掉。
	不过没事，陈希夷不怕困难，石像不按常理出牌，他肯定也不按常理出牌了。
	“石像的行为是基于本能，那么我只要将这个残留的意识和石像本能进行融合，完全就能够达到我所需要的条件了。”
	陈希夷知道，如果石像真的没有任何的本能或者是其他的逻辑驱使的话，那真就只是一堆不会动弹的石头而已，可很显然，这些石像并不是，他们有着独属于自己的一套逻辑本能，遭遇到的事情也会按照逻辑改变。
	比如遭受到攻击会反击，需要进食黑雾作为能量等等，这些都是石像的逻辑本能。
	这就跟人身上的意识差不多，饿了想要吃饭，困了想要睡觉等等反应。
	石像自然也是如此了，唯一让陈希夷搞不清楚的是石像的移动是遵循什么规律。
	正好趁着这个机会破译一下石像的本能逻辑到底是什么东西。
	对于这一方面，陈希夷还是比较顺手的，就是处理残留意识的记忆比较麻烦了一点。
	因为实在是残留的不多，陈希夷需要重新构建一下对方的记忆、性格等等，也就是拿对方的壳子换一个芯，否则的话真就这么塞回去的话要么是植物人要么就是缺失大量的机能反应变成一个浑身都不协调的存在。
	好在陈希夷在重塑记忆、性格方面还是很有经验的，毕竟克隆人他都造了多少个了，虽然形式可能不一样，但还是有相通之处的，实在不行就改改嘛，这一点他很擅长。
	反正他浑身上下都是自己改出来的，没有一个算是原版的，哪怕是历史序列都被他改进了自己的天人合一境界里头去了。
	很快，一个新鲜出炉的完整意识就被他给拿捏在手上了。
	而此时的石像，已经完全进化完毕了，原本的血肉器官神窍也全都光辉化变成了光源，贯穿了前胸后背，虽然说光辉确实是因为营养不良而导致较为暗淡，但这并不影响对方的进化。
	“这么快就蜕变完成了，正好可以用来移植一波。”
	对于神窍的光辉化，这其实是一个无法阻止和逆转的过程，除非说陈希夷将其血肉部分割下来，否则的话是无法阻止的。
	只是陈希夷也没想过阻止就是了，毕竟他还要进行实验呢，阻止干什么，他本来就是想要令其完全石像化的。
	在处理了各项可能之后，陈希夷被他重塑过的意识塞入了石像的本能逻辑之中。
	石像没有魂魄、精神等等相关，因为全都被光辉辐射说侵蚀了，所以陈希夷无法进行搜魂，但如果这一次共生实验成功了的话，那陈希夷就能够获得石像体内更多的数据了。
	随着意识的融合，石像胸口处的光辉从原本的红色逐渐的黯淡成了白色，这说明石像从狂暴状态逐渐转变为了平和状态，这也侧面的说明了那股意识正在占据上风，一点点的掌握了石像这具身体的主动权。
	数分钟之后，光辉彻底变成了白色，陈希夷也放开了对石像的压制。
	而石像缓缓起身，以光辉震动出独特的精神频率带着狂热的波动和陈希夷问好：“复苏者蔡穹见过先知。”
	“欢迎归来，蔡穹，拯救世界的重任不仅需要光之巨人，还需要你们复苏者。”陈希夷如同神棍一般的忽悠着对方，至于后续的设定，那到时候就现编吧，现在让他编也编不出来。


第366章 逐日者的太阳圣教
	“寻找太阳吗？”
	陈希夷从石像的本能逻辑里找到了他们的最终目标，找到已经消失的太阳。
	这可不是一件简单的事情，或者说压根就办不到这件事。
	如今整个天空之中，漆黑一片，别说是太阳了，连星星月亮都没有了……
	再加上这个世界并非是单纯的星球类型，也就是说太阳并非是一颗恒星，很可能像是修仙世界里的某种光源体之类的。
	所以想要找到太阳，估计难度是不小，甚至可能永远都找不到。
	陈希夷不知道石像们为什么要寻找太阳，这或许是石像诞生时的某些本能所在吧。
	“难怪石像会到处移动，原因是在这里。”陈希夷也明白了为什么石像无时无刻不在流浪，毕竟寻找这本身就得动起来，总不能一直待在原地吧，那就不叫寻找了。
	“这背景故事给我整的，一愣一愣的，石像是寻找太阳，而黑雾是什么情况？这俩玩意又是从哪里来的？”
	谜团很多，陈希夷也是一头雾水，他讨厌套娃，也讨厌解密。
	“算了，走一步看一步吧，现在得想个办法把后续的拯救世界的事圆回去。”
	陈希夷觉得自己有点嘴贱了，没事扯什么拯救世界的设定，这设定张口就来非常的容易，可后续实施起来就有不少的困难，更何况，他一忽悠还不止是忽悠了一个，还忽悠了一群，更扯淡的是这群人都信了。
	“不就是继续忽悠嘛，人家能忽悠出一个救世组织来，我这次一点也可以，忽悠个太阳圣教出来也不是不行，太阳不是没了嘛，直接把拯救世界和寻找太阳划上对等不就可以了，反正一个是光之巨人一个是光辉石像，都跟光沾点关系。”
	拯救世界？行啊，咱们找太阳吧，找到了太阳，世界就能够被拯救了。
	陈希夷觉得自己这补全的设定很完美，然后这就又衍生了一个问题，去哪找？
	幸好陈希夷忽悠人的功力也不是盖的，往东走，太阳不是东升西落嘛，太阳下去了没上来，咱们就去东边看看。
	至于为什么不往西？陈希夷就不信有人敢跟他抬杠，真要抬杠了的话……
	那就让他往西去找呗，陈希夷又不是那种不通情达理的人，只是后续的事情就不关他的事了，找到了算他厉害。
	陈希夷的神识扫描了这个世界，这个世界很大，但和修仙世界一比还是捉襟见肘，在他见识到的如此多世界里，修仙世界的规模是最为庞大的，可哪怕是如此，仙一级的神识还是能够一眼扫描到尽头。
	可惜，他还没成仙，等到他的神识变成仙识，那么就会更加强大了。
	目前是量达到了仙一级，但神识的质还处于合体期，自然比不上仙识了。
	仙识是境界的加持，他自然没有办法获得了。
	这个世界被陈希夷大体扫描过了，并没有发觉到诸如太阳一类的存在，甚至连光源都只有石像而已，至于人造的诸如蜡烛、油灯之类的就别想了，根本就没有对应的资源，全靠石像的光辉照明，甚至连火把这些都没多少，毕竟树木的成长可不短，再加上原本的土地优先种植粮食等等。
	“现在手上还剩个邹晋和黑雾了，黑雾和光辉辐射是同一种类型的东西，大体是差不了多少，或者说这光辉辐射本身就是黑雾结合驭灵师神窍进而长年累月变异出来的新品种污染，研究方面可以待定，也就剩个邹晋了。”
	对于邹晋，陈希夷在搞清楚了对方的情况之后，其实好奇心也没有那么重，钢铁意志和活死人的能力身份是来自于强化，他更想要知道对方那黑雾邪物的身份，这个才是重点。
	黑雾邪物带给了邹晋强大的生命力，堪称是不死，不过局限性似乎也有点大，只能在黑雾里头。
	性质的话跟迷失者差不了多少，都是靠着吞噬黑雾补充自身，只不过相对于迷失者，邹晋这个活死人兼黑雾邪物对黑雾的利用率就比迷失者高太多了。
	他怀疑，邪物或许是迷失者的更上级物种，换个意思就是迷失者是普通小怪，而迷雾邪物可能是精英怪乃至是VS一级的，别看邹晋在陈希夷手上这么拉胯，但真要放出去，绝对能够让这个世界原本就为数不多的人类遭受重大的打击。
	陈希夷一个100级带外挂的玩家怎么可能会比不过一个60级的白板精英怪，哪怕是白板VS，其实也就那样子，这邹晋全属性加起来估计都没有他单个属性高。
	“所以，我要是杀了邹晋，能采集出什么东西来？”
	陈希夷在思考这么一件事，不过他估计是采集不出什么好东西来，原因很简单，钢铁意志和生死之间两个能力是别想了，黑雾邪物估计也有点悬，除了人体零件之外，最多也就是采集点黑雾之类的。
	他没有对应的模块，就算是采集出来了，也用不了，他可以肯定，这绝对和驭灵师体系不是同一类型的，大概相当于是修仙者和天魔的关系。
	对于家园游戏的判定逻辑，陈希夷混到现在也是有了一定的了解。
	“这么一想我辛辛苦苦拆解的邹晋岂不是变成了鸡肋。”陈希夷不由得有些卧槽，这不是白瞎了这么多时间嘛。
	他一直以为这是一块金子来着的，没想到居然会变成一坨裹着金箔的翔，这让他有些难以接受。
	“我这居然看走眼了。”
	对此，陈希夷不由得叹了一口气。
	处理完了手头上的事情，准备出去看看外头的情况。
	村长李邰也早就带着他外出探索的光之巨人回来了，现在正在跟蔡穹沟通。
	一开始见到突如其来的石像，李邰连同整个村子里的光之巨人都是非常的警惕，最后还是蔡穹开口解释了一下情况，这才让原本剑拔弩张的气氛逐渐消散。
	“先知，您出来了。”
	“大人，您好。”
	李邰和蔡穹见到陈希夷出来后，赶忙问好。
	“嗯，坐吧，蔡穹，太阳圣教的事情你和李邰说了没有？”陈希夷一上来就开口。
	蔡穹也是有些懵逼，这是个什么玩意？
	“抱歉，先知，我刚刚复苏，很多记忆早已经消失了，太阳圣教的事情我忘了。”蔡穹没有为自己辩解，而是实话实说。
	陈希夷听到这话，则是叹了一口气：“复苏者的缺陷果然很大，不过能够回归已经是一件幸事了，在此之前，你和他们一样，都是光之巨人，但因为一些原因，最终成为了光辉石像。”
	“在我以太阳圣教的能力将你从石像之中复苏，让你掌握了光辉石像的能力，没想到你居然连太阳圣教都给忘了，不过没事，一切从头开始，我们的目标就是找到太阳，驱散黑雾，拯救这个陷入黑暗的世界。”
	对于忽悠，陈希夷一向是口才不足开挂降智商来凑。
	听着陈希夷的话语，无论是蔡穹这个光辉石像还是一众光之巨人，都显得十分的狂热。
	陈希夷不知道他们的狂热从哪里来，但反正现在是明白了一件事，总算是忽悠过去了。
	“先知，那我们应该如何寻找太阳？”相对于其他人，作为光辉石像的蔡穹本能里就镌刻着寻找太阳，所以他自然是第一个开口发问了。
	“往东去吧，如今光之巨人已经重生，复苏者也掌握了光辉石像，唯独只有黑雾需要太阳才能驱散。”
	“从今天开始，你们就是新的太阳圣教成员了，希望你们不要辜负先辈们的牺牲，特别是你蔡穹，你虽然失去了对于太阳圣教的记忆，但灵魂之中那对太阳的执着与渴望从未消失过，对吗？”
	陈希夷的语气里带着极致的蛊惑，特别是蔡穹，他完全认同陈希夷的话。
	当然了，对方对太阳的渴求和执着跟太阳圣教没有任何的关系，就只是光辉石像的自身原因，不过被陈希夷利用了一波而已。
	反正又没人知道，忽悠就忽悠了嘛。
	“是，先知，我们会尽快启程前往东方的，只是我们都离开了，留下先知您一个人岂不是太过于危险了。”李邰当即表态，他作为村长，自然而然的就成为了光之巨人们的领袖了。
	他又不是傻子，自然是看出来了陈希夷不会离开，所以这才询问一句。
	“李邰啊李邰，我可是太阳圣教的先知，你觉得我一个人真的会有危险吗？”陈希夷摇了摇头轻笑地说道。
	而一旁的蔡穹则是有些疑惑：“先知您不跟着我们一同前往东方寻找太阳吗？”
	“我就不去了，总要有人保留火种，不是吗？”陈希夷看着对方，语气非常的平和，但落入一众人耳中，却是有些悲凉。
	是啊，如果不是先知还活着的话，他们不可能觉醒血脉之中的光成为光之巨人，而蔡穹也不可能从光辉石像里复苏。
	所有人都能听出他语气里对太阳的渴望，可却为了保留最后的火种，却甘愿留在这黑暗里。
	“我们明白了，先知您等我们好消息，等到太阳驱散了黑雾，我们就回来接您。”蔡穹的语气里带着坚定。
	陈希夷听着这话，心里也是止不住的嘀咕，这不会是这劲给使猛了，你这就明白了？他都没说什么，这能给明白出什么东西来？
	“你们明白就好，我在这里等你们的好消息。”陈希夷自然是一脸欣慰了。
	不管他们明白了什么，反正陈希夷省了继续往下编的精力，否则真要张口就来的胡编乱造，确实也是容易出事，毕竟他能够胡编乱造，但世界可不会配合他。
	太阳什么的不用想绝对是找不到的，早就凉透了，除非他造一个。
	可问题是太阳其实根本就不是什么重点，重点是黑雾，如果不处理掉黑雾，别说是小太阳了，就是小男孩加上胖子都不行。
	“是，先知！”李邰的声音也带着颤抖，他觉得陈希夷是在鼓励他们。
	虽然这一次踏上寻找太阳的旅途是未知的，可他们知道，自己有着坚实的后盾，所以完全不怕，哪怕是再困难，他们也会遵循着前进的路线，寻找到太阳驱散掉笼罩在整个世界的黑雾。


第367章 提灯妖精・阳光
	一个个十米多高的巨人带着大包小包离开了聚集地，朝着黑雾之中进发。
	陈希夷也算是松了一口气，总算是把这些人给忽悠走了，光之巨人以及光辉石像的数据他已经全都搞到手了。
	换个意思，他就是干活的时候嫌人少，吃饭的时候嫌人多呗……
	干活的阶段已经过去了，陈希夷自然就嫌弃人多了起来，所以这不就把人全都打发走了。
	【冒险家结束了寻宝之旅，正在家园之中修整，他给你带了不少的宝藏】
	【你获得以下物品】
	【蕴含历史底蕴的物品：青铜提灯】
	【一份遗书】
	【灵物：黑雾×136】
	【灵物：光辉×97】
	陈希夷看着冒险家带回来的东西，皱起了眉头，看来这还真没什么好东西可言，除了蕴含历史底蕴的物品之外，剩下的全都是灵物，瞧这两种灵物不用想都知道是什么东西了。
	反倒是那一封遗书，让他有些好奇，这到底是什么遗书，会被冒险家认为是宝藏给带回来，要知道可不是什么东西都能够被冒险家当做宝藏带回来的，是必须要有一定价值的。
	他并没有着急去给青铜提灯点化通灵成妖精，反而拆开了遗书进行阅读。
	【后来者亲启】
	【白荒灵仙炼成了九转日月春秋灵，他想要以此来逆转时间回到过去阻止黑雾灾祸的爆发，只可惜白荒灵仙失败了，他只是八窍灵仙，根本就没有办法驾驭九转日月春秋灵，可他已经是我们最后的一个灵仙了，并且他的潜力耗尽，无法突破成为九窍灵仙】
	【好在我们想到了一个办法，既然白荒灵仙回不去，那就让九转的日月春秋灵回去，可这九转春秋灵一旦逆转时间，也会逐渐的跌落灵品，直至变回一转日月春秋灵】
	【所以，我们在里面加入了白荒灵仙的记忆】
	【只要有人炼化了这一转日月春秋灵，就能够得白荒灵仙的所有记忆，相当于白荒灵仙回到了过去，以此来扭转一切】
	【九转日月春秋灵非常顺利的被我们合力送回去了，但，未来并没有改变，这说明我们失败了】
	【好在，白荒灵仙没有知道这个消息，因为在我们送回九转日月春秋灵之前，他就因为强行炼制超出他品级的灵而死了】
	【剩余的人都绝望了，只有我一个人依然在坚持，他们认为失败了，可我觉得一切还有希望，哪怕是九转日月春秋灵都失败了，我也继续开启了逆转计划】
	【最后，我献祭了七个九转之灵抓到了太阳灵，传说中九转之上的存在，不过只是传说，太阳灵也是九转，但好在我成功了，我找到了处于巅峰时代的驭灵师所在的时间】
	【但我们已经耗尽了一切，黑暗再一次侵袭而来，我已无力回到过去】
	【后来者，在你看到这封信的时候，去东边，太阳升起的地方，我将九转往日宙光灵放在了那里，回到过去，阻止这一切】
	“……”
	好嘛，他一直以为太阳是某个存在搞的的鬼，没想到居然是驭灵师干的。
	“也就是说，在最后，驭灵师们异想天开的要逆转时间，大概就是制造重生者吧，不过可以肯定一件事，对方绝对是失败了，否则的话我见到不是这么个拉胯的末世。”
	“所以在驭灵师消失之前，驭灵师还是依然有着强大武力，只是他们将重心都转移到了如何从过去逆转未来上，甚至还真就炼制出了两个能够逆转未来的灵。”
	“只是这两个灵有什么区别？”
	一个是叫做九转日月春秋灵，似乎是能够送人回去，然后因为这玩意等级太高没人能够装备上，只能注入了那名八窍灵仙的记忆然后把灵给送回去。
	而那九转往日宙光灵又是个什么东西？
	陈希夷对此有些疑惑，单单从表面来看，似乎是过去与时间的结合。
	“等等，为什么会在东边？”
	他的神识反复扫描，却完全没有找到任何的特异之处。
	“东方太阳升起的地方，也就是九转太阳灵的地方吧，可为什么我找不到？”
	陈希夷神色凝重，从信里的情况来分析，应该是做不得假的，毕竟不是所有人都跟陈希夷一样喜欢坑人搞事。
	“要么是假的，要么就是我找不到。”
	“灵，有着夺天地之造化的能力，很多东西都是相当的逆天，甚至九转的灵都能够穿越时间，那么一些擅长隐蔽、保护的灵，是否也能够屏蔽掉我的神识。”
	“不是没有这种可能。”
	陈希夷神色凝重，他本以为全都刮了一遍地皮，没想到居然还有残留。
	他似乎小觑了驭灵师，他以为在太阳消失之前驭灵师已经消亡的只剩下大猫小猫三两只，但完全没有想到，对方居然还能有如此多的底蕴在。
	“那石像是怎么一回事？”
	这一封遗书的出现，让原本的明亮的事情又蒙上了一层迷雾。
	从遗书里可以知道一件事，在黑雾出现之前，驭灵师乃至是灵都已经消亡的差不多了，真的只剩下一些遁入地下躲避着什么，否则的话统合整个世界的资源，岂不是更好。
	很大可能是某些东西让他们无法抵御，所以才会遁入暗地里躲藏，否则的话哪怕是所谓的大磐王朝，也不过是由普通人组成的王朝罢了。
	“不对，我似乎忽略了时间。”
	陈希夷突然反应过来，那就是这封信到底是多少年前的信，自从太阳消失黑雾散去之后，整个世界的时间标准都没有了，更何况还处于文明断裂的状态。
	如今原本很多技术都已经失传掉了，比如冶炼，三大城市都没有办法锻造出铁器，不过好在歪归歪，但也有新的发展，比如说防护服，虽然针对黑雾的防护有限，但好歹也是一层保护，对于普通人来说可是救命的玩意。
	“要是这时间跨度太长的话，或许原本对方确实是留下了东西，可因为时间的原因最后全都化作了乌有，这也不是不可能的。”
	陈希夷想到了这么一件事，说不定不是他找不到，也不是对方没留下，而是在时间之下变成了尘埃和废品，所以哪怕他神识扫描过，也因为这玩意是废品而忽略过去。
	毕竟这个世界里的各种乱七八糟的东西可不少。
	“这还真是……等等，我回去问一下冒险家是哪里拿的不就行了，到时候我直接过去一趟。”陈希夷也是明白一件事，推测的再多还不如去实地考察一下。
	陈希夷回到了家园里头，先是对青铜提灯进行点化通灵。
	【你对青铜提灯使用了技能点化通灵】
	【青铜提灯灵性觉醒中1%……】
	【你获得寻宝提灯妖精：阳光】
	【提灯妖精：阳光】
	【饱食度：100/100】
	【能力1：太阳之辉】
	【能力2：神圣之力】
	【能力3：火种之源】
	【万物的羁绊列表已更新】
	【日月星辰：日（提灯妖精：阳光）、月（空缺）、星辰（空缺）】
	【……】
	新妖精阳光，看起来像是一个小太阳一样，这算是一个辅助类型的吧。
	太阳之辉能够让植物的生长时间缩短、产量增高，原理陈希夷猜测是光合作用，嗯，只是猜测，毕竟妖精们一点也不科学。
	神圣之力倒是有点离谱，如果植物从播种到收获都有着太阳之辉的照耀的话，那么就会有概率诞生出额外的数值来，并且随着能力的增强，数值有时候不止是一条，甚至是多种多样都有可能。
	最后的火种之源就比较奇特了，能够保证植物的生长过程中大幅度减少疫病以及虫害等等，并且提升收获后种子的质量。
	从陈希夷这方面来看，名字听起来有一种我很牛逼的感觉，但实际上全都是用来种田的。
	也幸好陈希夷他早就已经习惯了，妖精本身就是这个沙盒种田游戏的衍生，如果没有特殊的经历，绝对不会出现杀伐类的妖精，大多数都是辅助类型的。
	阳光自顾自的飘到了天上去，如同一个小太阳一般散发出阳光来，不是那种灼热的阳光，更像是冬日里带来一丝暖意的阳光。
	陈希夷顺便给阳光制作箱庭的同时询问了一下冒险家那一封遗书是从哪里获得的。
	【冒险家思索了一下，他表示是在东边一处黑海的某个地下密室里找到的，不过早已经荒废了很久，并且有着一层结界的存在，你或许无法进入】
	“那里面有黑雾或者是石像之类的吗？”听到这话，陈希夷也是心里一片火热，有着结界存在，这说明还没有凉透。
	【冒险者简单的给你描述了一下内里的情况，并且表示非常的干净，除了黑了一点没有其他的东西，再一次表示里面没有什么好东西了】
	“……”陈希夷很想说为什么描述的情况给省略了，这是在逗他玩吗？
	估计又是文本的坑，陈希夷是看见冒险家连比划带肢体语言的，很显然是真的在跟他描述这些。
	这种情况就极其的生草了。
	不过陈希夷也是故作明白的点点头：“哦哦哦，原来是这样子啊，行了，你去休息吧，这刚回来肯定是累坏了。”
	陈希夷他也算看明白了，冒险家是说不出什么有用的消息来了。
	【冒险家表示好的】
	刷新完游戏日志，冒险家就自个回到了箱庭里去休息了。
	“看来这烂船还有三斤钉，驭灵师文明确实是不一般，哪怕是如此境地了，都还能留下遗迹来。”
	虽然说冒险家表示没有什么好东西，但陈希夷也得走一趟，原因很简单，他没有驭灵师的模块，所以冒险家很可能无法判断驭灵师相关的东西，所以这才会说没有什么好东西。
	妖精们能拿到手的东西其实也是基于家园游戏的规则，如果陈希夷没有对应的模块，那么还真不一定能够准确的判定一些事物，比如对于重要性，那一封遗书里的真相对于陈希夷来说就远比其他东西要重要。
	甚至比冒险家把那所谓的九转往日宙光灵拿回来还要重要，真要把九转往日宙光灵拿给陈希夷，陈希夷还不一定能够知道那是个什么东西，而有了这封遗书，陈希夷就相当于获得了驭灵师的遗产一样，所以在冒险家眼里，这封遗书才具有价值。


第368章 东海上的遗留
	陈希夷走在东海，应该是叫做东海，在东边的海不叫东海，总不能叫西海吧。
	“好像也不是不行，反正这个世界一片黑，东西南北都分不清楚了，叫西海也不是什么大问题。”
	不过陈希夷并没有想这么多，他这一次来是寻找遗书里的那一份遗产的，而不是专门跑来给一个海命名是东海还是西海的问题……
	根据冒险家的指引，陈希夷还是非常轻松的就找到了地下密室，别说，要不是有冒险家，陈希夷还真就找不到了。
	“连我都找不到，冒险家是怎么找到甚至还能够进去的？”
	陈希夷看着这个完全没有任何端倪的石崖，连神识和元神都无法看穿这其中的奥妙，在陈希夷的眼里，就只是一处普通的石崖。
	“在有着外部压力的情况下，驭灵师的技术也是突飞猛进，完全已经超出了当初孟行秋所在的年代。”
	孟行秋的年代，那个时候的驭灵师的社会大概是跟上一个高武世界和上上一个修仙世界的结合体，不仅有王朝，还有宗门、世家等等，因为有着丰富的资源，所以驭灵师的发展还是非常的蓬勃的。
	但这种蓬勃并非是来自于发展上的，而是由大量资源所堆砌而成的，不过好在有一点，驭灵师们并不像修仙者一样肆意挥霍，他们可没有混沌大天魔，所以勉强还算是良性循环了。
	陈希夷观测着眼前的石崖，本体从中探出了一团带着光线的迷雾，其中一只只手伸展出来，触碰在了石崖之上。
	下一刻，空间倒转，陈希夷瞬息之间便进入了密室里。
	“一张类似于秘境的新地图？”
	陈希夷神色不变，他早就已经有了猜测，如果不是新地图的话，游戏地图肯定也会出现一些端倪的。
	“不过似乎更像是灵，空间类的灵，不，应该说是组合神窍吧，宇道组合神窍。”
	从孟行秋的记忆里，陈希夷也是得知了组合神窍，又叫做杀招。
	虽然说驭灵师每一个神窍只能存在一只灵，但如果炼入神窍的灵相辅相成的话，是能够形成强大的能力。
	比如陈希夷见到的这张新地图了，驭灵师的世界里是绝对没有秘境的，但并不是没有类似于秘境的东西，比如专修空间宇道的驭灵师，这一类可是稀罕，首先就是宇道的灵非常稀罕，而且获得之后无论是培育还是食物，都不是一般人能够供养的起来。
	想要形成杀招，起码得要有三只相辅相成的灵才行。
	孟行秋当初在驭灵师世界的时候，就已经完成了一个名为土灵体的土道杀招，后续在成为如果再收集的话，在六窍成为灵仙后，集齐六只对应的灵就能够将其升级为土仙体，算是土道里最为物美价廉的一种杀招了。
	而能够瞒过陈希夷的，起码得是最为高级的宇道杀招，也就是九窍全都相辅相成的那一种。
	“这还真是拼命啊，或许是当初留下这份遗书的人所建造的。”
	陈希夷知道，这人绝对不是什么一般人，否则的话不可能把太阳都给抓到手，也只有空间系宇道驭灵师才能够办到的，否则太阳离得那么远，怎么可能抓到手？
	并且他没有在这间地下密室里看见任何的尸骸，那么可能性就只有一个了，那就是这个九窍宇道驭灵师把自己制作成了这个空间。
	对此，陈希夷也是不得不感慨，有些人是真的狠。
	而陈希夷也看见了那个名为往生宙光灵的九转灵了。
	这灵自然是可以升级的，从一转到九转，会逐渐增强其威力。
	甚至灵还能够合练进阶升级，只不过一般来说灵只能在同属进阶，比如说土球灵能够进阶为土弹灵，原本只能发出土球，升级后会变成威力更强大的土弹，当然，也可以把土球灵培养成二转，但性价比却不如土弹灵。
	陈希夷并没有第一时间去拿那往生宙光灵，反而是在这密室里查看着对方遗留下来的笔记。
	“合练记载吗？这还真是不少。”
	这里面留存这大量的实验记录，简直就是研究驭灵师体系的宝库所在。
	“如果我真的能够回到过去的话，那岂不是代表这个几乎完全没有价值的世界重新有了价值？”
	“这算什么，重生还是穿越？”
	陈希夷看着这些记录，忍不住自言自语地说道。
	过去并不是不能改变的，这一点林枫、游光以及第一长生者早就为陈希夷证实了这一点。
	在这个时代，真要说穿越或者是重生回去的话，除了陈希夷外，估计没有多少人能够扭转这个绝望的未来，毕竟陈希夷他有挂有人脉还有实力。
	而其他人说实话都在苦苦挣扎，回去之后除非是凡人流的主角，不然的话死在半路上的可能性是最大的。
	“这里面最多的就是合练九转日月春秋灵和九转往生宙光灵的记录，其他的完全没有深入挖掘其能力，不过想想也是，他们全都寄托在逆转未来上，怎么可能会去研究其他的灵。”
	“只是他们为什么会放弃现在，转而把希望寄托在过去里，是因为他们当初遭遇的事情太过于绝望了吗？”
	陈希夷对此有些疑惑，正常人的想法绝对不会说是寄托在过去，不说自己现在努力，就算是寄托在后来者的未来都比寄托在过去要来的靠谱多了。
	只有让他们觉得现在和未来完全没有了希望，而如果回到过去的话，就能有机会扭转这一切的希望，所以才会如此去做。
	很显然，对方的想法应该是对的，未来的情况陈希夷也是看见了，基本上都凉的差不多了，根本就没有任何机会。
	人类有没有出路都是一回事，更何况是复辟了。
	虽然已经找到了新的路，可也得撑得到发展完毕才行，如果撑不住，基本上就是半路暴毙了。
	“而且，最重要的并非是人类，而是这个世界。”
	陈希夷都对这个满是黑雾和石像的世界感到棘手，他都没有多少办法治理。
	掀桌子倒也可以，但问题是掀完之后什么都没剩下了，那岂不是亏大了，掀桌子得要有足够的利益或者是陈希夷觉得足够的不爽才行，要不然的话他没事掀什么桌子。
	“重生回去的引子我得到了，但问题是我怎么回去？”
	陈希夷猛然间发现了一个巨大的Bug所在，首先陈希夷得要有驭灵师模块才行，否则的话他没有办法将这往生宙光灵炼化，其次就是这往生宙光灵是九转灵，需要陈希夷把驭灵师职业练到满级，也就是九窍灵仙。
	但问题就处在练级上，升级这事陈希夷倒是不怕，实在不行改改，但问题是想要升级到九窍灵仙需要九只灵，最后一窍的灵需要往生宙光灵，但前面八窍的灵，陈希夷没有。
	想要成为一窍驭灵师，就需要在神窍里炼化一只一转的灵，但就这个时代，别说是一转了，就是灵都没有，就剩下眼前这么一只往生宙光灵了。
	一时间，陈希夷有些麻爪，这玩意怎么就跟之前他拿到手的运灵宝珠一样坑，直接就给他卡在了无解的Bug上。
	“就是不知道侠客和红颜能不能给我带些灵和模块过来，要不然的话我也只能上手对往日宙光灵的研究了。”
	这往日宙光灵绝对不是什么普通的灵，哪怕是驭灵师文明最巅峰的那个时间里，恐怕也能够挤进前十，而且那日月春秋灵估计也差不多，可惜没了。
	所以陈希夷觉得，想要研究当然是没有问题，但得搞到手后再研究，否则的话说不定会坑的。
	如果他有了驭灵师体系的话，那么对于这往日宙光灵的研究就会顺畅很多了，毕竟专业对口嘛，要不然他现在专业不对口直接就上手研究，以他目前的底蕴很可能会浪费掉，因此如果这一次没有办法获得驭灵师体系，那么他就会将这往日宙光灵雪藏起来，等到以后他有了足够的实力和底蕴才会进行研究。
	要知道，这可是时间系的能力，绝对不是什么普通的玩意。
	而且瞧这情况，还是能够重生回过去，这可比他的历史序列还要强大，毕竟历史序列只能干涉过去的历史，不像是这往日宙光灵，直接就把自己送回过去。
	如果他真的解析了这往日宙光灵的话，那么对历史序列绝对会有极大的帮助。
	别看历史序列的所有名称跟死亡差不多，但实际上确实是都在缅怀过去。
	可惜，是个绝版的玩意，而且瞧那玩意还极其的脆弱，哪怕是九转灵，身躯也并非是很强大，大部分其实都是依靠共生才能够存活的。
	也就是说，不仅仅有驭灵师，一些强大的灵兽体内也会有灵，植物、矿物之类的也会有灵，而像是更加神奇的灵，所存在的地方自然也是跟不一般。
	不过自从驭灵师们发明出了合炼，这使得灵的种类愈发的多了。
	“处理差不多了，先把这个地方拆了吧。”
	陈希夷把所有的实验记录以及合炼工具等等全都塞进了马车里之后放回了物品栏之中，至于往日宙生灵陈希夷则是单独存放在一辆马车里，毕竟这东西可比实验记录和工具要宝贝多了。
	陈希夷准备拆完之后，直接就把这里炸了，转化为家园空间，这蚊子肉再小也是肉嘛。
	脱装备、安装TNT，然后引爆。
	轰~
	火光爆发开来，整个空间开始破碎。
	【你使用TNT×10000，对你造成了100%生命值】
	【替命躲死生效，你剩余了1%的生命值】
	【露水为你使用了甘露洒心，你恢复了100%的生命值】
	【TNT×10000对宇道空间造成了100%生命值伤害】
	【你击杀了宇道空间】
	“采集！”
	【你采集了死亡的宇道空间，你获得：家园空间1单位】
	“好嘛，就给了1单位的家园空间，不过这确实是小了点，只有三百平米左右，能转化为1单位的家园空间已经算是不错了，家园游戏这中间商简直是赚麻了。”陈希夷看着自己采集到的家园空间数量，他甚至在猜测要不是家园游戏里的最低的标准是1单位，说不定能会变成0.1单位甚至是0.01单位都有可能。


第369章 合着是你截胡了重生者
	【侠客与红颜从历史的旅行之中归来，正在家园之中修整，他给你带了不少的土特产】
	【你获得以下物品】
	【模块：天地有灵】
	【一些看不懂的书籍】
	【朋友送的不知道是什么玩意的材料】
	【灵物：火鞘蝉蜕】
	【灵物：石头花】
	【灵物：……】
	陈希夷觉得吧，侠客居然真的给他把模块带回来了，这事是他真没想到的。
	【模块：天地有灵】
	【激活后你将获得能够获得新的体系：驭灵师】
	【你获得技能：神窍】
	【你受到河流妖精・江湖加持，获得状态：窍纹】
	【你受到山川妖精・山岳加持，获得状态：窍纹】
	【你受到社稷妖精・王权加持，获得状态：窍纹】
	【你受到……】
	陈希夷感知着自己体内多出来的神窍，这玩意还算是不错，至于所谓的窍纹，则是遍布在神窍上的纹路，大概就是资质了。
	但这不是重点，重点侠客和红颜给他带回来的材料，没错就是那个朋友送的不知道是什么玩意的材料在他获得了驭灵师体系之后，变成了日月春秋灵（一转），陈希夷整个人都懵了……
	“卧槽，合着这玩意真的给送回去了，结果被侠客和红颜给截胡了！！！”
	陈希夷他是真没想到这事的，毕竟整个时间跨度那么长，陈希夷觉得根本就不可能遇到的。
	“说实话，要是他们知道了日月春秋灵被截胡的事情，也不知道会怎么想。”陈希夷是不清楚侠客是怎么找到的，但从前头朋友送的应该就能够明白这不是侠客故意要截胡的，而是捡到日月春秋灵的人送的。
	事情实在是离谱到了极限。
	至于为什么会是一转而不是九转，原因也很简单，在逆转时间的过程之中，日月春秋灵会一点点的减少品级，最后跌落一转的时候就是停止的时候，也就是说这个品级就是日月春秋灵重生的终点所在。
	如果说日月春秋灵是循序渐进的过程，那么这往日宙光灵就是将所有一切孤注一掷的方式，直接消耗掉品级回到过去，品级越高，往回跳跃的时间就越长。
	当然，这两个功能只是九转后的最终功能而已，并不代表这两只灵只有这么个功能，还有其他的功能。
	只不过这回去的过程是无法控制的，也就是说想要前往哪一个时间节点不是你说了算，而是巴不得越往回越好。
	陈希夷对此并没有多少的感想，毕竟这是人家为了回到过去而合炼出来的灵，自然是发挥出最大的功效来。
	“一转的灵倒是有了，但问题是，但这一转日月春秋灵怎么炼化？”
	想要成为驭灵师，就得炼化灵，可问题是陈希夷不会炼化啊，特别是这宙道灵一看就不是什么简单的玩意。
	孟行秋倒是有炼化灵的方式，一般正常情况下都是血炼，直接强行将自身精血打入灵体内，而后再炼入神窍之中。
	这算是最简单的方式，不过成功率也是非常的感人，要是血炼一些普通的灵，那确实是没问题，可一旦要是换做高等级的灵，特别是这日月春秋灵，本身不仅是最顶尖的灵，还曾经是九转灵，那血炼成与不成是另一回事，说不定反噬都能把人给弄死。
	死陈希夷是不怕，就怕这日月春秋灵给弄死了，那他可就欲哭无泪了。
	毕竟现在他手头上就这么一个一转灵正好匹配他，只要炼入神窍里头他就是一窍驭灵师了。
	当然，除了最基础的血炼之外，还有其他的炼灵手法，比如合炼，这其实也是一种手法。
	只是合炼一般都是作为升级和进阶灵用的，一般是多只灵合炼成一只，而且一般来说合炼是需要配方的，否则的话真就胡乱合炼，运气好的话获得一只不知所谓的灵，运气差的话直接就让灵死亡毁灭了。
	“孟行秋的记忆里除了血炼之外，就剩下一个土炼了，两个都不合适日月春秋灵。”
	土炼是专门针对土属性的灵的一种手法，算是土道的基础手段，孟行秋之前就是专修土道的驭灵师，所以会土炼算很正常的，而这土炼里还有很多，比如石炼、岩练等等，不过这些都被一些大势力把握，根本不是孟行秋能够拿到手的。
	孟行秋在前往修仙者世界之前，也不过是一个普通的三窍驭灵师，又不是什么大势力出身，所得的自然也是有限了。
	“首先，这日月春秋灵里有着八窍灵仙白荒的记忆，虽然遗书里没有记载白荒到底是什么人，但绝对不是普通人，只要我炼化了这日月春秋灵，等我回到了过去，完全可以充当一个重生者，合炼配方、杀招搭配等等都不是问题。”
	“可问题是靠血炼想要炼化这日月春秋灵恐怕有点难。”
	倒不是陈希夷不行，主要是他怕这日月春秋灵不行，他一个不可名状的存在往这日月春秋灵身上来一滴血估计能直接将其扭曲掉了，要是九转的还能赌一把，可这一转的肯定是承受不住的。
	但九转的等级不匹配呀。
	“不过也不是没有办法，血炼不行，那就直接简单粗暴的塞进神窍里头进行神炼。”
	神炼的名字听起来很高大上，但换个意思就是神窍炼化，从孟行秋的记忆里陈希夷得知，这算是最为古早的一种方式，因为并不是所有人都知道血炼法的，并且也不是所有灵都会被血炼法所炼化。
	因此，这个时候就可以用神炼，一般来说吧，成功率和死亡率五五开。
	成功了就成为驭灵师，而失败了的话那就窍毁人亡了。
	当初孟行秋就是以神炼之法成为驭灵师的，只是这个过程极为痛苦和危险的，一个不小心就会死亡。
	灵确实是很脆弱，但那个时候的孟行秋也只是一个普通人，别说是把一只灵放进体内，就是把一只虫子放进体内也是够呛的。
	“这个办法简单粗暴，倒是可以试一试，反正我又没有不怕死，再说了，这也只是针对普通人而已。”
	就陈希夷的情况，别说往他体内放日月春秋灵了，就是放敖律他都能扛得住，说不定还能变成LSP人柱力觉醒合欢之力。
	而后他果断的取出了日月春秋灵就往自己的神窍里塞去。
	下一刻，他就感觉到神窍里的日月春秋灵不断的蹦Q着，看起来就好像是想要挣脱他的神窍一样。
	虚假的神窍：孱弱不堪，会因为神炼反噬而毁灭。
	真正的神窍：硬扛核爆而不毁。
	总之，日月春秋灵在陈希夷的体内真就只剩下了蹦Q了，给陈希夷的感觉就好像是跳跳糖一样，有那么亿点点的新奇。
	随着时间的流逝，日月春秋灵也就逐渐的安静了下来，并且开始逐渐的配合神窍进行自我炼化。
	根据陈希夷的观测，这并非是日月春秋灵的本意，而是因为环境因素诱发了本能共生，所以这才会进行炼化。
	驭灵师和灵的关系，看似是有上下之分，但实际上更趋向于强制炼化型的共生。
	灵依靠驭灵师而成长进化保证自身的安全，驭灵师则是供养灵的成长进化而让自己变强等等。
	很快，日月春秋灵就被陈希夷炼化进了神窍之中。
	【你的技能：神窍进化为了技能：神窍】
	无视了游戏日志的套娃式文本缺失，而是感受着从神窍里涌出来的大量记忆。
	记忆里是一个从大荒里走出来的少年加入了驭灵师大宗门天机阁，以卜道出身，成为八窍灵仙的事。
	然后嘛，便是寿元将近封存入天机阁的供奉殿里，只是到这里就结束了，后续的记忆全都没有了。
	陈希夷正疑惑，怎么突然就给没了？
	突兀的，一股意识从记忆里苏醒过来，朝着陈希夷的意识而来。
	陈希夷一眼就认出来了这是什么人，那位八窍灵仙白荒。
	“呵，原来你打的是这个主意，注入记忆是假，真正的想法是重活一世吧，可惜了。”陈希夷不由得冷笑了一声，算盘打的很好，这要是换一个人，说不定还真就着道了，可惜陈希夷不是普通人。
	再说了，驭灵师你得有灵才行，像白荒这种情况，虽然是八窍灵仙，但没了灵，也不过是一道残魂而已。
	白荒似乎也明白了，他这是踢到钢板了，趁着陈希夷还没有抓住到，果断的自毁。
	“……”
	“这么果决的吗？”陈希夷有些无奈，他是没想到，这白荒会这么干，正常不是应该冒充外挂老爷爷吗？
	哦，这忽悠其他人还行，忽悠陈希夷估计是不行。
	“我淦，你死归死，记忆给我留下啊！！！”
	白荒死了，但后续的记忆没给他。
	要说这白荒之前的记忆，对于陈希夷来说算是可有可无的，最多用来冒充重生者装逼而已，但白荒从天机阁供奉殿里被唤醒后的记忆才是关键，那个时候应该就是驭灵师的大劫，很可能有着黑雾以及石像的来源，乃至是一切的起源等等。
	更重要的是还有针对日月春秋灵的研究等等，这白荒很明显就是参与了日月春秋灵的合炼项目，这对于陈希夷来说是一份宝贵的记录。
	可现在，没了。
	“这波亏大发了，唉。”
	陈希夷叹了一口气，这前半截对他没什么用处，就算他能够籍此回到过去的话，白荒的记忆是真的没什么用处。
	无论是机缘还是所谓的隐秘、合炼配方等等，都是如此，对于陈希夷来说，只是一种锦上添花的东西，他又不是真需要靠这些东西起家。
	要是真执着于这些东西的话，陈希夷也不可能说走到这个地步。
	相对于这些可有可无的东西来说，他更想要知道白荒从被唤醒后到底发生了些什么。
	“这次看来是真的没人知道到底发生了什么事了。”
	“除非说还有类似之前的密室存在，但这个可能性实在是太小了，那间密室可能是一个九窍灵仙所留。”
	陈希夷知道，这种东西肯定不会遍地都是，他又不是玄幻类型的主角，像这种东西没了就是没了，不可能会给他再补一个的。
	“算了，车到山前必有路，实在不行就跑路。”陈希夷对此表示大不了等轮回功能冷却之后就离开这个世界，反正死道友不死贫道。


第370章 穿梭时间，回到过去的三秒
	“我淦，这日月春秋灵有点小厉害，回溯时间，可惜了目前还是一转，回溯时间有限。”
	陈希夷简单的尝试了一下，大概目前只能回溯三秒钟。
	“不对，不是回溯时间，是带我回到过去……”
	陈希夷仔细的感知了一下后才确定的，直接就是穿梭时间，哪怕只有三秒，也是相当的逆天。
	如果是回溯的话，是包括所有状态都恢复到三秒前，甚至连实力都是如此，但日月春秋灵很显然不是，只是单纯的穿梭时间，也就是说陈希夷本身是没有跟着时间倒带，而是整个人都回到了三秒前。
	“也就是说，这日月春秋灵的本意是让白荒这个八窍灵仙带着全盛的实力回到过去而不是我想象之中的单纯的带着记忆重生回去？”
	陈希夷总算是明白了，他这格局还是小了啊，完全没有想到对方会是如此想法。
	“那这往日宙光灵是什么情况？”陈希夷在想，那这九转的往日宙光灵绝对不是一般的灵了。
	他猜测，两者的最终目标应该是一致的，但过程和原理绝对是不一样。
	陈希夷得想个办法弄明白才行，虽然说实验记录里是记载着直接耗费掉所有的品级后，这往日宙光灵就会带着人跳跃到过去的某个时间上。
	“想来当初给我留下遗书的人，应该是九窍灵仙，只不过最后一窍并不是将这往日宙光灵炼化，而是宇道的灵，所有才会构建出那个密室，这说明对方是在白荒死后以及合炼出往日宙光灵之前成为九窍灵仙的。”
	他从此处清晰的判断出了留下遗书之人的情况，否则的话他直接把往日宙光灵炼化后回到过去不就行了，何必需要留给其他人？
	相对于不可知的后来者，自己去不是更有把握，只有对方无法炼化这往日宙光灵外加自身不足以再寻找后来者的时候，才会留下遗书的。
	“所以，这不就便宜了我？”
	陈希夷看着这九转往日宙光灵，这只灵哪怕历经了不知多久的岁月，依然保持了活力，没有一点的虚弱。
	原因很简单，这往日宙光灵不仅仅是最顶级顶阶的灵，它的食物是过往的时间，也就是每一分每一秒过去，它都会从中摄取到养分以此来供养自身，这算是省的养了。
	而陈希夷现在神窍里的日月春秋灵也是需要类似的食物，只是有些差距而已，因为食物特殊，所以它张口就有，不像是一般的灵需要对应的食物来辅助。
	感知着神窍内日月宙光灵吞吐自身流淌离去的时间，而后化作沾染了时间的灵力不断的滋养着他。
	“长久以往，恐怕我的体质会逐渐加深时间方面的亲和，如此一来，或许以后我穿越过去的时间长度会越来越长。”
	现在只是三秒，等日后或许是三分钟、三小时，乃至是三年、三十年等等，甚至等到陈希夷重新将日月春秋灵培养到九转再加上他的时间体质完全成熟的话，那么就能够轻松的穿梭历史过去了。
	要知道，除非跨越太长的时间才让会日月春秋灵跌落品级，而要是有了驭灵师的合理运用，最多也就是虚弱而已。
	就目前来说，陈希夷身上的一转日月春秋灵每天也只能用一次，嗯，穿三秒，有点小尴尬。
	这要是放在其他人身上，肯定得骂街了，但陈希夷无所谓，他身上不缺战力，就缺这种稀罕的玩意。
	毕竟三秒对于其他人来说，已经不能用鸡肋来形容了，只能用没什么用处。
	“第二神窍的诞生估计还要不少的时间，得等日月春秋灵吞吐出足够的灵力填满十成十的神窍才行。”
	陈希夷他在思考一件事，那就是现在他算是一窍驭灵师了，能不能在第二窍的时候强行炼化九转往日宙光灵？
	他决定自己的驭灵师体系就走宙道了，也就是时间一道，毕竟他这一上来就两只宙道灵，这要是换了的话岂不是可惜了。
	“以我的情况，可行是可行，但神窍估计不能撑太久，毕竟二窍驭灵师最多也就只能存放二转的灵。”
	办法，陈希夷有，或者说这往日宙光灵本身就有这个解决的办法。
	从实验记录里陈希夷可以得知一件事，那就是往日宙光灵是消耗所有的品级带人回去，也就是说陈希夷只要炼化了这往日宙光灵，那么就会第一时间被动的穿越回过去，并且这一个过程除非使得往日宙光灵跌落回一转，否则的话是无法停止的。
	当然，这应该是预设的，为了保护后来者不是九窍灵仙而设置的。
	所以理论上他成为一窍驭灵师的时候就能够炼化这往日宙光灵，不过这也只是理论而已。
	实际情况就需要他再去测试了，毕竟合炼出往日宙光灵的那人也没有切身实际的用过。
	“需要一定时间，还是先研究一下我这只有一转的日月春秋灵吧。”
	目前的日月春秋灵虽然只有一个穿越回三秒前，但如果品级提高的话，也是会更强大的，这上限够高就是了。
	“对了，那我要是走了，留在这里的光辉石像和光之巨人咋整？怎么说也是我的实验品吧。”
	陈希夷想起了这么一件事，好歹也是投入了成本，虽然说已经回本了，可在陈希夷眼里，依然还算是他财产的一部分，就这么走了似乎不太好吧。
	“备份起来，到时候带回驭灵师的时代，到时候就能看见驭灵师大战奥特曼了。”
	只是这个念头刚刚诞生出来，就被陈希夷给否决了，原因很简单，驭灵师时代没有黑雾，光辉石像和光之巨人可没办法生存，毕竟黑雾是他们的食物。
	“那可真是太可惜了，只能选择放弃了。”
	这让陈希夷觉得有点亏，怎么说也是他研发出来的存在。
	“虽然这是因为时代的原因，不过等我回到了驭灵师的时代，也不是不能复刻一下。”陈希夷摸着自己的下巴思索的这件事，万事又不是绝对嘛。
	“只是这日月春秋灵的效率有点太慢了点吧，这慢悠悠的吞吐什么时候才能把我这第一神窍给填满……”陈希夷脸上就跟带了个痛苦面具一样，以前的他升级就跟喝水一样，一般都是他自己故意压级的，除了历史序列以外。
	而这一次，只能看着神窍里一点点的增长灵力。
	要是正常的驭灵师，当然可以自主修炼了，可陈希夷不行，他所在的时代没有灵气可以转化为灵力，所以也只能让日月春秋灵吞吐他过往的时间，在进食的过程这只一点点的转化为沾染时间的灵力。
	这有一点好处就是能够大大改善自身，使其更加亲和时间。
	可这实在是太慢了……
	“没事，心急吃不了热豆腐，磨刀不误砍柴工。”陈希夷也只能自己安慰自己，要不然还能怎么办。
	“等等，好像还真有？”
	陈希夷突然反应过来一件事，那就是他有经验药啊。
	露水的醍醐灌顶就可以，这玩意有点万能，所有体系都能够给予增长，就跟深蓝一样，喊一句加点就可以。
	甚至连历史序列都行，但问题也很明显，就是平均增加经验，所以他真要想让尽快把第一神窍填满的话，可是要消耗不少的醍醐灌顶甘露才行。
	不过好在他这些年可积累了不少，再加上露水的成长，还算是可以了。
	“露水，给我使用一滴醍醐灌顶试试看。”陈希夷开口说道，他就想看一看这露水的醍醐灌顶转化成的灵力是普通的灵力还是日月春秋灵吞吐出来的时间类灵力。
	如果是前者的话，那陈希夷肯定是不打算要了，还是慢慢的等日月春秋灵吞吐，这两者可是有着质一般的差别。
	【露水对你使用醍醐灌顶……】
	很快，陈希夷能够察觉到神窍里填满了大半的灵力，只是普通的灵力，并非是日月春秋灵吞吐出来的沾染时间的灵力。
	这让陈希夷眉头一皱，直接将这大半的灵力全都剔除掉，只剩下了稀少到可怜的沾染时间的灵力。
	“看来是不能取巧了。”
	陈希夷自然是知道原因所在了，如果说炼气士的经验条是元神、修仙者的经验条是法力的话，那么驭灵师的经验条就是灵力了，而神窍自然就是等级了。
	而陈希夷身上驭灵师职业的经验条只是普通灵力，而这时间类灵力本质上可以划分为技能的衍生，而非是经验值的增加，所以醍醐灌顶的能力只能给陈希夷增加普通的灵力。
	这一类没有任何属性的灵力算是最低级的，比如孟行秋，他的灵力就是土属灵力掺杂着一部分无属性灵力，直到后来土灵体杀招成功后，才全都将神窍的灵力转化为土属灵力，使得更加亲和土属性。
	所以陈希夷宁愿再等一段时间，也不愿意为了一点时间而导致根基不稳。
	他想要凑齐九窍宙道灵，到时候他说不定也能凑一个时间之躯或者是宙道仙体之类的。
	当然，这想想就行了，杀招这玩意吧，得靠自己去摸索才行。
	趁着刷驭灵师职业等级的这一段时间，陈希夷想着要不然就先把这合炼日月春秋灵和往日宙光灵的技术再看看，他要走宙道，绝对是少不了对宙道一方面的灵进行研究合炼。
	毕竟宙道可是相当的稀少，根本就没有几个人能够获得这一类的灵，要么靠自己合炼，要么就只能抢机缘了，陈希夷其实更偏向于自己合炼，毕竟机缘这东西不是你想要有就有的。
	还得靠冒险家、侠客以及红颜才行。
	所以本质上靠自己合炼才是正途，并且想要合炼出宙道灵不一定需要多只宙道灵，特殊的时间、地点以及相互匹配的灵，也是能够从其他属性合成出来的，只是麻烦了一点。
	陈希夷可是看过了这合炼的实验记录，齐出的日月春秋灵和往日宙光灵可是通过了不知多少次的合炼，而且一开始也不是宙道灵，而是人工合炼出来的。
	而且这过程之中，也是合成出了不少的宙道灵来，陈希夷完全可以从中再进一步的推演，他在元神的加持下，在研究、逻辑、运算方面绝对是不逊色于给他留下这两只灵的九窍灵仙。


第371章 往日宙光，重回过去
	“三年，你知道我这三年是怎么过来的吗？！！！”
	陈希夷整个人都不好了，他虽然知道单单靠日月春秋灵吞吐灵力可能会慢上那么一点点，但他是没想到居然会是亿点点。
	这都三年了，他才算是把整个神窍都填满了。
	感知着自己体内那一层薄薄的银白色灵力，因为日月春秋灵只是一转灵，所以只能呈现出雾状灵力，等到三转后，日月春秋灵就能够进一步凝化灵力液化……
	灵力大概是气态、液态、固态三个状态了，自然也就对应了一、三、六这三个品级的灵对神窍的增幅。
	因为这日月春秋灵的缘故，陈希夷第一个神窍里的灵力都是沾染时间的灵力，非常的纯正。
	所以现在他要开辟第二个神窍成为二窍驭灵师，然后炼化九转往日宙光灵。
	“说实话，对于这种能够分裂的器官，我确实是有些好奇。”
	陈希夷忍不住吐槽了一句，不过这当然也有相应的代价，每一次突破，驭灵师就会陷入虚弱之中。
	原因很简单，神窍的分裂不仅仅是来自于这个器官的分裂，还有大量灵力的缺失。
	要知道在分裂神窍的过程之中，积攒的所有灵力都会涌入第二个神窍之中，以此来辅助神窍的快速成长和第一神窍的修复。
	否则的话分裂完了就完事这种事根本就不可能的。
	也正是这神窍虚弱、灵力缺失的情况，导致了驭灵师在这个时候根本就不能动用灵技和灵的能力，否则的话很可能会导致灵受伤或者是神窍受损影响根基等等。
	陈希夷他倒是不怎么怕，他虚弱也只是驭灵师这个职业虚弱而已，又不是他全都虚弱。
	以他目前的情况，突破完之后甚至可能都不会存在虚弱，毕竟他只是个玩家，又不是正常人。
	陈希夷运转着神窍里的灵力，开始涌入神窍之中，他能够清晰的感觉到自己的神窍产生出了如同撕裂般的疼痛，不过他非常果断的就封闭了对应的痛觉的神经。
	神窍很神奇，但再神奇不也只是个器官。
	“系统，记录一下神窍的分裂过程，后续的话我自己来分裂。”
	驭灵师的等级取决于神窍的数量，对于陈希夷来说，不仅是分裂嘛，没必要等到经验条满了再分裂，他自己来就行了。
	只见他体内，原本的神窍开始不断的蠕动，一个微弱的器官从中分裂出来，这就是神窍的雏形了，而后大量银白色的灵力涌入神窍雏形之中，这使得整个神窍不断的膨胀起来，很快就完成了发育，除了目前脆弱一点，但好在大量银白色的灵力在逐渐增强这第二神窍。
	而虚弱的第一神窍也在银白色的灵力的修复之下，逐渐恢复过来。
	这使得两个神窍沾染了时间之力，变成了银白色。
	“很好，突破完成了，等神窍恢复的差不多了之后，就可以炼化往日宙光灵了。”
	陈希夷他倒是想立刻就炼化，可神窍不行，严重拉胯。
	“单纯以属性灵力突破，神窍就会更加适应该属性。”陈希夷能够感觉到，他现在如果使用日月春秋灵穿越过去的时间，能够延长到一分钟，虽然说对陈希夷很鸡肋就是了。
	能够从三秒变成一分钟其中的功劳绝对是他的两个沾染了时间之力的神窍了。
	“第三个神窍需要两个神窍都填满灵力才行，看来每一个神窍所需要的灵力都是成指数的。”
	“而且这么一来，也让我的分裂计划破产了。”
	陈希夷本来想着是自己分裂的，可如果自己来的话，那就没有办法将自己的神窍都沾染上时间之力了。
	“如果说所有的神窍里都是时间类灵力，那么每一次突破不仅加强的是自身，还能让神窍变成时间神窍，获得更多不可知的能力。”
	他是一个专一的人，比如历史序列走善良线，那他就会走到底，而驭灵师既然选择了宙道，哪怕说过程很艰难，但他也会一步步的走下去不会放弃，这样子才能够将这个体系发挥到极致。
	“只是这么一来，我就得在驭灵师世界里达到九窍灵仙才行，再次一点，也得凑齐剩余的七只宙道灵才行。”
	陈希夷知道，这灵就跟气机一样是专属的产物，除了驭灵师世界，估计其他世界也没有。
	至于这个世界的灵气，那也无所谓了，虽然说驭灵师世界的灵气和其他世界的灵气有着一样的名字，但绝对是不同的性质，所以实际上并没有任何的参考价值，而且灵似乎并非是因为灵气的原因而灭绝的。
	这往日宙光灵哪怕是没有任何的灵气，也是能够存活下来的，只能说灵气和灵有一定关系，但灵并不一定需要灵气。
	需要灵气的是驭灵师而不是灵。
	陈希夷所在的时代早就没了灵气了，只剩下大量的黑雾。
	“可惜，这日月春秋灵还是一转，也不知道什么时候才能够成为二转。”
	驭灵师的提升并不会带动已经炼化了的灵的提升，这灵相当于是技能，而驭灵师则是职业。
	职业有了足够的经验后是能够升级，但这和技能就又是另外一回事了。
	所以想要让灵提升凭借，要么是培养要么是合炼。
	陈希夷第一神窍里的日月春秋灵合炼是不可能合炼了，毕竟已经是最顶级的灵了，而培养的话其实也不需要，这日月春秋灵本身就是九转灵，只不过跌落为了一转，需要时间慢慢的恢复就行了。
	至于需要多长时间，那只能说很长很长，三年来日月春秋灵的成长进度非常的可观，在陈希夷的分析下，换算一下等级大概是1级2%。
	没错，三年才涨了百分之二的进度，大概需要一百四十七年才能够恢复到二转。
	不过没事，陈希夷已经有了解决办法，只要他炼化了往日宙光灵，那么两只灵都是时间类型的灵，再加上逐渐时间化的神窍，到时候效率就能够提升十倍，也就是十四年左右就能够晋升二转。
	而且只要他回到了驭灵师时代，有不少好东西能够加快恢复的，孟行秋的记忆里没有多少，但作为八窍灵仙的白荒，那他的记忆里可是有不少，特别是卜道出身，擅长占卜、算命，又有大宗门天机阁作为后台，自然是认识了大量的天材地宝了。
	这些记忆自然也就便宜了陈希夷了，说实话，要不是他没有卜道灵，他都想走卜道了。
	毕竟宙道灵看起来很厉害的样子，但实在是稀少的紧，想要获得剩下的七只符合心意的宙道灵可不是那么容易的。
	卜道战斗力可能稍微弱了一点，但要是配合他的家园游戏进行占卜之类的，简直就是如虎添翼，甚至陈希夷都能够将其进化为因果系的能力。
	可惜，驭灵师世界里并没有因果道，倒是有差不多的智道之类的。
	当然了，要是真能选的话，陈希夷肯定选择智道，加智商肯定是不亏的，可惜他没得选，这宙道已经走了半截了，退是没办法退了，真要临时转化的话，只能是高不成低不就了。
	所以陈希夷虽然是眼馋，但却也没有想过说要换道路，他本来体系已经够多了，这要是在职业里继续三心二意，那可真就是学什么都不精了。
	再说了，陈希夷虽然觉得这宙道不如智道香，但好歹也是契合了历史序列，说不定还能够相辅相成，真要是成功了的话，他或许有机会改变历史序列，从中发展出属于自己的序列。
	就跟林枫一样，他确实是从历史序列里出来的，但却走出了自己的路，将其成为了剑序列。
	陈希夷自然也是想要改改历史序列，怎奈何没有手段，如今的宙道或许在他驭灵师达到一定等级后，就能拥有帮助他破译历史序列的能力。
	这时间一晃就是三天，陈希夷的两个神窍此时也恢复了。
	正常情况下一般三到五天就能够恢复，当然，如果走的是诸如力道、体道之类的流派的话，恢复效率会快上很多，毕竟是专精身体的。
	而要是有一些天材地宝进行辅助疗养，自然也能够更快的恢复了。
	陈希夷没有去管，所以恢复速度比较慢了一点，当然他要是去干涉的话，自然也是能够在一个小时内恢复，但他觉得现阶段还是少干涉为妙，毕竟他这人有时候会手贱，他担心一个不小心把自己的神窍给拆下来了，那不就尴尬了。
	他还真有这种想法，想要拆下自己的神窍看看有什么特殊的地方，毕竟沾染了时间之力嘛，好在他忍住了。
	“有了白荒的记忆，炼化灵的方法总算是多了起来，不像是孟行秋，除了血炼就是神炼。”
	用什么炼化手法不是重点，重点是陈希夷得想办法让神窍扛住九转往日宙光灵，至少得在其跌落到一转之前不能爆掉才行。
	“所以得加快往日宙光灵的爆发才行。”
	陈希夷先是清点了一下自己家园里的所有妖精，全都在家，没有一个出外勤。
	这一次可是穿越时间回到过去，估计除了侠客和红颜能够找到他，无论是冒险家还是猎户等等，估计真就找不到他了，这差距可就不是空间，而是时间了，所以陈希夷这才清点了一下妖精，甚至连行脚商都没有出去。
	等人数足够之后，陈希夷这才开始炼化九转往日宙光灵。
	往日宙光灵一入第二神窍之中，便开始疯狂的挣扎，而后爆发出恐怖的宙光出来。
	而陈希夷此时感觉到了自己已然被一股恐怖的时光拉拽，而随后朝着过去的时间而去，他也能够感受到往日宙光灵的品级逐渐开始跌落，在这跌落的过程之中，开始配合神窍进行自我炼化。
	陈希夷知道，等到他达到了往日宙光灵的目的地并且跌落为一转之后，他这第二神窍便算是炼化了这往日宙光灵，哪怕说只剩下一转。
	他的目光落在了不断扭曲的周围，这种穿梭时间让他非常的新奇，毕竟他可还没有穿越过时间。
	随着往日宙光灵的品级跌落到一品，他也是成功的炼化了这往日宙光灵，周围的环境也彻底变了，黑雾、石像消失了，而日月星辰、万物生机重新重现在了陈希夷的神识感知之中。


第372章 真正的驭灵师时代
	“这还真是神奇。”
	陈希夷能够感觉到自己两个神窍内的两只灵似乎在欢呼雀跃。
	他看向周围，原本的荒芜之地已经变成了一处带有生机的野地，花草之中寄宿着一些常见的灵……
	“回来了，这个世界还真不小，大小不逊色于整个修仙世界，甚至在武力方面更强。”
	陈希夷能够感觉到这个世界里潜伏着不少强大的气息，实力最强起码是当初白妄君级别的，也就是九品天仙，其他林林总总稍弱的也有，但数量并不多就是了，至于大乘，那就更多了。
	九窍大概就相当于大乘了，至于再往上，陈希夷就不知道了，他对于驭灵师的认知还是取决于白荒和孟行秋，两人的记忆里并没有多少九窍之上的概念，要不是陈希夷有着足够的实力，还真不一定能够察觉到这件事。
	“首先得确定一下这是在哪个年代才行，希望白荒的记忆用的上。”
	陈希夷不清楚他所处的年代，毕竟往日宙光灵被预设过了，并不是说会固定带他前往哪个年代，而是会一直带着他离去，直到品级消亡至一转为止。
	而如今跌落到了一转的往日宙光灵正安静的待在他的第二神窍里吞吐着过往的时间逐渐返还时间类灵力，以此来填满神窍。
	这往日宙光灵的能力也是跟日月春秋灵一个性质，都是穿越回过去的时间。
	唯一不同的是，这两者的方式不同。
	日月春秋灵是穿梭回过去，就跟拖拽进度条，而往日宙光灵不一样，是点击进度条。
	这两种方式倒是可以叠加起来，毕竟虽然技能效果一样，但终归是两个技能。
	“我这要两个读档能力有个屁用啊，又不能存档，而且两个读档能力加起来也才只能读档回两分钟之前，每一个读档能力一天还只能用一次。”
	陈希夷忍不住吐槽了一句，这简直就是拉胯到了极致。
	读档和存档两个能力是相辅相成的，光能读档不能存档完全就是个废物。
	回到两分钟之前他能干什么？
	好吧，说不定还真有用，可问题是什么时候能够用得上？
	“没事没事，我合炼个能存档的灵，那……那我也得把往日宙光灵和日月春秋灵给提升起来才行吧……”陈希夷觉得这事可得要有不少的麻烦了。
	“算了，这事等以后再说吧，既然来换地图了，那就先确认一下这个世界到底是个什么情况吧，比如先找到天机阁探查一下有没有一个叫做白荒的人。”
	陈希夷准备以白荒作为时间锚点，辅助白荒记忆里的各大势力进行探查。
	比如最重要的就是天机阁了，而后探查白荒是否加入天机阁亦或者是已经进入寿元将近进入供奉殿封闭之类的。
	这么一来他就能够确定这个时代是在白荒之前或者是白荒之后。
	至于孟行秋，还是算了，他本质上就是一个小人物，要知道六窍可称灵仙，而六窍之下只能说是驭灵师了，基本上只能说是乡下人物了，除非说你是某些大势力的重点弟子之类的。
	孟行秋只不过是一个土道驭灵师，还是散修，名声有是有，但绝对不可能跟白荒一样名声在整个驭灵师世界里都能打听到。
	要知道白荒可是卜道灵仙，这基本上所有人都会有求于他，无论是追凶还是查事，都能够靠卜道灵占卜测算出来，不过准确率一般都跟占卜的事物有关，要是占卜个一窍驭灵师，那基本上跟手到擒来没有多少区别，可要是跟他同级的，那也只能对半开了，越级就等死吧。
	所以白荒的地位其实很高的，哪怕在战力方面可能会逊色一点，但人脉和预知危险的能力却足以让他活的很潇洒。
	陈希夷猜测，也正是因为他的卜道能力，所以才会被唤醒并邀请加入救世的组织，说不定就是以此来占卜测算合炼的情况。
	至于白荒后续是如何进行延寿的，那陈希夷就不清楚了，他可没有后续的记忆。
	现在有了这么一个金光闪闪的锚点在，陈希夷自然是要用白荒了，总不能用孟行秋这么个连名号都没有的人吧。
	“白荒一共活了一万多年，除了八窍灵仙自身的八千年寿，还有靠着大量的寿道延寿灵增长了近一千多年的寿命，最后连寿道都救不了他了才会自封供奉殿。”
	寿道，一种战斗力跟卜道差不多的灵道流派，这一流派唯一的特点就是能活。
	一般的八窍灵仙只有八千年寿，但专精寿道的八窍灵仙则是能够有一万六千年寿，活的年头是对方的一倍。
	更重要的是对方能够产出各个品级、品种的延寿类型的延寿产物，虽然都是一次性，每人只能服用一次，可架不住这是货真价实的寿命，能不让人疯狂吗？
	因此专精寿道的驭灵师只要加入大势力，大部分都是跟卜道、智道一类的供着
	大势力是有大势力的眼界的，不可能说什么因为对方特殊就打压或者压制之类的，这要是势力内人人如此，这要么因为内乱而亡，要么就是被人挑拨后趁机毁灭。
	内斗肯定是有的，但绝对不会太过火，也不会专门针对这一类的特殊人才，真要是没脑子，也成不了大势力。
	陈希夷不断的收缩着自己的实力，很快就让自己变的跟一个二窍驭灵师差不多了。
	“就先混一段时间顺便打听天机阁的消息，反正第三个神窍还得有一段时间才行，这估计没个三五年的是别想了。”他看着游戏地图，也不知道是个什么情况，反正这个时代也没有拥有历史底蕴的物品，这让他一头雾水。
	在黑雾时代里反而有一个，可到了更好的时代里反而没有了，这……好像也很正常。
	想了一下，陈希夷也就不再去考虑这些事了，反正有也好，没有也好，估计是在争斗里损毁了也不是不可能。
	毕竟这个世界能级很高，打起来都是焚山煮海的，拥有历史底蕴的物品又不是洪荒至宝之类的，大部分其实都是老旧物件，根本受不住这么摧残，被波及到估计就没了，只能靠侠客了。
	好在这一次他打算在驭灵师世界待久一点，起码也得把驭灵师这个职业升满级了再离开。
	所以他有的是时间，可以慢慢等。
	把所有妖精都派出去外勤后，陈希夷则是前往了离他最近的一处城市。
	“这一次呢，要低调行事，毕竟要待的时间比较长，不能一上来就跟人掀桌子，这可不是什么好事。”
	“我记得之前好像说要重立太阳圣教，把奥特曼带过来的吧？”
	陈希夷看着自己备份了的大量意识，有些小纠结。
	倒不是他心疼这些，主要是他就想看奥特曼大战驭灵师。
	“算了，以后再说吧。”陈希夷也是知好歹的，这奥特曼大战驭灵师什么的可以以后再看，这个并不急的。
	现在的当务之急就是找到天机阁。
	天机阁名字听起来很高大上的样子，但实际上就是一个类似于情报机构兼报社的组织，当然，武力方面肯定是有所保障的，要不然早就被人打死了。
	因此，这天机阁遍布整个驭灵师世界，稍微有点规模的城市里都会入驻天机阁，只不过天机阁只对驭灵师开放，并且比较隐秘就是了，一般人找不到的。
	“我现在的身份是一名二窍驭灵师，但问题是两只灵的能力是个坑，灵技……”
	陈希夷翻阅着白荒的记忆，尝试找到一些通用灵技，至于孟行秋的话就算了，他会的白荒也会，而白荒会的，他别说会了，就连听说都没听说过。
	“这释放灵技是不是得消耗灵力？”陈希夷突然反应过来这件事。
	可不是所有人都跟他一样释放技能不用蓝的。
	第一神窍还好一点，那蓝上限是够了，只需要恢复就可以了，虽然可能效率慢了一点，但比之前要好多了，如果全都清空了的话，大概需要一个月左右才能恢复。
	这让让他不由得带上了痛苦面具，这原因很简单，因为陈希夷并没有自主吞吐灵气恢复，而是单纯的靠日月春秋灵吞吐过往时间恢复时间类的灵力而来。
	因此恢复速度才会这么慢，毕竟这可是沾染上了时间的灵力，自然不是一般的灵力，恢复慢也是很正常，要是陈希夷嫌弃的话，也可以用普通的灵气，但陈希夷本着宁缺毋滥的想法并不会这么做，他还等着这些灵力用来升级到三窍驭灵师。
	“所以，释放技能没蓝怎么办……”
	一时间，陈希夷有些卧槽，这事给他闹的，让他整个人都不好了。
	“综合我的情况来看，错的绝对不是我，而是整个世界，所以我得改改。”
	既然是世界的错，陈希夷他又改变不了世界，那就只能简单的改一改他能改的地方了。
	驭灵师的时代里有着很多灵，这些灵都有着各种超乎想象的能力，所以陈希夷觉得不就是需要蓝嘛，他又不是不能人造。
	他对此还是非常有信心的，比如说气道，便是专精于灵气的一道，一些灵能够充当额外的灵力储备。
	再比如说力道，这一类人专精身体，灵力也就不多在乎了。
	当然，具体要怎么改，还得看能找到些什么东西，毕竟不是陈希夷说要什么就能有什么的，得看他能找到什么，再上手改一改。
	“实在不行，我就整一个奥特曼出来，正好我不是没蓝嘛。”
	陈希夷觉得吧，这玩意还是比较有用的，到时候找个光道、火道流派掺和点力道和体道之类的，完全能够复刻出来，到时候太阳圣教重出江湖，让所有人都一起赞美太阳，要是不赞美就自爆，让他们知道什么叫做人心险恶。
	原版的光之巨人是别想了，没有黑雾复刻不出来，但他可以借助灵重新整出个光之巨人来。
	“光辉石像要不要一起整出来点？毕竟光之巨人都有了，可黑雾……”
	“我手头上好像也有啊！！！”
	他突然想起一件事来，他的马车里头好像还放着邹晋，真要整出原版的，好像也不是不行。
	“原版肯定是不行，这个世界还有价值，所以，改改？”


第373章 覆灭在正邪大战里的天机阁
	“天机阁在三十年前的正邪大战里覆灭了，而八窍灵仙白荒更是一千年前的人物。”
	“这跨度有点大啊。”
	陈希夷心里有些卧槽，他没想到从白荒的时代到黑雾的时代居然差了有这么远……
	“如此一来，那时间可就不好定了。”
	说实话，他更想要穿越到白荒之前，毕竟他这样子他可是有不少的机缘可以去截胡，以此来充当个重生者，可现在就别想了，他甚至担心再过不久驭灵师就要灭亡了，这让他有些无奈。
	但这不是最扯淡的，作为一个超凡世界，时间跨度长是一件很正常的事情，要是驭灵师即将灭亡也就算了，他就担心这个即将两个字的时间大概会是数千年乃至是万年等等。
	但很显然，以陈希夷反馈回来的情况来分析，驭灵师的文明现在还很坚挺，他可以放心的祸害。
	整体的话是驭灵师文明灭绝后，留下了不少苟延残喘的驭灵师，而后其他地方则是经历了类似于末法时代的蜕变形成了封建社会，再之后，才是黑雾时代，这中间的时间跨度可长了。
	“也就是说，我现在应该是处于驭灵师时代最为巅峰的一个时间段了。”
	无论是从当初的遗书还是结合现在这个整个世界的发展程度，还真可以说是最为巅峰的时候了。
	可惜，陈希夷并没有对应的攻略就是了。
	“天机阁覆灭后，各大势力蚕食了情报网，那三十年前的正邪大战是一次洗牌吧。”
	驭灵师自然也是有分为正道和邪道了，不过相对而言，大部分的邪道都是散修驭灵师，而非是大势力。
	大部分的大势力讲的可不是什么黑白善恶，而是利益，所以正面向的名声远比负面向的名声要好用多了，唯有散修驭灵师一般为了争道，再加上大势力的影响，很容易被打上了邪道的名头。
	怎么说呢，大概就是大势力要脸，吃人都得遮遮掩掩的意思。
	良善是不可能良善的，只能拉一块遮羞布来糊弄一下了。
	陈希夷此时所在的地区是一处较为偏远的城市，名为广坊镇，算是一个不大不小的镇子。
	主要统治者是李家，以贩卖月椿露，这月椿露是月椿草灵所衍生出的一种液体，一般来说是部分月道、虫道、兽道灵等等所用的食物，长期食用有几率能够令其升阶。
	算是一种珍惜品，被这李家给垄断了。
	当然，也仅限于这一带较为偏僻的地区，不过也不得不说，这广坊镇说是叫广坊，但居住在这里的大部分都是李家的本家人，原本这里应该叫做李家寨，只是族人多、规模大了之后，这才改为了镇。
	这也算是另一种出路，基本上大家都是带着关系的，所以这才导致了垄断的情况。
	因为想要大量产出月椿露，就需要不少的驭灵师将自身的第一神窍用来炼化月椿草灵，所以广坊镇的孩童达到十六的年纪后，都会由镇子里安排成为驭灵师来增加月椿露的产量。
	月椿草是是木系的灵，能力其实还算是不错，使用后可以恢复自身的体力，当然月椿露只是衍生，并不是能力了。
	陈希夷也是看出来，整个广坊镇里，一窍驭灵师的数量覆盖了镇中百姓的九成，剩下一成因为是外姓人，所以镇子里才没有免费为其提供月椿草。
	不过这也只是负责一窍而已，二窍驭灵师什么的就不关镇子里的事情了，因而镇子里的百姓除了劳作之外，还可以以月椿草吞吐灵气时诞生的月椿露来换取钱财。
	月椿露大概跟陈希夷的时间类灵力差不多，只不过是偏向于木、月等等属性的灵力，而后高度浓缩成液态后就变成了月椿露。
	也正是如此，大部分的百姓都是止步于一窍，根本就没有足够的灵力来开辟二窍。
	这种情况其实还好了，毕竟哪怕是一窍驭灵师，身体素质也远超普通人，再加上木系的月椿草，活的也是比普通人要好，虽然说压榨是狠了点，但生活条件起码是上升了，勉强算是双赢吧。
	而广坊镇为了贩卖这月椿露，自然也是引入了商贸，比如李家灵市，便是针对驭灵师的，不是镇子里那些本家百姓，而是真正的驭灵师。
	如此盛世之下，散修自然是多如过江之鲫了，还有其他的势力也会入驻其坊市等等。
	陈希夷对于天机阁的事情也是从李家灵市里打听到的，毕竟虽然已经覆灭三十年了，但这怎么说也是个庞然大物，一些散修自然也是有印象的。
	成为驭灵师后，寿命可是不短，单单一窍就能够令其寿至二百，算是长寿了。
	也就是说，只要炼化一只灵，无病无灾的话能够安稳的活到二百岁的那种。
	所以三十年对于一般人来说可能很长，可对于驭灵师来说，很可能并不是太长，甚至犹如昨日一般。
	只是天机阁都没了，那白荒怎么办？
	从白荒的记忆里陈希夷已经得知了他因为寿命的原因自封供奉点，相当于就是进了冷冻室，等以后要么天机阁出现大危机或者是有了足够恢复他的东西再唤醒他。
	可很显然，对方并没有被唤醒，而是在驭灵师文明凉的差不多了之后才被某个人给唤醒的。
	“所以，现在的白荒应该还是处于自我封禁的状态，可问题是天机阁都没了，那他会在哪里？”
	陈希夷一头的雾水，总不能说天机阁凉了但供奉殿还在吧，这不可能的，覆巢之下无完卵。
	“也就是说，很可能在三十年前，当初的那个神秘组织其实就已经盯上了白荒，趁着正邪大战的时候趁乱带走了白荒。”
	从陈希夷打听来的情报里，当初天机阁覆灭的时候，这白荒可是没有出手，所以大部分人都在猜测白荒很可能是寿尽亡于供奉殿了。
	“嘶~这还真是……”
	陈希夷觉得，这神秘组织看来潜伏了很久，并且势力也不小，从当初山穷水尽的时候还能够培育出两只九转宙道灵来看，足以说明其底蕴之深厚了。
	“所以，我能不能混进去？”
	这么大的组织，资源肯定丰富了。
	至于说毁灭这个组织，陈希夷压根就没有这个想法，这背靠大树好乘凉，不要动不动就毁灭、杀戮，这是一种非常不好的想法。
	“估计可能性不大就是了，还是老老实实的自己混日子吧。”陈希夷自我检阅了一下，不大行，毕竟自己完全没有任何的特点，只是一个平平无奇的二窍驭灵师。
	陈希夷正思索着呢，门外传来了敲门声。
	“大人，灵市里的李主管找您。”客栈的店小二恭敬地说道。
	“请进。”陈希夷当即说道。
	这广坊镇只是一个小镇子而已，最强的也不过是李家族长，是一名四窍驭灵师，而三窍的驭灵师也只有十个，二窍的多了不少，有三四十人。
	至于一窍如何划分是普通百姓还是驭灵师，就取决于对方的灵力气息了。
	普通人虽然炼化了月椿草，但灵力气息因为长年被抽取导致非常的溃散，松松垮垮的没有一点凝聚，而真正将所有资源堆积在实力上的一窍驭灵师，身上的灵力气息则是相当的凝实，一眼就能看出区别。
	毕竟不是所有人都能够跟陈希夷一样无视资源升级，所以二窍的驭灵师已经是广坊镇里的中流砥柱了。
	店小二推开门后，一个长相微胖的中年人走了进来，脸上带着和煦的笑容。
	【驭灵师的李强】
	这个被称为李主管的人陈希夷见过一面，当初他去李家坊市的时候见过对方一面，也是一个二窍驭灵师。
	“李主管，久仰久仰，请坐。”陈希夷起身示意坐下，而后给对方倒了一杯茶。
	“不敢当，比不得陈兄弟，年纪轻轻便是二窍驭灵师了。”李强自然也是不客气的坐了下来，而后开始套近乎。
	陈希夷自然也是跟着对方一起客套了，毕竟他现在的身份是一个二窍驭灵师散修，不可能说表现出倨傲或者是不屑，这不符合自己的人设。
	从对方的言语之中也是知道了这李强的来意，就是单纯的过来拉拢自己。
	过了有小半刻钟，这李强似乎也觉得聊的差不多了，因此这才开口进一步试探：“陈兄弟走的是气道吧，先前曾听手底下的人说，陈兄弟在找气蕴盅？”
	陈希夷对此并没有多少的意外，对方来找自己，绝对是打听好了的。
	“不错，李主管可有？”陈希夷也没有隐瞒地说道。
	气蕴盅灵，是气道灵的一种，能力是能够在体内额外储存灵力，相当于蓝条比一般人更长。
	而且这也是气道里最为常见的一种灵，并不是什么珍惜品种。
	更何况，这气蕴盅在气道灵力能够储存灵力的能力也是较为垫底的，更好的还有气蕴壶、气蕴池等等系列了。
	这倒也可以通过合炼进行升级，所以虽然说是垫底，但潜力还是有的。
	“陈兄弟说笑了，我哪来的气蕴盅，但我李家宝库里倒是有三只，若是陈兄弟不弃，可以暂时作为我李家供奉，届时……”
	这李强还没有说完，陈希夷直接冷笑一声打断了对方：“李主管莫非是以为我初出茅庐不成？”
	“区区一个气蕴盅，就想让我给李家卖命，真以为这是什么好东西，也就你们这等小地方没有，换一个大点的城市还能没有？若是给个气蕴池我还能考虑一下，一个气蕴盅，李主管你也拉得下脸来说这话？”
	气蕴盅之所以是盅，那是因为能够储存的灵力只有一盅那么大，小的不得了。
	李强听到陈希夷的话也是有些无奈，他确实是看着陈希夷年轻想要来诈对方一下，没想到对方居然不上当。
	不过他也不尴尬，反而开口冷声说道：“既然如此，那就祝陈兄弟早日买到气蕴盅了。”
	起身拂袖离开，似乎很不满，这虽然是他的错，但区区一个二窍的散修，他还不放在眼里，毕竟这李家虽然小，可在这广坊镇也是土皇帝，既然对方不愿意，自然也就没必要继续谈下去了，反正到时候找个由头赶出去再截杀了就行。
	毕竟这人看起来颇有身家，死个散修又不是什么大事。


第374章 万窍气海由微始
	陈希夷看着手上的气蕴盅灵，这玩意既然附近有，那他当然就得提前想办法拿到手了，怎么可能说真去大城市里买。
	毕竟去买还得花钱，既然李家的宝库里有，那他当然就顺手了嘛。
	说实话，这要是李强不来的话，他还真不知道这件事，他又不是真死磕在这气蕴盅上，换个其他类型的也可以……
	这气蕴盅长的就像是一个小酒盅差不多，酒盅里晃荡着一层薄薄的灵气云雾。
	如今还没有炼化，所以还是灵气，等到炼化进神窍里后，这灵气云雾就会变成灵力云雾了，而这气蕴盅则是以灵气和灵力为食，算是喂养成本比较低廉的一类灵了。
	陈希夷自然是不会只满足于气蕴盅了，这实在是太小了，完全不是他想要的类型。
	他想要的是万窍气海灵，这算是极其强大的一种灵，需要陈希夷自己合炼出来。
	至于这是如何诞生的，那自然是陈希夷从日月春秋和往日宙光的合炼实验记录里找到的灵了，能力也很简单，就是单纯的用来储存灵力，而且容量极大。
	一转的时候就能够有着十倍的储存量，相当于是十个神窍的量了，而且灵力恢复速度极快。
	可惜，这个万窍气海因为并不符合他们的要求，所以只有一转之后就被抛弃了，毕竟他们要的是能够回到过去的灵，而不是能够增加灵力的灵。
	这自然而然陈希夷看上了这个万窍气海，这合炼所需要的灵也是比较奇葩的，除了气蕴盅之外，还需要一窍气、贪吃米等各种灵，但胜在这些灵都没有多少珍贵的灵，都是比较普通的而已。
	不过功效倒是乱七八糟的，比如能够加快灵力的恢复或者是增强吞吐灵力的能力之类的，也正是如此，才能够诞生出万窍气海。
	收集这些灵倒不是什么大问题，主要的难点是在于炼制需要在宽阔无垠的地方，以大量的灵气作为辅助才行。
	随手将气蕴盅塞进了灵囊里，这是一种专门用来存放灵的储物小包，否则的话这灵可不好运输，不可能说真的单单依靠手抓。
	这算是灵器吧，和灵技一样都是属于灵的衍生所在。
	把气蕴盅搞到手之后，陈希夷自然是得离开这广坊镇了，这里也没有什么更多的价值，只是为了打听消息所以才会在这里歇一歇，至于这气蕴盅，也算是意外之喜了。
	找到不算是意外之喜，白嫖才算是。
	陈希夷疾步匆匆的就离开了广坊镇，只是突兀的游戏日志刷新了一下，而后出现了十来个红名NPC。
	红名NPC很正常，不正常的是这些NPC全都姓李。
	这让陈希夷心里是一阵卧槽，他不用想都知道是谁干的，除了李强还能是谁。
	“这还真是……明明是你自己想要坑我的，这事后还想着打击报复，真以为我是泥捏的不成？”
	这李强也真是的，招揽人这种事很正常，但好歹也得拿出点诚意出来吧。
	就他那条件，基本上就跟每天干十二个小时的工作还没有工资，就给个一包五毛钱的辣条买断终身的那一种。
	这真以为他长的年轻就经历不行了？
	事后被拆穿恼羞成怒还想截杀他，这陈希夷能忍？
	陈希夷看着游戏地图，这些个红名NPC的周围还有不少的白名NPC，也是李姓的。
	“看来，这似乎是李家的白手套，专门干一些打家劫舍和处理脏活的事了。”陈希夷一瞬间就明白了这群人是什么情况了。
	李家这广坊镇如此大的势力，肯定不会只靠正经的营生了，像是这一支藏在深山老林里的李家子弟就是干黑活的。
	要不然的话能直接变成红名？
	“李强是没有在监视我，但却用不知名的手段通知了这群人，准备在我离开广坊镇后来截杀我，啧啧……”
	陈希夷秉承着人不犯我我不犯人以及人若犯我我必采集的想法，得把这群人处理掉。
	“只是，采集似乎不太好吧，毕竟这可是红名啊。”陈希夷眯起眼睛看着已经叠加了18层强度的既寿永昌护盾，像是这种实力弱鸡的NPC，杀了他们远不如废了他们给自己提供护盾强度来的价值大。
	他们身上除了采集出人体零件之外，估计出不了什么好东西，最多也就是多个灵而已。
	陈希夷趁着夜色，慢悠悠的走在路上，看着游戏地图上一群红名NPC正准备下山，他简单的预估了一下距离和方向，确定了只要自己和对方不偏离路线的话，肯定是能够遇见的。
	他抬头看向天上的月亮：“如果太阳是一只灵的话，那月亮和这些个星星会不会也是？”
	“毕竟灵道流派里可是有着月道和星道的。”
	这还真不是不可能的，毕竟他的往日宙光可就是由太阳合炼出来的。
	“所以，如果我要合炼新的宙道灵的话，能不能用月亮？”
	贪心嘛，就贪大一点。
	要不然野心都抠抠搜搜的那算什么野心。
	这个时候，陈希夷突然反应过来一件事了，那就是他似乎明白了自己那两只灵加起来的三分钟后悔时间有什么用了。
	那就是用来合炼试错，毕竟像是月亮只有一个，这要是没能合炼出他想要的灵，那可就亏大了，而有了这三分钟的后悔时间，他就完全能够回到灵还没有炼制的时候。
	当然，现在只是三分钟，等以后的时间还能再提升一点。
	“这勉强算是有点用处了。”陈希夷总算是觉得这日月春秋和往日宙光不再是那么鸡肋了。
	“除了这一点之外，最近还得想办法尽快把序列5升级为序列6。”
	陈希夷也是发现，自己在这里卡了很久了。
	正好趁着在驭灵师时代混日子的时间，看看有没有机会把历史序列升级一波。
	他的脑海里思索着各种事情，不知不觉就已经到了一处山谷，他瞧了眼游戏地图，这眼瞅着就要跟对面李家人碰上了，很快就将心思收了回来。
	毕竟现在他只是一个二窍驭灵师嘛。
	OO@@的声音传来，而后突兀的一道道飞叶飘了过来，这些飞叶可不是普通的叶子，而是灵技飞叶击，木系灵技的一种，需要配合木属性的灵才行。
	这些个飞叶从陈希夷的身上穿了过去，而后掀起了道道涟漪，看起来就很不真实的样子。
	见到这模样，暗处的一人提醒道：“幻道，此人走的是幻道。”
	剩余暗中埋伏的人恍然大悟，原来是幻道灵，难怪会是这样子的。
	但与此同时，所有人都不由得同时露出了狞笑，幻道虽然能够用幻系灵技来达到一些不可思议的幻境，但自身的战斗力却不高，特别还是一个二窍驭灵师，灵技能有这么逼真估计已经是极限了。
	所有人当即是一拥而上，身上覆盖了一层如同树肤般的模样冲了出来，手上拿着兵刃将陈希夷团团围住。
	“小子，知道这里是哪里吗？”为首的一人语气里带着残忍，眼神不断的打量着陈希夷，似乎是想着从哪里下刀。
	陈希夷也是打量了一圈这些人：“第一神窍里是月椿草主恢复，而第二神窍里则是月桦树给你们带来树肤增强防御。”
	这两种灵的配合其实还是很不错的，如果如果第三个神窍选择的是月花的话，就能够构建出杀招月木光辉，加持在自己身上后，白天能够加快恢复能力和提升防御，而夜里则是增强敏捷和攻击力。
	这算是一个比较稍微珍贵点的杀招配方，在广坊镇，估计只有李家的嫡系才能知道。
	为首的人也只是一个二窍驭灵师，很显然并不是这李家白手套的当家人，应该只是次一级的人物，否则的话不可能只带了十来个人出来，这应该是和李强有着不浅的交情，所以才会帮忙。
	当然，更多的或许是想要捞一把。
	毕竟二窍驭灵师，在他眼里也是一笔不小的财富了，一个出气，一个得利益，算是互利互惠吧。
	“看来你其中一个神窍里炼化的灵是探查类的，呵，可惜。”对于陈希夷说出他们体内的灵，为首的那人完全不在乎，甚至心里还狂喜。
	在他眼里，这人两个神窍，一个是幻道，另一个是探查类的，这么一来战斗方面绝对比不上他们。
	“没什么可惜的，只是想借你们一用。”陈希夷可不觉得可惜。
	还没等这群人反应过来，只感觉身上一股剧痛爆发开来，等他们看清楚是什么情况后，心里是一阵骇然。
	自己等人胸口处的神窍就这么被对方活生生的给扯了出来，而后在他们的眼皮子底下直接就被捏爆了。
	灵力消失，体内的月椿草和月桦树两只灵也瞬间死亡，而他们也是跟着受到了重创。
	【你对……】
	陈希夷看着游戏日志里刷新出来的仇视度，这十几个人的仇恨度直接就飙到了5星上。
	只是此刻他们也顾不得其他的，全都倒在地上不断的哀嚎着。
	而后顺手搜魂了一波，获得了他们的记忆。
	简单的看完之后，陈希夷露出了一抹笑容说道：“拿了不该拿的东西就得付出代价。”
	为首的那人听见陈希夷的话，眼中流露出了恐惧来：“慈岳城苗家，不可能，我们处理了所有人……”
	不久之前，他们截了一个商队，来自慈岳城的苗家。
	一个是城，一个是镇，完全就是天差地别，苗家的势力远不是他们能够比拟的，但哪怕是如此，他们也是铤而走险的做了这一单。
	所以这一波可以说是吃的盆满钵满，到现在还没有盘点完，等盘点的差不多之后再送回广坊镇。
	“若要人不知，除非己莫为。”陈希夷故作神秘的说完，这才继续开口：“似乎你们还没来得及处理。”
	听到这话，为首者眼中瞳孔一缩，想要开口说些什么，却发现不知何时，陈希夷已然消失不见了。
	“快，发信号通知大当家的，苗家的人来了。”为首者强忍着剧痛吩咐身边带有信号烟花的人通知营寨上的人做好准备。
	而他说完心里也是暗暗心惊：‘不愧是大世家里出来的人，只是二窍驭灵师，居然能够有如此的实力，简直是骇人听闻。’


第375章 随便拿？那我就不客气了
	“大当家的，二当家的发信号让我们小心。”
	营寨里，一个李家子弟急匆匆的赶来，跟一个魁梧大汉说道。
	这魁梧大汉正是李家的一名长老，叫做李闾，三窍驭灵师，算是李家的高层了……
	虽然说干黑活有着不少的危险，可架不住收获也大，这可比在广坊镇里贪些小恩小惠要强得多。
	李闾听到这话，眉头一皱：“老二什么时候下寨的，我怎么不知道？”
	对于二当家的私自离开，李闾是非常不爽的，平日里也就算了，现在这个时候下营寨去干什么，不知道这刚刚截了一批好货。
	这批好货份量极重，但与之相对的，危险也极高。
	慈岳城苗家的货，单单三转的灵就有十来只，其中还不乏某些较为珍惜的灵。
	除了灵之外，还有诸如灵材等等，他甚至在其中发现了数本灵技，这可是能用来传家的东西。
	“这……小的也不清楚，似乎是应了李强主管的约，下营寨去截杀什么人来着的。”这名李家子弟本想着隐瞒的，可发现李闾看着他的眼神里带着锐利，还是顶不住的开口说道。
	“李智这小子是真的一点脑子都没有，枉费他爹妈给他取了个智字。”
	李闾的语气里带着怒意，现在是什么时候，居然还想着节外生枝？
	等把苗家的货处理好了怎么干都行，可现在呢，不用想绝对是出了意外了。
	这是截杀不成，反而踢到了钢板了。
	甚至有可能是把自己的营寨都给卖了然后换对方饶自己一命，否则的话绝对不会发出让营寨小心的信号，而是让营寨的人去救他们的信号。
	“能让李智发信号的人，很可能是二窍驭灵师，如果是三窍的话，李智几人绝对活不到发信号的，看来是大势力的人，莫非是苗家人已经得到消息了？这不可能，才两天的时间，更何况苗家商队的人全死光了，不可能有人活着回去报信。”
	李闾很快就冷静下来了，并没有因为李智的行为而继续将注意力放在李智身上，而是开始对着这件事进行剖析。
	“通知下去，让人小心戒备，对方的实力保守估计在二窍到三窍左右。”李闾果断的和这名李家子弟说道，至于李智几人，那也只能先放弃对方了，等这事过后如果没事的话再去接人，要是有事的话，那李闾也只能跟他们的爹娘说抱歉了。
	谁让他们自己不长眼，他虽然判断是二窍驭灵师，但这只是起步而已，如果真是三窍的话，还是大势力出身，那他也不一定是对手，别以为李家很大，李闾也是外出闯荡见识过的，李家在广坊镇是土皇帝，可在真正的势力面前，只能算是泥腿子了。
	“是，大当家，我立刻去通知。”这名李家子弟应声说完便疾步离去了。
	看着对方离去的背影，李闾是神色阴沉：“李强啊李强，这些年净给我惹事，回去就撤了你的职。”
	李闾当然知道祸根在哪里了，不是李智的贪，而是李强这位灵市主管的问题。
	他干黑活是为了自己和家族的发展，而不是为了给这李强擦屁股的，对于李强的性子，他也是知道了不少，不仅负责管理灵市，还负责招揽人。
	但这这些年在广坊镇里受阿谀奉承惯了，心态都膨胀了起来，就这几年，时不时的就委托李智去截杀那些不受招揽的散修，没想到这居然给惹出祸端了。
	如今这李闾也是悔不当初。
	“别介啊，这么个活宝给撤了，那李家得少了多少敌人。”
	突兀的，一声戏谑的声音传入了李闾的耳朵之中，这让李闾眼中瞳孔一缩，立刻朝着声音看了过去，只见一个人坐在身边，自来熟般的自顾自给自己倒着茶。
	李闾一眼就看出了对方是二窍驭灵师，可哪怕是如此，他心中的忌惮不仅没有减轻，反而愈发的浓烈了起来。
	他一个三窍驭灵师都没有发觉对方是怎么来的，这说明对方的灵十分的强大。
	“没想到李强这厮得罪了小兄弟，在此我替他向小兄弟你赔罪了。”李闾当即说道，也并没有撇清楚自己和李家的关系，从对方说出这话来看，显然是知道了不少。
	“不敢不敢，李主管可不是一般人，一只气蕴盅就能招揽一个二窍驭灵师为他效力的人，我怎么敢接受他的赔罪。”陈希夷的语气里带着阴阳怪气。
	这话让李闾神色微变，心里也是骂骂咧咧的。
	他也是没有想到李强是这么招揽人的，这是招揽？这是侮辱吧。
	难怪这些年来都没有招揽到一个供奉客卿，就这种条件，人家不啐你一口大唾沫都算是有涵养了，自己在小地方待久了成乡巴佬，真以为人人都跟他一样没见识是乡巴佬。
	这要是招揽不成也就算了，还截杀，真要杀了，事情自然尘埃落地了。
	可问题是现在没杀成，并且还踢到钢板了，更重要的是这钢板还砸在了他身上，这能不让李闾不爽吗？
	什么叫做无妄之灾，这就叫做无妄之灾。
	“小兄弟真幽默，若是不弃，我愿意替李强这厮赔个不是，要是看上了什么你随便拿，就当做是交个朋友了。”李闾本着破财消灾的想法，直接就认怂。
	能屈能伸很正常，他是个有老练资历的人，命和面子相比，肯定是选命了。
	面子没了可以再挣，可命要是没了，什么都没了。
	至于对方是二窍驭灵师而自己是三窍驭灵师这件事上，他直接就给忽视了。
	就对方那悄无声息的来到他身边，要不是对方出声自己还不一定能够发现对方，就这实力还自恃境界的话，估计是免不了一死。
	再说了，李强和李智的事情，凭什么他去背锅。
	“此话当真？”陈希夷也是没想到，这李闾的审时势能力这么强，这和之前李强完全就是两种性格。
	李闾心里也是有一种不详的预感，而后强行压了下来后开口说道：“自然当真。”
	“那就好，你小子很不错，比之前那李智上来就喊打喊杀要强多了。”陈希夷抿了一口茶后，非常平静地说道。
	对此，李闾也是露出了僵硬的笑容来，一时间不知道说些什么。
	陈希夷见李闾没有反应，他也没有过多的计较太多，而是语重心长地说道：“你这么审时势我也不好下手，那话怎么说来着的，伸手不打笑脸人，看在你那一句随便拿的面子上，这事咱们就算过了。”
	“要是有下一次，就拿你们李家来赔。”
	说完，陈希夷起身拍了拍李闾的肩，而后整个人就这么消失在了李闾的视野里。
	随后，一名李家子弟神色匆匆的跑了进来：“大当家，不好了，出大事了。”
	李闾这才回过神来，赶忙问道：“出什么大事了？”
	“仓库，仓库里之前截的货没了，就这么一眨眼就给没了。”这人气喘吁吁，语气里带着磕磕碰碰的说着。
	这让李闾心里一惊，他知道对方口中说的货是什么，就是之前慈岳城苗家的那一批货。
	他当然也知道是谁拿走的了，等震惊过后自然就是平静了下来：“我知道了，这事我到时候会亲自回主家解释，你带上几个人去把李智他们带回来吧。”
	很显然，对方是真的没有恶意，否则的话自己恐怕真的就得死了，这让他有些庆幸。
	时间过的很快，李智等人就被接了回来。
	李智见到李闾的第一时间就开口说道：“大当家的，我们截苗家的事情被苗家发现了，那人……”
	“你说那个人是苗家之人？”李闾也是震惊的打断了李智的话，他是没想到这件事。
	二人一合计过程，都不由得心有余悸。
	“这李强，当真是坏事。”李闾神色里是十分的恼怒，如果说李强没有搞事的话，李智也不会下营寨截杀被废，也就不会对方来这里报复发觉苗家的货，这全都是李强的锅。
	什么？对方一开始就追着这批货过来的？
	这怎么可能，绝对是李强的锅。
	两人就这么一对视，这件事必须对方来背，要不然的话岂不是这哑巴亏自己全吃了，对方落不着一点的责任。
	怎么说都是李强坑他们在先，自己这些人肯定不能放过他，特别是李智，他是最惨的了，直接就被废了神窍，不仅变成了废人，还要吃挂落，以后的地位恐怕是直接下降到了谷底。
	而李强呢，要是不付出代价的话，绝对是继续当他的灵市主管，这怎么让李智能够咽得下这口气来。
	这不连李闾都被坑了一把，也是被坑的不轻，两人联手，把李强整个半死也不是什么大问题。
	别看李闾在外头替李家干黑活，可三窍驭灵师的实力在那里摆着，绝对是李家的高层，还是个实权人物，对付李强这么个灵市主管还不是手到擒来。
	“让人给你去库房给你取点药，好生休息，明日我们回李家。”李闾眼中闪过了一丝寒芒。
	“是，大当家。”李强当即应声，说完便有些虚弱的离开了这里，神窍被废可不是什么小事。
	另一边，李闾心里也有点庆幸，他是没想到自己一句随便拿救了自己一命，他本来是客套话的，可这客套话成真了不就变成了诚意。
	“慈岳城苗家，这实力当真是深不可测，一个只有二窍实力的苗家子弟都能有这般能耐，还只是幻道和探索类的灵，这就是大世家和我们的区别吗？”李闾喃喃自语道。
	他以前也是遇过那些大势力出身的人，可并没有近距离的接触过对方，所以实力方面他并不知道，但从当初历练时的传闻，也能够总结出一些实力猜测。
	可等到今天他真正遇见了对方之后，他才觉得自己与大势力的人差距到底有多大了。
	最后，他还是骂骂咧咧的来了一句：“都怪李强这厮，这些年用来招揽的资源怕不是被他全都中饱私囊了吧，用一只气蕴盅招揽二窍驭灵师，一窍驭灵师都不带理你的，更何况是二窍驭灵师。”
	“这次回去，一定要让他和他那一脉的人付出代价才行。”
	李闾的神色之中带上了阴狠。


第376章 有钱人的买买买
	“黑吃黑了一波，把我这要炼制万窍气海的灵凑齐了一大半，剩下的零碎几只等到了城里头再凑吧。”
	陈希夷简单盘点了一下从营寨里收走的材料，除了灵之外，还有大量的灵材、灵币等等。
	灵材，一般是指灵的衍生物，比如月椿草所诞生出来的月椿露就是灵材的一种了，这灵材不仅仅是能够给予灵作为食物和用来合炼之类的，还有部分灵材能够打造灵器，大概就是驭灵师版的法宝了。
	不过这一类的比较稀罕就是了，毕竟炼制灵器也是需要对应的驭灵师才行，不是什么人都能够随便炼制的。
	至于灵币，就是驭灵师的货币了，跟个硬币一样，有着各种面额。
	一个完整的体系，自然是少不了货币和商贸等各种体系的流转。
	陈希夷看着突然刷新的不少红名，大多都是营寨里的，看来自己的行径算是爆发出来了。
	不过无所谓了，反正他们又不知道自己是什么人，要知道他从进入广坊镇里开始，用的就不是自己的脸和体型，对方绝对是认不出自己来的。
	所以红名归红名就是了，对方肯定会忍下这口气的，只是会对陈希夷不爽而已。
	真要忍不下来的话，也找不到自己，就算找卜道驭灵师也没有用的，他的情况连一群大佬都无法推算，更何况是区区驭灵师了。
	处理完了手上的黑吃黑材料过后，陈希夷自然是朝着慈岳城而去了。
	说起来李闾一群人还真是胆大包天，这慈岳城离他们可不远，真要算直线距离的话，也才六百里而已。
	六百里对于普通人来说是一个不小的距离，可对于驭灵师们而言，这可没有多长，真要查的话，李家绝对是逃不了干系的，因为实在是太近了。
	好在，这慈岳城里可不止苗家一个大世家，还有钱家、萧家这两个大世家，这三家平分慈岳城，都有一名五窍的驭灵师坐镇，这要是再往上一步，就是六窍灵仙了。
	对于慈岳城的局势，陈希夷自然是从李闾的脑子里搜刮出来的了，对方在这一方面也是调查过了，要不然敢截苗家的货？
	胆子大是一回事，做事肯定是要有把握的，要是没有把握李闾怎么敢真动手，那跟送死没有任何的区别。
	所以，事到如今这苗家其实都没有发觉到这一支商队的失联，真想要反应过来，其实也没有那么快，起码得等个数天后才会有消息。
	不过陈希夷并不打算理会这件事，毕竟货又不是他截的，他手上的货是从一群山匪黑吃黑过来了，自然就不知道什么苗家的货了。
	什么？有漏洞？
	漏洞这种事得有人抓住他了才算，要是抓不住他，别说是漏洞了，就是黑洞都挨不着他的事情。
	趁着夜色，陈希夷慢悠悠的来到了慈岳城，这驭灵师世界可不讲什么宵禁的。
	反而一派灯火通明，陈希夷就这么走了进去。
	因为没有大一统王朝的存在，世家、宗门、帮派各自为政。
	这慈岳城便是由三大世家所掌控的城市，换个意思就是当年慈岳城就是苗、钱、萧三家先祖开荒拓野、吸引流民，逐渐形成了如今的这个规模。
	一般来说，都是散修驭灵师觉得自己有这个想法了，就会找个地休养生息繁衍后代，就跟广坊镇差不多，从一个家族的营寨逐渐变成镇子，如果再发展下去的话，变成城也不是不可能的，不过在此之前得没有其他势力阻拦才行。
	相对于一家独大的广坊镇，慈岳城就是股份制的，三家各占三分之一的慈岳城股份。
	所以这三家其实一直都在互相联姻，使得关系绑的更加亲切，只是这明争暗斗平日里少不了就是了。
	城门口处简单的登记了一下就进了城，陈希夷其实也是有些好奇，这些守城、巡逻的驭灵师基本上就跟个士兵差不多，不过都是三大世家的子弟，勉强也有那么点王朝统治的模样。
	怎么说这慈岳城也是发展了几百年屹立不倒，该有的制度其实也都有了，只不过更加偏向世家的统治而已。
	在广坊镇，陈希夷这么个二窍驭灵师算是一个高手了，可在进了这慈岳城之后，基本上就跟一滴水落进了水缸里一样不起眼。
	他能够看见不少的驭灵师，一窍、二窍的行色匆匆，三窍的也有。
	驭灵师体系相对于修仙者体系的差别就是门槛低，这导致了大量的驭灵师的诞生并且还不需要脱产修炼，不像是修仙者，随随便便闭关就是几十几百年，并且还需要消耗大量的资粮。
	并且因为灵的神异之处，使得底层的人更加的繁茂让散修的数量更多了。
	基本上十个人里面就有九个是驭灵师，剩下一个那是还没有达到年纪无法炼化灵，所以才不是。
	“这可比广坊镇繁华多了。”陈希夷看着街道边灯火明亮的商户，不由得轻笑了一声说道。
	而后陈希夷随意的走进了一家贩卖灵的商铺，驭灵师的繁盛自然是带动了和灵相关的商贸了。
	“大人，您这边请，有什么需要的您开口。”一个店小二见到陈希夷进来，自然是赶忙迎了上去。
	陈希夷瞧了眼，是个一窍的驭灵师，当然，并没有修炼过就是了，他的情况和广坊镇的那些镇民差不多，都是让体内的灵衍生灵材后拿出去贩卖以此补贴家用。
	修炼是可以修炼，但要功法的，炼化灵好说，可要是没有功法，那只能靠着灵慢慢吞吐增长灵力了，但这增长的灵力则是被他们用来让灵衍生灵材，基本上可以说是无所寸进。
	不是所有人都跟陈希夷一样有着各种优越的条件，更多的是只将其作为谋生的手段而不是变强的道路，想要变强至少得让自己活下去吧，活都活不下去怎么变强。
	“我需要贪吃米、一气窍……等灵，给我拿出来掌掌眼。”陈希夷当即报出了一连串灵的名字。
	这名店小二的记忆也是很不错，略微愣神了一下后语气里带着喜悦说道：“大人您稍等，我立刻去给您取去。”
	对于这一类客人，店小二还是很喜欢的，毕竟直来直去，要了就买，不像是一些客人挑三拣四还想要压价。
	店小二去的快，回来的自然也快了。
	手上拎着大包小包的，每一个都封存着一只陈希夷所需要的灵。
	“大人，您要的灵都在这儿了，您给掌掌眼。”说着，店小二将其摆开后说道。
	陈希夷要的这些灵不是什么珍贵的玩意，他们这个规模偏向中等的店都有。
	而后陈希夷简单的扫了一眼后说道：“全包起来吧，我要来，多少灵币？”
	“得嘞，一共二十一只灵，给您抹个零，算您两千灵币。”店小二喜上眉梢地说道，这抹零自然不是他的意思了，而是掌柜的意思，毕竟陈希夷这一次性买这么多，自然得给点优惠了。
	陈希夷也没计较太多，当即拿出了两枚稍大的灵币出来直接丢给对方。
	灵币的面额从一、五、十、百、千、万六个档次，既然是两千灵币，自然就给个两枚一千面额的灵币就行了。
	店小二很快就将灵封存好了之后，递给了陈希夷，陈希夷随手放进了灵囊里就准备转身离开了。
	“大人，您是准备合炼吧，小的建议您去苗家客栈，那家客栈里天字号房里有带着合炼室，您一看就不是缺钱的爷，可省不得这笔钱。”店小二也是看出了陈希夷要干什么，见陈希夷要走，自然是开口提了个建议。
	要不然正常人怎么可能买这么多的灵，这些灵虽然都是一转的，可价格不便宜，一百灵币一只灵，算起来可是店小二不吃不喝一年才能攒到一百灵币。
	陈希夷一出手就是二十一只，这要是不用来合炼灵那是干什么？
	“怎么走？”陈希夷也没计较太多，他知道，这家店很可能是苗家人开的，否则的话不可能说让他去苗家客栈。
	“您出了店门直走后见一旗杆子，左拐就到了。”这店小二听到陈希夷的话，自然也是不会拐弯抹角的了，开口就跟陈希夷说道。
	“知道了，赏你的。”陈希夷随手扔出了一枚面额为1的灵币，而后转身离开。
	那店小二接过灵币，脸上的笑容更是夸张：“多谢大人赏，大人您慢走。”
	按照那店小二的说法，陈希夷很快就找到了苗家客栈，别说，占地面积还真不小，这每日估计是赚的不少，哪怕是夜里头，也有着不少喧嚣的声音。
	陈希夷进去之后，开了一间天字号房，瞧了眼客栈大堂上吃喝的人，绝对大部分都是驭灵师，而且大部分似乎还是外来散修。
	想想也是，不是外来的大部分散修都被三大世家给收编了，而且也只有外来的才会住客栈，本地人住什么客栈。
	客栈的店小二带着陈希夷来到了房间之后，帮陈希夷整理了床铺被褥后，自然是非常有眼力见的离开了。
	陈希夷瞧了一下这房间的一旁，确实有个小门，叫做合炼室，看起来就跟个密室差不多。
	他仔细的看了一下，似乎还加装了防护措施，以免在合炼的时候被人打扰。
	不过等级不高就是了，一窍、二窍的驭灵师能挡一挡，至于再往上等级的驭灵师可就没办法阻拦了。
	只能说提醒的作用高于防护的作用就是了。
	“啧，这算个什么事。”陈希夷忍不住吐槽了一句，他觉得自己这一波亏大了。
	想象里的合炼室：高端的防护、强大的性能。
	实际上的合炼室：就一个只能提醒的小房间。
	“就这么点东西要了我十灵币走，这可真就无商不奸。”陈希夷对此表示非常的不满，虽然他的灵币是白来的，但他就是觉得不爽。
	不过好在陈希夷也不是什么斤斤计较的人，不爽归不爽，灵币对他其实没什么用处，他这就算是替李家截杀的苗家商队这件事给苗家补偿了，毕竟李家的红名给他提供了不少既寿永昌的护盾强度。
	这么一想，陈希夷觉得自己可真是一个带善人啊，竟然愿意给红名NPC积德。


第377章 万窍气海，黑白二鲤，十二轮转
	“总算是完成了，可不容易，果然不能小觑任何一个体系。”
	“我是真的没想到，这万窍气海居然能炼制失败。”
	“这要不是我能回档三分钟，还真就得重新买灵了。”
	陈希夷忍不住吐槽了一句，他一开始对自己是真的信心满满，毕竟有大量的理论存在，所以他从来没有想过会出现这种情况。
	万窍气海灵，看起来就像是一块遍布空洞的椭圆形石头，而空洞之中不断的逸散出灵气来。
	这还只是一转的万窍气海，后面如果继续升品级的话还能更强。
	“所以，现在摆在我面前的是一件事，我如何把这玩意给装载起来？”
	他的设想是给自己再造一个神窍出来，专门存放气道的灵。
	到时候他就可以以此来冒充自己是气道驭灵师了。
	神窍器官的克隆很简单，可问题是他克隆不了自己的神窍。
	别看他现在人模人样的了，但实际上外表就是一个壳子而已，真身是无数混杂着光线的云雾，不是什么正经的玩意。
	就他身上的神窍，其实不大算是器官，而是一种规则，让他能够兼容灵这种生命体的规则。
	这要敢移植个神窍到他体内，当场能畸变成恐怖之物来。
	“神窍必须得有，否则的话灵无法用，不过正所谓穷则变，变则通，通则久。”
	“实在不行我改改嘛。”
	陈希夷对此表示反正他都改习惯了。
	他在貔貅荷包里翻找了一番后，取出了一份血肉来。
	这东西是他收集的驭灵师的血肉样本，陈希夷打算用这玩意给自己克隆一个神窍出来。
	然后，当做外挂装备就可以了。
	“说到装备，我记得铁匠、百炼他们已经开始给我联合打造装备了，也不知道得打造多久。”
	“他们可是调动了大量的灵物，这看来是准备给我来一波大的。”
	陈希夷也问过了他们说要打造一个什么装备，不过他们都是支支吾吾的没肯说，就说还在研发过程，说给陈希夷听也没什么意义，等到时候看成品就行了。
	既然妖精们都这么说了，陈希夷自然也就没有追问下去了。
	他猜测很可能是自己的实力膨胀的太快了，导致原本的装备跟不上陈希夷了，所以这波是重新回炉打造，否则的话没可能说要这么久。
	“这还真是……”陈希夷一时间有些无奈，但这是一件很正常的事情，妖精们的成长是非常稳健的，不像是陈希夷，多个模块加身，这相当于开了多个外挂，这要是成长速度不一骑绝尘，那根本就不算是开挂，只能算是加速而已。
	陈希夷脑海里想着这事，顺手则是克隆出了一个神窍出来，这神窍好似活的一般，陈希夷以迅雷不及掩耳之势就把万窍气海灵塞进了神窍之中，而后按照从白荒记忆里找到的气炼法将其炼化掉了。
	炼化之后，随手就塞在了自己的躯壳外部并且隐藏起来。
	而后使其加载成了一个外置的器官并接驳进了系统里。
	万窍气海一进入神窍里，便开始有规律的吞吐灵气转化为灵力。
	不得不说，气道专精灵气灵力，所以在这一方面，是远远胜过陈希夷自身的宙道。
	在灵力的精纯方面，也是远胜于普通的灵力，毕竟这只是灵力提纯，陈希夷的宙道灵力可是沾染时间，所以还是有区别的。
	不过气道讲究的就是灵力的数量、精纯、技巧了，类型都不一样，自然不能用相同的标准去要求。
	“单单一个万窍气海就能够让一个神窍获得十一个神窍的灵力容量，堪称是Bug级别的了。”
	这么一来，陈希夷就能够使用灵技了，让自己这二窍驭灵师的人设更加坚挺了。
	“第一步算是完成了，至少在蓝条上限的方面不用担心了。”
	万窍气海在灵力方面完全是气道顶尖的灵，而且还是储存灵气类型的，接下来陈希夷就得再找一个差不多的气道灵了。
	不断的翻阅着白荒的记忆和当初实验室里遗留下来的实验记录，很快陈希夷就找到了他需要的目标。
	“黑白鲤气灵，一体双生，攻防兼备。”
	陈希夷的想法落在两条依偎在一起的黑白锦鲤，这玩意就是黑白鲤气灵。
	这一气道灵算是非常不错，能够显化出黑白两色的灵气对敌人进行攻击和防御。
	白色的灵气能够造成强大的伤害，而黑色灵气则是能够让对方造成持续性的灵气伤害。
	而防御的话白色灵气如坚壁擅长面对强力攻击，黑色灵气如流沙，擅长卸力。
	但缺点也有，这黑白鲤气灵只能演化出一黑一白两道灵气，哪怕是九转的也是如此。
	不过瑕不掩瑜，这黑白鲤气依然是顶尖的气道灵。
	毕竟驭灵师们除了灵的能力之外，还有灵技存在，这黑白鲤气能够适配九成的攻防灵技，有了这么一只灵，攻击和防御类型的灵就可以不用考虑，其他的神窍可以炼化用来增强自身的灵了。
	别看这攻防一体就绝对会逊色其他攻击或者防御类型的灵，这不仅不逊色，反而在气道里独树一帜的强大。
	要不然能是顶尖的灵？
	这黑白鲤气是陈希夷从白荒的记忆里找到的，这也有不少人合炼出来。
	配方他知道，可问题是合炼的灵不好找。
	这可不是像是万窍气海一样，靠的是一些常见的灵合炼出来的，需要不少珍惜的灵才行。
	“算了，看缘分了，我主要是需要万窍气海来给我伪装时充当释放灵技的蓝，不一定真的要凑一套气道。”
	陈希夷也是明白自己是个什么情况，他又不是说真的要走气道，重心应该还是放在宙道上，毕竟他本身的驭灵师职业已经选定了这个流派，没必要为了一件装备而浪费时间。
	他不是那种舍本求末的人。
	“先凑一下第三个神窍需要的宙道灵吧。”
	“可惜，现在不太好动月亮，想要动月亮，我起码得变成六窍灵仙才行，要不然的话回档时间可不够。”
	对于合炼，陈希夷此刻也是报以十二分的警惕，并没有了原本的轻视。
	这万窍气海给了他一个教训，那就是不能轻视任何的体系，这个体系能够发展起来，绝对有着不凡之处。
	“十二轮转灵，就用这个作为第三神窍的灵吧。”
	陈希夷抛弃了气道之后，很快就选择了他宙道所需要的灵，一个看起来像是日晷的灵。
	十二轮转也是宙道的控制类型的灵，和能够穿越时间的日月春秋和往日宙光不同，这算是一种掠夺时间的灵，一旦命中敌人或者自我，对方会被困在原地，并且在一秒之内掠夺掉对应的时间。
	一转的话大概是一秒内掠夺十二秒左右，不过以陈希夷成为三窍宙道驭灵师的话，一转的十二轮转大概能有个轮转五次，每次以十二为准，也就是六十秒吧。
	当然，这不仅能够用来掠夺敌人的时间，也能够用来掠夺事物。
	掠夺只是一个手段，还能够返还掠夺的时间给陈希夷。
	顺时针掠夺，逆时针返还。
	别看时间少，但如果积少成多的话，陈希夷也能够获得大量的额外时间出来。
	这个时间是在一秒内兑现的，也就是说，如果陈希夷依靠十二轮转掠夺了近百年的时间，瞬间返还给自己的话，他能够在一秒内获得一百年的时间，相当于时停一百年。
	可惜，一转的十二轮转只能储存十二分钟的时间。
	体量搁那摆着，十二轮转不可能说只在一转的时候就能够储存那么多的时间。
	这也是陈希夷从当初合炼日月春秋和往日宙光里的实验记录里找到的一只宙道灵，只不过因为并不是他们所需要的灵，所以就跟万窍气海一样被抛弃了。
	这掠夺时间和将掠夺到的时间回馈给驭灵师的灵，要是放在陈希夷所在的时代，那自然是相当的逆天了，可惜，在未来的那个时代，这并不是他们所需要的灵，肯定就被抛弃搁置了。
	当然，这也有一个坑就是了，那就是回馈时间里的那一秒里经历的时间也算是寿命，如果能够积累足够的时间，这十二轮转的时间回馈对其他人用的话，能够让对方在一秒内老死，堪称是秒杀。
	毕竟驭灵师的突破，是靠灵，被困在一秒之内，哪怕突破了也没有灵给他炼化，只能活活困死在这一秒之内。
	所以，陈希夷才看上了这么个灵，主要是吧，他自己没有寿命，所以只要这十二轮转提升到九转之后，不断的掠夺自己的时间，那么就相当于卡了Bug，获得了一个无时无刻都在蓄力增强的技能。
	倒也不是他想选，主要是觉得这个灵似乎还有更多的潜力，一切都跟十二有关，对应的是十二个时辰，陈希夷如果再培养起来，九转后的能力恐怕不逊色于往日宙光和日月春秋。
	“过去，现在、未来。”
	时间有三种，陈希夷已经集齐了两种过去，而十二轮转则是代表现在。
	“可惜了，哪怕是实验记录里记载的宙道灵数量也不多。”
	陈希夷能看上的宙道灵不多，后续的话估计还得自己合炼才行。
	比如他就看上了月亮，反正天上星星那么多，这个世界也不差这么一个月亮嘛。
	至于太阳……也可以就是了。
	“得把第八神窍和第九神窍预留下来，到时候用太阳和月亮来作为主材合炼。”
	“我有着大量宙道灵的合炼技术，就不信不能合炼出我自己需要的灵来。”
	“而且这日月春秋、往日宙光以及十二轮转，我是不是也可以进一步合炼升级出更加强大的宙道灵来？”
	人嘛，梦想还是要有的，万一实现了呢。
	这个驭灵师的世界资源如此丰富，陈希夷他要是不刮地三尺一波岂不是亏大了。
	再一个，虽然驭灵师和灵在未来灭亡了，但这个文明的潜力明显比修仙者要大多了，完全可以深入挖掘。
	不过目前想要把驭灵师体系并入陈希夷的大框架里不现实，至少也得等到九个神窍全都开启并且炼化了宙道灵之后才行，要不然的话后续还得继续修Bug，这多麻烦，还不如一步到位也省了很多的麻烦。


第378章 血尸灵仙传人
	“灵技・斩妖刀”
	陈希夷调动万窍气海之中的灵力，形成了一道刀芒。
	这斩妖刀并非是驭灵师世界的灵技，而是当初孟行秋通过灵运宝珠结合修仙世界大G王朝的法术斩妖刀推演出来的灵技。
	“兼容性不高，毕竟是修仙世界的法术，而非是单纯的灵技。”
	孟行秋的斩妖刀大概就是变种的法术了，在修仙世界好用，但是换到了驭灵师世界，可就差太多了。
	所以陈希夷使用出来之后，威力完全比不上驭灵师世界的灵技。
	如果说当时李智使用的木系灵技飞叶刀的威力是10的话，那这斩妖刀只有1左右，堪称是顶级废物。
	再一个，这斩妖刀是专门针对妖族的，这个世界可没有妖，灵自然是不算是妖了。
	测试完了灵技之间的差异后，陈希夷也算是收了手，这总算是不用每次都用超出二窍驭灵师规格的力量了，毕竟要低调嘛。
	真要高调的话，那他直接展现实力出来不就行了，只是现在人生地不熟的，还是谨慎一点为好，太过于高调的话，这对他弊大于利。
	陈希夷直接就来到了客栈大堂点了几道小菜，寻思着看看能不能打听点有用的消息。
	比如说有没有什么遗迹、传承出世，亦或者是某某大世家比武招亲之类的。
	当然，他没想过拔得头筹，主要是先过去见见世面，看看能不能再遇见个主角之类的人。
	但在客栈大堂坐了有大半个小时，听那群散修吹牛扯淡，愣是一点有用的消息都没有。
	不是某个窑子的姐儿夹得紧就是街头的寡妇水嫩，这一度让陈希夷怀疑这群人到底是个什么玩意，除了这些就不能聊点其他的吗？
	哦，也不是所有人都喜欢聊这些，一部分的人也聊些其他的事情。
	不过想想也是，正经的秘密谁在公共场合里说，真要说了那绝对就是不怀好意想要故意传播，要不然秘密说出去了，那还是秘密？
	散修嘴肯定紧实了，毕竟真敢什么都往外说的不是被人盯上就是被人利用，正经人谁没事扩散消息。
	正思索着，客栈里走进了一男一女两人，年纪不大，但实力却不容小觑。
	都是三窍驭灵师，穿着的是同类型的制服，想来是某个宗门弟子。
	陈希夷简单的一扫俩人的神窍。
	“剑道？”
	这二人神窍里的灵虽然不同，但都是剑道灵，这么一来，完全可以确定应该是专修剑道一类的宗门。
	通过李家人的记忆，陈希夷很快就锁定了这附近最大的宗门：惊鸿剑宗。
	惊鸿剑宗势力强大至极，连慈岳城都比不上，据说有数位灵仙坐镇其中，最强的一位灵仙乃是七窍。
	从其他散修面对这二人的时候带上了躲闪的情况来看，陈希夷他的判断应该是没有错了。
	俩人倒是没有倨傲或者是带上不屑等等的神情，反而是很正常的点菜、坐下来吃饭，并没有其他的意思。
	这应该是出来历练的弟子，脑子正常的那一种，不是看所有人都鼻孔朝天。
	毕竟那种什么都看不起的人一般可能没历练多久就得让人给他收尸了。
	驭灵师世界里卧虎藏龙，很多事情不能只看明面上。
	这男女二人刚坐下没多久，似乎也是饿了不久，正在自顾自的吃饭着，就见到一个身穿华服的中年人赶来。
	陈希夷不认识这个中年人，但他知道，这是钱家的人。
	过来的目的也是很简单，自然是为了巴结这二人了，毕竟是惊鸿剑宗的来客，可是贵客。
	说实话，苗家客栈钱家的人先来，这就有点意味深长了。
	不过陈希夷也没有心思去猜这些个事情，他觉得这两位惊鸿剑宗的弟子看起来并不是简单的路过。
	在钱家人的一番沟通下，这二人最终还是答应了跟着对方去钱家赴宴，顺便小住几天。
	他并没有对这二人进行搜魂，但他知道，最早下午，最迟晚上，说不定就会有事情发生了。
	这二人进来之时，看似风尘仆仆，有那么点舟车劳顿的意味，可陈希夷却看出来了，这二人可不止是如此，有那么点在逃命的样子。
	‘惊鸿剑宗叛徒还是被人追杀？’
	陈希夷不大确定，但却知道一件事，那就是这里不是惊鸿剑宗的地盘，离惊鸿剑宗也不近。
	所以两种其实都有可能。
	很快，一下午的时间一晃而过，夜色也渐渐的浓郁了起来。
	正在自己房间里的陈希夷突兀的感觉到了某道气息正在靠近，这股气息带着血腥和腐臭，给陈希夷的感觉就像是腐烂的血液一样。
	“血道还是尸道？”陈希夷低声说了一句之后，看了眼窗外，原本黑夜里掺杂出了一丝红色来。
	神识一扫，便清晰了。
	“血道和尸道一起走，有趣，莫非是血尸灵仙的传承？”陈希夷没想到他能够见到白荒记忆里的特殊传承。
	血尸灵仙便是活跃在白荒时代的一个邪道驭灵师，以血道和尸道开创出了两种融合流派血尸道，不仅有着血道的能力还兼具了尸道的身体素质。
	融合类流派并非说单纯找两个不同的灵炼化了就算是了，还得要有相辅相成的作用、对应的杀招以及专属的灵技等等。
	相当于是一整套的被动技能、主动技能才行。
	就比如陈希夷现在，他就不能算是一个宙道流派，只能说是一个有着两只宙道灵的散修。
	“血尸灵仙是七窍灵仙，当初和刚刚成就七窍的白荒交过手，要不是白荒的卜道特殊，或许就没有以后的天机阁八窍灵仙了。”
	不过后来，白荒有着天机阁作为后盾，成为了八窍灵仙，而血尸灵仙则是被正道驭灵师围杀而死。
	因此，陈希夷对于这天边的红光还是很熟悉的，名为血海天幕灵，乃是血尸灵仙出场时的招牌能力，可以将一处化作血海。
	不过瞧那模样，这血海天幕灵也不过四转，和当初的七转血海天幕灵一比还是差了太多了。
	“五窍驭灵师，差一窍就能够成为六窍灵仙了，也不知道慈岳城顶不顶得住。”陈希夷眯起眼睛看着越来越近的血幕。
	这要是跟那俩惊鸿剑宗的弟子没有关系，陈希夷他敢生吞了这桌子。
	“哪来的邪修，竟敢来我慈岳城放肆！”
	一声暴喝响起来，震的整座慈岳城都如遭惊雷。
	慈岳城倒也不是不欢迎邪道驭灵师，主要是像对方这种一眼就能瞧见是来闹事的，怎么可能会给对方好脸色。
	只是一个五窍驭灵师，自然不能堕了自身的威名，要是说六窍灵仙，保证一个屁都不会放。
	这个声音陈希夷知道是谁，绝对是钱家的那位五窍驭灵师，毕竟这今儿个就是钱家的人请走了惊鸿剑宗的两名弟子。
	“桀桀桀，交出惊鸿剑宗的两个小崽子，否则今日你能挡得住我，但你能不能挡得住我杀你城中之人？”
	“就看你这一城之主是要护住惊鸿剑宗之人还是要护住你城中治下之民。”
	那邪道驭灵师怪笑一声之后，语气里带着阴阳怪气，直接就给他来一波杀人诛心。
	要是护住惊鸿剑宗的两个弟子，那钱家必然离心离德，而要是护住自己城中的百姓交出惊鸿剑宗的两个弟子，那他的目标就达到了。
	邪道驭灵师不是傻子，他可是发现这城中有三个和他实力差不多的五窍驭灵师，这一打三自然是他亏了。
	可他又不是来打家劫舍的，只是找人而已。
	他确实是打不过这三个五窍驭灵师联手，但架不住这三个五窍驭灵师有整座城拖累。
	有势力自然是有势力的好处，但也有坏处，要考虑的东西也是比较多的。
	像这种情况就是两难之地了，原本的那两名惊鸿剑宗的弟子已经不再是好东西，而是一块烫手的山芋了。
	钱家这是骑虎难下了，只能开口救援：“苗兄、萧兄，有邪道来犯，诸位还请出手与我一道斩邪。”
	自己扛不住，自然就得让其他人下水了。
	只是却没有人反应。
	这事很简单，这好处你要独吃，但风险却让他们一起担，真以为他们是傻子不成？
	一时间，是真的无奈了起来。
	“我想你不会为了两个外人而牺牲城中之人吧，若是你愿意，我也不介意替你动手，桀桀桀。”
	血光之中，怪笑的声音带着恶意。
	“哼，我岂能受到邪道裹挟！”钱家驭灵师不由得一声冷哼之后，果断出手。
	一道狂风席卷而来，朝着血海天幕撕裂过去。
	很显然，这钱家的态度已经表明了，那就是准备抱紧惊鸿剑宗的大腿，哪怕说牺牲城中的人也要这么做。
	对此，那邪修早已经有了防备，乌泱泱的血水涌了出去，只是刹那便将狂风腐蚀了。
	这二人是你来我往，打的是非常的惨烈。
	陈希夷却是知道，这看似是钱家人舍弃了城中百姓，但实际上是在逼苗、萧两家表态。
	要么帮他，要么就一起凉吧。
	这一招还是很有用的，钱家撕破脸了，那他们自然也没办法独善其身，毕竟三家都是慈岳城的一体。
	天空之中，火光与雷光同时迸裂开来，一起朝着那邪修而去。
	钱家主修风道、苗家主修雷道，而萧家则是主修火道。
	三个五窍驭灵师同时动手，邪修自然是一瞬间就被压制到了下风，血光顷刻被淹没了。
	不过却也不是没有还手之力，当即遁入城中，刹那间便以血毒杀了近千人，等这三家的五窍驭灵师追来的时候，城中已经死伤了近万人。
	同境界之间是龙争虎斗，可要是杀比自身境界低的人，自然是手到擒来了。
	这邪修还真就算是说到做到，你们不交人，你就别怪他杀你们的人了。
	在死了近三万人之后，总算是平息了这场杀戮。
	但这不是结束，而是对方收割了资粮之后，隐藏在了城中。
	如此一来，这可不是结束，而是开始，对方的隐蔽能力相当的强悍，似乎有着专门用来隐藏自身的灵，所以短时间内三大世家是别想找到这个邪修，除非对方再一次犯案。
	可再犯案后，也只能发现，不一定能够抓住对方，这个邪修算是跟他们耗上了。


第379章 黑风盗
	陈希夷看着远处一闪而过的红光附着在了某个路人身上，他不由得轻笑一声：“赤血夺身灵，血、尸双系，当初血尸灵仙的招牌能力之一，没有一定的实力是看不穿的。”
	都是同境界，打起来的话慈岳城人数占据上风自然是能赢，但现在可不是靠蛮力能够解决的，这就跟捉迷藏一样，只有找到和没找到两种可能，并不存在说找到了但并没有完全找到的这种事。
	赤血夺身这个能力可不单单只是为了隐蔽，而是类似于血神子的能力，完全侵蚀一个人之后会死亡，而身躯则会变成了对方的傀儡，数量多的话还能够有着驭道的风范，不过和驭道不一样的是这些血身傀儡并没有多少的成长性，战斗力最多保持生前的实力，真要说好处的话，这赤血夺身者能够远程操控这些傀儡并且随意的替代。
	这就相当于对方能够在这些血身傀儡之中无限挪移。
	“如此一来，对方的血尸之躯这个杀招已经练成功了，要不然的话也不可能合炼出这赤血夺身灵来。”
	陈希夷其实还是有些好奇的，这名邪修到底是为什么要冒着如此大的风险来截杀那两个小辈，从这男女二人的能力上来看，只是平平无奇，并没有主角之资。
	夜色逐渐化开，这城中是人心惶惶，所有人都知道一个五窍的邪道驭灵师隐藏在这城里头，昨晚的事情可是所有人都知道了，只是为了安抚人心，城里头说这邪修已经被重伤了，所以已经让所有人在大肆搜捕了。
	当然，这只是安抚人心的手段而已，昨晚可是死了三万多人，全都被那邪修的血毒所杀，一具具面目狰狞，身体蜷缩的尸体被抬出来拉去火化，事情也是很快就传遍了整座慈岳城。
	上头的老爷们怎么说是一回事，底下的百姓们怎么做又是一回事。
	整个慈岳城以肉眼可见的速度立刻就冷清了起来。
	至于说的搜捕？
	也是有的，但实际上就是装装样子而已，三大世家的人可不是傻子。
	那可是五窍驭灵师，差一窍就能够号称灵仙的存在，就算是重伤了，也不是他们能够应对的，真要找到了是什么下场，肯定就是等着发死亡赔偿金给家里头的人了，还能是什么下场？
	当然，不少人也是想要逃离慈岳城，可三大世家因为昨晚邪修杀戮的事情早就已经和对方撕破脸了，所以这想要出城是不可能的了，指定得让邪修死在这里。
	不过这三大世家的人也不是什么傻子就是了，他们这事的根源是在于惊鸿剑宗的那两个弟子，所以昨晚邪修遁逃之后就派人火速前往惊鸿剑宗去请人过来了。
	届时只要请上一位灵仙过来，这名邪修保证没有任何的反抗手段了。
	惊鸿剑宗家大业大，再加上邪修的这正大光明之下追杀惊鸿剑宗的弟子无疑是往对方的脸上甩巴掌，惊鸿剑宗为了自身的名誉，肯定是会过来解决这件事的。
	只是到了中午，依然还没有任何的反应，正常情况下，昨晚过去，早上就能回来了。
	这让三大世家的人不由得心都沉到了谷底里了，无论是哪一种情况，对他们都不是好事。
	陈希夷则是神识一扫，瞬息之间明白了是怎么一回事了。
	“团伙作案，这似乎是项庄舞剑意在沛公，这件事恐怕是问题大条了。”陈希夷觉得吧，这里很快就会成为一处巨大的漩涡了。
	当然，他不准备跑路就是了，他准备浑水摸鱼。
	“要开始了。”陈希夷敏锐的发现了城外的动作正在进行。
	轰！！！
	一声巨响传来，只见慈岳城上浮现了一道道的裂痕，而后尽数破碎。
	这是慈岳城的护法灵器所形成的阵法，由阵道驭灵师所布置，可如今却破碎了。
	正常情况下这护城阵法并不会开启，因为开启后的消耗非常大，根本不是他们能够支撑的，所以只有特殊时候才会开启，比如今天，为了防备邪修逃离。
	昨晚失了颜面，想要重新树立威信只能拿邪修来祭旗了，所以才会开启阵法令其无法逃脱。
	但现在，阵法的其中一个节点被人为的破碎了。
	节点有三个，分布在三个世家里头，而这破碎的节点正是钱家的。
	不过也不仅仅是节点破碎的原因，还有外面的人配合才行。
	“一首凉凉送给三大世家，这里应外合的手段是俗套了一点点，但架不住好用。”
	陈希夷能够清晰的感知到钱家那名五窍驭灵师的生机正在消失掉，而萧家的五窍驭灵师则也是开始衰退，似乎是受到了重伤一样。
	而苗家的五窍驭灵师还好一点，不过却也陷入了和血尸道邪修的苦战之中，有了血身傀儡在手，这苗家的五窍驭灵师完全不是对手。
	“啧啧，这么好的时机，我要是不去趁火打劫一下，岂不是白瞎了我昨天补偿给苗家的灵币了？”
	陈希夷觉得吧，补偿都给了，那他稍微拿那么亿点点的东西走，不过分吧。
	说罢，便身形遁走朝着三大世家的宝库而去。
	走的时候顺势瞧了一眼天空，只见乌云、狂风倾泻而来。
	一个个邪修涌入，不是掳掠就是和陈希夷一样朝着三大世家而已。
	“黑风盗，你们竟然敢……”萧家的五窍驭灵师吐出了一口鲜血来，看着眼前这名穿着惊鸿剑宗弟子服的女子，他总算是明白了，这根本就不是什么惊鸿剑宗的弟子，而是一个诱饵。
	专门诱杀他们的诱饵。
	那女子冷笑了一声，手中一柄乌黑色的剑类灵器飞射出去，贯穿了这位五窍驭灵师的心口：“有什么不敢？”
	说罢剑意爆发出来，当场瞬杀了不少的萧家奴仆，而后一个个邪道驭灵师走了进来，开始掠夺各种财物。
	这二人走的是剑道流派，再加上惊鸿剑宗的弟子服，冒充起来自然是得心应手了。
	“看来最近的剑道有所精进，这五品灵器都能够驾驭刹那了。”来者一身红袍，浑身僵硬犹如僵尸，这人正是黑风盗的三当家，也就是昨晚的那么血尸道邪修。
	“不敢当，多亏干爹的灵器和血毒，否则的话女儿又怎么能偷袭的了这老混蛋呢。”那女子朝着血尸道邪修身上亲昵的凑了过去，语气里带着妩媚。
	正巧路过的陈希夷不由得鄙夷的来了一句：“呸，一看就不是什么正经关系。”
	而后也就不去管这二人是什么情况，自顾自的来到了宝库里开始把所有的东西全都给他搜刮个一干二净。
	他是先去了一趟苗家，然后才来这萧家的。
	苗家的那名五窍驭灵师死的老惨了，直接就被这名血尸道的驭灵师抽干了血液变成干尸。
	在杀了苗家的驭灵师后，这名血尸道的邪修就急匆匆的朝着萧家来了，毕竟他的干女儿在这边嘛。
	“还搁这腻歪呢，算了，我去钱家了，宝库什么的就交给我了。”
	临走前陈希夷还顺手复制了一份这血尸道邪修的记忆，这群人算是一个势力吧，毕竟能够攻破一座城，哪怕是取巧的，也是有这实力。
	“大当家飞天夜叉，走的是力体双道，二当家地藏力士，是土道，擅长土遁，好嘛，我还以为是地藏的藏，结果是藏东西的藏，这逼格一下子就下来了，地里头藏着，难怪擅长土遁。”
	“不过这一次洗劫慈岳城只有三当家赤血僵尸一个人作为主谋，剩下的大当家和二当家并没有来。”
	这飞天夜叉和地藏力士也都是五窍驭灵师，如果真一起来的话，哪里需要这么麻烦，直接杀过来就行了。
	黑风盗的名头还算是挺大的，这个团体里的主要宗旨就是三光政策，抢光、杀光然后再烧光了。
	“剩下俩人似乎有什么重要的事情，连三当家都不清楚，而且这一股黑风盗虽然有数百人，但其实只是一小部分而已，剩余的大部分被大当家和二当家给带走了。”
	“这会不会又是一个算计？连三当家都算计在里面？”
	比如，吸引注意力。
	一般来说黑风盗并不会肆无忌惮的来掳掠一座城市，他们的目标一般都是镇子、营寨之类的，这种势力好杀，并且还没有多少危险。
	他们烧杀掳掠是为了获得财物而不是为了挑战自我。
	这一次针对慈岳城的事情虽然成功了，但下的本钱可不小，三当家亲自犯险，再加上大量的配合才搞定的。
	按照正常情况，如果像是慈岳城差不多规模的城市，起码得整个黑风盗倾巢而出才行。
	所以这一点陈希夷其实是比较疑惑的，他们是强盗没错，但也不是什么傻子，反而精明的很，要是不精明早就被其他同伙给卖了。
	都是强盗了，内部绝对不是铁板一片，而是各有算计，只能依靠实力压服所有人，否则的话迟早会被其他人给出卖掉的。
	整座城的杀戮还在继续，陈希夷顺手再搜刮了钱家的宝库，不得不说，要不是陈希夷是个Bug级别的存在，还真不一定能够找到这三家的宝库，没看见这三家里头肆虐的黑风盗邪修都没找到，被陈希夷给捷足先登了。
	找了个僻静的地方，陈希夷盘点着刚刚到手的大量资源，有灵、灵材乃至是灵币，还有一些灵器，可惜没什么用处就是了。
	剩下的大概就是一些合炼配方、杀招搭配以及灵技之类的，陈希夷找来找去没有找到什么稀罕物，也就凑了一些十二轮转和黑白二鲤合炼需要的灵，数量不多就是了。
	“唉，完全没有什么好东西，白瞎了我这一趟。”陈希夷对此表示无奈：“就是不知道黑风盗那边有没有什么好东西？”
	陈希夷思索着这件事，他有那位三当家的记忆，自然是知道黑风盗的老巢在哪里了，过去一趟倒也很简单，问题是值不值，毕竟谁知道对方宝库里有什么东西？
	正想着呢，突然见到一个清秀的少年踉踉跄跄、浑身是血的从他身边走了过去。
	少年倒是很正常，但不正常的是他身上有一个东西，要不是亲眼所见，陈希夷都有点难以置信，居然还有这种东西。


第380章 恰逢大圣少年时
	少年的神窍之中，不仅有一只灵，并且还有着一卷虚幻的书籍。
	书籍半翻开来，一段文字跃然纸面，可陈希夷去瞧的时候，这书籍竟然有意识的绽放出光辉，想要阻拦陈希夷的目光。
	这让陈希夷眼睛一眯，元神之中法力涌动，直接就穿透了这光辉。
	【《大圣传》】
	【大圣萧乾少年时乃为天骄，成年礼时遭族中子弟算计炼化木道朽木灵，至此修为倒退。】
	【后未婚妻又因萧乾实力毫无寸进而退婚羞辱，萧乾怒而休妻，次日黑风盗来袭，慈岳城破灭，举族灭亡。】
	【时逢上古遗迹出世，获得风道春风灵，以朽木灵合炼出顶级体道灵枯木逢春，继而……】
	陈希夷看着这名为大圣传的序章，虽然只有短短的几段话，但这里面可是蕴含着很大的含义。
	【驭灵师的萧乾，生命值：73%，状态：轻伤，身如枯木】
	【能力1：命定大圣】
	【能力2：神窍驭灵】
	【能力3：坚韧不拔】
	【经历】
	【七月：遭遇黑风盗，逃出萧家】
	【七月：惨遭未婚妻退婚，休妻打脸】
	【七月：修炼，因为朽木灵的原因毫无寸进】
	【七月，修炼，因为……】
	大圣，陈希夷知道。
	九窍之上，便为大圣。
	而这本书里头的剧情自己就把这萧乾给钦定成了大圣，这让陈希夷不由得有些古怪。
	“不会是跟运灵宝珠同属一种的东西吧。”
	这本《大圣传》十分诡谲，陈希夷怀疑这很可能是大圣之上的东西，别说是九窍灵仙了，就是大圣来了都不一定能够讨的了好。
	可惜，这书没写完，只写到了下一步这萧乾会前往上古遗迹，然后获得春风灵，与自身的朽木灵合炼出枯木逢春灵来。
	枯木逢春灵是什么陈希夷并不知道，白荒和孟行秋的记忆里可没有对应的灵的相关记忆，他们俩又不是真的什么都知道，而合炼实验记录里也没有对应的灵。
	再一个，陈希夷所在的这个时代是白荒之后，完全是陌生的时代。
	“大圣传我倒是没有什么兴趣，不过上古遗迹的兴趣反而有。”
	对此，陈希夷还是有点兴奋，毕竟混了这么久，正常主角经历过的什么杀人夺宝之类的他都没有经历过，这不得去体验一下。
	而且怎么说都是上古遗迹，不可能就只有一只春风灵吧，肯定还有其他的灵存在。
	对于啥都想要的陈希夷而言，绝对是不能错过。
	陈希夷不知道这个所谓的上古遗迹在哪里，但只要跟着萧乾走就可以了，如果这《大圣传》没有出错的话……
	从萧乾的情况来看，对方似乎完全不知道自己的神窍里除了朽木灵之外，还有着这么一本《大圣传》来着的。
	“这东西似乎是根据萧乾的行为进行书写的，所以这才写到了获得枯木逢春灵，后续的剧情节点估计得等到有了枯木逢春灵后才会显现出来吧。”
	这东西应该算是金手指吧，凡人流的金手指，和孟行秋的运道加点流不一样，但真要比起来，两者还真不一定谁高谁低。
	根据这本《大圣传》的特征，陈希夷怀疑可能是运道、卜道类型的至宝。
	“东西倒是好东西，但有没有坑就不知道了。”就现在这情况，陈希夷反正是看不出来有没有坑。
	所以，陈希夷得想办法先混到这萧乾的身边，到时候才能跟他一起去上古遗迹，要不然偷偷摸摸的跟着也不太好吧。
	“不过这萧乾也是真倒霉，萧家主修火道，他却被坑成了木道，并且还是这来历不明的枯木灵，让他直接实力倒退不进变成废人，简直是惨到不行了。”
	不过陈希夷觉得，这朽木灵绝对是有什么特殊功效的，实力倒退并且丝毫没有任何进步只是外在表现，很可能和春风灵合炼成枯木逢春灵之后，能够爆发出强大力量来。
	毕竟是顶级的灵。
	陈希夷可不会轻视任何顶级的灵，万窍气海已经给了他一次教训，能当得上顶级二字，绝对不逊色于他身上的往日宙光和日月春秋。
	萧乾的离开倒是非常的顺利，毕竟现在大部分的黑风盗目光都是落在了三大世家上，根本不会有人去理会逃窜之人。
	杀人哪有夺宝来的爽利嘛，黑风盗更多的是为了利益，而不是泄愤。
	陈希夷跟在萧乾的身后，而萧乾一点也没有察觉到他跟着，以他的能力，跟在一个一窍驭灵师身后，对方怎么可能察觉。
	别说跟在后头了，要是陈希夷不想让对方知道，就是挡在他身前，对方都无法发觉到他，实力上的碾压不是单纯的能量或者是身体素质上的碾压，更多的是在一切方面上的优胜。
	“一个普通人的体质，真的能够活下来吗？”陈希夷有些疑惑。
	萧乾虽然是一窍驭灵师，但因为朽木灵的原因，无法修炼灵技也没有办法吞吐灵气进行修炼，甚至连原本的灵力都消散掉了，身体素质自然也就跌落到了普通人的层次。
	现在，一个普通人要独自在荒野上生存，并且看样子还受了不轻的伤，应该是黑风盗杀入萧家时伤到了的。
	后头的慈岳城已经化作了一片火海，一个个黑风盗似乎是在泄愤。
	原因陈希夷也猜到了，自然是打开了三家的宝库结果发现里面连根毛都没有，这能不气吗？
	宝库虽然藏的隐蔽，但也不是真没人知道，下手狠一点，肯定会有人愿意交代的。
	按照陈希夷他的估计，也确实差不多该找到了，不过黑风盗的效率比他想象之中的要快，比他预想里的要提前不少时间。
	萧乾回头看了一眼陷入火海之中的慈岳城，眼中满是仇恨，而后咬牙转头，强行让自己的悲伤压下了心头继续朝着前路而去。
	对于萧乾的意志，陈希夷并没有怀疑，毕竟有着坚韧不拔的能力，能够让家园游戏承认，绝对不是什么普通的能力。
	只是意志力归意志力，身体是有极限的，特别是现在萧乾遭遇了身体心灵的双重打击，这坚韧不拔的能力恐怕也会因此而大打折扣的。
	“命定大圣吗？果然不是这么容易死的。”陈希夷看着游戏地图，这萧乾走了大半天，陈希夷估计已经有了数十里地，正好不远处一支商队要路过。
	而萧乾此时，早已经体力不支了，走路也是步履蹒跚，连状态栏里也多出来个疲劳的状态出来。
	就这情况，眼瞅着就得当场一头戳在地面晕死过去。
	陈希夷刚刚这么想，就看见萧乾倒在了地上，看样子是真的昏迷了过去。
	“好嘛，我这算是猜中了。”陈希夷忍不住吐槽了一句，计算了一下商队的距离之后，大概半小时后就能遇见了。
	不过陈希夷觉得吧，做事就得主动一点，这一看就是快要薅羊毛的主角，就得先想办法交好一下，比如救命之恩。
	陈希夷走过去一把就将萧乾扶了起来，身体软绵绵的，就跟他早上吃的面条一样。
	“这应该是昏倒而不是被抽了骨头吧？”陈希夷有些狐疑，就这情况，说是海贼・王路飞他都信。
	简单的测试了一下，好吧，只是单纯的身体软而已。
	他在想一件事，那就是要不要先救一波？
	不过陈希夷瞧了一下生命值，还有61%，轻伤状态，至于昏迷单纯只是疲惫的原因了。
	给点吃的顶一下饱食度出现精力旺盛状态就能够醒过来了。
	但陈希夷觉得吧，他这要是干涉一下，会不会导致上古遗迹的事情给歪了。
	萧乾神窍里的《大圣传》是很厉害，但和陈希夷这个靠着家园游戏以及妖精跳出三界外不在五行中的玩家一比，还是逊色了很多，更何况他本身也是一个不可名状，这种东西影响得了其他人，决计是影响不了他。
	哪怕是当初孟行秋的洪福齐天再来，陈希夷站在他面前都无法对自己造成影响。
	运道确实很厉害，但也得看人针对什么人，要是一个普通人，自然是得心应手了，要是像陈希夷这种完全不科学实力又强大的存在，那基本上只能白给了。
	所以陈希夷就担心他这么一动，这萧乾的那《大圣传》的剧本就给歪了。
	“算了，就把这货带到前头商队那边去就行了，反正要是没有我的话也是那商队救的。”陈希夷想着，那就间接的救一把吧，这样子就不会影响后续的剧情了。
	这种感觉让他有点玄妙，就好像是在切身实际的追更一本小说一样，更重要的是这本小说还能够让他薅主角的羊毛。
	虽然萧乾不一定是主角就是了。
	毕竟这个世界除了《大圣传》之外，还出现过运灵宝珠，有一有二绝对会有三的，陈希夷可不相信这个世界就这么点的东西，连回到过去的宙光灵都有，绝对还有着其他更为神奇的玩意存在。
	不过陈希夷也从中找到了两者的共同点，似乎都是和命运之类相关。
	运灵宝珠需要运势，而萧乾直接就像是一个傀儡一般任由这《大圣传》操控进行着一个个剧情，最后成为一名大圣。
	只是陈希夷知道，这《大圣传》并不是说直接如同宿命一般限定了萧乾的一切，而是根据周围的环境而制定的剧情。
	比如虽然萧乾是钦定的大圣，可却没有说是什么大圣，要知道大圣可是有称号的。
	如果说当初的血尸灵仙成为大圣，那么他就是血尸大圣，白荒成为大圣自然是白荒大圣了。
	而萧乾没有前缀，这说明他还是有着不少的可操作之处。
	此时的陈希夷，一边扶着昏迷过去的萧乾朝着商队的方向以正常二窍驭灵师的速度移动过去，另一边自然是毫不客气的趁着这个机会解析萧乾身上的《大圣传》和这个不知来历的朽木灵了。
	没兴趣是没兴趣，但人家都送到跟前了，他总不能就这么干看着吧，怎么说也得好好研究研究，毕竟他这是准备长期薅羊毛了，不得先来一个知己知彼百战百胜，要不然岂不是白瞎了这么好的机会了。
	陈希夷最擅长抓住机会了，甚至有时候没有机会也会创造机会让自己抓住。


第381章 长得帅了不起？
	“我……这是在哪？”萧乾睁开眼，语气里带着虚弱，似乎是在打量着这马车里的环境。
	“哟，你醒了，不枉费我把晕了的你扶了一路才遇见个商队，至于这是哪里我也不知道，不过这是黎都城的司徒家的商队，要不是遇见这商队，你估计就得死在半路上了。”陈希夷絮絮叨叨的跟这萧乾说着。
	萧乾挣扎的起身，看了眼陈希夷后，拱手说道：“多谢相救，只是我腹中饥饿，可有什么食物。”
	“哦，有，之前商队的人送了点东西过来，你先垫一垫吧。”陈希夷翻找了一下，找到了两块干粮，这还真是商队给的。
	将干粮递给了萧乾之后，陈希夷心里有些犯嘀咕：‘这是个什么情况，怎么没有刷新加好感度的游戏日志？不会是遇见个白眼狼了吧。’
	说实话，正常这种时候，就该提示增加好感度了，可到了现在，完全没有任何的动静，这让陈希夷有些不爽。
	接过干粮的萧乾直接就往嘴里塞去，大口的嚼着，完全不顾干粮的硬度，就这么生生的咽下去。
	陈希夷见此，还是给他倒了碗水递过去：“慢慢吃，没人跟你抢。”
	他觉得吧，可能是饿久了，所以这才没有刷新出来，等吃完了心态跟上来了，这游戏日志应该就能刷新出来了吧。
	当然，也有可能单纯就是白眼狼了。
	在事情还没有明朗之前，陈希夷也不好妄加猜测，谁知道这萧乾是个什么性格。
	萧乾好不容易吃完了，这才松了一口气，而后面带微笑地说道：“见谅，我这实在是太过于饥饿了，让兄弟见笑了。”
	先是一番道歉后，就开始和陈希夷闲聊，不过说是闲聊，实际上也是旁敲侧击的打听是怎么救起他的以及这个黎都城的司徒家商队的事情。
	由于萧乾的旁敲侧击话术实在是有些稚嫩，陈希夷能够清晰的分辨出他的想法来。
	因为一点好感度都没有加，陈希夷对于萧乾的感官自然是下降到了极致了，也就有一句没一句的敷衍着对方。
	没有加一点好感度，也就是说对方压根就没念过他的好，也没想过跟他交朋友，那他又何必跟他说太多。
	如果说单单真的只看表面，还真不一定能够看出什么来。
	萧乾长相清秀帅气，和陈希夷这种路人脸不一样，一看就是那种能迷倒一大片人的帅哥。
	完全可以凭借着颜值吃饭。
	在聊天过程之中，萧乾似乎也发现了陈希夷对他的态度变化，这让萧乾有些疑惑，自己似乎没有做错什么事情，对方的态度为什么越来越敷衍了起来？
	不过他也不在意，或许是因为不熟悉的缘故吧。
	二人正在聊着，突兀的地面一阵震动，这让所有人不由得一惊，外头也是一阵嘈杂。
	“地龙翻身了~”
	“快，安抚好驮兽，所有人都冷静。”
	“不要慌，不要乱……”
	一声声叫喊声此起彼伏，萧乾见此也是果断的冲出了马车，陈希夷见此也是有些卧槽，你就这么对待你的救命恩人？
	跑路的时候好歹喊上一声，这真是遇见白眼狼了吧。
	陈希夷结交了不少的好朋友，像萧乾这一种的他还是第一次见到。
	哪怕是当初铁觅，至少也是好感跌宕起伏型的好友，哪里像这位一样，真就一点好感度都不加，跟当初的炼气士一样不科学。
	正常情况下，在得知是救命恩人的情况下，都得加上那么一点吧。
	陈希夷也跟着出了马车，萧乾已经到了空旷的地方，朝着陈希夷搁那招手示意。
	这让他不由得吐槽这货在逃命的能力上是真的一流啊。
	他自然也是跟了过去，两人又搁这闲聊了起来。
	聊天的过程中陈希夷顺手探查过萧乾的记忆，在没有炼化朽木灵之前，这位是天骄，在炼化之后自然就成了废材了。
	所有人都不认为是灵的缘故，毕竟这灵他们也不认识。
	而后的生涯他就比较惨了，隔壁炎帝还有老爹和一个青梅竹马，萧乾就不同了，真就是爹不疼娘不爱，连个说话的人都没有，整天受到别人的嘲讽和打压，不过好歹也是萧家的长子长孙，虽然说待遇不行了点，但好歹能有个活头。
	与之相对的就是他的双胞胎弟弟了，两人就是相反的人生了，简直就是人生赢家。
	这些不是重点，重点是这萧乾的悲伤是哪里来的？
	什么？他爹娘的死？
	这不可能的，从刚刚获得的记忆里可以得知一件事，他爹娘想要送走的人不是他，而是他的弟弟，只是没送出去而已，让他给逃了。
	如此一来，之前离城时的悲伤就有些说不过去了。
	从对待陈希夷的态度以及这些年的经历，萧乾绝对是心志坚定、杀伐果断的人。
	对黑风盗的仇恨肯定是有的，但对于自己家族被灭的悲伤，这估计是没多少，毕竟他对萧家没有一点的好感，基本上都是恶感。
	陈希夷也没有去探究太多，而是让系统开始以萧乾的记忆开始进行性格模拟。
	大地的震动很快就停了下来，商队也开始安抚驮兽并且开始对损失进行必要的盘点，毕竟刚才那一场混乱的场面可不小。
	而后，一个长相秀丽的女子在安排各种事物，突兀的瞧见了萧乾和陈希夷，这就走了过来：“看来你伤的并不重，这么快就醒来了。”
	“还得多谢商队的救助，否则的话我恐怕也活不下来。”萧乾见此，当即说道。
	“？？？”陈希夷一头雾水，不是我救的你吗？你怎么去谢商队了？
	这让陈希夷觉得自己好像亏大了，这小子是真的不行。
	那女子也打量了一下陈希夷，然后就没有放在心上，毕竟只是一个二窍驭灵师，长相还一般，哪里像萧乾，长相帅气，说话也是进退有序。
	“司徒紫嫣，这个商队的负责人，要是有什么事情可以来找我。”女子微微一笑地说道。
	陈希夷整个人都不好了，这什么情况，长得帅真的能够当饭吃不成，这怎么就过来攀谈，瞧这模样怎么跟要送上床的感觉。
	萧乾自然是说的很风趣，逗的这司徒紫嫣一笑一笑的，看的陈希夷是一愣一愣的。
	他当然认识司徒紫嫣这人了，不仅是司徒家商队的负责人，还是司徒家的千金大小姐，之前陈希夷带着萧乾来的时候，就是这位接见了他，而后给他安排了一间马车。
	只是对待他的态度基本上就是爱搭不理，完全一副高冷的模样，这怎么就跟换个人了一样。
	“小姐，前面出大事了，您……”一个管事急匆匆的赶了过来，跟司徒紫嫣小声的说些什么。
	萧乾听不清这管事说些什么，但陈希夷却听到了。
	因为刚才的地震，导致不远处出现了一个巨大的横沟，但这不是重点，重点是还将一个上古遗迹翻出了一个角落来，似乎还正好是入口。
	只是这一次动静太大了，绝对会引起这周围驭灵师的注意。
	所以如果想要获得好处的话，他们就得尽快进入上古遗迹进行探索，否则的话慢了一步说不定连汤都喝不着。
	陈希夷则是眯起了眼睛，他在想一件事，这个上古遗迹是因为《大圣传》而出现的还是《大圣传》预测到了这个上古遗迹的出现而让萧乾过来的。
	这两种之间是有很大区别的，前者代表了《大圣传》实力强大，后者则是说明有着极强的占卜能力。
	这个上古遗迹陈希夷之前是用神识扫描到了，也有想过《大圣传》里的上古遗迹就是这个，甚至还想过了如果他提前截胡掉了春风灵，那么这《大圣传》会是何种反应？
	只是还没来得及实施就是了。
	司徒紫嫣听完了管事的汇报，也是沉默了。
	但她也是个果决的性子，当即决定前去探索遗迹，并且派人加速回返黎都城通知司徒家，一个上古遗迹，说不定能够让司徒家多出一个顶尖战力来。
	处理完之后，作为距离最近的势力，整个商队很快就来到了这遗迹入口处，并且还驻扎在周围打出了黎都司徒的旗号以震慑宵小。
	“好了，就这些人一起去吧，剩余的人驻守营地看护物资，现在我们……萧乾小哥一看就实力不凡，不如一起去？”司徒紫嫣选完了人，突然瞧见了走来的萧乾和陈希夷，突兀的开口问道。
	“我？这不好吧。”萧乾打量了一下，似乎除了司徒紫嫣对他有好感外，其他人听到这话，神色立刻就不好了起来。
	“大小姐，萧乾小哥才只是一窍驭灵师，跟我们一同探索遗迹，这不大好吧，万一途中出了什么事，我们如何交代？”一个商队里的三窍驭灵师开口说道，这理由还算是正常，去探索的人里不是三窍就是四窍，让一个一窍的驭灵师下去，那商队里其他的人怎么看？
	听到有人反驳，这让司徒紫嫣眉头一皱：“郑老，我做事自有我的理由，我看好这萧乾小哥，不如我们问一问这萧乾小哥是什么意思？”
	“既然大小姐信任，那我就却之不恭了。”萧乾自然是毫不犹豫的就答应了，他心里也是一片火热，这可是上古遗迹，或许能够从中找到解除他身上这个不知名灵对他的实力限制。
	此话一出，剩余的其他人对萧乾的印象愈发的不好了，一个个心里都很不爽。
	要说是商队里自己人的一窍驭灵师也就算了，这让一个外人跟着他们，实力强大他们也能够接受，但却是一个弱鸡，这谁能接受？
	只是司徒紫嫣是大小姐，人家都这么说了，他们做手下的人也不可能去反驳，只能捏着鼻子认了。
	一群人就这么一同朝着遗迹而去，陈希夷自然是厚着脸皮跟着一起去了。
	只是没走两步就被拦住了：“这位兄弟，你准备去干什么？”
	“去遗迹啊，我朋友萧乾都跟着一起下去了，我当然要一起去了。”陈希夷毫不犹豫地说道。
	司徒紫嫣顺势开口：“你就不用下去了，你只是一个二窍驭灵师，进去后我们还要分心保护你，浪费我们的精力。”
	“……”陈希夷感受到了世界对他的恶意，这简直是赤裸裸的双标，跟他一样不要脸。
	‘这《大圣传》还真是有趣，这都能引导成剧情。’


第382章 宙道・白首不渝
	“唉，现在的人怎么都这么现实，我长得普通了那么一点，结果待遇就这么差的吗？”陈希夷忍不住吐槽了一句，慢悠悠的走进了这遗迹里头去。
	明明萧乾只是个一窍驭灵师，还不如他明面上的身份呢，结果在司徒紫嫣的眼里比他还要强，这算是个什么事。
	对此，陈希夷表示你们不按套路出牌，那他也就不跟你们玩什么规矩游戏了。
	这个遗迹的结构他当然知道了，神识一扫有什么不清楚的。
	所以这群人刚刚进入遗迹，陈希夷已经到了这遗迹的核心之处。
	“六窍灵仙所留下来的传承遗迹，嗯，还是一名专精风道灵仙，难怪会有春风灵。”陈希夷打量了一下周围，而后将所有的东西都收入囊中，只留下了一只春风灵。
	“饮风灵仙，没什么印象，似乎是在白荒之前的灵仙吧，有着名为四时天风的杀招，需要春风灵、夏风灵、秋风灵、冬风灵四只灵所形成的杀招，能够让自己身化为风，强大无比。”
	这春夏秋冬四种风的灵数量不少，但陈希夷只留了一只，到时候就看看这《大圣传》怎么把春风灵交给萧乾。
	要知道一件事，这四风灵可不是什么自然灵，而是饮风灵仙自己合成出来的，没有对应的合炼配方，绝对是无法诞生出来的。
	陈希夷又摸索了一番，结果并没有发现枯木逢春灵的合炼配方，这让他有些疑惑，没有对应的配方，这萧乾怎么合炼？
	“等等，没有配方也不是不能合炼。”陈希夷突然想到这件事。
	合炼配方自然不是天上掉下来的，而是一步步摸索、探索出来，最后形成体系的，一开始也是胡乱合炼的。
	也就是说，很可能是萧乾自己在迫不得已的时候，将春风灵和朽木灵合炼，最后才合炼出枯木逢春来。
	“但那是在之前有着大量传承和资源的情况下，如今这整个遗迹里就剩下了一只不知名的灵，我就不信司徒商队真的会把这只灵给萧乾。”
	陈希夷不由得冷笑了一声，他这个人吧，对好友确实很大度，装备、食物、法宝甚至是成道的机缘都可以送，但对于非好友，却是吝啬的很，哪怕说拔一毛足以利天下，但他就是不干。
	凭什么要让他把自己辛辛苦苦收集来的资源分享给陌生人？
	说实话，无论是萧乾还是这个司徒商队，他现在已经不在意了，这两者他并没有放在眼里，能让他高看一眼的只有《大圣传》了。
	再一个，这个上古遗迹是属于饮风灵仙的，而饮风灵仙连骨头都没了，自然就是无主之物了，陈希夷搜刮无主之物不是很正常，这不还留了个春风灵给他们当做辛苦费。
	陈希夷待在角落里，拿出了从这遗迹里获得的记录开始查阅。
	“除了四风灵以及四时天风之外，还有一只罡风灵和煞风灵，这似乎又是一套杀招，只是还没有完善就是了。”
	杀招，又不是一个人只能有一个，完全可以在神窍里自行搭配的，像是灵体、仙体之类的，一般都是三六九的被动，像是饮风灵仙身上的四时天风，则是主动型杀招。
	在陈希夷眼里，杀招更像是挖掘出了灵体内的潜力并且与其他灵产生联动后的能力，这种联动产生最多的地方就是同属性的灵，比如四时天风便是风系的。
	当然，这种事并不是那么绝对，比如血尸灵仙的血尸之躯，便是以尸道和血道相互融出来的杀招，而且血尸灵仙的杀招也不止一个，还有血毒尸海、尸毒血雾等等各种杀招，七只灵造就出了九个杀招出来。
	不过这也是因为血尸灵仙是七窍灵仙，实力比这饮风灵仙要强得多了，这饮风灵仙也不过是六窍灵仙，这一窍之间的差距可是相当的大。
	像是饮风灵仙，只有这么一个四时天风的杀招，而第二个杀招还没有研究出来，不过从其遗留的笔记里可以看出来，第二个杀招名为四时罡煞风，一个调动四风灵以及罡煞风灵的杀伐类杀招。
	这饮风灵仙的传承里遗留的灵九成九都是风系的。
	“也不知道这四风灵能不能合炼？”
	“这笔记里头也没有，不过饮风灵仙肯定是实验过了，估计是没有什么用处，所以这才没记载。”
	陈希夷其实也是有点小心动的，想着要不然自己合炼一波？
	这又不是什么大事，而且他觉得这玩意叫做四季，说不定能够整出点时间相关的灵来。
	简单的推算了一下这萧乾和司徒商队的人大概还需要半个小时才能抵达这传承之地后，自然是毫不犹豫的开始合炼了。
	就这半小时的时间，他不仅能把四风灵合炼一波，还能顺手把罡煞两种风灵一起合炼了然后发呆他个二十八分四十七秒。
	陈希夷上手就开始合炼，用的还是风道的手法，这些手法白荒虽然不常用，但却也是会的，毕竟他怎么说也是个八窍灵仙，无论是阅历还是实力，都是不容小觑。
	合炼的过程还是非常的顺利的，只是结果有点出乎陈希夷的意料就是了。
	这四风灵合炼出来的并不是风道灵，而是星道灵。
	看着眼前这只灵，陈希夷开始在记忆里寻找有没有对应的灵，别说，还真就找到了。
	“九天四季灵，一种独特的灵，能够接引星光，每个季节都能够接引到不同的星光以此来强化自身，春季时能够增加寿命，夏季时能够增加灵力，秋季时则是能够增加身体素质，冬季是增强精神。”
	这个九天四季灵相当的强悍，算是星道里难得一见的辅助类的灵。
	特别是春季时能够增加寿命，虽然增加的不多就是了，可寿命这玩意谁能嫌多。
	“风道合成星道，虽然说有点奇葩，但从名字上来看还是很正常的。”
	陈希夷此时也算是知道了为什么饮风灵仙不要了，原因有两个，其一是他走的是风道和星道不匹配，其二就是这个灵对于陈希夷来说能够认出来是因为这些资料是来自于未来黑雾时代的，所以饮风灵仙完全不认识这只灵，也不知道其功效到底是什么，甚至连白荒这位八窍灵仙都没见过这九天四季灵。
	所以面对一个不知底细还和自身道路不匹配的灵，饮风灵仙是绝对不会胡乱进行炼化的，所以自然也就不知道其功效了。
	“所以在未来的时候，他们是如何探知到灵的名称和灵的功效？”
	陈希夷对此非常的疑惑，要知道从白荒的记忆里得知，一般未知的灵都是让人炼化后经历多方测试和实验才知道的，比如萧乾变成废材，就是因为炼化了朽木灵这未知的灵导致的。
	陈希夷则是再想一件事，那就是日月春秋和九天四季这两者能不能合炼，从名称上来看，是有着一定匹配性的。
	比如说春夏秋冬就能够变成九天四季。
	而日月春秋和九天四季名字上也是蛮匹配的。
	合炼这玩意吧，就跟抽卡一样，在没有合炼出来之前，谁知道能够合炼出什么玩意来。
	一般来说同系合炼出同系来，很少出现同系合炼出异系来，先这一次的风系给合炼出星系来的，就属于极小概率了。
	陈希夷觉得，反正自己能够回档，一分钟半的时间，足够了，他合炼的效率还是非常快的，毕竟开挂了嘛。
	作为一名不可名状级别的玩家，合炼一转的灵总不可能要耗费个十天半个月吧，三十秒都算他手慢了。
	要说是九转灵，那陈希夷可能需要不少的时间，但一转真的就跟随手一样。
	陈希夷也是毫不犹豫的就取出了灵开始合炼，在陈希夷的眼中，两只灵很快就融合在了一起，最后变成了一只从未见过的宙道灵。
	很快，陈希夷就搞清楚了这只灵是什么情况了。
	“白首不渝灵？”
	这一只灵和日月春秋不同，并不能回到过去，效果很简单，那就是锁定某个时间点后，直接将自身替换到那个锁定的时间点上。
	也就是回溯状态。
	不过由于目前白首不渝只有一转，所以只能十天恢复一次，但锁定的话每天都能够使用一次，锁定的时间坐标有三个，超过三个后自动顶替最先锁定的坐标。
	“效果很强大，不过叫做白首不渝，听起来不大像是宙道的灵。”陈希夷有些古怪这名字。
	白首不渝的能力陈希夷非常喜欢，这应该算是宙道的恢复能力吧。
	“不对，不仅仅是恢复，这么一来，我就能够有着能够让我自己炼化的灵来作为实验的能力了。”
	要是灵损坏了，他直接刷新到昨天的状态去，那损坏的灵就能够恢复了？
	甚至还能够用灵来赌，比如往日宙光灵，他完全可以进行每十天合炼一次，要是合炼到他不满意的灵，直接刷新回溯就行了。
	“而且如果我进一步开发的话，那是不是能够将白首不渝的时间坐标作为往日宙光穿越的锚点？”
	毕竟靠着白首不渝直接刷新回溯，会让他的状态预定的时间点，而增强的实力也会消失，使自己的实力也回到了那一个时间点上，但自身所处的时间并没有改变，相当于玩家回档但剧情进度不回档。
	而往日宙光灵则是剧情进度回档而玩家不回档，两者还是有区别的。
	“看来得进一步挖掘这白首不渝和往日宙光的潜力了，看看能不能组合出一个读档和回档的杀招来。”
	如果陈希夷真的能够成功的话，那可就牛逼大发了，完全能够为自己谋划出更多的利益来。
	“可惜了，现在的回档时间从三分钟变成了一分半，不过换了个读档的能力，还算是不错，就是没能完全读档，只能读档一点。”
	陈希夷知道，鱼和熊掌不可兼得，不过其实他早就想换了就是了。
	日月春秋和往日宙光的能力实际上是重叠的。
	“咦？这萧乾怎么这么快？什么时候和司徒商队的人脱离了，居然能够甩开这么一大截，这还真有趣。”陈希夷注意力从白首不渝的身上转移出来，发现萧乾也不知道走了什么捷径，一个人都快要抵达这传承之地了。
	这里头绝对有《大圣传》的缘故。


第383章 枯木逢春
	“这上古遗迹果然是灵仙传承，从之前的考验来看，应该是正道灵仙。”萧乾神色里带着一丝激动，他是没想到的是他居然是第一个抵达。
	只是来到这传承之地的时候，脸色却是一僵，在他设想里的传承之地里应该是遍布了各种的资源，可现在，空荡荡的就剩下一张桌子，桌子上封存着一只灵，甚至他还认不出来到底什么灵。
	“看来，这只灵不一般，否则的话偌大的遗迹不可能只有这么一只灵。”虽然事情有些出乎萧乾的意外，但他也没有跟那些龙傲天一样不满的上来就吼上一声贼老天之类的，反而是冷静的思考着情况。
	他也没有立刻急不可耐的去将那只灵拿到手，反而是仔细观察周围，万事小心为上。
	或许这是个正道灵仙的传承遗迹，但谨慎点没有坏处的。
	仔细的打量了一番之后，确定了没有他能够发觉的危险之后，这才进前去打开了那只灵。
	至于发觉不到的危险存不存在，那就不是萧乾想的了，总不能因为风险就放弃利益吧，那不叫谨慎，那叫怕。
	一见到灵，他就感觉到了自己体内那一只同样也是未知的灵在蠢蠢欲动，这种感觉给他就像是久旱逢甘霖的那种情况。
	这让原本没有多少想法的萧乾不由得神色一动，他从来没有遇见过这种情况。
	“这只灵，能够解决掉我身上这未知的灵吗？”
	他身上的这只灵的能力是让他变成一节朽木般没有任何的资质并且无法修炼，甚至连一点好处都没有，要换做是灵很正常，但要是和驭灵师结合在一起，可就变成了大废物了。
	但眼前这只灵，却能够让自己神窍里的灵出现异动，他并不是没想过要合炼的，只要能够将让他变成废物灵合炼成其他灵就可以了，但以往的合炼无一例外全都失败了，哪怕是木系灵也是如此。
	这让萧乾感到了绝望，他从未想过一只灵居然会是如此的倔强。
	但现在，他看见了希望，同样也是一只未知的灵，虽然他从表面上判断是一只风系灵，但如果真的能够和他体内的灵合炼成功的话，那么他就能够摆脱自己无法修炼的废材身份了。
	不过他也不傻，他明白一件事情，那就是自己绝对是不可能把这只风系灵带走的，原因很简单，整个上古遗迹里只有这么一只灵，司徒家的人肯定是不会给他的，一旦他带出去或者是被人发觉了，只会因此和这只灵错身而过。
	“所以，赌一把？”
	萧乾眼神之中带上了坚定，既然机会已经降临了，那他也只能抓住这个机会。
	没错，他要在这里直接将两只灵合炼掉，趁着所有人还没有来的这个空隙，只要他合炼成功之后，他们就算是有所怀疑也没有任何的证据，毕竟自己身上什么都没有，除了神窍里的一只灵之外就没有其他的灵了。
	而后完全可以推脱这遗迹里没有东西，后续的事情只能后续再说了。
	这想法从萧乾的脑海之中一闪而过，当即决定开始合炼。
	陈希夷站在一旁，看着萧乾合炼的动作，他在思索一件事，如果说坑上一把萧乾，《大圣传》会怎么样？
	这不用猜都知道，这春风灵和朽木灵合炼出来的枯木逢春灵是他的崛起之机，一旦要是没了的话，那想要春风灵，恐怕就没有那么容易了。
	说实话，要是这萧乾是个好友，陈希夷直接送都没有问题，可惜，对方一点好感度都没有，一直都是白名，这让他对于萧乾的这个人不大感冒，原本对他的兴趣转移到了《大圣传》上面去。
	既然不是好友，那自然就不会过多的关注了。
	“等到萧乾合炼出枯木逢春灵的话，那《大圣传》下一步的剧情应该就会显化出来了吧。”
	从之前的那三段话来看，初期的准备时间最长，到了黑风盗开始，就开始加速了，或者说是朝着大圣的方向崛起了。
	但陈希夷要是上来就把萧乾的枯木逢春灵给废了，那《大圣传》的剧情记录会不会变？
	不过很快，陈希夷就打消了这个念头，毕竟真要做了的话，基本上是弊大于利，跟打草惊蛇差不多，他没有必要在这种关键节点上动手。
	完全可以换一个节点，毕竟这是萧乾的崛起机会，一旦要是错过了的话，如果《大圣传》灵活点还好，就怕卡住了，那后续的观测数据可就没有那么容易获得了。
	陈希夷可以在其他的方向来进行测试，比如说在对方的红颜知己上做手脚，这么一来就能够测试一下《大圣传》的剧情偏离后的应对手段。
	看着萧乾神窍里的两只灵逐渐融合为一只，合炼成功了。
	萧乾睁开眼睛，闪烁出了一丝精光。
	“体道灵枯木逢春。”萧乾感受着自己体内那缓缓汇聚出来的灵力，他知道自己终于能够重新修炼了。
	而且他也明白了一件事，这些年来流逝的灵力并不是消失了，而是被锁在他的体内，成为他的肉身潜力，也正是如此，才让他无所寸进，甚至连实力都掉落到了最低谷，可如今苦尽甘来，使得他十分的契合体道这一流派。
	“这枯木逢春绝对是体道的顶级灵，只是炼化就为我提供了大量的生命力以此来滋养我的肉身，当真是强大无比。”
	萧乾又不是陈希夷，真就三十秒就能够成功，他花了将近一刻钟的时间，这才将其合炼成功了。
	起身之后，活动了一下身躯，他不仅感受到了神窍之中的灵力，更能够察觉到身体里的生命力在滋润他的身体，强化他的体魄。
	如果说之前的他只是一个弱不禁风之人，现在的话一拳能够打死一头牛，当然，这只是觉得，并没有实际测试过。
	毕竟驭灵师世界里的牛也是有区别的，一些牛的实力在被身上共生的灵加持之后，实力能够跟一些灵仙相提比论。
	萧乾见司徒家的人都还没有来，神色一动，果断的按照原路撤离，而后想办法绕过众人提前离开这遗迹。
	这多一事不如少一事，更何况他这还拿了东西，到时候就以失散后自身实力不足害怕出事便原路返回作为理由。
	自己只是一个一窍驭灵师，这么做还是非常的合理。
	陈希夷对于萧乾的想法并没有多少的鄙夷，这要是换做陈希夷在萧乾的立场上，也会这么做，大家出来都是为了变强的，不是为了装逼的。
	只要你够强，哪怕是你穿身穿白色汗背心和白色短裤，翘着二郎腿，脚上挂着塑料拖鞋，也是最有逼格的。
	装逼这玩意不一定说靠着打脸门口拦你的保安来达到的。
	变强的路上可能很狼狈，但成为最强之后横压一世的时候却很潇洒。
	“一个老银币的成长，这还真是……”陈希夷看着离去的萧乾，觉得这位哪怕没有大圣传，也是能够崛起的。
	从当初被人陷害成为废材，在各种的嘲讽和蔑视里隐忍成长，直到如今，这一份心智上的坚韧总算是绽放出了最强大的潜力。
	就萧乾的情况，完全可以用道心坚定来表示。
	陈希夷扫视了一下遗迹里的情况，司徒家的人大概还有五到十分钟左右就能够进来了，萧乾这么一走，直接就错身而过。
	不仅如此，连萧乾身上的大圣传都更新了。
	【时逢上古遗迹出世，获得风道春风灵，以朽木灵合炼出顶级体道灵枯木逢春，继而次日遇邪修而来，覆灭司徒商队，携重伤者司徒家千金，共往黎都城而去，获其芳心】
	陈希夷看着后面补全的设定，他不由得一头黑线，好家伙，这直接就把女主送上来了？
	司徒紫嫣是一名三窍的驭灵师，虽然实力不是司徒家商队里最强的，但地位是最高的，毕竟是司徒家的大小姐嘛。
	而商队里最强的是一名五窍驭灵师，差一步就能够成为灵仙的存在，而有着如此实力的商队居然会被一名邪修给覆灭了，这不扯淡嘛。
	陈希夷猜测，这邪修要么是六窍灵仙，要么就是数量众多，否则的话根本不可能覆灭司徒家商队的。
	不是所有邪修都跟黑风盗一样喜欢组团出击的，毕竟邪修要是组团的话，可还得防着自己的队友。
	自己的队友烧杀掳掠无恶不作，最喜欢干的事情是杀人越货，那自然要留个心眼警惕队友会不会把自己当做一个移动的财富。
	别说是一般邪修了，黑风盗里头这种事情都屡见不鲜，只不过家大业大不缺人加入，所以才没有死光。
	“除了邪修之外，下一个剧情点应该是黎都城了吧，不过应该没这么简单，黎都城离这里可不近，再加上还有一个重伤的司徒紫嫣。”
	“可要是司徒紫嫣不重伤，而是直接当场暴毙了，那剧情会怎么发展？”
	陈希夷觉得吧，他放过了萧乾的枯木逢春，那这司徒紫嫣总不能再放过了吧，直接送她上路，到时候看一下这《大圣传》会如何应对。
	陈希夷可以肯定，只要司徒紫嫣一死，后续绝对会变化。
	萧乾前往黎都城的原因绝对是因为司徒紫嫣，而不是他想要去。
	而要是没了司徒紫嫣，陈希夷可以肯定，后续的剧情是没有办法进行的。
	救了司徒家大小姐，并且还俘获俘获芳心，那后续的剧情大概率是围绕着这一块进行的，就跟刚开始的大圣传是围绕这朽木灵和废材磨炼心智上进行的。
	所以陈希夷的想法很简单，那就是直接弄死司徒紫嫣，他就不信了，连女主都没了，那和女主相关的剧情还能继续发生不成？
	那要是真能继续发生，陈希夷也只能说这《大圣传》牛逼，毕竟女主死了还能继续女主的故事，这事他都做不……
	哦，他做的到，直接克隆一个出来就行了，但《大圣传》绝对是没有这种能力的。
	所以陈希夷猜出，很大可能是会导致剧情变异，并且让萧乾失去了黎都城的一系列机缘。
	不过他觉得，失去的应该只是黎都城的机缘，《大圣传》绝对会引导到其他地方再获得新的机缘来填补不足。


第384章 提前处理了反派的变化
	萧乾身上颇有些狼狈，神色上也是带着一丝惊慌的从遗迹里出来，很显然是他是第一个出来的，镇守在外头的一些个司徒商队的人见此，赶忙前来询问情况。
	这萧乾也是脸上带着一丝悻悻地说道：“我这半路上和他们失散了，我的实力不足以深入，只能退了出来。”
	听到这话，一众人神色露出上了不屑，但很快就收敛了起来，并没有说冷嘲热讽，而是开口假模假样的安慰了一番之后，便没有过多的理会。
	大家又不傻，冷嘲热讽能有什么好处？
	这不仅没有好处，还会得罪人，瞧之前自家大小姐对他的态度，完全不一样，谁知道会不会被招揽，这要是被招揽了说不准就是自己人，这要是以后对方发达了，这事不就尴尬了嘛。
	大家跟着出来混，基本上都是眼力见差不多的老油条了，就算是萧乾不进遗迹，也轮不到他们这些人进去，所以自然是能交好就交好了。
	不会说觉得萧乾挤占了他们的名额，毕竟名额本来也没他们的份。
	当然，现在也没有说真的就去讨好，这还不至于，毕竟目前只是个陌生人，只是简单的聊了两句后就各自去做事了。
	陈希夷则是在一旁，意味深长的看着这一幕。
	在别人的眼里，他是根本就没有离开过，遗迹里的事情自然也是和他没有什么关系了。
	“陈兄，有事？”萧乾看见陈希夷在看着他，忍不住问道。
	陈希夷却是一笑：“没什么事，只是还真是可惜，你这进去了一趟什么都没有拿到手，白白浪费了这么大个遗迹。”
	“实力低微，让陈兄白期待了。”萧乾语气上是很礼貌，完全看不出来他产生了蜕变。
	“毕竟只是一窍驭灵师，等以后实力强大了，肯定会有更好的。”陈希夷自然也是较为敷衍的安慰了对方一番。
	“陈兄自便，我先去歇息一番，虽然未深入遗迹，但也是疲惫不堪。”萧乾很显然并没有把陈希夷这个救命恩人放在心上，完全是当做一个陌生人，这客套了一番之后便离开了，也没有等陈希夷开口说些什么。
	对此，陈希夷只能摇摇头，这人和人之间还是有差距的。
	就这萧乾的情况，一点好感度都不带加的，这说明他对陈希夷是真的当做一个陌生人，连点倾向都没有。
	他但凡加点好感度，陈希夷也就帮上一帮了。
	不过陈希夷虽然小心眼，但也不是那种心胸狭窄的人，在没有成为好友之前，他也只是利用对方价值，所以萧乾对他的态度其实也挺好的。
	所以并不会打压对方的成长，不过这是个成长是指《大圣传》里头的成长，比如春风灵之类关键的东西，陈希夷不会说去拿走，但其他的情况嘛，那就另外一回事了。
	比如司徒紫嫣，萧乾的价值在于《大圣传》而不是他本身，陈希夷的实验自然也是针对于《大圣传》的剧情了。
	萧乾离开后过了大概两个小时左右，一众进入遗迹里的驭灵师才脸色不好看的从中出来。
	遗迹里面是什么都没有，这让他们的心情非常的不爽，而后也听到了萧乾早就出来，还是走到半路就出来的。
	对此，一众人并没有什么意外的反应，这是一种很正常的事情，毕竟只是一窍驭灵师，符合对方的实力情况。
	他们都前往的如此艰难，一窍驭灵师知难而退不是什么丢脸的事情。
	当然，也没有人上来就说认为萧乾拿了遗迹里的传承，这得有多脑残才能这么污蔑人。
	做事是要讲逻辑的，要是说在传承之地里见到对方的话，那这逻辑是成立的，但问题是人家比他们早出来多了，还是半途出来的，真要有人跳出来这么说，在场所有人都会怀疑对方的脑子是不是有什么毛病。
	“啧，这司徒紫嫣到底看上了萧乾什么，这就搅和在一起了？”陈希夷看着正在聊天的二人，陈希夷不由得觉得《大圣传》是真厉害，能够蛊惑人心。
	原因很简单，萧乾是非常恪守自身底线的，并且对司徒紫嫣抱有一定距离，但很显然是司徒紫嫣对他产生了强烈的好奇感。
	萧乾是一个很冷静的人，他虽然不清楚司徒家的势力，但他知道能够带出这么一大队商队的世家绝对不是什么小势力，还有五窍驭灵师坐镇，这说明起码是有灵仙的。
	像司徒紫嫣这种身份，很大概率是会跟人联姻，他这要是凑上去的话，绝对不会是一场富贵和少奋斗三十年，只会身陷麻烦之中。
	如果说他现在是三窍驭灵师，那是天才级别的人物，说不定能够和司徒紫嫣更进一步获得司徒家的资源倾斜，可他只是个一窍驭灵师，根本就没有足够的资格。
	所以为了避免惹祸上身，他其实一直不大喜欢和司徒紫嫣接触的，他现在的话只想要到下一个城市之后脱离商队。
	不是他没有上进心，而是明白自己的份量。
	当然，目前的话倒也没有人跳出来反驳司徒紫嫣和萧乾的接触，毕竟一个下人你去置喙主家的事情算是怎么回事？
	世家不像是宗门，身份地位的评判是源自于实力、资质等，世家有着森严的规矩，主就是主，仆就是仆。
	仆欺主这种事基本上是不会发生的。
	萧乾好不容易摆脱了司徒紫嫣，心里也是总算松了一口气，说实话，他准备回去认真的修炼一番，争取尽快将神窍里的灵力填满，并且想办法突破到二窍和获得体道的淬炼方式。
	体道、力道等等作用于身体上的流派，都是需要打熬淬炼的，而且不仅如此，还需要大量的灵技，毕竟是近身作战，所以尤为的依靠灵技。
	只是萧乾也不一定说非要走体道，只是他如今体内的生命力在枯木逢春的加持下极为的旺盛，如果不走体道的话简直就是浪费了自己这一身的资质。
	每个人都有着变强的目标，专精一道自然是能够使得自己更加的纯粹了。
	至于家传的火道流派？
	他压根就没有放在心上的，他从一开始就没有走过火道，毕竟他的修炼路途从一开始就因为朽木灵而变成了废材。
	而天才的名号来源，就是他东西学的快，所以才是天才。
	很快，萧乾就进入了修炼的状态之中。
	陈希夷也没有去打扰，而是一方面记录对方的数据，另一方面神识不断的扩散开来，寻找着他所需要的灵。
	他想要合炼十二轮转和黑白二鲤，自然是不可能说就靠运气了，他也得为自己行动起来才行，不然的话真靠运气的话，这得等到什么时候才能够凑齐？
	不过这可不是一项简单的事情，需要陈希夷付出大量的脑力去作为对比和分辨。
	神识扫描又不是说他想要什么就能够知道在哪里，就好像是一张地图放在眼前能够一眼看尽，但要是想要寻找某个地方的话，那就得去寻找了。
	“看来《大圣传》里说的邪修应该就是这一个了，一个奇怪的六窍灵仙了。”
	陈希夷他需要用来作为合炼材料的灵没有找到，反而先给扫描到了某个正在朝着这边赶来的六窍灵仙。
	对方似乎受了伤，而且还不轻的样子。
	“这么一来就能够解释的通了，一个受伤的六窍灵仙确实能够覆灭掉这司徒家的商队，但也正是受了伤才会让萧乾和司徒紫嫣逃走。”
	陈希夷简单的对这名邪修扫视了一下。
	“走血道的六窍灵仙，这一路走一路吞噬过来，还真是不容易。”
	从对方抽取驭灵师、灵兽以及普通人的血液为自己恢复伤势的情况来看，对方应该只是路过，这司徒家的商队遭受了无妄之灾。
	说是意外巧合吧，还真是。
	但真要计较起来的话，这里面绝对是有《大圣传》的缘故。
	“这不对，按照对方的速度，不可能说明天到，最多半夜就能经过这个方向。”陈希夷简单的计算了一下这名血道的六窍灵仙邪修，对方哪怕是受了伤，速度也是不慢的。
	不过很快，陈希夷就明白为什么了，因为这位杀戮过甚，再加上如此的高调，被另一个正道的六窍灵仙给盯上了，此时两人正在缠斗。
	“难怪会明天，这要是打完之后，说不定伤势会更重了。”陈希夷也算是明白了。
	“等等，那如果这邪修死了，会是什么情况？”
	陈希夷眯起眼睛，他倒不是想要救人，毕竟他这先试探一波再看看。
	既然想了，那就试试。
	他当即动手，神识化作恐怖的威压，当即将那名血道邪修爆了脑袋，让对方死的不能再死了。
	而后陈希夷的目光落在了萧乾第一神窍里的《大圣传》之上。
	只见大圣传上最后一段的文字产生了扭曲的模样，似乎是发觉到了什么东西，而后文字开始隐没，没了半截掉。
	等重新出现之后，剧情发生了一些微妙的变化。
	【时逢上古遗迹出世，获得风道春风灵，以朽木灵合炼出顶级体道灵枯木逢春，继而次日遭遇血兽，覆灭司徒商队，携重伤者司徒家千金，共往黎都城而去，获其芳心】
	陈希夷眼睛一眯，邪修是死了，但剧情结果没有变。
	看来关键人物没有死，那一切就不会有变化。
	而血兽，陈希夷自然知道了，就是那一名血道邪修死后的遗毒了。
	对方的尸身里一只只由血液构成的怪物从中爬了出来，这应该是对方某种血道灵的能力，陈希夷见此，当即又是直接就将所有的血兽给抹除掉了。
	他就想看看你还能怎么变。
	只是这一次，这一段的剧情似乎出现了卡壳，直接就给变成了原本的模样。
	【时逢上古遗迹出世，获得风道春风灵，以朽木灵合炼出顶级体道灵枯木逢春，继而……】
	也就是恢复到了原本没有获得枯木逢春灵的时候。
	这让陈希夷觉得有趣，这算是卡Bug后回档吧。
	没有邪修和血兽，那么司徒商队就无法覆灭而司徒紫嫣也没有办法重伤，那后续的剧情自然就作废掉了。
	“看来这个《大圣传》还是讲逻辑的，没有办法凭空完成剧情，如果我当初不给萧乾春风灵的话，那么这一段剧情应该会被抹除掉。”


第385章 你行你上！
	因为陈希夷提前弄死了即将到来的反派，所以导致了司徒家的商队并没有覆灭，但商队也没有离开就是了，毕竟这是个遗迹，哪怕说里面什么都没有，但他们就这么冒然离去实在是不太好，怎么说也得等到家族里的人过来接收后了再走。
	等到第二天的时候，司徒家接应的人才来了，传送情报需要一定的时间，赶路过来也是需要时间的。
	来的人由一个六窍灵仙带队，算是非常豪华的阵营了。
	陈希夷则是对此没什么感觉，遗迹里但凡能再扒拉点东西出来，都算他这刮地三尺的本事退步了。
	一番寒暄之中，这名六窍灵仙便带着人急匆匆的进了遗迹里去探查。
	去的快，出来的也快，也就半个小时左右，速度堪比萧乾，人家萧乾能那么快，是因为《大圣传》的影响，而这六窍灵仙靠的自然就是实力了。
	“没有任何的东西，看来只是单纯的陵墓遗迹，只是意外给暴露出来了，唯一让我比较奇怪的是为什么没有尸骨。”那名六窍灵仙神色里带上了疑惑，这里头空荡荡的，总不能说这遗迹真就什么都没有吧。
	“或许是里面藏着一些不为人知的事情吧。”司徒紫嫣她自然也不知道是什么原因，但对方作为长辈，都说话了她总不能就这么断了吧。
	“有可能，这遗迹有不少年头了。”那名六窍灵仙说道。
	而后正要开口说些什么，却突兀的眉头一皱，神色不由得一变。
	“灵技・森罗火”
	乌黑色的阴火爆发开来，化作了一个鬼脸焚化了营帐，与一道水流相互冲击，形成了巨大的水雾蒸汽。
	“敌袭！！！”
	这么大的动静自然是引起了整个商队的警惕，一声敌袭让所有人都冲了出来。
	“司徒老三，好久不见了。”只听见一声古怪的腔调，语气里带着戏谑。
	那名司徒家的六窍灵仙正是在他那一辈排行老三，名叫司徒众。
	司徒众看着那人，他自然是认出了对方来：“阴泉鲁义，没想到你居然没死。”
	这阴泉灵仙鲁义是一名邪道灵仙，和他算是水火不容一个，他走的是火道，这鲁义则是水道，之前因为一点小事的摩擦，二人是愈发的不合，虽然说没有达到深仇大恨，但却也是恨不得对方去死。
	前一段时间司徒众听说这鲁义被人杀死了，没想到居然是个谣言。
	鲁义摸着自己脸上的一条明显的疤痕：“呵，差一点，就差那么一点点。”
	“不过也正是如此，让我因祸得福了，交出遗迹里的东西，这事就此别过，否则的话……”
	“你这是在威胁我？”司徒众身上爆发出浓烈的阴火来，语气里带着不满。
	两人的实力相差无几，他自然是一点都不虚这鲁义了，他说交出来就交出来，真以为他是七窍灵仙不成？
	“哼，敬酒不吃吃罚酒。”鲁义眼中闪过了一丝不屑，而后当即出手。
	司徒众见此，也是缠斗了上去，两人一水一火，打的是热火朝天，使得整个商队营地里都能看见水火交锋。
	一旁的陈希夷眼睛一眯，并没有将注意力放在这两个六窍灵仙的打斗上，哪怕说特效非常的酷炫，但和他也没有关系。
	而是将注意力放在了萧乾身上的《大圣传》上了。
	【时逢上古遗迹出世，获得风道春风灵，以朽木灵合炼出顶级体道灵枯木逢春，继而遭遇遗迹诱人心，司徒商队惨遭覆灭，携重伤者司徒家千金，共往黎都城而去，获其芳心】
	剧情又更新了，只不过这一次变成了措辞改变了。
	“也就是说，这个司徒众输定了？”
	陈希夷知道这名邪修鲁义，神识之前扫描过了，不过很显然应该不是《大圣传》提前预定的，而是临时被拉过来的，祸根就是在司徒众身上。
	这人本身就和鲁义有矛盾，再加上遗迹的事情，所以这才导致了现在的这种情况。
	“这还真是你方唱罢我登场，世间惶惶造就了一出大圣传。”陈希夷突然觉得这些人实在是可悲，好处没他们的份，但盒饭却一个都逃不了。
	这一次陈希夷不打算再出手了，就想看着剧情往下发展，原因很简单，他干涉剧情的话，只会令其卡壳，而后等到周围的条件成熟之后就会再一次的开始。
	而且陈希夷也看出来了，他这么做没有任何的意义，因为《大圣传》并不是恒定的，而是根据周围的形势而形成的剧情，并非说是直接预定而不可改的那一种。
	“不过这《大圣传》为何会执着于黎都城？”
	没错，如今在陈希夷眼里，剧情的核心点应该是黎都城，而不是司徒紫嫣，司徒紫嫣只是让萧乾前往黎都城的引子而已。
	陈希夷在猜测，如果他杀了司徒紫嫣的话，萧乾也会因为各种不可抗力的原因前往黎都城，除非陈希夷继续搞事，否则的话萧乾绝对不会去其他地区的。
	只是如果陈希夷真的一直干涉使得剧情紊乱的话，他怀疑《大圣传》就会放弃让萧乾前往黎都城。
	这《大圣传》并没有陈希夷想象之中的死板，目前一切还没有无法挽回，所以才会如此执着，可要是真的换了一波，那肯定会有所改变的。
	“如果我想要杀萧乾的话，那这《大圣传》会是什么反应？”陈希夷在想这件事。
	杀应该是能杀的，但这种类似于宿命、命运之类的东西，还是以观察为主，否则的话很可能会因为各种情况引来九窍灵仙之上的大圣们，这也不是不可能的事情。
	当初一个洪福齐天就能够为孟行秋拉来渡劫期修仙者站台，要不是周正行事隐秘，否则的话大乘期的修仙者都能被吸引过来。
	而如今这《大圣传》在某种意义上可比运灵宝珠要诡异多了。
	“那我要是杀了的话，采集到这《大圣传》，岂不是说我也能够无忧无虑的成为一名大圣，还是宙道的大圣？”
	陈希夷突然反应过来这么一件事。
	这不由得让他倒吸了一口凉……哦，不对，他要有了《大圣传》，可以让别人倒吸一口凉气喊一声恐怖如斯和此子断不可留。
	“要不我拿到手？”在陈希夷眼里，这《大圣传》加身就相当于跟主角光环加身没什么两样。
	说实话，当初运灵宝珠要是还在，他现在就能够客串加点流的主角了。
	以后突破就不用喊露水了，直接喊给我破就行了，可惜，运灵宝珠给没了。
	可现在又遇见了本《大圣传》，所以陈希夷就心动了。
	不过心动归心动，以自己的体量，《大圣传》真的能够扛得住吗？
	九窍之上的大圣可比不过他，他可是不可名状的存在，别看他低调，主要是苟的深，真要掀桌子的话，还是能够打穿的。
	但他不敢啊，在黑雾时代里他就知道了，驭灵师很可能是某个恐怖存在所豢养的资粮，真要冒头的话，这跟找死没什么两样。
	知道有危险还大张旗鼓的出风头，这不傻缺嘛。
	所以陈希夷这才到处厮混并且伪装成一个弱鸡二窍驭灵师。
	这就导致了陈希夷虽然很心动《大圣传》，可却犹犹豫豫的要不要拿到手。
	《大圣传》绝对是至宝一级的东西，对陈希夷的作用嘛，就是用来体验一下主角的感觉，但也仅限于此。
	至于主角机缘之类的就算了，他想要的东西还用得着机缘给他送过来，直接伸手拿就行了。
	他是低调，不是怕事，这里头的区别还是很大的。
	“体验一波主角倒也不是不行，反正都是玩家，玩嘛，只要动作小一点，应该不会有什么大事……吧。”
	主角不主角的陈希夷不在意，主要他是玩家，宗旨就是个玩字嘛。
	这要是不玩，岂不是白瞎了玩家的名号。
	“既然如此，那就先用鲁义转移注意力吧。”
	陈希夷的目光落在了那正在和司徒众缠斗的鲁义身上，此时两人似乎还是势均力敌，可明眼人都能够看出来，这鲁义处于下风。
	没错，是鲁义处于下风，而不是司徒众。
	这司徒众是世家出身，无论是灵、灵技还是杀招都远胜于鲁义，这就相当于技能、装备全都高于对方，这要是还能处于下风，只能说是废物了。
	但很显然，鲁义绝对是有着某种杀手锏的，否则的话《大圣传》绝对不会认为鲁义能够覆灭司徒商队的。
	陈希夷也是一眼就看出来了，对方身上有一件灵器，七品灵器，对应的等级是七窍灵仙。
	虽然鲁义这六窍灵仙没有办法完全发挥这七品灵器的威能，但是用来杀司徒众这个六窍灵仙也是足够了。
	只是刹那，趁着不备，鲁义爆发出来的水道灵技突兀的化作了寒霜，司徒众完全没有反应过来事情会变成这样子，这寒霜瞬息冻结了他的阴火。
	“七品灵器，这不可能！！！”司徒众惊呼一声，完全没有想到事情会变成这样子。
	一瞬间，整座营地都被寒冰所覆盖。
	为了保命，司徒众立刻就爆发出了全部的阴火来，想要以此抵御这寒霜。
	只是阴火完全不是寒霜的对手，司徒众神色一变，化作火人冲向了鲁义，意图想要同归于尽。
	另一边，寒冰覆盖在萧乾的身上，体内大量生命力不断蓬勃爆发，以此来抵抗寒霜。
	但司徒紫嫣就没有那么好的运气了，虽然有灵器护身，但和七品灵器一比，可就是天差地别了，当即被冻成了重伤。
	陈希夷一脸黑线的看着这一幕，确实死的差不多了，就剩下四个……好吧，三个。
	司徒众直面那七品灵器已经不是凉不凉的问题了，而是已经成为了冰碴子了，至于鲁义，也被司徒众的一波爆发而导致重伤昏迷。
	“这事情，实在是太过于离谱了。”陈希夷忍不住吐槽了一句之后掏出了合金火枪，对准了身上只有一层薄薄霜层的萧乾，果断的开枪。
	这枯木逢春是真的离谱，只是一转所诞生出来的生命力就能够抵抗七品灵器的余波，只能说不愧是体道顶级的灵了，否则的话也不可能说真的被《大圣传》给选中，毕竟没点本事怎么敢称大圣。


第386章 我行，那我就上了
	【你使用合金火枪对驭灵师的萧乾造成了100%的生命值伤害，你击杀了驭灵师的萧乾】
	【你采集了驭灵师的萧乾的尸体，获得：大圣传、人骨……】
	陈希夷瞧了眼采集情况，除了人体零件之外，还有一本大圣传。
	【大圣传】
	【能力：命定大圣】
	这《大圣传》的能力可比运灵宝珠单一多了，就一个命定大圣，不过就这一个能力，综合起来就跟运灵宝珠一样了，毕竟都是为了变强。
	也就是说萧乾的能力1就是《大圣传》了，陈希夷寻思着这玩意要咋用？
	“应该是塞进神窍里头吧，希望大圣传能够扛得住。”
	陈希夷想着这情况，当即给自己来了一刀后就将这大圣传塞进了神窍里。
	别说，还挺好用的，他能够清晰的感觉到《大圣传》融入自己的第一神窍之中。
	“人有九个神窍，那么我是不是能够再塞八个类似的东西？”陈希夷觉得要不然剩余的神窍空荡荡的也不太好。
	【《大圣传》】
	【大圣#！*￥&……】
	“淦，为什么是乱码，后面的剧情呢？？？”陈希夷看着自己神窍里的《大圣传》，原本萧乾的剧情已经全都被抹除了，而后应该是重新出现和他相关的剧情，结果居然变成了一通乱码，并且文字还时隐时现的，就跟卡了Bug一样。
	这种情况陈希夷知道，是最坏的一种情况，那就是《大圣传》可能真的扛不住他。
	“也就是说，运灵宝珠的加点、推演是不是也扛不住我？”
	陈希夷整个人都不好了，他这想要体验主角的生活，没想到实力不允许。
	“等等，动了，动了。”陈希夷发现文字总算是正常了，并且乱码也消失了，似乎是开始调整并且适应陈希夷了。
	【大圣陈希夷少年（划掉）中年（划掉）老年（划掉）……】
	“这怎么又给卡在年龄上了，我这少……中，好吧，就我这情况确实不大好划分就是了。”陈希夷忍不住吐槽了一句，就他这情况，年纪确实不小，但寿命这玩意吧，直接就无了。
	好在《大圣传》非常的灵活，在无法划分陈希夷的具体情况之后，直接就给改了。
	【大圣陈希夷天纵之资，有宙道白首不渝、往日宙光来投，又取灵仙遗留，斩伪圣而成道】
	【时逢灵仙同归于尽获得七品灵器：天寒地冻，救重伤者司徒家千金，共往黎都城而去】
	“？？？”
	陈希夷一脸卧槽，你他娘的是在跟我闹着玩吗？
	这怎么又绕道了黎都城去了，这黎都城里到底有什么好东西就非得去不成？剧情都不带变的，坑的不行。
	再一个，鲁义不还活着，怎么就……好吧，刚才确实还活着，现在是死了。
	死因是司徒众自爆时遗留在他体内的阴火和七品灵器天寒地冻发生了冲突直接使其暴毙掉了。
	“我总觉得这玩意不大靠谱，这萧乾走这种剧情我能理解，但为什么一样的剧情，我少了俘获芳心的流程？”
	陈希夷从不英雄救美，原因很简单，他已经触发过下辈子当牛做马的支线了，而不是以身相许的主线。
	他对自己的长相非常的有信心。
	“那我要是不救……哦，剧情会刷新成其他的情况。”陈希夷寻思着要不然就不救了？
	至于天寒地冻这玩意吧，倒是可以拿，毕竟怎么说也是七品的灵器。
	陈希夷走了过去，发现了一个不妙的事情，那就是这俩人居然相差近两米，可谓是相当的近了。
	“小心点，别我一个意外就把人给救了，要不妥善点给她来一枪？”陈希夷觉得保险点为好。
	只是这个想法很快就被他给放弃了，他其实很好奇，这《大圣传》非得去黎都城，并且还得带上这司徒紫嫣。
	陈希夷探索过了，这司徒家只是一个世家，黎都城之下也没有所谓的遗迹或者是隐藏的秘密之类的。
	“算了，按剧情走吧，我这是来体验主角感受的，不是来破坏剧情的。”
	陈希夷觉得如果他要破坏剧情的话，那何必要杀了萧乾，直接杀司徒紫嫣不是更好嘛。
	“麻烦的玩意。”陈希夷随手召唤出了两个亡魂追随者出来：“来，帮忙处理一下吧。”
	虽然亡魂追随者被融了，但又不是没了，现在的亡魂追随者实力强悍，堪称是全职业都可以用，所以救人什么的还是很简单的。
	陈希夷则是捡起了天寒地冻这个七品灵器，这玩意长的跟一个珠子差不多，使用后能降低温度并且冻结周围环境，如果是专修水道的话，还能够将其释放出来的水系灵技和灵的能力化作寒霜增强威力。
	算是一个不错的灵器吧，主要是冻结和降温的能力比较强悍。
	当然，这得是专修水道、冰道之类的驭灵师有用，这要是给其他诸如火道之类的，已经不是鸡肋的问题了，而是单纯的冲突了。
	对陈希夷没什么用处，随手就塞进了怀里，看看以后能不能送人吧。
	另一边，司徒紫嫣也幽幽的转醒过来，身受重伤，并且外表也是大幅度的冻伤掉了。
	看着周围一片冰霜，似乎也回忆起了之前发生了什么事情。
	而后发觉了陈希夷正在朝她走来：“你这命还真够大的，不枉我抢救了你一次。”
	对此，陈希夷哪怕是这里面有着《大圣传》的缘故，但也有对方自身的原因了，这可是七品灵器，对应的可是七窍灵仙，肯定不是司徒紫嫣能够承受的住的。
	“你是……救了萧乾的那个人。”司徒紫嫣脸色青紫，似乎在忍受着痛苦，但却也认出了陈希夷来。
	虽然陈希夷长的一般还只是路人脸，但司徒紫嫣又不是脑瘫，之前关注萧乾的时候，自然也是随眼瞧过了陈希夷，肯定是记住了他。
	“没想到司徒大小姐还记得我，那可真是三生有幸。”陈希夷催动万窍气海，使用出治疗类的灵技为司徒紫嫣治疗。
	他用的当然只是二窍的驭灵师实力了，要不然正常的实力瞬息就能够让对方恢复了，至于亡魂追随者，只是帮忙吊一下命而已。
	司徒紫嫣身上的冻伤好的很快，但体内的重伤却没有办法了，陈希夷是二窍驭灵师，不是二十窍驭灵师。
	在陈希夷的治疗下，司徒紫嫣青紫色的脸面很快就消退了下去，但依然无法动用灵力和灵，她的体内的无论是神窍还是灵，都出现了大量的寒霜，这是被天寒地冻所冻结的。
	“多谢，只是此地不宜久留，我们得尽快离去。”
	【你与驭灵师的司徒紫嫣进行交谈，气氛融洽，司徒紫嫣对你的好感度+10，目前好感度：2星】
	好家伙，上来就2星好感度，也不知道是《大圣传》的原因还是救命之恩的原因，或许两者都有？
	“行吧，往哪走？”陈希夷虽然知道大概率是要前往黎都城，但还是顺嘴的问了一句。
	司徒紫嫣看着陈希夷，她总觉得这个时候你应该过来扶她，而不是站着远远的问去哪里。
	这种情况让司徒紫嫣有一种只要她说去哪，对方就能够转身跑路的错觉。
	最后无奈，只能自己挣扎的爬了起来：“我的伤很重，得回到黎都城请我家老祖出手，我想请你送我回去。”
	“我觉得你这气色挺不错的，至少……你都不用扶。”陈希夷觉得吧，重伤不得带上昏迷，你连昏迷都没有算什么重伤。
	听到陈希夷这话，司徒紫嫣的脸都绿了，她从未想过有人的脑子会这么的难理解。
	“我是内伤，还有，麻烦你过来扶我一下。”司徒紫嫣摇摇晃晃的有些站不稳，她能清晰的感觉到体内的寒意在一点点的侵蚀着她的身体。
	“你有没有听说过这么一句话，那就是男女授受不亲，这典故呢，是出自……”陈希夷絮絮叨叨的讲着典故，就是不带扶的。
	现在就想扶，那以后岂不是想要更大的？
	所以陈希夷决定还是保持距离为好。
	陈希夷这边还没有讲完，司徒紫嫣噗通一下就摔了个狗吃屎，然后……没爬起来。
	“这是因为重伤状态昏迷了过去还是被我给说晕了？”陈希夷一头黑线，最终还是没有继续拖着，而是给她治疗了一波之后带着离开了此地。
	怎么说也是一个2星好感度的好友，这要是给死了也不大好就是了。
	“等4星吧，要是好感度能够到4星好友，我就直接给你治好了，现在还只是2星好感度，先给你吊命让你好受一点吧。”陈希夷思索了一下治疗方案后简单的给司徒紫嫣救治一波。
	4星以下的好友陈希夷并不想做过多的事情。
	毕竟好感度是会掉的，又不是像4星后就不会掉，所以投资自然是有限的了。
	不过变成好友了也好，至少说不会出现乱七八糟的关系，好友就是好友。
	陈希夷看了眼自己第一神窍里的《大圣传》，目前还没有更新，他猜测前往黎都城的这一段路上应该是还会更新一些剧情出来的，毕竟这里离黎都城可不近，正常情况下起码得有个半个月路程。
	又不是像灵仙一样，速度很快，陈希夷现在只是一个二窍驭灵师，当然要符合速度了。
	“我看看路，首先得绕过遗迹才行，不远处有个村子，走上个大半天的时间就能够到了，正好歇歇脚。”陈希夷很快就确定了前进的方向。
	这周围的人估计是还没有发觉到遗迹的事情，毕竟遗迹出世又没有什么奇特的景象或者是气息爆发出来，再加上只是意外，还有地震的原因，要不是被司徒商队遇见了，还不一定能够有人能够发觉这件事。
	再一个，这周围也没什么大势力，所以这事还没有发酵开来，也只有司徒家知道而已，当时司徒紫嫣让人传信回去的，所以才会有六窍灵仙带人过来，可惜，全都折在这里了。
	陈希夷带着昏死过去的司徒紫嫣一路前进，在绕过了这上古遗迹之后，他发现自己第一神窍之中的《大圣传》出现了动静，一个个看不清的文字逐渐的浮现。
	“前头有剧情？”陈希夷看着这《大圣传》不由得想到了这件事。


第387章 但凡伤再重点就不会有这么多话了
	【往黎都路上，夜遇鬼枭袭村，追其源头，斩之，后……】
	“……”
	陈希夷看着《大圣传》憋出来的几个字，后什么呢，这怎么就给半截了呢。
	这意思很明显，等陈希夷到了地儿，遭遇了鬼枭这种灵兽袭击村落，找到源头弄死了，后续才会显现出来。
	灵兽就是和灵共生的野兽了，一部分甚至能够开启灵智。
	鬼枭便是其中一种，和鬼眼灵、阴爪灵、邪躯灵等等数种鬼系的灵共生，使得有着强大的实力。
	至于灵兽的实力如何划分，这就得看与其共生的灵的品级了。
	不像是人需要以神窍作为划分，对于人而言，灵的品级基本上不是什么大问题，真正的难点是在于神窍之上。
	鬼枭这种灵兽，算是专精鬼道的驭灵师最爱了，毕竟身上寄宿的鬼系灵完全可以匹配出一套杀招来，这杀招也被直接命名为了鬼枭，这一套杀招集近战、远程、防御、强化乃至是恢复以及辅助等等一体。
	换句话说，但杀一只鬼枭，从其身上获得的灵都能够让九窍的灵都不用寻找了。
	不过虽然普适性高，但鬼枭的实力确实不容小觑，而且再说了，真正走鬼道的驭灵师，也不可能说真的死磕这些灵，还是要升级的。
	虽然一套灵很齐全，但只能算中等偏下，哪怕是品级提升了，也是如此。
	灵和灵之间也是有着很大的区别。
	“鬼枭袭村我能理解，我也能接受，但问题是吧，就一只鬼枭我还能让这玩意给跑了？《大圣传》到底是个什么情况？”
	“是把我给判定为了二窍驭灵师了吧。”
	别说是九品的鬼枭了，就是再往上大圣级别的鬼枭都不一定能够从陈希夷手上给跑了，更何况就这附近还能有九品鬼枭？估计最多也就是一品到二品左右了。
	神识一扫，很快陈希夷就找到了这只鬼枭，别说，周围就这一只鬼枭，二品的实力，对应的是二窍驭灵师。
	从白荒的记忆里，陈希夷知道，鬼枭这种灵兽，一般情况下除了找配偶的时候会聚在一起，其他时间都是独来独往的，遇见其他鬼枭也会相互厮杀，至于是如何成长的，那只能靠体内的灵顺其自然的成长了。
	“如果说单单凭二窍驭灵师的实力，面对这一只鬼枭还真有点悬乎。”
	陈希夷一眼就看见了，这鬼枭虽然是只有二品，但体内的灵全都已经二转了，眼瞅着就要朝着三转进发，到时候可就是一只三品灵兽了。
	当然了，一般情况下，驭灵师在达到二窍之后，两个神窍内的灵也是二转的，陈希夷的情况稍微特殊了那么亿点点，导致他神窍里的两个灵目前还是一转的。
	毕竟想要提升品级的话可就得消耗不少的灵，而且一些还非常的珍惜，不是正常人能够提升起来的。
	真以为他黑吃黑了两三次之后就能够供养的起宙道灵了，无论是这饮风仙人还是慈岳城的三大世家，所获得的资源只能说狗肉上不了席面的那一种，在乡下能够混一混，但真要摆到大台面上还是不行的。
	“我们这是要去哪里？为什么我觉得勒得慌？”司徒紫嫣再一次转醒过来，这一次身体里头倒是好受了不少，但她总觉得身体上很不得劲的感觉。
	“哦，我准备找个地方歇脚一下。”陈希夷开口说道，至于勒得慌这事他闭口不提。
	“这事我知道，但你有没有想过一件事，你这么提着我走，恐怕走不到地儿我就得先被勒死了。”司徒紫嫣瞧了一眼情况，总算是明白自己为什么勒得慌了。
	陈希夷提着她的后脖领子上，这一路走过来，没死都算是她命大了。
	“你放心，这事我有把握的，我计算过了，等我到地儿了，你还能剩口气，到时候给你急救一下就行了。”
	在严谨这一方面上，陈希夷可是有系统的辅助，绝对不会有一点的错误，说剩口气就剩口气，绝对不会多一口或者少一口的。
	“我能理解你的自信，但在此之前，能不能先把我放了，毕竟我想活的久一点。”司徒紫嫣算是明白了，这位脑子可能真的有那么点问题，之前怎么没看出来，明明救人的时候就很正常来着的。
	“你想自己走？那早说啊，我也省得提你了。”陈希夷随手就这么一放，直接把人摔在了地上。
	司徒紫嫣整个人都不好了，这但凡脑子正常点的人都不会这么干。
	对于司徒紫嫣的想法，陈希夷表示你但凡是个4星好友，他当时转手就能在鲁义动手前爆了他的脑袋，别说身受重伤了，就算剩个魂他都能把人给拉回来。
	好在，司徒紫嫣也不是什么小气的人，自己爬了起来，而后说道：“这里是哪里？”
	“不知道，不过我觉得朝这个方向走，可能会遇到一个村子。”陈希夷非常自信地说道。
	“能遇到村子这事我是不怀疑，但问题是咱们得走多久才能遇到村子？”司徒紫嫣反问了一句。
	“那这就只能看运气了，还有一件事，你能不能别老是跟我抬杠或者吐槽，要不然到时候别人以为我出来混还随身带个逗哏。”陈希夷检查了一下自身的不可名状，很正常，没有泄露，那为什么这司徒紫嫣老是跟他整这些有的没的？
	“我尽量……”司徒紫嫣不知道抬杠、吐槽外加逗哏是什么东西，但很显然是听明白了陈希夷让她少说话的意思。
	陈希夷对于司徒紫嫣的尽量表示怀疑，这玩意确定能拦得住的吗？
	“我跟你讲，不是所有人都想自己的妻子是相声皇后，一般男人是无法驾驭自己的妻子有着于老师的三大爱好。”陈希夷好心的提醒了一句。
	“所以，是哪三大爱好？”司徒紫嫣还是忍不住问了一句。
	“抽烟喝酒烫头，这爱好可不是一般人能够享受的，人家于老师有一匹爱好点烟倒酒给人烫头的马才能有这爱好，你有吗？”陈希夷反问了一句。
	这话差点没给司徒紫嫣的内伤加重了，陈希夷的每一句话都超出了她的正常认知。
	“等咱们回到了黎都城，我一定请最好的大夫给你看脑子。”司徒紫嫣觉得这绝对是脑子有问题。
	陈希夷翻了个白眼：“我好歹也是你的救命恩人，你不至于拐弯抹角的骂我脑子有问题吧，再说了，看脑子这事你也得找得到我的脑子才行。”
	就他这情况，从他体内找到手和找到人影是没多大问题，但想要找到脑子吧，还是省省事吧。
	“……”司徒紫嫣算是明白了，这是石锤有问题了。
	“不提这些了，我还不知道你叫什么。”司徒紫嫣觉得脑子的事以后再说，先认识一下吧。
	陈希夷一头雾水：“萧乾没跟你说嘛？”
	“没，你们认识？”司徒紫嫣有些疑惑，不是说路上捡的吗？
	“认识，怎么了。”陈希夷语气一转，转的让司徒紫嫣有些措手不及。
	“可我不认识你。”对于陈希夷的情况，司徒紫嫣只能暗自给自己打气，对方脑子太绕，但只要自己不跟着他绕就行了。
	“嚯，多新鲜呐，我也不认识你。”陈希夷开口就来了这么一句，差点没给司徒紫嫣给说懵了。
	她回忆了一下，好像还真不认识。
	“司徒紫嫣，这算是正式认识了吧。”司徒紫嫣直接说道。
	“陈希夷，清虚真人，人送外号白云生，但凡听见白太师这名头的人无不战战兢兢，有着高配董卓的人设，现在是一个二窍驭灵师兼职喜欢夜读春秋的读书人。”陈希夷思索了一下，简单的自我介绍了一下。
	“所以你叫陈希夷是吧。”
	司徒紫嫣直接忽视了后头的那些什么白太师、高配董卓以及读书人之类乱七八糟的自称、人送外号之类的东西。
	“对，但你不能忽略我后头的话，毕竟这都是我辛辛苦苦挣来的。”陈希夷非常不满的提醒了一句。
	为此，司徒紫嫣觉得实在是太心累了，和萧乾沟通多简单啊，哪里像陈希夷，这给她整的，有一种面对自己家里头那些个熊孩子的错觉。
	可司徒紫嫣知道，这陈希夷虽然看起来疯疯癫癫的，但实力是真的不容小觑，单单那治疗灵技居然能够延缓自己的伤势，这跟天方夜谭没有多少区别，由此可见，绝对是顶级的灵外加秘传的灵技，否则不可能办到这事。
	她眼力见不差，能够让他三叔司徒众一个照面就死的灵器，绝对是七品灵器，而陈希夷则是毫发无损，这一看就是有真本事的人。
	只是不知道这七品灵器最后会落在谁手上，她这临走前也没有拿走，当然，她也不敢，这七品灵器可不是她能够压制得住的，但凡泄露出一丝来，就得死无葬身之地。
	她也没认为陈希夷能够拿到手，毕竟对方只是一个二窍驭灵师，连自己这三窍实力都没有办法，更何况是对方了。
	再一个，没拿走其实也好，这是至宝没错，可也是祸端，会被其他的驭灵师盯上的，要是全盛的时候，她还不一定会怕，但现在身受重伤可就没有多少把握了。
	二人在路上随意的聊着一些事，司徒紫嫣也是时不时的就打听一下陈希夷的情况。
	陈希夷自然是张口就来随便敷衍呗，要不然还能怎么办，真跟她说我其实是个大佬不成。
	好吧，就算说了估计对方也不信就是了。
	至于对司徒紫嫣，陈希夷是没什么可打听的，对于他来说，打听这种方式实在是太过于低效了，直接搜魂，那效率多快，连问都不用问，直接看就行了。
	当然，陈希夷也是个有节操的人，不可能说什么人都去搜魂，毕竟一般人没有搜魂的价值，这不是浪费他的时间嘛。
	随着时间的流逝，二人远远的就看见了一座村子。
	“看来我的运气不错，这才走多久就找到了村子，到时候咱们想办法尽快回到黎都城。”司徒紫嫣看着远处的村子说道。
	“你要搞明白一件事，不是你的运气好，是我的运气好，方向是我选的。”陈希夷直接就纠正了司徒紫嫣话里头的错误。


第388章 圆脸胖鸡，咕！
	进了村子，已经是傍晚时分了，各家各户都已经在做饭了，陈希夷简单的扫视了一眼，发现这整个村子也是比较穷苦的一类，虽然也有炼化灵的人，可数量并不多，很显然并非是类似于广坊镇的李家，而是更下一级的村落。
	陈希夷带着人随意的打听了一下村长的位置后，花了一点点的灵币租了一间房屋。
	而后村长又给他们简单的安置了被褥等等生活用品。
	“我们为什么要在这里留宿？”司徒紫嫣有些疑惑，按照她的想法，买辆马车或者是什么车之后直接上路就行了。
	“歇脚啊，再说了，走夜路不安全，万一掉进了坑里怎么办？”陈希夷自顾自的扒拉着饭，有些含糊地说道。
	“？？？”司徒紫嫣一头黑线，你堂堂一个二窍驭灵师走夜路有什么不安全的，还掉坑里头，瞎吗？
	“快吃，不然待会就凉了。”陈希夷也不管司徒紫嫣是怎么想的，干饭要专心，虽然说比不上地狱魔厨出品，但陈希夷不嫌弃的。
	没听见司徒紫嫣的反应，陈希夷也懒得理会，反正挨饿的又不是他，她不吃陈希夷就全都包圆掉了。
	但可惜，司徒紫嫣没有陈希夷想象之中的铁骨铮铮，最后还是老老实实的吃饭。
	陈希夷吃见此，干饭的速度又快上了三成。
	“我吃完了，碗筷交给你洗了，我先去睡觉了，没事别找我，有事更别找我。”陈希夷把碗筷往桌子上一放，顺手擦了一下嘴就把这话秃噜出来。
	还没等司徒紫嫣开口呢，人就已经不见了。
	这让司徒紫嫣不由得有些凌乱，这算是个什么事啊！！！
	“等等，这房间里只有一张床，你睡床了，我睡哪？”司徒紫嫣突然反应过来一件事。
	然后，就听见了屋内咔嚓一声的锁门声，陈希夷从屋内反锁了。
	“我管你睡哪，反正床归我了，你要是实在想睡觉的话，可以睡地上，作为一名三窍驭灵师，被褥什么的应该也是不需要了吧。”
	“你就发扬一下尊老爱幼的精神吧。”
	陈希夷的声音从屋内传了出来，总之就是不要在他的屋里睡，你爱在哪里睡就在哪里睡，和他没有任何的关系。
	听到这话，司徒紫嫣额头上的青筋都快爆出来了，她以为陈希夷是饿了才吃得快，但她没想到陈希夷吃的快是因为要去占房间。
	“我可是身受重伤，还有你是老还是幼，凭什么要我给你尊老爱幼。”司徒紫嫣忍不住怒吼了一声。
	“你所呼叫的人已睡着，请明天再呼叫，顺便一提，房间上了禁制，你别想进来，男孩子在外面要保护好自己。”陈希夷的声音再一次传了出来。
	“嘶~”
	司徒紫嫣这一口气差点没提起来，不由得倒吸了一口气，她只觉得体内的伤好像又要复发了。
	她一直觉得陈希夷可能脑子有点问题，但现在她可以确定了，就是这样子。
	作为司徒家的大小姐，是头一次遇见这种人。
	‘他是我的救命恩人，他的脑子有点问题，我得忍着，得忍着！！！’司徒紫嫣咬着牙在心里默念着这么一句话。
	只是心情刚刚平复下来，就看着一桌子的碗筷要她去洗，这让她刚刚消失的火气又蹭的一下子上来了。
	再一想晚上连睡觉的地儿都没有，这不由得更气了。
	“不行，房间我可以不睡，但碗筷必须你来……”话还没说完，司徒紫嫣不由得冷汗都下来了。
	因为窗外，一个巨大的黑影倒映了进来。
	阴冷的气息不断的散发开来，略有略无的奸笑声回回荡在耳边，这不由得让她毛骨悚然了起来，这绝对不是正常人的倒影。
	“陈希夷你快开门啊，我……卧槽！！！”
	司徒紫嫣突然发现，窗外那个黑影的一旁，另一个人形黑影鬼鬼祟祟的朝着那巨大的黑影而去。
	她一眼就认出了那人形黑影，绝对是陈希夷，就算乌漆墨黑的，但人形黑影的那股带着不正常的气质不用想都知道是陈希夷。
	就这么一下子，她亲眼看见陈希夷从怀里掏出了一个类似于麻袋的东西一把就将另一个黑影给套了进去。
	就目前来说吧，还算是正……
	“正常个头啊！！！为什么会有那么多的手！！！”司徒紫嫣看着外头陈希夷的倒映进来的身影体内长出了大量的手就这么一起捂着麻袋，这让她不由得惊悚了起来，这到底是个什么鬼地方。
	而后就是一阵的鸡飞狗跳。
	“咕~”
	“咕咕~”
	“嘿嘿，你别动，再动我揍你了，别以为你个大了点就不是圆脸胖鸡了。”
	“你再咕，这是人家鸽子的叫声，你一只圆脸胖鸡这么叫好意思吗？”
	“卧槽，你敢踹我，我让你知道一下什么叫做千手一族。”
	听到外头陈希夷和不知名圆脸胖鸡的交流声，司徒紫嫣总算是松了一口气，虽然场面不正经了点，但如果这个人是陈希夷的话，那就算是正常了。
	折腾了有半小时后，陈希夷这才推开门进来，身上沾了不少的鸟毛，而后没好气地说道：“进来，搁外头干什么呢，还想挨顿揍？”
	“咕！”一只一人高的鬼枭不情愿的走了进来。
	司徒紫嫣见到这只鬼枭，眼珠子都快瞪出来了，她也总算知道了陈希夷身上的鸟毛哪来的了。
	这只鬼枭头上的羽毛被薅成了地中海，神色上可以看出人性化的生无可恋。
	“介绍一下，我的新小弟，圆脸胖鸡，学名叫做鬼枭，目前的话能一个打你一百个，好好相处。”陈希夷给司徒紫嫣介绍了一下他刚刚以物理收服的小弟。
	这玩意怎么说呢，从红名硬生生的被他给揍成了白名，也不知道是个什么原理。
	是因为智商太高的原因还是有什么特殊的癖好，这陈希夷也不知道。
	但实力的话还行，虽然说只是二品的灵兽，但应该快要三品了。
	“好，好……”司徒紫嫣能够感觉到这叫做圆脸胖鸡的鬼枭绝对不像是表面上展现的如此简单，那种略有略无的阴冷气息证明这绝对是一只能够轻易撕开她喉咙的灵兽。
	“咕，咕咕咕，咕~”圆脸胖鸡扑棱着翅膀，连咕带比划的，似乎是在和陈希夷沟通着什么。
	陈希夷听完，略有所思。
	“你这是在想它跟你说什么吧。”司徒紫嫣问道。
	“哦，不是，圆脸胖鸡说它头顶凉飕飕的，意思是让我给它赔，所以我在想人用的生发剂鸟能用吗？”陈希夷随手从怀里掏出了一瓶生发剂来，有些犹豫的递给了圆脸胖鸡。
	圆脸胖鸡见到陈希夷的表情，也是不由得一滞。
	“咕？”
	这疑惑的语气连司徒紫嫣都听出了是在问：这玩意真的有效吗？
	“应该是有效，我又不秃顶，怎么可能知道药效。”陈希夷他的头发又不是真的头发，完全跟贴图差不了多少，怎么可能会掉发。
	对此，圆脸胖鸡一想到自己的秃顶，最后还是用爪子接过了生发剂，再用出来了高难度的动作给自己的头抹了一点。
	然后在陈希夷和司徒紫嫣震惊的眼神之中，那缺了羽毛的地方长出了一抹绒毛，然后迅速膨胀起来，变成了一大群蠕动的蛇出来。
	“咕！咕咕！！！”
	“没事，视野多点也好，你看一下，这三百六十五度无死角，是吧。”陈希夷安慰了一下圆脸胖鸡，觉得其实这也挺好了，毕竟这些蛇还是很不错的，无论是攻击、防御、速度乃至是毒性上，都是一等一的。
	“你要再哔哔我揍你了，这没秃顶不就行了。”
	看着圆脸胖鸡想要再咕，陈希夷上来就给它一个警告。
	“……”一旁的司徒紫嫣有些无语，这事情的发展就跟陈希夷的脑回路一样，她完全看不懂。
	而后陈希夷瞧了下《大圣传》，剧情有点歪，不知道会不会改。
	【往黎都路上，夜遇鬼枭袭村，鬼枭见大圣天人之资，故而拜服甘效犬马之劳，特献重宝夜半为朔灵】
	“……”神他喵的天人之资拜服，这明明是自己揍服的。
	看来这圆脸胖鸡的变化和《大圣传》也是有一定的关系的。
	‘不过这夜半为朔灵是个什么玩意？’
	陈希夷有些疑惑，他可没听说过这事，不过应该是有用，可以先收着。
	“胖鸡啊，你是不是有什么东西忘了给我。”陈希夷凑过身去，语气里带着和蔼。
	但圆脸胖鸡却是浑身一激灵，而后慌忙点点头：“咕！”
	这意思很明显，肯定是有，要不然能敢点头。
	咕完之后，着急忙慌的迈着大长腿赶忙往外跑，看起来有些滑稽。
	鬼枭的长相就跟个大号猫头鹰一样，腿自然也是如此了，别看他圆滚滚的很胖，还只露出一截小短腿，但实际上是虚胖，人家胸以下全是腿，一米八的个能有一米的腿。
	“你给胖鸡抹了什么，它头上为什么会长蛇？”司徒紫嫣好奇的问道。
	陈希夷沉默了一下之后：“我也不知道，要不你试试。”
	说着，递出了那瓶生发剂，这让司徒紫嫣不由得倒退了一步：“咳，我就问问，问问而已，也不是非要知道的。”
	圆脸胖鸡脑袋上长蛇没事，毕竟是灵兽，但她要是给长了蛇出来，那可就玩完了。
	“啧，我其实也是挺想知……”陈希夷突然从貔貅荷包里翻出了另一个一模一样的药剂来。
	“如果说我给胖鸡抹的是生发剂，那么这一瓶是什么东西？”
	陈希夷的语气里带着浓厚的疑惑。
	一旁的司徒紫嫣不由得一阵卧槽：“你说有没有一种可能，你刚拿出来的这一瓶是生发剂，你给胖鸡抹的不是生发剂。”
	“不可能，绝对不可能，我二弟天下无敌……咳，串台了，这事就这么算了，反正胖鸡的头发也长出来了，虽然长的有点不大一样，但至少满足了它不秃顶的愿望。”陈希夷表示这事就这么过去了，谁要是敢跟他再提这事，他就往谁头上抹这玩意，特别是姓司徒的人。
	司徒紫嫣表示她明白，这事绝对不提。
	她可以肯定，要是她敢提，陈希夷真的是敢往她头上抹，想到自己满头蛇发的场景，想想就可怕。


第389章 咱能不提打脸的事吗？
	胖鸡很快就蹦Q的回来了，喙里头似乎还含着什么东西，所以咕咕声都带上了沉闷。
	陈希夷伸出手，胖鸡直接就将喙里的东西吐了出来，是一只灵，看起来灰蒙蒙的，有一种黑色的感觉。
	“影道灵吗？夜半为朔，品级是一转，不过功效是什么？”陈希夷有些疑惑。
	他并没有炼化，而是直接收了起来。
	《大圣传》绝对不会平白无故给他送东西的，就跟萧乾的朽木灵和春风灵能够合炼出枯木逢春来。
	这夜半为朔的意思就是第二天的第一个时辰，也就是子时。
	‘莫非是十二轮转的新配方？’陈希夷不由得心中一动，不过他也没有立刻确定下来，毕竟这才只是一只灵，后续得继续看剧情怎么发展才行。
	“很好，屋里自个找个地方睡觉，明早咱们出发。”陈希夷回头看了一眼，发现他在等胖鸡的这一段时间里，司徒紫嫣非常无耻的霸占了他的房间和床，这让他整个人都不好。
	“你居然抢我的房间，快给我出来。”陈希夷拍打着房门，语气里带着不爽。
	“你所呼叫的人已睡着，请明天再呼叫。”屋里传来了司徒紫嫣的声音，这话还是陈希夷之前的话。
	“……”一时间，陈希夷整个人都不好了。
	而后瞧了眼胖鸡之后，他突然想起一件事来，鬼枭似乎是夜行性的灵兽吧，一般是白天休息，晚上出来捕猎。
	看着胖鸡那炯炯有神的大眼睛，陈希夷在想，这货明天不会要打瞌睡吧。
	“你不睡觉吗？”陈希夷不由得问道。
	“咕。”胖鸡咕了一声之后，闭上眼睛就睡着了。
	“？？？”陈希夷是完全没有想到这件事，猫头鹰的生物钟这么好调整的吗？还是说单纯的只是灵兽不是普通生物，所以这才能够迅速的调整生物钟？
	陈希夷看了一下时间，折腾了一晚上了，眼瞅着就要到23点59分了，果断拿出了床睡上一分钟。
	他是睡的快，醒的自然也快。
	刚沾到床一分钟就起床了。
	“这还剩后半个夜要怎么整？”陈希夷寻思着这件事后，转身离开，拿出了合金镐就开始挖地下庇护所。
	这一天不挖整个人都不得劲。
	次日，天色蒙蒙亮，村子里的大部分人都已经下地干活了，陈希夷此时也是难得闲下心来看着这一幕，这让他不由得感慨了一句：“瞧瞧人家，再瞧瞧屋里头那睡的就跟死猪一样的玩意，这人和人的体质果然不能一概而论。”
	“……”刚刚醒来的司徒紫嫣听到陈希夷的这话不由得脑门蹦出青筋来，她能够百分百的肯定，陈希夷就是故意说给她听的，要不然绝对不会这么赶巧让她听见。
	不过很快她就平静下来了，要体谅对方，毕竟自己伤的是身体，治好的概率很大，对方可能是脑子有问题，基本上没有多少治好的机会了。
	“我去买辆马车，咱们尽快上路吧。”司徒紫嫣开口说道。
	陈希夷瞥了她一眼：“呵，事到临头了才想起来。”
	“你昨晚不也没想起来，我……”司徒紫嫣正准备说些什么呢，就瞧见村长牵着一辆牛车过来了。
	“陈大人，我们这村子里贫困，没有马，您看着牛车能否将就一下？”村长来了之后，恭敬地说道。
	“行，就牛车了，多来几头牛，我们这路有点远，你放心，我加钱。”陈希夷点点头，牛车马车无所谓，反正都一样，而后随意的扔出了把灵币后，堵住了村长欲言又止的话语。
	“好嘞，陈大人您稍等，马上就给您安排。”村长接过了灵币后，自然是眉开眼笑的离开去给陈希夷张罗事情了。
	“瞧见没，打脸不，打脸不。”陈希夷鄙夷的看着司徒紫嫣，这叫什么，这就叫做打脸不隔夜，别说隔夜了，陈希夷他都是当场报的仇。
	司徒紫嫣有些尴尬：“咳，今天天气不错吧。”
	“不错，就是某人被打脸了。”陈希夷附和的说了一句。
	“那咱们待会就立刻启程吧，我去喊胖鸡。”司徒紫嫣落荒而逃。
	“没事，不急，就是某人被打脸了。”
	“咱能不提打脸吗？”
	“你昨晚被胖鸡吓了，差点尿裤兜里。”陈希夷觉得不提打脸的事也行。
	“算了，你还是提打脸吧。”司徒紫嫣有些崩溃，昨晚她确实是被吓到了，但绝对没有差点尿裤兜里，但她知道，以陈希夷的逻辑，谁知道又会整出什么事来，两害相较取其轻。
	“好的。”
	陈希夷觉得心情舒坦多了，跟他抬杠是吧，你以为你是大佬不成，还敢跟他抬杠。
	想当初跟他抬杠的都是些什么人，区区一个三窍驭灵师就敢跟他抬杠，不得怼到她怀疑人生不可。
	“咕？”胖鸡慢悠悠的走了出来，看起来一点也不像是鬼枭，而是大一号的走地鸡。
	“你这一大早就起来就跟我要吃的，不好吧？”陈希夷现在有些怀疑这胖鸡可能不是虚胖，而是真胖。
	陈希夷在物品栏里翻了翻，而后取出了一碗冒菜递给了胖鸡，他自己则是也拿出一碗吃着。
	一人一鸟吃完后才想起了一件事来，那就是好像还有一个人没吃吧。
	“咳，咱们吃完早餐的事情你别说漏嘴了，要是敢说漏嘴了，中午我就吃烤鸡，你懂吧。”陈希夷跟胖鸡提了个醒，并且跟它描述了一下猫头鹰、鬼枭、走地鸡以及胖鸡这类生物和烤鸡的关系。
	胖鸡疯狂点头表示它知道了：“咕！”
	“你们说这话的时候就不能背着点人吗？”司徒紫嫣一头黑线，这种事不应该偷偷摸摸点，怎么就这么光明正大。
	“咳，我还剩俩包子，你要不。”陈希夷从怀里掏出了两个包子来：“但我知道，像你们这种千金大小姐都是要保持身材，所以一般都不会吃，想必你肯定会拒绝的吧。”
	“不，我不仅不会拒绝，我还得多吃俩。”司徒紫嫣毫不犹豫的薅过了包子咬了一口，眼睛都亮了起来，味是真的好吃。
	一遍嚼着包子一边问道：“昨晚我就想问你了，你怀里到底是个什么情况，怎么什么都能掏出来？”
	“这事就说来话长了，我就不说了。”陈希夷张口就来，这总不能说他是从物品栏里拿出来的吧，这对方也得能理解才行，不是什么人都是周正。
	很快，村长就把牛车安排好了，二人自然也就没有继续停留，而后出发。
	路上的时候，司徒紫嫣突然想起一件事来，那就是陈希夷认不认识前往黎都城的路？
	他们这一路上可以确定一件事，那就是绝对走的不是大路，而是较为偏僻的小路，至于大路怎么走，她也不知道。
	“希夷，你应该是知道怎么去黎都城的，对吧。”司徒紫嫣惴惴不安的问道。
	但陈希夷的沉默让她愈发的感觉到了不妙。
	“应该……认识吧。”陈希夷的语气里带着不确定。
	他知道黎都城在哪里，通过神识外加游戏地图扫描确定过来，但去黎都城的路他就不认识了。
	这就跟坐火车和坐飞机一样，他只要坐上去后知道在那一站下来就行了，没有必要说知道路怎么走，他又不开火车也不开飞机，知道那么多干什么。
	“什么叫做应该？？？”司徒紫嫣觉得有些卧槽。
	“就是我知道在哪，但不知道怎么走的意思。”陈希夷也没想过隐瞒，径直地说道。
	“唉~到时候找个城市问一下吧。”司徒紫嫣听到这话，也是无可奈何，要不然还能怎么办。
	真回去问那小村子里的人也不一定会有人知道的。
	这黎都城离这里可不近，真要算起来的话，可是得走个十天半个月左右才行。
	找个大城市到时候换好一点的驮兽直接回去，不然的话真靠牛车得走到猴年马月去。
	“行吧，你开心就好。”陈希夷对此表示无所谓，反正《大圣传》还没有刷新出新的剧情来，去哪里都成。
	“不过你确定要带着胖鸡，它可是一只鬼枭。”司徒紫嫣忍不住问道。
	灵兽，自然也是有区别的了，一些性格温和的灵兽会被驯化，比如商队的驮兽之类的，而像是胖鸡这鬼枭，基本上除了驭道驭灵师，不会有人养的。
	但被驭道驭灵师豢养收服的灵兽会因为排斥而失去体内与其共生的灵，不过实力倒是不会下降，因为与其共生的灵会被强制融合成灵兽的能力，但却失去了自主的成长性。
	当然，被豢养收服的灵兽也不是说不能成长，只是成长性由驭道驭灵师培养而已。
	鬼枭这种灵兽，别看在陈希夷这边服服帖帖的跟个沙雕一样的走地鸡，但如果没有陈希夷，当晚整个村子能有一个活人，都算是鬼枭下手轻了，更何况还是一只二品的鬼枭，眼瞅着就要成为三品的那一种。
	“嗯，是啊，怎么说也是我新收的小弟，总不可能半路就给放生了吧，我可是贴了一小瓶的生发剂进去了。”这成本都投入了，不可能说真就赔本赚吆喝吧，陈希夷可不是这种人。
	司徒紫嫣没有再劝，最后也只能开口说道：“实在不行你就冒充驭道驭灵师，让鬼枭冒充你的驭兽。”
	不然咋办，真开口说这玩意是野生的不成。
	“我跟你讲，胖鸡虽然不是人，但它也是有鸟权的，你这是……”陈希夷絮絮叨叨的说着。
	一旁司徒紫嫣则是当即打断了陈希夷的话：“说人话。”
	“哦，胖鸡要升级了，它到时候变成三品，可我还是二窍，所以这一个计划行不通。”陈希夷解释道。
	驭道驭灵师无法驾驭比他们等级高的灵兽。
	“……”司徒紫嫣觉得好心累，这胖鸡要是成为三品灵兽，会不会打击报复陈希夷，到时候把他的头发给薅下来？
	但瞧见胖鸡那不大聪明的眼神，她怀疑昨晚可能被陈希夷打傻了，要不然的话怎么会变成走地鸡？
	要知道，鬼枭可是能飞的，可这从昨晚到现在，胖鸡的翅膀扑腾过，但压根就没飞过，一直都是在地上跑的。
	所以司徒紫嫣才有理由怀疑这胖鸡会不会被陈希夷给打傻了，要不然能是这情况？


第390章 小丑竟是我自己.jpg
	“整整一个月，我总算是回来了。”司徒紫嫣泪流满面。
	这不是说她路上过的惨，除了陈希夷给她吊命和一路鸡飞狗跳之险些死在半路上之外，其他的都比较正常。
	主要是这一个月以来的经历让她产生了变化。
	如果说一个月前她是个大家闺秀，那么现在的她吐槽、抬杠外加上损人毒舌等等无一不精，从一开始只能受着陈希夷的话到现在已经能够反手给陈希夷阴阳怪气了。
	“你哭个鬼啊，前半个月我怼你，后半个月你怼我，该流泪的人是我吧。”陈希夷有些嫌弃，他还能不知道司徒紫嫣是什么性格。
	【你与驭灵师的司徒紫嫣进行交谈，气氛融洽，司徒紫嫣对你的好感度+20，目前好感度：4星】
	“……”陈希夷一头的黑线，这是个什么心态。
	倒不是说变成4星很奇怪，在这一个月里，陈希夷把好感度已经刷到3.5星了，就是这突如其来的4星有些猝不及防。
	就他和司徒紫嫣的感情，怎么说呢，斩鸡头烧黄纸再加上拜把子都没问题。
	“没什么，只是觉得恢复一下性格，要不然的话我怕我爹会砍死你的。”司徒紫嫣调整了一下心态后说道。
	陈希夷对此表示不屑：“呵，想砍我，先过胖鸡这一关。”
	“咕！”胖鸡也不知道是怎么养的，最近愈发朝着大聪明的方向发育了，虽然已经变成三品灵兽了，但脑容量好像跌了不少。
	当初突破三品的时候差点没给司徒紫嫣吓死，还以为会失控，结果这事完全没有发生，依然每天咕咕咕的就跟只走地鸡一样。
	“我爹是六窍灵仙，胖鸡区区三品，只会成为吃席上的一道烤鸡。”司徒紫嫣瞥了眼胖鸡之后，冷笑地说道。
	“咕！！！”胖鸡一惊。
	“啊这……胖鸡可是鬼枭界的大聪明，你就这么给烤了不好吧。”陈希夷觉得自己的卧龙好友要吃自己的凤雏小弟，这波是蜀国内乱吧。
	“你说的对，烤了确实不好，胖鸡身上的肉量也不够，炖成汤吧。”司徒紫嫣思索了一下，觉得自己草率了。
	陈希夷听到这话，叹了一口气：“你还记得一个月前的你是什么样子的吗？温婉可人的大家闺秀，现在瞧瞧你，以后嫁不出去的我跟你讲。”
	他总觉得自己的朋友一个个都有什么大问题，在没有成为自己朋友之前都是很正常的，可一旦成为自己的朋友就会出现性格上不可逆转的变化。
	无论是高冷剑客还是魔道大佬，如今这么个大家闺秀也变成了这鬼性格，陈希夷这都不知道应该怎么甩锅了。
	“哦，对了，我这第一次上门，应该不用带什么礼物吧。”
	“我这又不是上你们家来当姑爷的，不带礼物你们家应该不会抠门到把我赶出来吧，毕竟你一路上吃喝用度都是用我的，你家给报销吧。”
	陈希夷上来就调侃了这么一句。
	“希夷你见外了。”司徒紫嫣巧笑了一句后继续说道：“你上门怎么可能没带礼物，胖鸡不就是了嘛，晚上咱们就炖了。”
	“咕咕咕？”胖鸡表示它这一路上任劳任怨的打怪杀敌，结果临了还得进锅，你这厮是恩将仇报外吧。
	没错，这一个月以来，全靠胖鸡上阵杀敌，无论是灵兽还是劫匪，都是它解决的。
	至于陈希夷和司徒紫嫣，两人自然是躲在后头摸鱼了，要不然怎么办？
	“咳，这玩意你留着待会装逼打脸用。”说着，陈希夷掏出了一个珠子递给了司徒紫嫣。
	司徒紫嫣有些疑惑的看着那珠子，随手接了过来：“装逼打脸我理解，但这是个什么玩意？”
	一个月里，司徒紫嫣也明白了陈希夷话里头的恐怖如斯、装逼打脸等等词语。
	她这么重伤回府，肯定是会有不少波折的。
	“哦，七品灵器天寒地冻，我之前从那个倒霉蛋衣服里掏的，你先将就着用，等我朋友看看有没有给我寄点手工艺过来再给你好点的防身用品。”陈希夷随意地说道。
	“我淦，你这玩意在怀里揣了一个月都没漏点寒气出来，但凡要是一个不小心，咱们哥仨就得成为冰坨子了。”司徒紫嫣也是被吓了一跳。
	陈希夷对此则是无所谓：“没事，这玩意我简单改改了，很结实，你往地上摔都没事。”
	就他这实力，处理一个七品灵器不还是手到擒来嘛。
	“咳，行吧，这玩意先借我护身，等我装完逼打完脸再还给你。”司徒紫嫣也就没有矫情，当即收了下来。
	“那啥，你打脸这事我能确定，但装逼你就不用了吧，毕竟你自己有。”陈希夷纠正了一下司徒紫嫣话里头的错误。
	“……”司徒紫嫣一头黑线，这是一个意思吗？
	“到我家了之后你正常点，别给我整出点什么乱七八糟的事情出来，别到时候我还没装逼打脸，你先给我来一套。”司徒紫嫣提醒了一句。
	司徒家的情况很复杂，她虽然是司徒家的大小姐，但司徒家里头可不是她一人独大的。
	一个庞大的世家必然有着错综复杂的人际关系，想要针对她的人有不少，而这如今就是一个很好的机会。
	陈希夷思索了一下之后说道：“这样子吧，你一个人回家，我和胖鸡就先跑路了，有空你请我们吃饭，事情就……”
	“别，跟我回去有点保障好歹也是司徒家的客人，你们要是真落单了，明天我就得去护城河捞你们俩的尸体。”司徒紫嫣打断了陈希夷的话说道。
	“你们家这么凶险的吗？我俩啥都没做就要我们的命是不是不太好吧。”陈希夷一脸惊悚的看着司徒紫嫣。
	“咕咕咕。”胖鸡也是如此，它表示自己就只是一只走地鸡而已，话都不会说居然会被抓去填护城河，这还有没有天理了。
	“对，就是这么凶险。”
	“啧啧，要不先给他们来个下马威吧，胖鸡，我这有一颗泻药，等到地儿了之后，你往司徒家的水源里放下去，直接拉到他们虚脱。”陈希夷拿出了一颗药丸说道。
	就陈希夷特制的泻药，别说是司徒家里头的七窍灵仙了，就是九窍之上的大圣稍微沾上一点都得给他拉虚脱了。
	胖鸡毫不犹豫的就伸翅膀去接泻药，只是翅膀被司徒紫嫣一巴掌拍了回去。
	“这正常情况不是应该下毒吗？你这怎么下泻药？”司徒紫嫣一边吐槽一边把泻药揣进了自己的怀里，她担心陈希夷到时候真指使胖鸡去下泻药，还是放在自己这边安全。
	“青蛇竹儿口，黄蜂尾后针，两者皆不毒，最毒妇人心。”
	“我也就是想让你全家拉虚脱，没想到你居然要让你全家升天！！！”
	陈希夷是真的震惊了。
	“行了，别贫了，正经点，我们到地了。”二人来到了司徒府，怎么说呢，皇宫大概也就这规模了。
	见此，陈希夷也只能简单的伪装一下，拿出了当初白云生白太师的风范来。
	怎么说他也是权倾朝野过了，虽然专业背黑锅，但气质这一部分还是拿捏的死死的。
	司徒紫嫣见到突然变了气质的陈希夷，心里也是非常的惊讶，她是真的没见过这种情况的陈希夷，毕竟在她的固有印象里除了脑回路迥异于普通人之外就是整个人带上了疯疯癫癫的气质。
	‘卧槽，希夷这一身气质不会是某个大世家或者是大宗门的子弟吧。’
	再一结合对方的灵和灵技以及随手就能够以二窍驭灵师的实力压制鬼枭和七品灵器的能耐，还真有着可能。
	“走吧。”陈希夷那温文尔雅的书卷气里又带上了那种手握大权，身居高位的独特气质，让司徒紫嫣一度怀疑陈希夷这是换人了。
	“还有你胖鸡，把你那智慧的眼神收一收，变回咱们刚刚见面时的那种桀骜不驯，别给紫嫣丢脸，这要是没能把握好节奏，到时候咱们俩就得填护城河等紫嫣给咱们捞尸了。”陈希夷又提醒了一句。
	“咕！”胖鸡听完，自然是收敛了一下那大聪明般的眼神，而后略微阴冷带上锐利的神色，彻底展现出了鬼枭的气质，完全就是黑暗之中的杀戮灵兽。
	“？？？”司徒紫嫣总觉得好像就自己一个人给坑了。
	这俩无论是气质还是心态，瞬间就调整完毕了，就她一个人从城门口调整到家门口都没能让自己的气质和心态恢复到一个月前。
	“合着小丑就我一个人……”司徒紫嫣语气幽幽地说道。
	恢复了一下大小姐的架子后，司徒紫嫣慢悠悠的走进了司徒府，陈希夷和胖鸡跟在后头。
	“大小姐，您可回来了，商队那边是出了什么事吗？”
	一入府门，一名管事赶忙迎了过来。
	“我爹在哪里？”司徒紫嫣并没有回答，作为主子，她可没有必要回答一个下人的话。
	“大老爷在书房里，已经念叨大小姐您很久了。”管事的回答道。
	司徒紫嫣点点头：“我知道了，你先给我的朋友安排一下吧，我去见我爹。”
	说完之后，便跟陈希夷和胖鸡说道：“你们先休息一下吧，到时候我再好好招待你们。”
	“无妨，自去吧。”陈希夷语气和煦，一看就是贵公子。
	而胖鸡非常识趣的没有咕，但周身散发出来阴冷气息却是让那名管事不由得一震。
	“大小姐您放心，我一定给这位公子安排妥当，这位公子，您这边请。”管事不是傻子，能跟自家大小姐成为朋友的绝对不是普通人，再一说对方身上的气质甚至连自家大小姐都比不过对方，肯定是一位大人物。
	哪怕说这位只有二窍驭灵师，但他却不敢小觑，因为跟在对方身边的鬼枭，是三品灵兽。
	陈希夷跟着管事离去，前往客房。
	偌大的司徒家自然是有客房了，要不然怎么招待客人。
	另一边，司徒紫嫣回府的消息也很快就传遍了整个司徒家，甚至连陈希夷和胖鸡的事情也传了出来，目前是还没有人敢轻举妄动，毕竟大家都知道谋而后定，真要是什么都不清楚就急吼吼的出来搞事，谁知道这会不会是一个坑。
	所以自然就得先观察一下子了。


第391章 指腹为婚，灭门遗子
	“呐，还你，装逼打脸没用上，还有别装了，不累吗？”
	次日，司徒紫嫣带着个看起来非常秀气的男子走了过来，而后将七品灵器天寒地冻还给了陈希夷。
	陈希夷瞧她身上伤势全好了，看来是司徒家给她治好了，只是有点虚弱还需要静养一阵子。
	“这位是？”陈希夷语气里带着和煦。
	“我未婚夫，司马遗，自己人。”司徒紫嫣开口说道。
	听到这话，陈希夷气质一撤，直接和胖鸡俩人葛优瘫在了床上，磕着干果：“早说嘛，挺着这一身气质很累的，随便坐，就当做是自己家。”
	“这就是我家，别管他，他就那德性，咱们坐。”司徒紫嫣忍不住吐槽了一句陈希夷后，又看见有些犹豫的司马遗，这才说道。
	说完，直接就薅了一大把的干果分给司马遗，就这么磕了起来。
	两人一鸟倒是非常的融洽，司马遗不够沙雕和变态，完全融入不了群体之中，一时间有些手足无措。
	“你未婚夫什么情况，怎么这么拘谨，我虽然坑蒙拐骗、杀人放火是无恶不作，但我觉得我是个好人。”陈希夷随意地说道。
	“咕！”胖鸡应和的咕了一声，似乎是在说你说的对。
	司马遗不由得打了个激灵，神色里有些害怕。
	司徒紫嫣一头黑线：“你别吓我未婚夫，他脑子有点问题。”
	“看出来了，智商不超过十岁，正常情况下应该喊你大姐头的。”陈希夷点点头，他是看出来了。
	“我说的是你脑子有问题，我未婚夫很正常，只是比较自闭一点而已。”司徒紫嫣反驳了一句，甚至还安慰了一下。
	陈希夷倒也是没有继续开玩笑，这司马遗是绿名NPC，好感度是2星，大概是今天来的时候司徒紫嫣和司马遗谈论过了，所以一次性就涨到了2星。
	这司马遗给陈希夷的印象不是自闭，是自卑，做事比较拘谨的感觉。
	他一手将干果扔回了桌上后，拍了拍手：“神窍被人给废了？”
	“你看出来了，唉，算是往事了，不过没事，有我在谁敢欺负他我就砍死他。”说着，司徒紫嫣从腰间抽出了把砍刀一把砍在了桌子上。
	这情况，直接就把司马遗给吓一跳。
	“紫嫣，别老是动刀动枪的，这不好。”司马遗弱弱地说道。
	“唉，但凡你爷们点，我都没必要这样子。”司徒紫嫣也是无奈。
	陈希夷则是眉头一挑：“这方面我有经验，作为权倾朝野白太师，我可是亲手教出了一个权术帝王，把你未婚夫交给我一年，我保证让他比猴还精。”
	“你吹牛我能理解，但就别上手祸害他了，我觉得平平安安就好。”司徒紫嫣觉得陈希夷很不正经，谁知道把司马遗交给他之后性格会变成什么样子，到时候夫妻俩都是沙雕怎么办，后代要是也遗传了岂不是更可怕。
	“啧，那可是太可惜了，这玩意拿着压一压你体内的东西，别再过两天就给暴毙了。”陈希夷随手把天寒地冻扔给了司马遗。
	司马遗下意识的伸手一接，只感觉那珠子上的寒气瞬息之间爆发开来，冻的他整个人都神清气爽了起来。
	“多谢陈兄，只是此物珍贵，不太好吧。”司马遗回过神来，赶忙将天寒地冻递了回来。
	“希夷让你拿着你就拿着吧，他体内有什么情况，怎么会过两天就暴毙了？”司徒紫嫣神色也是带上了紧张。
	陈希夷此时也明白了一件事，那就是如果萧乾真的按照《大圣传》的路子走的话，没有陈希夷横插一脚的话，这司马遗决计撑不到司徒紫嫣回来就得死了。
	“不清楚，如果有神窍在的话，或许是某种天赐机缘，但他却没了神窍就变成了催命符，更重要的是这东西只剩下了一个根，剩余部分都被人给薅走了，而现在这个根要发芽，就在抽取他的生命力。”
	“而且有那个东西在，这使得神窍也无法恢复，想要解决司马遗的状况，九窍灵仙都无法解决。”
	陈希夷看着司马遗沉声说道。
	“什么，天寒地冻也压不住！”司徒紫嫣也是一惊：“希夷你能解决吗？”
	“嗯，能。”陈希夷猜测，司马遗被毁坏的神窍里的那个玩意，很可能是跟运灵宝珠、《大圣传》等等类似的东西，但却被人给夺走了。
	“你准备请你家里人出手吗？”司徒紫嫣自然不可能认为陈希夷出手了，他就一个二窍驭灵师。
	陈希夷点点头：“嗯，就出个手。”
	家里人不家里人什么的是另一回事，但出手是真出一只手。
	“顺便问一下，你这神窍是什么情况，看样子年头不久。”陈希夷有些疑惑的问道。
	“唉，事情比较复杂，我与紫嫣本是指腹为婚……”司马遗将事情娓娓道来。
	大概就是他本来是司马家的大少爷，和司徒紫嫣都是嫡子嫡孙，而后来，司马家被一个黑衣人给灭了族，保守估计是七窍灵仙，连他的神窍都被废了。
	然后当时还在襁褓里的他就被接入了司徒家抚养，怎么说也是未来姑爷。
	“灭门这事很正常，我怀疑那名七窍灵仙就是为了你神窍里的东西来弄死你全家的，但这里面有一个疑点，那就是对方为什么不弄死你，毕竟以当时的情况，杀你可比废了你简单多了。”
	“你猜猜，这是为什么？”
	陈希夷语气里带着有趣问道。
	司马遗一脸苦涩地说道：“陈大哥你刚才说了，根还在我这里。”
	“等等，也就是说，对方可能还会再来找小遗！！！”司徒紫嫣瞬息就明白了。
	“嗯，就目前的情况来看，对方实力可是不弱，这些年过去了，至少是八窍，甚至有可能是九窍都不为过。”陈希夷说出了他的猜测：“那届时别说是小遗……淦，为啥我觉得他在占我便宜，你就不能多个字。”
	“到时候不仅仅是司马遗……嘶，这么喊又有一种晋宣帝的感觉，你名字槽点真多。”
	司马遗有些古怪，这名字又不是他给起的，改肯定是不能改了。
	“你怎么那么多事，不就是一个名字，我都不嫌弃你嫌弃什么。”司徒紫嫣觉得陈希夷的纠结点有些奇特。
	但哪怕是陈希夷没说完，在场的人也都知道他要说些什么，无非就是牵连到司徒家。
	司马遗也是脸色一变：“要不然我先离家，万一牵连到……”
	这话还没说完，陈希夷则是一脸看傻子的眼神看他：“你不会真以为你走了司徒家就没事吧，当年能灭你全家，现在说不定整个黎都城都得没。”
	“当然了，这事你放心，我和紫嫣是什么关系，那可是斩鸡头烧黄纸的过命兄弟，咱们可是实在亲戚，到时候我出个手，别说是九窍了，就是九窍之上的大圣我都能让他知道一下什么叫做实力。”
	就陈希夷这话，司马遗总觉得哪里有点不大对劲，实在亲戚和过命兄弟的形容词好像有点不大对头的样子。
	“那就多谢陈大哥了，只是对方先前不过七窍，这些年来怎么可能会有八窍，这未免有点太过于天方夜谭了吧。”司马遗不大相信。
	但司徒紫嫣却信了，陈希夷一般到时候不大靠谱，还喜欢吹牛，但在这种事情上，绝对不会说谎的。
	“这些事先不提，希夷你之前说给小遗恢复神窍，那他神窍里那个东西能够保存下来吗？”司徒紫嫣知道，能够让一个疑似九窍灵仙觊觎的东西，绝对是好东西。
	陈希夷翻了个白眼：“听说过鱼和熊掌不可兼得的故事吗？那玩意别说是司马老弟了，就是你家那七窍的老祖要是被粘上了都得暴毙掉。”
	“这要是完整的还好说，可现在就剩个根了，就算是那名来取的灵仙移入神窍里都逃不了一死，估计也就大圣能够扛住，司马老弟能活这么大，多亏神窍被毁，否则的话当年被挖出来的时候就死了。”
	“所以一旦神窍恢复了根还在，那是什么后果，你应该也能明白。”
	“再一个，就算给了他，他也养不起，只剩下个根想要恢复可不是什么容易的事情，说不定司马老弟到死都没办法将其恢复。”
	对于陈希夷的话，司徒紫嫣和司马遗也是一愣神，而后很快就反应过来了。
	司马遗则是心中一定：“那便劳烦陈大哥出手相助了，我神窍里的东西若是不嫌弃就当做诊金药费给予陈大哥家中长辈了。”
	他知道，这玩意完全就是个祸根，没有一点的好处。
	只要这东西给了陈希夷，那么事情就算是了结了。
	到时候哪怕当初夺了他机缘的灵仙再来，以对方的势力是真的能够打死的。
	“你怎么看？”陈希夷看向了司徒紫嫣。
	“就按小遗说的做吧，这东西确实不是什么好东西。”司徒紫嫣叹了一口气，她知道匹夫无罪怀璧其罪的道理。
	而就陈希夷说的这些话来分析，司徒紫嫣和司马遗完全可以确定对方来自于某个大势力，并且还是继承人之类的角色，虽然实力看着很别扭才二窍驭灵师，但从正经起来后的谈吐和气质就能够确定这一点。
	【公子的司马遗，生命值：80%，状态：轻伤】
	【能力1：已失效】
	【经历】
	【略】
	对方的生命值不满和轻伤状态应该是来自于神窍被毁，而已经失效的能力1很可能就是那个东西仅剩下来的根了。
	不仅如此，在他来到黎都城之后，《大圣传》也更新了，但依然只有半截。
	【时逢十二月，天降瑞雪，大圣……】
	这意思是得等到十二月下大雪才行，但具体是什么情况，就没显示出来，得等时间到了才行。
	如果仔细算一算他不开挂的话，再加上萧乾的情况，大概应该在十一月份左右才能抵达黎都城，而不是像陈希夷一样九月份就到了，这时间差了不少。
	所以陈希夷这算是进度快了，很多事情《大圣传》还没有完整的推演和占卜出来，所以得等时间才行。
	不过陈希夷也无所谓，反正他有的是时间，毕竟自己的第二神窍里的时间类灵力才积攒了7%左右，离成为三窍驭灵师还早着呢。


第392章 说出手，你真就只出个手？
	“你说的出手，真就只出一个手？”
	“对啊，就是字面意义上的出手，要不然你以为呢？”
	“陈大哥说的好像也没错。”
	“咕！”
	陈希夷、胖鸡、司徒紫嫣以及司徒遗三人一鸟就这么盯着在桌子上蠕动的一只手，这玩意是他们亲眼看着陈希夷从怀里掏出来的。
	“你怀里能掏出麻袋、生发剂、食物出来我能理解，但你掏出个手来是不是有点过分了？”司徒紫嫣实在是无法接受陈希夷这毁三观的事情。
	“这有什么过分的，你是不知道一些江湖人，怀里不仅揣着几万两的银子，还能够从中掏出金疮药、解毒药甚至是武功秘籍来，我就拿点小东西而已，不至于吧。”陈希夷开口说道。
	“行吧，那这只手要怎么帮小遗取出这玩意的根并且修复神窍。”司徒紫嫣有些疑惑的看着在桌子上爬行的手。
	陈希夷瞧了眼司马遗的嘴和喉咙：“就正常情况来说，一般都是内服。”
	司马遗满脸惊悚，这玩意内服下去不得噎死，更何况瞧这情况还是活的，进了肚还得了。
	“但基于常识来分析，内服是不现实的，我怕把他给噎死。”陈希夷续的这句话让司马遗立刻缓和了下来。
	“陈大哥说的有理，内服确实不现实。”司马遗赶忙应和道。
	“所以得用外敷的方式，直接开膛破肚给他修复就行了，简单快捷，并且还……”
	“那什么，陈大哥，要不咱们还是内服吧，我觉得外敷不大适合我。”司马遗整个人都不好了，外敷是这个意思吗？
	司徒紫嫣则是一脸狐疑：“希夷你是不是因为我后半个月一直再怼你，但因为你骂……咳咳，说不过我所以才准备在小遗身上打击报复？”
	“！！！”陈希夷不由得一惊，这你都猜出来了？
	不过很快他就平复下来：“你看我像是那种小心眼的人吗？”
	司徒紫嫣和司马遗一头黑线，你刚才那一副居然被发现的震惊脸已经暴露了你真实的想法了。
	“你一点也不像，你就是。”司徒紫嫣坚定地说道。
	“好吧，不开玩笑了，确实是需要开膛破肚，你的神窍坏死是一回事，主要是那根子在你的神窍之中，需要连同坏死的神窍一起取出来才行。”
	“你放心，已经给你备好了神窍，并且还自带一只顶级的气道灵，之后如果你要走气道的话，堪称是事半功倍，算是补偿了。”
	陈希夷神色收敛，严肃的和司马遗说道。
	看见陈希夷正经了起来，司徒紫嫣也算是知道了这是来真的。
	“有几成把握？”司徒紫嫣问道。
	“九成九吧，只要不出意外，醒来司马老弟你就是一窍驭灵师了。”陈希夷说着，从怀里掏出了个神窍来。
	没错，这就是他用来当做外置装备的那个神窍，内里炼化了万窍气海灵这只气道顶级灵的神窍。
	既然是好友，那送给他也不是什么大事，毕竟这玩意看起来很珍贵，但在陈希夷这里想要复刻还是比较简单的，相对于司马遗体内的东西，陈希夷完全算是赚大发了。
	其他人确实扛不住这玩意，可要是换在陈希夷身上，谁扛不住谁都不一定。
	全盛时期的《大圣传》进了他的神窍里都乱码了，更何况一个小残废。
	“好，就麻烦陈大哥你了，我相信陈大哥能够帮我恢复神窍。”司马遗没等司徒紫嫣开口，他就先说话了。
	他不想要再当一个废人了，他也想和其他人一样成为一名驭灵师，而不是只能看着他们变强。
	司徒紫嫣这一次没有说话，她知道司马遗的想法，表面上什么都不在乎，只是把一切都藏在了心底，两人是一起长大的青梅竹马，都是非常了解对方的。
	见此，对方都没有意见了，陈希夷他能有什么意见，只是说道：“做这手术呢，需要麻醉，当然，你没必要知道麻醉是什么玩意，咦，胖鸡你的头怎么变方了？”
	陈希夷这话让司徒紫嫣和司马遗好奇的转头去看胖鸡，然后他非常果断的一个手刀下去，连司马遗都没有反应过来就晕了过去。
	而后非常麻利的将其拖到了一旁，开始动手。
	“你管这叫麻醉？！”司徒紫嫣没想到陈希夷还会这一手。
	手术进行的还是很顺利的，至少陈希夷从体内掏出来的那只手还是有着他的风范，无论是移植还是缝合，过程行云流水的，完全看不出来是新手。
	“好了，搞定了，想办法给他解除一下麻醉效果。”说着，陈希夷就从怀里掏出了一瓶药剂来就准备往司马遗的嘴里灌去。
	见此，司徒紫嫣眼中瞳孔一缩，一把就拦住了陈希夷：“等等，要不让他再睡会吧，这药就免了吧。”
	上一个被陈希夷喂药的是胖鸡，秃顶确实是治好了，但脑门上长了一大片的蛇出来。
	“你看看，你这是不信任我了吧，我这一次绝对不会拿错的，你要相信我的为人。”陈希夷语重心长地说道。
	这人和人之间要有充沛的信任才行。
	“我就是相信你的为人，才觉得你可能会拿错药。”司徒紫嫣在拿错两个字之上加重了语气。
	“你瞧瞧你，我就是那东郭先生、吕洞宾还有那郝建。”
	陈希夷脸色一塌，悻悻的把药剂收了回去。
	他这药剂比较正常，就是一些喝了之后非常刺激的东西。
	既然不肯加速，那陈希夷也没办法了，只能继续磕干果聊天等时间。
	当然，这只是一方面，另一方面则是在悄咪咪的研究这着从司马遗身上获得的东西。
	从外观来看，类似于树根的模样。
	他倒是想将其塞进自己的第二神窍里头，但寻思着不太妙，要不然家园化一下了再塞？
	随着时间了流逝，到了下午，这司马遗才慢悠悠的醒了过来。
	虽然后脑勺有点疼，但他能够清晰的感觉到自己神窍内磅礴的灵力。
	起身后对这陈希夷做揖谢道：“遗，多谢陈大哥再造之恩。”
	【你与驭灵师的司马遗进行交谈，气氛融洽，司马遗对你的好感度+10，目前好感度：4星】
	好家伙，一下子就给蹦到4星好友了，想想也是，陈希夷这一手可真就是让他脱胎换骨了，从一个废人变成了驭灵师。
	“你这么客气干什么，来坐下来磕点干果，顺便我跟你说一下万窍气海灵的情况……”
	既然是4星好友了，陈希夷也就不藏着掖着了，直接就跟他说了一下他的气道灵的规划。
	【你与驭灵师的司徒紫嫣……】
	【你与驭灵师的司马遗……】
	陈希夷跟司马遗说着气道的相关，这二人也是明白了万窍气海灵的珍贵，这可是顶级的气道了，说送就送，还附带攻略，这让他们能不感动吗？
	所以一下子就从4星好感度等级涨到4.5星的好感度等级了。
	这算是意外收获吧。
	“多谢陈大哥为我解惑，这天寒地冻我也不需要了，大哥便……”司马遗掏出这天寒地冻准备还给陈希夷，这玩意可是七品的灵器，整个司徒家都没有。
	陈希夷则是挥挥手：“送你们玩了，又不是什么好东西。”
	这玩意陈希夷还真瞧不上眼，对于他来说，能看上眼的估计除了一些他需要的灵之外，就剩下类似于《大圣传》、运灵宝珠之类的东西了。
	“这，太珍贵了吧。”司徒紫嫣有些犹豫地说道，她和司马遗作为4星好友，肯定是没想过据为己有的了。
	“一般吧，要是实在觉得烫手你就拿去送给你那七窍灵仙的老祖，之后你俩在整个黎都城就能够横着走了，到时候想装逼就装逼，想打谁脸就打谁脸。”陈希夷完全不在乎，随手就把天寒地冻扔给了司马遗。
	就天寒地冻的能力压根比不上他的先天方圆图，再说了，他也很少用装备。
	司徒紫嫣想了一下，还是接了过来。
	“那就多谢希夷了，想来你有更好的我们也就不推脱了，有了这天寒地冻，我们二人的地位确实会上涨不少。”
	如果单单只有司徒紫嫣一个人，家族里安排的资源是真的不够。
	特别是司马遗如今确定走气道，所需要的资源可是不少，特别是陈希夷给讲了不少强大的气道灵。
	再加上她修炼的家中的阴火道，算是火道的一种流派，所耗费的资源也不是一比小数目，陈希夷的这天寒地冻正好能够解决掉他们的问题。
	司马遗见到司徒紫嫣收了，他也不好说什么，二人虽然还没有成亲，但却也差不了多少了。
	“陈大哥大恩无以回报，若是有什么吩咐的，尽管说便是了。”司马遗当即说道。
	“你跟我客套什么，我和紫嫣可是拜把子兄弟，你跟我可是实在亲戚。”陈希夷一把拍在司马遗的肩上说道。
	司马遗虽然觉得这话有点别扭，但也默认了这实在亲戚的说法，这要是不实在能给送这么老些东西。
	陈希夷跟他说的这些气道奥秘和这七品灵器天寒地冻放在外面，足以引起一场腥风血雨的。
	“对了陈大哥，我司马家虽然被灭，但却留下了一卷秘录，内里曾记载了一处圣地，乃是上古万方大圣所留，据秘录所说，是这万方大圣是我司马家先祖，若是大哥不嫌弃，我可带大哥一同前往，这圣地需要我司马家血脉才能够开启，届时开启之后，内里资粮任由大哥取用。”
	司马遗突然开口说道。
	“？？？”陈希夷一头黑线，你这带人挖你祖宗的坟不太好吧。
	圣地，就是九窍之上的大圣们所开辟，由神窍所衍生至虚空之中的空间。
	而要是大圣死后，圣地便会遗落，大概就是增强版的传承遗迹。
	“这……不好吧，咱们什么时候去？”陈希夷前半截有些不好意思，后半截直截了当地说道。
	“需等至十二月时有瑞雪才行，否则的话圣地隐没无法探查。”司马遗也没有犹豫，直接就开口说道。
	与此同时，陈希夷发现自己第一神窍里头的《大圣传》里继续浮现出文字，后续的剧情也呈现了出来。
	‘好嘛，原来是搁这等着呢。’陈希夷在心里忍不住吐槽了一句。


第393章 万灵之树
	【时逢十二月，天降瑞雪，大圣少时威势无双，得万方大圣后人拜服，入圣地……】
	“？？？”陈希夷看着这《大圣传》这堪称是龙傲天式的记载，合着他这全靠虎躯一震什么东西都送过来了呗。
	这已经不是美化不美化的事情了，前头的胖鸡到现在的司马遗，明明是自己的功劳，怎么就成了对方主动拜服了，咋的，他这4星好友是《大圣传》给送的？
	‘这玩意是真不要脸。’
	陈希夷忍不住感慨了一声，不过想想也是，这可是相当于自传，自然是把自己往死里吹，总不可能说真走写实风的吧。
	只能说春秋笔法相当的给力了，真要这一本《大圣传》写完，陈希夷估计也是一本龙傲天的自传。
	什么鬼枭来投，大圣后人拜服之类的，着实有够扯淡的。
	所以这玩意，完全不能当真，要真出了书有人按照这上头的去分析他的话，估计能被坑的不轻。
	他这么低调的一个人都被描述成了人格魅力强大的龙傲天了，还有什么不可能的？
	‘算了，这玩意爱怎么写怎么写吧，反正离十二月还有一定的时间，谁知道这些时间里会发生什么事情。’
	对于《大圣传》陈希夷只能放任自如了，也不知道这玩意换个世界能不能用。
	如果能用的话，那还有点用处，要是没用的话，到时候想办法给合成了。
	现在是得研究一下从司马遗身上抽出来的这长得跟树根一样的东西。
	在司徒紫嫣和司马遗离开之后，他已经将其家园化了。
	【万灵之树】
	【能力：已损坏（修复进度：1%）】
	怎么说呢，名字叫做树，但只剩下个根了，连能力都给损坏了，好在能够修复，这么老些年了，才恢复1%，很显然是司马遗不给力导致的。
	陈希夷猜测，得先移植到神窍里才行。
	这东西跟《大圣传》差不多，一般人是没有办法察觉到的，甚至是九窍灵仙都有点悬。
	“那对方当初只是七窍驭灵师，是如何察觉出司马遗身上的万灵之树的？”陈希夷有些疑惑。
	先将其移植到了第二神窍之中，引导其扎根。
	很快他就感觉到了这万灵之树在他的神窍之中生根发芽，并且疯狂的想要汲取他的生命力。
	可惜，他身为一名不可名状，不正常一点也算是很正常。
	万灵之树疯狂汲取，他就得疯狂给不成？
	他又不是司马遗这种没有任何抵抗之力的人。
	陈希夷给的，这万灵之树才能拿，他不给，这万灵之树别说残废了，就是完整的都别想捞到一丝一毫的生命力，哪怕生命力在陈希夷这里不值钱。
	“不像是个活的，看来和《大圣传》一样。”陈希夷也不是什么魔鬼，看了一会儿之后，便给万灵之树提供了生命力，而后这万灵之树只是刹那便开始膨胀生长。
	有着陈希夷充沛的生命力作为供养，很快就将其修复完整了。
	【能力：万灵图谱】
	陈希夷看着修复完善后的万灵之树，能力自然也只有一个，叫做万灵图谱，这让他有些古怪。
	只是很快，他就明白了为什么叫做万灵图谱。
	他发现自第二神窍里居然浮现出了如同技能树一般的东西。
	“卧槽，这是合炼、进阶的图谱！！！”
	陈希夷不仅能够看见这自己两只灵后续的合炼和进阶方式，还能够往下溯源寻找是什么灵将其合炼起来的。
	“难怪对方会心动，有了这万灵之树相当于是获得了全图鉴，完全能够随心所欲的获取自己想要的灵。”
	对此，陈希夷果断的拿出了夜半为朔灵。
	“果然如此，不仅能够看见自己体内已经炼化的灵，只要所有能够看见的灵，都能够找到对方的图谱。”
	陈希夷顺着这夜半为朔灵的线索寻找，很快就找到了他想要的一条合炼配方。
	【十二轮转灵（合炼途径1）：以夜半为朔灵、鸡鸣止戈灵、平旦云气灵……】
	【十二轮转灵（合炼途径2）：……】
	一共是十二只灵，就能够合成出宙道十二轮转灵，夜半为子时，鸡鸣是丑时，而平旦是寅时，剩下的八只灵各自代表了八个时辰的别称，但却全都不是宙道灵。
	“看来，在未来也正是有人获得了万灵之树，但很大可能是残缺的，所以只能知道合炼出来的灵的能力和名称，却不知道合炼的配方。”
	“比如那位夺了司马遗机缘的人，或许就是这个神秘组织的一员了。”
	陈希夷眯起眼睛，觉得这事可不简单，特别是对方获得万灵之树渠道。
	如果没有陈希夷的插手，正常的情况是在萧乾和司徒紫嫣回到黎都城之前，司马遗就因万灵之树而死，再之后，就是进入万方大圣所留下来的圣地了。
	很显然，司徒家在此绝对是对司马遗做了什么，并且以此打开了万方圣地，之后的情况就很了然了，经过《大圣传》的引导，成功获得了圣地里的至宝。
	万方大圣是专精体道的，自然是非常匹配萧乾了。
	陈希夷也是从万灵之树的某个枝丫上找到了枯木逢春的图鉴。
	这只灵不仅能够解放朽木灵锁住和温养的潜力，还能够提供大量的生命力，更重要的是身上如果有伤，等伤恢复之后就会增强实力和潜力，伤越重，增强的越多，堪称是赛亚人体质。
	正是如此，才名为枯木逢春。
	类似的灵也有，但绝对没有枯木逢春这么大的功效，毕竟受伤后有着大量生命力恢复才能保证没有修复各种暗伤和伤势。
	“要不，我也走一波体道？”
	以前可能没有办法，但有了万灵之树后，他完全可以自己收集合炼枯木逢春灵，春风灵他手头上就有，朽木灵想要合炼也是比较简单的。
	但他突然反应过来一件事，那就是他这身体素质，不用走体道流派，好像也能够碾压体道流的大圣吧。
	而且有这时间的话，他为什么不直接合炼十二轮转灵呢？
	要说收集十二时辰的代表灵，这确实有点难度，可他能够自己合炼，层层拆分下去的话，只需要一些普通的灵就可以了。
	“所以，现在《大圣传》真的就只能当剧情看了？”
	无论是《大圣传》还是万灵之树都是至宝级别的，结果到了陈希夷手上，就跟明珠暗投没什么两样。
	“十二轮转灵的合炼途径有十七条，除了以代表十二个时辰之外的还有一些杂七杂八的途径，可以不考虑。”
	“但现在最重要的不说合炼十二轮转灵，而是我什么时候升级为三窍驭灵师，这才是关键。”
	以陈希夷这慢吞吞的升级速度，这不得再熬老些年才行。
	所以这么一想，也就不急了起来，之前他是没有对应的渠道，得靠《大圣传》。
	不得不说，这《大圣传》也确实给力，如果真按照剧情走下去的话，还真能给他凑齐十二轮转所需要的十二只灵，但那也是需要时间，陈希夷猜测很大可能得等到他三窍，毕竟这十二只灵是真的不好收集。
	“看来万方圣地里的机缘是鸡鸣止戈灵了，毕竟只有这一只灵是体道灵了。”
	鸡鸣止戈灵，能够让人获得平衡和灵活的能力，并且还能够从喉咙间发出尖锐的声音以此来淬炼肉身，虽然不是顶级的体道灵，但用来过度也是极好的。
	而陈希夷手上的这只夜半为朔灵也是中规中矩的，作为影道灵，能够在夜里头提供实力增强并且能够短暂的阴影跳跃，在大量影道灵里头并不起眼就是了。
	但谁能想到，这些十二只在各自属性里没有任何出彩地方的灵居然能够合炼出名为十二轮转的宙道灵。
	“至于白首不渝和往日宙光继续合炼，还是算了，没什么好合炼的了。”
	灵，并不是越合炼就越强大，这是取决于能力的。
	比如白首不渝灵可以继续合炼为生死与共灵，但这生死与共就不是宙道灵了，而是誓道灵，能够令两个人的生死连在一起，除非说两人全都死了，要不然一方死了，另一方会在活的那一方身边复活。
	更重要的是只要两者的生死被连在了一起，那么资质、实力也会同步增长，两人如果同时修炼，享受的就是四倍的修炼成果。
	就目前的情况，这白首不渝和往日宙光还是蛮不错的，毕竟都是顶级的宙道灵了。
	“我在驭灵师上的实力是得慢慢涨了，但胖鸡、司徒紫嫣以及司马遗倒是可以，很好，卧龙凤雏再加上司马懿，我完全可以划水混日子。”
	陈希夷觉得吧，这万灵之树又不是他一个人能够受益的。
	什么？匹夫无罪怀璧其罪？
	就陈希夷这人脉关系和一背包的滥强道具外加开了挂的实力，跟他说这些不是瞧不起他嘛。
	至于说给白首不渝和往日宙光升一下品级这事吧，倒是可以提上日程，有万灵之树可以帮忙作弊，找到材料后就可以升级了。
	“除此之外，倒是可以进一步的研究这《大圣传》和万灵之树，做以前不敢做的事情了，比如解剖一波？”
	有了万灵之树，《大圣传》原本的价值就降了下来，而万灵之树上的所有图谱资料全都被陈希夷给搬走了，相当于已经掏空了，价值降的比《大圣传》还低。
	这价值一低，陈希夷自然就得进一步研究了，毕竟相对于这两件玩意给他带来的优势，他更想要知道这原理是什么。
	真就拿到手了什么都不想，那他还怎么敢自称是炼气士，当然是要将其所有的秘密都挖掘出来，或许就能够找到一些不平凡的东西出来。
	别看《大圣传》和万灵之树给陈希夷的帮助很大，但实际上都只是一些可有可无的利益而已，陈希夷有了算是锦上添花，没有也不影响大局。
	十二轮转所需要的灵他能自己找，以他的神识和元神，只是花费点时间而已，有往日宙光在，他可以毫无顾忌的随意合炼灵进行探索。
	对于其他人来说，这或许是必需品，但对于陈希夷来说，只是给他节省了一些时间而已，但他最不缺的就是时间了。
	作为一名游戏玩家，他有实力，也不存在寿命限制，很多事情自然是肆意妄为了。


第394章 等打完这场仗，我就回老家结婚
	“咕？咕！咕~”
	“你别乱动，我给你体内的灵升级一波，这些玩意可是我好不容易黑吃黑到手的，等到时候你更强了，打怪也更轻松一点。”
	“咕！！！”
	陈希夷一把就将胖鸡按倒在地上，不断的对它体内的灵进行合炼。
	不就是鬼道灵嘛，陈希夷直接就给它来上一套顶级的灵。
	虽然这么一来胖鸡升级的速度可能要慢上不少，但实力却会更强，大概是能够混上越级杀敌的主角待遇了。
	就这么一通鸡飞狗跳之后，陈希夷总算是把这玩意给升级好了。
	而胖鸡则是一脸我完了的表情瘫倒在地上，体内的灵要是更新换代也就罢了，最多也就是升级版，可现在它体内的灵的各种能力让它感到陌生，使得整只鸡都不好了。
	“你别那表情，好好适应适应。”陈希夷拍了拍手，示意胖鸡起来。
	胖鸡慢悠悠的爬起身，感觉浑身都不得劲，但却也无可奈何，陈希夷都给它全都合炼完了，现在想要退货都来不及。
	至于为什么一个二窍驭灵师能够一把摁住它这只三品灵兽，胖鸡没有深究，毕竟深究起来会看见某些不可名状的恐怖之物，所以它才这么老实。
	“陈大哥，走，出去吃饭，胖鸡这是个什么情况？”司马遗进来后说道，而后又瞧见了浑身散发出低沉气息的胖鸡站在角落里低声的咕着，就随口问了一句。
	司马遗自从恢复丹田并且成为一窍驭灵师之后，整个人都开朗了不少。
	当然，也有可能是和陈希夷待久了，性格逐渐沙雕、社牛化了。
	总之就是近朱者赤近墨者黑了。
	“哦，胖鸡昨晚相亲被嫌弃了，吃完饭就好了。”陈希夷开口说道。
	“昨晚相亲？相谁？”司马遗对此分外的好奇。
	陈希夷翻了个白眼：“我说司马老弟，这事就别瞎打听了，据说胖鸡昨晚相的是富贵人家的鸡，光彩礼就得让胖鸡还三十年的贷款呢。”
	“嘶，恐怖如斯。”司马遗倒吸了一口凉气，震惊的来了一句恐怖如斯。
	“……”陈希夷则是一头黑线，这咋一个个都会这一手了。
	不过会了也好，到时候看主角装逼打脸也能够熟练的掌握吃瓜群众的应有素质。
	“胖鸡你别伤心，富贵人家算什么，等到时候我给你介绍几只不要彩礼的。”司马遗劝了一声。
	“咕？”胖鸡回头看了眼陈希夷，又看了眼司马遗，要不是它不会说话，保证能啐司马遗一口。
	它堂堂一只鬼枭要跟鸡相亲，物种都不一样好吧，名字叫胖鸡，不代表物种也是鸡。
	“行了，别咕了，司马遗请咱们吃饭呢，走吧。”陈希夷开口说道。
	胖鸡眼睛一亮，当即扑棱的翅膀咕了一声，这意思不用陈希夷翻译，司马遗都能听得懂，绝对是走的意思。
	二人一枭达成共识之后，自然是出发了。
	“紫嫣呢？她不来到时候你买单不成？”陈希夷好奇的问道。
	“她在外头安排马车呢，总不能咱们哥几个走过去吧。”司马遗解释道。
	路上很平静，没有不长眼的跳出来挑衅或者是想要打脸之类的，之前司徒紫嫣和司马遗将七品灵器天寒地冻献给司徒家的老祖之后，地位直线上升，这个时候真要有不长眼的跳出来针对这二位，打的可不是司徒紫嫣和司马遗的脸，而是司徒家老祖的脸。
	至于陈希夷？
	那更没人敢出来挑事了，无论是气质还是谈吐，无一不表明是某个大势力的嫡系之人，比他们司徒家还要大的那一种，要不然的话这七品灵器能够随便送？
	还能够随便治好司马遗的神窍，甚至还送了一只顶尖的气道灵给他。
	各种现象之下，大多都是识趣的巴结，而不是脑子有问题的想要踩着对方上位或者是质疑对方是骗子之类。
	脑子是个好东西，只要不遇见降智光环和嘲讽光环，大家都是有的。
	“你们怎么这么慢，吃个饭还磨磨蹭蹭的，这一顿饭呢，就当做给希夷你接风洗尘了。”等候多时的司徒紫嫣见到几人来了之后，开口说道。
	陈希夷听到这话，不由得有些无语：“我说咱这接风洗尘的宴是不是来的有点晚了，我都住了快三天了，你现在跟我讲接风洗尘，要不你干脆点给我来一个头七吃席？”
	“也不是不行，不过就算你现死，也得等七天后给你办，现在办不了。”司徒紫嫣毫不犹豫的顺着陈希夷的话往下说。
	“你这话说的实在是太让我伤心了，等你以后进了坟，每年清明我都去你的坟头蹦迪。”陈希夷也是嘴上不留情。
	这话听的司马遗压力都上来了：“希夷，咱能打个商量不，别上坟头蹦迪，我怕吵。”
	“……”×2
	好嘛，司马遗这波在大气层。
	俩人是未婚夫妻，日后肯定是要合葬的，陈希夷上司徒紫嫣的坟头蹦迪，肯定是得带上司马遗的。
	“行了，别贫了，再贫下去天都黑了，去醉仙楼吧，我定了包厢。”司徒紫嫣打断了乱七八糟的互怼后，上了马车朝着醉仙楼而去。
	“你们打算什么时候成亲？”陈希夷随口问道。
	“下个月初八，到时候……？？？”司徒紫嫣一头雾水：“你怎么知道？”
	“哦，猜的，我觉得你之前去走商的时候可能说了一句等走完了这一次商，我就回家结婚。”陈希夷开口说道，虽然不是等打完这场仗，我就回老家结婚，但意思到了就行了。
	这么明显的Flag自然是让整个商队都出大事了。
	“嗯，紫嫣之前确实说过类似的话，结果没想到差一点就回不来了。”司马遗附和了一句。
	瞧这Flag立的，那叫一个顺畅，要不是陈希夷在，那死的肯定是司马遗了。
	只是这逻辑让陈希夷有些想不通，明明立Flag的是司徒紫嫣，为什么死的是司马遗？
	这总不能是隔山打牛吧。
	“嗯，以后这种话少说，不吉利。”陈希夷默默的叮嘱了一句。
	马车很快就来到了醉仙楼，之前已经有过了预订，自然是没有出现某些被人强占或者是已满的情况了。
	菜肴很快就上齐了，胖鸡反正是什么都不懂，自顾自的吃着。
	它是荤素不忌什么都吃，司徒紫嫣和司马遗也不介意，这本身就有请胖鸡的意思。
	这一路上，司徒紫嫣能够回到黎都城全靠胖鸡的功劳了，毕竟是它打怪的。
	“陈大哥你之后有什么打算？”司马遗问完，又说道：“若是不嫌弃的话，可以先留在黎都城，一同等候圣地开启。”
	“我就没打算走过，你不会以为我要去哪里吧？”陈希夷吐槽了一句。
	这让司马遗有些悻悻，他以为陈希夷是那种待不住的人，所以这才开口说道。
	“那就好，那就好。”司马遗也是松了一口气。
	一旁的司徒紫嫣也是说道：“正好留下来参加我们的婚礼，到时候给你给伴娘的位置。”
	“我当伴娘？那你是准备让胖鸡当伴郎了。”陈希夷吐槽了一句。
	司徒紫嫣则是点点头：“也不是不行，不过我觉得就胖鸡这情况当伴郎不大合适，要不当食材吧，正好这些日子养的肥一点。”
	“咕！！！”埋头干饭的胖鸡一个猛抬头，难以置信的看着司徒紫嫣，它以为这事过去了，没想到还过不去。
	“这可是我的手足兄弟，至爱亲朋，岂容你说下锅就下锅。”
	陈希夷慢悠悠的吃了口菜后，这才继续补上一句。
	“得加钱！”
	三人正聊着呢，忽然酒楼里传出了一阵吵闹的声音。
	这让司徒紫嫣和司马遗不由得皱起了眉头，今天他们请人吃饭，结果居然出了这种事，哪怕说陈希夷不介意，但却丢的也是他们的脸。
	作为主人家，这点小事都办不好，脸上可是无光呐。
	“你们先吃，我去看看到底是怎么回事。”司徒紫嫣起身说道，而后就朝着包厢外走去。
	只是这包厢门一打开，就见到一个穿着夜行服的人疾奔而过，而后又有人在后头追着。
	“说实话，我是第一次见到有人在大白天穿夜行服的，这是嫌自己不够显眼吗？”司徒紫嫣忍不住吐槽了一句。
	这话自然是引起了其他人的注意了，特别是那个穿着夜行服的人，对方见此，突兀的一转身，手中某个物件朝着司徒紫嫣的方向掷了过来，而后低沉的喊了一声。
	“货物已经送到了，剩下的事情就交给你替我善后了。”
	司徒紫嫣自然知道对方这是祸水东引，而后手中一道阴火爆发出来。
	‘灵技・冷骨火’
	森然的阴火直接就朝着那件物品而去，直接就将其炸成了粉末。
	后面追杀的几人见到这一幕，不由得目眦欲裂。
	“你怎么敢动手这可是……”其中一人语气里带着恨意质问道，只是被另一个人给制止了。
	“这里头是什么和我无关，但如果你们再跟我纠缠的话，那个主谋可是要逃了，到时候可就什么都没有。”司徒紫嫣冷笑了一声说道。
	她可不是什么好好先生，刚才那个蒙面穿着夜行服的人摆明是想坑她，那东西没到手还好，到手了指不定会有什么祸事，直接给毁了反而有着更好的理由，反正她也不知道里面是什么东西。
	“哼，这件事我们记下来，来日必有厚报。”为首的一人一拱手，语气里带着威胁。
	司徒紫嫣却是巧笑了一声：“厚报？呵，看来诸位背后的势力很大，希望你们是走正规程序入城的，否则的话……”
	在黎都城威胁司徒家的大小姐，这事是相当离谱。
	这几人脸色一变，但却没有跟司徒紫嫣继续纠缠这事，反而是追了出去，毕竟谁知道对方扔过来的东西是不是烟雾弹，真要继续纠缠下去的话说不定真就倒大霉了。
	“去把这事报告城防、缉捕，让他们查一查这群人是什么来历。”司徒紫嫣见人走后，神色变的严肃了起来。
	这醉仙楼的店小二自然是认识司徒紫嫣了，毕竟这可是司徒家的大小姐，整个黎都城都是由司徒家统治的。
	“大小姐你们吃好喝好，小的马上去办。”店小二说完，便急匆匆的离开了。


第395章 白狮城，兽化
	这一个风波让司马遗和司徒紫嫣两人的脸色是很不好看。
	不过好在陈希夷不介意就是了，至于那一行威胁他们的人以及那个不知道拿了什么的蒙面人，已经在查了。
	这在黎都城勉强算是一件不小的事情，对方不认识司徒紫嫣，绝对是外地来的，要是本地的话，肯定不敢去威胁司徒紫嫣的。
	而且可以肯定一件事，这两拨人抢的东西不是什么凡品，并且很可能还知道是什么东西。
	换而言之，就是宝贝了。
	财帛动人心这是很正常的一件事，司徒紫嫣可能看不上，但其他人会动心思。
	“今天还真是扫兴，出来吃顿饭都能遇见这种晦气事。”司徒紫嫣的语气里非常的不满。
	“安心了，又不是什么大事，对方还能来找你麻烦不成。”陈希夷随意地说道，在他眼里头，这也只是一件意外的小事了。
	瞧了眼自己的《大圣传》，没有变化，这就说明了，这事和他的剧情是无关的了。
	这《大圣传》还是有点用处的，虽然价值降低了，但好歹能够用来预测。
	小半刻钟之后，一个穿着甲胄的中年人在包厢外敲了敲门。
	“请进。”司马遗说道。
	而后对方这才推门而入：“大小姐，司马公子，陈公子，那群目无法纪之人已经抓到了，只是对方说他们是白狮城的人，效力于白狮灵仙。”
	“白狮城？他们的手伸的未免也太长了吧。”司徒紫嫣自然是知道白狮城和白狮灵仙了。
	白狮城的构造不同于黎都城，相对于世家式的黎都城，白狮城不同，一切都是由白狮灵仙说了算，所有人都是为白狮灵仙效力。
	这位白狮灵仙也是一名七窍灵仙，走的是兽化道流派，从情报里可以看出，应该是兽化道分支里的一类，就跟他们司徒家走的是火道流派的分支阴火道，而对方走的则是同样类型的白狮道。
	论实力的话大概不相上下，但要是论底蕴的话，白狮城是拍马都赶不上黎都城。
	黎都城建立已有数千年之久，而白狮城也不过才一百年，全靠白狮灵仙一个人撑着，一旦没了白狮灵仙，整座白狮城肯定会陷入混乱，被人摘了桃子还好，甚至有可能会出现崩溃的情况。
	“此事已经禀告老爷了，届时会让白狮城那边给一个交代的。”中年人语气凝重地说道。
	这让白狮城给交代和让白狮灵仙给交代还是不一样的，两者有着天差地别的差距。
	前者是找白狮城的管理人员，相当于事情还没有撕破脸，还有缓和的地步。
	而后者就是完全不顾脸面，除非事态真的很严重，否则的话绝对不可能直接让白狮灵仙要交代的。
	像是如果司徒紫嫣在外头闹事了，也不可能说直接就去找司徒家的老祖，而是会找司徒世家，真要直接找司徒家的老祖，那就是直接已经摆明了我就是要搞你的情况。
	司徒紫嫣自然也是知道，所以，她也没有敢针对白狮灵仙。
	“那就好，那另一个黑衣人呢？”司徒紫嫣问道。
	“跑了，对方是有备而来，连白狮城的几人都追丢了。”中年人沉声说道。
	司徒紫嫣则是继续问道：“那他们争的是什么？”
	“白狮城的人嘴很硬，没说，我们也不好继续问，只是东西应该是落入了那个黑衣人手上了。”中年人摇了摇头，没有细问，这说不定涉及到了某些白狮城的隐秘之事，对方不说，那只能后续交给其他人来处理，他只是城卫而已。
	“如此，便麻烦吴叔了，不如坐下来喝点小酒歇息一番？”司徒紫嫣开口说道。
	这中年人扫视了一下在场的情况，直接开口说道：“就不打扰大小姐了，我还有要事，先行告退了。”
	说罢，便转身离开了。
	人家朋友聚会，自己一个外人横插进来，总归是不好。
	他又不是没有眼力见，虽然对方不一定是客套，而且自己也真没空。
	人走后，三人也就没了什么性子，也就胖鸡搁那咕哒咕哒的吃着。
	作为灵兽，饭量自然是比人要多了，再加上不挑食，很快就被胖鸡吃的差不多了。
	“胖鸡似乎变强了？”司徒紫嫣隐约看出了胖鸡的变化来。
	她是三窍驭灵师，而胖鸡则是三品灵兽，理论上这二位是同一个境界的，但实际上真要打起来的话，司徒紫嫣绝对不是胖鸡的对手。
	且不提胖鸡身上全都更新换代的顶级鬼道灵，就凭灵的数量就能够吊打司徒紫嫣了。
	驭灵师撑死了只能有九只灵，但灵兽却没有限制，灵兽能够和各种的灵共生，并不是说只能有九只，比如胖鸡身上现在就有十三只鬼道灵。
	十三只三转鬼道灵，但凡胖鸡运用的得当一点也是能够赢的。
	当然，也不是说驭灵师不如灵兽了，驭灵师还有灵技、杀招、灵器等等足以用来弥补缺陷。
	只是司徒紫嫣和被陈希夷改造过的胖鸡一比，还是有很大差距的。
	就胖鸡如今的实力，杀个四窍驭灵师还是非常的简单的。
	别看胖鸡长的跟个大聪明一样，但动手的时候可不带含糊的，怎么说也是令人闻风丧胆的鬼枭，还是三品的鬼枭。
	“嗯，昨晚相亲失败后发愤图强，然后这不就强了嘛，要不你俩来一波互相退婚，到时候双向变强？”
	“特别是司马老弟，废材加退婚，到时候我想办法给你置办个随身老爷爷，保证你能一飞冲天。”
	陈希夷给他们指了个明路，这么一个双向奔赴变强的好路子。
	“来不及了吧，离下个月初八就剩半个月了。”司马遗想了想，陈希夷这套路的时间不够。
	“额……草率了，这还真来不及，半个月的时间确实不够。”陈希夷也想起来了，这要是还剩半年，他这高低得给俩人整一波，可现在就剩半个月了。
	已经不是置办嫁妆彩礼的事情了，而是早就广发请帖通知人半个月后来参加婚礼了。
	“我说，咱这还是别玩这么大，到时候给我爹气出病来小遗你得挨揍。”司徒紫嫣觉得这事可不能随便来。
	虽然这事是陈希夷鼓捣的，但以陈希夷在司徒家里展现出来的人设，是不会有什么大事的，所以这要真倒霉绝对只有司徒遗一个人。
	“得，这事调侃调侃就行了，没必要当真，吃得也差不多了吧，咱们该回去了，今天这事闹腾的。”陈希夷开口说道。
	而胖鸡则是抬起头咕了一声表示它还差点意思，要不再点两盘。
	“差点意思回去吃，你看你吃的，给人家盘子都整的坑坑洼洼的像话吗？”陈希夷一把就驳回了胖鸡的要求。
	胖鸡吃饭吧，肯定不能用爪子，毕竟爪子在地上走路，抓点其他东西可以，真要吃饭是很埋汰的，翅膀就更别提了，单纯就是摆设了，所以胖鸡吃饭直接就是用喙了。
	这下嘴的力气没大没小的，不就让盘子出现了坑洞。
	“咕咕咕，咕~”胖鸡表示无奈，回去吃就回去吃，又不是不行。
	对此，司徒紫嫣和司马遗也是一笑，但却也没说些什么。
	三人一枭很快就离开了醉仙楼，只是路上，胖鸡的脑袋突然转了一个一百八十度，似乎是察觉到了什么。
	“咕？”胖鸡眼神之中带着锐利，似乎是在寻找猎物一般。
	只是环视一圈，并没有发现什么端倪，因此非常的疑惑。
	“胖鸡怎么了？”司马遗有些好奇的问道，这三人一枭里，就他实力最弱。
	司徒紫嫣则是神色凝重：“有人盯上咱们了，只是隐藏的比较好，胖鸡找不到对方。”
	对于胖鸡的这种情况，司徒紫嫣自然是有所了解的，之前回黎都城的路上，胖鸡是非常警觉的，每次发现不对劲的时候，都会表现出这种情况来。
	不一样的是之前发现了敌人，而现在胖鸡没有发现敌人。
	“看来，应该是刚才的那个黑衣人了。”陈希夷轻笑一声说道。
	胖鸡找不到，他还能找不到，对方的灵确实很不错，但和陈希夷一比，差的太多了。
	真以为什么阿猫阿狗都能够躲过陈希夷的神识不成，那他岂不是太廉价了，只是觉得有趣，对方为什么会盯上他们，正常情况下东西到手了自然是要跑路了，还跑回来玩灯下黑。
	最危险的地方是最安全的这话说的倒是不错，可也得分清楚局势才行。
	瞧对方的情况，不仅是要玩灯下黑，看样子还准备玩更野的事情了。
	“这人还真是胆大包天，不仅得罪了白狮城，还想要得罪我司徒家，真就连命都不要了。”司徒紫嫣语气里带着冷意。
	对于这搞事的黑衣人，如果对方真逃出了城外，也就罢了，毕竟逃了之后算是大海捞针，这也不过是个面子的问题，最多也就是下个悬赏装装样子而已，事情就算是揭过了。
	否则总不能真为这点小事就劳民伤财吧，这可不合算。
	至于白狮城那边，要交代是一回事，但也不是没有利益可言，完全可以借此当做交流沟通的渠道加深两方的关系。
	可现在，那个黑衣人可真就给脸不要脸了，还敢盯上他们。
	“这事恐怕是有蹊跷，或许对方有着更大的谋划，否则不可能会盯上我们的。”司马遗当即说道。
	“无妨，对方现在不敢出手的，等回府之后，让人去处理掉就行了。”司徒紫嫣思索了一下，当即说道。
	对方能藏是吧，那到时候让五品驭灵师出手，看对方怎么藏。
	之前司徒紫嫣见识过对方，最多也就是三窍驭灵师而已，哪怕能够越级强杀，但那也是面对四窍驭灵师，而这五窍驭灵师足够将其生擒了，到时候正好拷问出白狮城到底想要干什么。
	白狮城的人介于白狮灵仙不好动手，但这个藏头露尾之人就没有那么多忌讳了，到时候如果有所收获，说不定在接下来和白狮城的交流里还能掌握更多的主动性，甚至还能够以此作为筹码。
	这算是一个稳赚不亏的买卖，除非说这人的背景比白狮城还大，但要真是如此，何必鬼鬼祟祟，正大光明的岂不是更好？


第396章 一叶障目者
	“别动，看司徒家的人对你这么尊敬，看来我是抓到了一条大鱼了。”陈希夷的卧房里，一个低沉的声音回荡在胖鸡的耳边。
	“咕？”胖鸡眼睛瞪得老大了，以它的脑容量，完全没有办法明白对方为什么要劫持自己，这是不要命了吗？
	一旁的陈希夷则是开口：“你是什么人？”
	“呵，我是什么人你就不用知道了，不要挣扎，让那只鬼枭离开，否则的话我就抹了你的脖子。”对方感受到怀里胖鸡的挣扎，而后警告地说道。
	“咕咕咕！！！”胖鸡表示走可以，但你得先放下它才行，你这勒着它怎么走。
	那人发觉胖鸡的挣扎，神色一沉：“看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”
	说着，提着手上的匕首就朝着胖鸡的身上扎了下去。
	胖鸡难以置信，它没想到对方真的敢捅自己，不过它羽毛厚实，对方并没有伤到自己。
	陈希夷也是卧槽了，他也没想到对方真敢捅胖鸡。
	他简单的施展了一下幻术，所以在对方的眼里，陈希夷是胖鸡，而胖鸡是陈希夷。
	然后对方也发现了不对劲的地方，那就是捅下去的时候手感不对。
	胖鸡这一波可是被气的不轻，它堂堂一只鬼枭，你说捅就能捅？
	当即一个翅膀扫了过去，直接就把人给打飞了，整个人直接就撞在墙上，迷迷糊糊的。
	这么大的动静自然是引来了司徒府里的人员，那人见此，不由得恶狠狠地说道：“好小子，没想到我今天算是阴沟里翻船，给我等着，到时候……”
	话还没说完，胖鸡便上去一爪子将其摁倒，利爪之上，阴寒的气息嵌入了对方的血肉之中，使得对方连话都说的不清楚了。
	“咕……”
	说实话，胖鸡觉得这小子是真不知好歹，你说你劫持错人了也就罢了，这放狠话怎么还敢朝它放，真以为别人喊它胖鸡，自己就是走地鸡了？
	陈希夷也是无语了，这锅他背。
	毕竟在这人眼里，打他的是自己，而不是胖鸡。
	【驭灵师的崔向覆，生命值：89%，状态：惊惧、轻伤、不可置信】
	能力倒是很正常，就是可能脑子不太好使吧。
	对方是一名三窍驭灵师，实力很一般，但灵很不错，陈希夷认出了对方的一只灵，名为一叶障目灵。
	发动后能够让人下意识的忽略自己，再加上其中一只隐匿气息和一只快速移动的灵，这般匹配之下，使得对方如鱼得水。
	要不然的话怎么可能混进了司徒府里头，还没有被人给发现？
	当然，一方面是没人想到对方胆子会这么大，敢这么明目张胆的混进来。
	“陈公子，发生了什么事？”数名护卫赶来，一眼就瞧见了被胖鸡按在地上揍的崔向覆，那被揍的老惨了，别看胖鸡没有手，但翅膀上全是骨头，挨上一下子可疼了。
	“抓到一个想要威胁我的，虽然不清楚他为什么要劫持胖鸡威胁我就是了。”陈希夷也是无奈的表示他也不知道为什么。
	“这……还真是不知死活。”护卫能说什么，他们这算是小刀剌屁股，开眼了。
	这可是鬼枭，还是三品的，你去劫持这只灵兽威胁人家，这不脑子纯纯的有毛病嘛。
	放着个二窍驭灵师不去抓非得去抓三品灵兽，他们除了不知死活之外可就没有其他的评价了。
	“拉下去好好的审问一下，看看是个什么情况吧，这应该是蓄意已久的事情。”陈希夷示意胖鸡别揍了，瞧这几下子打的，都快不成人形了。
	对方也不是专精体道的，自然是扛不住胖鸡这么揍了。
	“是，陈公子。”为首的一名守卫见到胖鸡走开了，当即招手让人去接手。
	对方被揍的有些神志不清，等反应过来之后发觉自己已经被一众守卫给擒住了，这不由得脸色一变，心不由得沉了下去。
	“不愧是大世家出身，有如此灵兽护身，哼。”对方的语气里带着不屑，哪怕是被揍的连他妈都不认识。
	陈希夷对于这种硬骨头的人非常欣赏，就喜欢这种宁折不屈的。
	“好好的招呼他，务必要让他把知道的事情全都交代出来，难得遇见这种硬茬子，你们也好好的增强一下拷打的技术。”陈希夷非常贴心地说道，明里暗里的意思就是让他们别手软，必须得让这位感受一下社会的毒打。
	对此，为首的守卫自然是毫不犹豫的答应了：“陈公子放心，必定让他全都交代出来。”
	对于这崔向覆，守卫们说实话也是头一次见到这种人，不知死活是一回事，作死的能力也是一流，都被人打成这样子了，还敢这么倨傲。
	“哼，区区一个纨绔，也不过是出身好一点，要不是小爷阴沟里翻船，像你这种废物老子我一只手能打十个，呸。”崔向覆语气里带着浓烈的不屑。
	“拉下去，好好审问一下，陈公子，我等便先行告退了，必定给您一个满意的回复。”为首的守卫神色阴沉，这小子是真不知好歹。
	胖鸡听到崔向覆这超勇的发言，眼神之中带着人性化的震惊。
	你一个被它按在地上揍的没有任何反抗之力的弱鸡敢说一个打陈希夷十个？
	它都不敢说自己十只能够打对方一个，他哪来的这勇气。
	真以为人家看起来弱就真的弱了不成？
	陈希夷对此也是有些哭笑不得，他这驭灵师职业升级慢又不是他的错，是宙道太难升级导致的。
	人很快就被拖下去了，而后司徒紫嫣也是闻讯而来。
	在司徒府，陈希夷的地位还是有的，毕竟送了一件七品灵器，哪怕说不大符合司徒家的阴火道，但这也是七品，原本整个司徒府都只有一件而已。
	所以陈希夷算是贵客了。
	“希夷，你没事吧？刚才听说你被人劫持了。”司徒紫嫣一来就关心的问道。
	“那倒不是，被劫持的是胖鸡，不过对方被胖鸡揍了一顿，就是今天的那个盯上了咱们的黑衣人。”陈希夷解释了一下。
	“难怪找不到，原来是潜入了府中，这人还真是胆子大，不过他为什么不劫持你反而要劫持胖鸡？”司徒紫嫣有些疑惑。
	陈希夷则是哂笑一声：“那我哪知道他是怎么想的，可能是觉得胖鸡是软柿子吧。”
	“这还真是想法独特，不过你放心，我会给你一个交代的。”司徒紫嫣脸色很不好看，这客人在家里头被人给劫持了，这打的是司徒家的脸。
	“等你好消息。”陈希夷还能说什么，自然是无所谓了。
	司徒紫嫣来的匆忙，去的也很匆忙。
	她要尽快知道这人到底要干什么，有什么目的之类的，所以自是先行离开了。
	对此，陈希夷倒是知道了，毕竟他能够搜魂嘛。
	要是之前，他还真不一定去搜魂，毕竟俩人没什么交集，也犯不着搜魂对方。
	但现在不一样了，人家都欺负到自己头上来了，好歹也得知道一下对方为什么要欺负自己吧，总不能说因为觉得他长相太嚣张了吧？
	他这平平无奇的长相放进人堆里都不能引人注意，怎么可能会很嚣张。
	简单的回顾了一下对方的记忆，这让他不由得觉得有趣。
	崔向覆是一名散修驭灵师，机缘巧合之下获得了一叶障目灵和对应的传承，这只是智道灵，算是很不错的保命灵了。
	当然，这算是非主流的智道灵，正常的智道灵都是以推演、谋划、布局为主，干的都是决胜千里之外的事，相当于智囊团。
	但这和崔向覆没有关系，一叶障目虽然是智道灵，但却没有智道的推演能力，而他一直想要凑齐智道杀招隐世。
	由三只灵组成，分别是小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝三只灵。
	比如他这一叶障目灵就是这小隐隐于野灵的合炼所需要的灵之一，而剩下两个神窍里的灵，自然也是对应剩下两只灵。
	这名为隐世的杀招结合三只隐世灵的配合，足以让他一飞冲天，成为智道灵仙都不是问题。
	但这三只灵是智道的顶尖灵，不是那么好获得的，但好在归功于这些年的摸爬滚打，也算是凑了不少所需要的合炼灵来。
	“冲着万方圣地而来？这事情怎么会泄露了，这不科学。”陈希夷皱起了眉头。
	崔向覆从白狮城处得知了万方圣地即将开启的事情，并且确认了这万方圣地里有着桃源两忘灵，这是合练小隐隐于野灵的必要灵。
	所以便盗走了白狮城进入圣地的一份资格。
	“看来是当初夺走司马遗机缘的那名灵仙出手的了。”陈希夷眯起眼睛，他这不用想都能够知道是谁了，除了这人之外，不可能有人知道。
	这件事可是连司徒家都不知道的，也只有处心积虑为了司马遗身上这万灵之树的人外不会有其他人散播这件事。
	只是陈希夷不知道，对方这么做到底是为了什么？
	“还是说这只是意外，如此一来的话，白狮城或者说是白狮灵仙和当年那人有关系？”
	陈希夷不由得猜测了一下，至于白狮灵仙就是当年那灭了司马家满门的人，这事不大可能，他知道万灵之树有多逆天，对方或许获得的不是完整的，但却也足以让他飞黄腾达了。
	不可能到现在还只是七窍灵仙。
	瞧了眼《大圣传》，依然没有任何的反应，陈希夷知道，这是剧情之外的事情了。
	对方无论怎么做都不会影响到十二月万方圣地的开启，所以《大圣传》才没有反应。
	“只是崔向覆如何能够确定他得到的情报是真的？毕竟这万方圣地从未开启过，这也代表没人进去。”
	“而要是有人进去确认了，那里面的各种传承资源也早就被人给拿走了，就算是有也落到别人手上了。”
	这就是一个悖论，你说有，那肯定是有人进去过了，既然人都进去了，总不可能说就看一看就出来吧，不得搜刮一番了，怎么可能还会剩给其他人。
	而要是没有进去过，那你是怎么确定里面有着桃源两忘灵的？
	陈希夷猜测里面有鸡鸣止戈灵是因为他有《大圣传》这么个超出正常驭灵师三观的东西，否则他也无从猜测，总不可能真就靠凭空想象吧。
	猜测也是要有依据。


第397章 信息态具现体的温床
	司徒府准备和白狮城交好的行动中道崩殂了，原因很简单，就是万方圣地。
	万方圣地就在黎都城附近，这事的消息来自于崔向覆，而且还从那群白狮城的人口中得到了确认。
	这让司徒府的人觉得自己就跟个小丑一样，人家谋划你，结果你还眼巴巴的准备跟人交好，这能不让人崩心态吗？
	可惜，进入万方圣地的资格信物，还是从崔向覆身上搜到的。
	而且也只有一个，否则的话白狮城不可能说如此大动干戈的来到黎都城。
	司马遗也是有些意外，他没听说过还有其他的手段能够进入万方圣地，不过陈希夷却是知道一些。
	如果他当初没有救司马遗的话，按照《大圣传》的情况，想要进圣地就得落在了这个资格信物上，至于司徒家，或许是真的不知道了吧。
	不过司马遗则是表示不必在意，对方只有一个名额，而如果用万方大圣的血脉开启的话，则是能够无视这个条件。
	大概一个是亲生的，一个是野生的待遇了。
	对此，陈希夷其实也是比较无所谓的，他其实也找到了万方圣地，想要进去也不是不行，但却没有必要，里面除了一只鸡鸣止戈灵是他需要的一只灵之外，并没有其他什么有用的玩意。
	灵这东西吧，又不是越多越好，多了的话他可养不起，他之前黑吃黑来的灵全都塞进了马车卡Bug放进了物品栏，否则的话，光是那些灵所需要的食物都足够让他头疼了。
	不是所有灵都跟他身上的白首不渝和往日宙光一样自己吞吐时间就能够获得食物的，很多灵都是有着专门的饲养方式和方法的。
	他现在的主要精力就是放在研究《大圣传》和万灵之树上，总之就是想办法解析出其原理来。
	别说，这段时间还真搞出了不少苗头了。
	万灵之树是灵的图鉴，陈希夷从中窥视到了庞大的信息交错，似乎是灵与灵之间的信息素。
	陈希夷甚至在想，是否能借着这个信息素进行对灵的引导进化，也就是摒弃合炼，直接从一只灵身上进行实验。
	但后来他发现自己失败了，灵和灵的合炼，本质上就是两只灵的信息进行互补结合形成了另一只灵。
	对此，陈希夷也探寻到了灵的诞生，并非是源于繁衍本能，而是来自于信息的更迭变化。
	大概就是天生地养的那一种。
	所以陈希夷判断，这灵，就是类型于信息的具现体。
	而《大圣传》的运转原理也是如此，结合周围的信息资讯加上宿主的自身信息，就能够推演出一定的信息并且进行引导。
	如果说万灵之树是信息储存硬盘的话，那么《大圣传》就是信息引导功能。
	卜道、智道等等流派和类型的灵是在信息方面的翘楚。
	至于宙道灵，陈希夷也简单的研究出来了，大概就是信息在时间上的锚定和归纳回溯的运用。
	在陈希夷的眼里，整个世界犹如一个信息海一般，并且还是环环相扣的那一种。
	此时，陈希夷也是明白了一件事，难怪在未来的黑雾时代，灵都灭绝掉了。
	如果给陈希夷来做的话，只需要时间，他就能够制作出专门针对灵的信息化灭绝武器。
	“也就是说，哪怕是未来的黑雾时代，对方也没能了解到灵的状态。”陈希夷能够如此之快的看破这件事，一方面是来自于他的底蕴，另一方面自然是得益于《大圣传》和万灵之树了，否则的话单单研究灵的话，绝对是没有这么快了。
	陈希夷觉得这种感觉似乎有一点像黑客帝国。
	灵是信息态具现体，那么驭灵师则是驾驭了信息态的人，或者数据？
	而要是黑雾时代换成格式化后的残余，是否能够解释的清楚了。
	“那不对啊，为什么我在黑雾时代里完全没有感觉到对应的问题，是我不够资格还是已经收割格式化后，对方早就把整个基本盘都撤出去了？”
	陈希夷可以肯定一件事，那就是绝对有某个存在收割了这个世界，黑雾时代就是证明。
	他自己肯定不是对方的对手就是了，陈希夷可没有自大到自己能够跟一个收割一个世界的人掰手腕，要是说自己从这幼生期的不可名状成长到完全体的话，说不定能跟对方打上那么一两手，至于现在，还是洗洗睡吧。
	在这方面，他还是有非常大的自知之明就是了。
	对于拯救这个世界，陈希夷也只能用心有余而力不足来表达了。
	“刚才似乎灵性跳动了一下，看来灵果然和过往的某些事情有关联，如果我继续往下探究的话，或许就能够让我更近一步接近灵性之中的冥界之门了。”
	陈希夷不大明白这历史序列的判定，但却可以知道一点，那就是灵可能牵扯到了某些过往的历史之中，否则的话，不可能说会让自身的灵性跳动的。
	他在这一阶段里灵性的活跃有三次，一次是在大季探寻神明的奥秘，还有一次是追寻黑雾与石像的源头，现在还有一次，就是深究灵这种信息态具现体生命。
	前两者还是差了不少，毕竟条件可不允许，但这灵就不一样了，只要小心谨慎一点，说不定能够让他真的成为序列6。
	“驭灵师的身体和大多数的人族差不了多少，唯一的不同便是在于神窍。”
	一开始，陈希夷只以为神窍只不过是一个器官而已，在不同世界因地制宜而进化出来的特殊器官。
	但现在一想，居然能够强制性的拘束信息态具现体并与其共生，单单是这一点，就能够代表着这神窍的不同凡响。
	“这么一来，灵气是否就是信息态的温床，如此才滋养出了灵？”
	“还是说因为灵的诞生才会导致灵气这么个信息态温床的出现？”
	陈希夷对此并没有多少了解，从驭灵师和灵的历史来看，起码有着数十万乃至是数百万的历史了。
	乍一想，这驭灵师的世界发展效率还是很慢的，慢到如今依然还是处于生产力低下的时代，如果真的科学化发展的话，以驭灵师和灵这种特殊的文明存在，如此长的时间足以走上了更远的道路，比如修仙世界里的初代修仙文明。
	这个文明就是仙道文明发展的极限，涉及到了时间、空间，乃至是天道、维度等等的研究，哪怕是坑了，但却也没死透，变成混沌大天魔后一直在自救。
	就算是剩余的影响，也足够让一切都重新走上修仙文明。
	驭灵师世界在这一方面就差得太多了，哪怕是在最鼎盛的时候，也比不上修仙世界的初代修仙文明。
	这个体系潜力还是有的，就是发育跟不上。
	陈希夷没有打算大规模的更改，毕竟还有个准备收割的幕后黑手，他这小打小闹的对方可能不在意，但要是真敢做些什么事情的话，他不知道自己的家园游戏能不能扛得住对方的祸害。
	“但两个好友也得想办法解决才行吧。”
	陈希夷他倒是无所谓，实在不行就跑路，但司马遗和司徒紫嫣这小俩口可是自己的好友，得再想个办法处理一下才行。
	但仔细一想，对方好像也活不了那么久吧。
	“我需要更多的数据对象才行。”
	所谓的数据对象，自然是类似于运灵宝珠、《大圣传》以及万灵之树的奇特信息态物件了。
	对于运灵宝珠，陈希夷也是有了一定的猜测，正常的能力应该是只有一个，而非是当初从孟行秋手上获得的多个。
	大概很可能是对于信息态的推演，也就是加点、融合等功能是一体的，并没有对运势类的需求，原因很简单，之所以需要运势，那是因为运灵宝珠脱离了整个信息态温床，导致了盈亏自负，所以才会需要掠夺运势才行。
	要是运灵宝珠存在于驭灵师世界的话，根本就不需要那么麻烦的，很可能会变成类似于顿悟、引导之类的存在。
	“可在此之前，我得先开了第三神窍才行，要不然的话……”
	想要新的数据对象，自然就需要第三神窍作为存放地了，要不然的话放在别人身上，他怎么研究？
	再说了，想要找到有着这种玩意的人，也不是那么好找的。
	他也就是运气好才会找到，除非他不靠运气靠实力。
	仔细一想，好像也不是不行。
	“看来得尽快开辟第三神窍了，想办法加速一波吧。”陈希夷其实也没有多少的把握在保证质量的时候还增加数量。
	鱼和熊掌不可兼得，特别是在露水的醍醐灌顶经验药水无法提供高质量经验的时候。
	“想办法引导一番《大圣传》吧。”
	有这么好的东西可以帮他提取各种机缘，还能顺便研究，自然得利用上了，而不是靠着自己的神识去一遍遍的扫描和探查，这不仅消耗大量的精力还浪费时间，并且没有多少的收益可言。
	而如果让《大圣传》在这信息态温床里收集所需要的信息，那么很多事情就方便多了。
	甚至陈希夷还能进一步的观测其运转原理，让他也能够获得对信息态的运用，进而更加深入的解析灵这种信息态具现体生命。
	“除了这些之外，对于神窍的研究……驭灵师和普通人恐怕是不大够格的，灵仙或者是更往上的大圣或许才能够满足我的需求。”
	普通人和驭灵师的神窍他已经解剖过不少了，也深入研究过了，但并没有找到更多的情报。
	所以他觉得，很可能是因为普通人和驭灵师的神窍进化程度不足，而只有灵仙和大圣，这两个分水岭上的神窍或许隐藏着什么奥秘。
	“六七八九这四个等级的驭灵师外加一个大圣，只是会不会太过于显眼了？”陈希夷作为一个饱受各种世界暗线毒打的玩家，在欺软怕硬这件事上做到了极限。
	谁知道他这一高调会不会被驭灵师世界这个韭菜地的幕后黑手发现了。
	当然了，也有可能早就发现了，毕竟他穿越时间、获取《大圣传》和万灵之树的事情看似很低调，但在更高一个层次的眼里，绝对是高调的不行。
	对方没有动手，很可能是给家园游戏的面子，所以陈希夷才会犹豫，他不是犹豫自己行不行，而是在犹豫家园游戏的面子有多大。


第398章 大岩蛇与刺甲贝之间的战斗
	“啧，所以这就是你俩新婚第二天就给我喂狗粮的原因了？”
	陈希夷语气里带着不爽的看着司马遗和司徒紫嫣俩人。
	“嗯，万方圣地的事情还没有泄露出来，很可能知道的人并不多，哪怕是白狮城那边，也只有白狮灵仙知道这件事。”
	“而白狮灵仙此次亲自前来拜访，应该是为了这件事，崔向覆手上的圣地信物在我们手上，他肯定也想来分一杯羹。”
	司马遗开口说道，毕竟这可是大圣的遗留，别说是灵仙了，就是灵仙之上的大圣都会动心的。
	所以白狮灵仙不会放弃的。
	“你家老祖是个什么想法？要知道那件信物只能让一个人进去，正常情况下应该是你家老祖进去吧。”陈希夷看了眼司徒紫嫣说道。
	他有司马遗，进去的话自然是比较简单的了，直接用血脉就能够开启，而没有司马家血脉的话，依靠信物的话，一件信物只能让一个人进去。
	司徒家的老祖也是七窍灵仙，和这白狮灵仙的实力相差无几的，怎么可能愿意把这偌大的机缘拱手让人。
	“老祖正在和白狮灵仙虚与委蛇，这种天大的机缘，放手是不可能放手了，也只能先谈着了，要是能谈成还好说，这要是谈不成，就剩下杀了白狮灵仙了。”司徒紫嫣语气很平静。
	原因很简单，万方大圣的圣地确实是一个巨大的机缘，可一旦泄露出去，也是能够让整个黎都城和司徒家陷入万劫不复之地的。
	一个七窍灵仙，可保不住圣地这么个大机缘。
	起码也得一个大圣才行，换做是九窍灵仙都不大行的那一种。
	但这个机缘，也是司徒家崛起的关键了，面对如此庞大的诱惑，司徒家老祖是不会放弃的，而且到了现在，他就算是想放弃也没有机会了。
	万方圣地的事情泄露出去，各方势力会蜂拥而至，他司徒家是无法抵抗如此之多势力的压力的，最大的可能就是成为傀儡。
	“嘶~恐怖如斯。”陈希夷不由得倒吸了一口凉气说道。
	司徒紫嫣翻了一个白眼说道：“那希夷你家有没有什么表示？”
	陈希夷有些疑惑，他家？他能有什么家？
	“要不，我出个手？”陈希夷说着，从怀里掏出了一只手来。
	“……”×2
	对于陈希夷的出手，他们也是早有了解了，就真的只是出一只手而已。
	“陈大哥的家族对于万方圣地就没有需求吗？如果白狮灵仙没杀成，我们司徒家可以和陈大哥你家合作的。”司马遗说道，这算是扯虎皮了吧，在他们眼里，陈希夷的身份肯定是不一般。
	陈希夷听到这话后不由得沉默了，和他家合作？
	他人脉是很广没错，但问题是就区区这么一个玩意放在他的那些朋友眼里，并不是什么有价值的东西吧。
	李昭人家是炼气士，资粮都是世界。
	林枫、周正已经是合道了，堪称是鸿钧一个级别的人物了，这种东西想要多少随便捏都没问题。
	刘平这个食神已经冲向了宇宙，现在已经开始进行星际殖民了。
	至于比较拉胯的王砺以及一家三姓的大季母子三人，对方也在其他的朋友帮助下实力膨胀的相当夸张了，人家有着一个世界作为资源，这圣地里的资源对于他们来说也跟小打小闹差不了多少。
	“那啥，手借你们了，万方圣地这东西吧，说起来可能比较打击人，我的人脉他们完全瞧不上这玩意，来一趟浪费的时间都比这万方圣地的价值多。”陈希夷把手那么一推，表示万方圣地什么的完全不入眼。
	“？？？”×2
	你们这都是什么家庭，这圣地里的资源都瞧不上？
	“咳，所以你这只手是哪里来的？你的人脉？”司徒紫嫣看着不断蠕动的手，这玩意不会是某个大圣的手吧。
	“嗯，勉强算是吧，这只手的实力还是不错的，至少弄死个大圣没问题。”陈希夷简单的思索了一下后说道。
	大圣很强，但再强能强到哪里去。
	逆转时间还是全知全能？
	都不行的，驭灵师的强大是源自于灵。
	否则的话驭灵师这个文明在未来怎么可能会灭绝掉。
	最强的一名大圣实力根据陈希夷的判断，大概也只有到当初的九品天仙白妄君的实力而已，和真正的那些强大的存在一比，还是差了太多。
	甚至陈希夷这么个幼年体的不可名状都能够完爆对方，要不是这个世界有个更恐怖的存在，他早就开始搞大事了，而不是像现在只是偷偷摸摸的在小部分区域搞事。
	“啊这……也就是说我现在把这只手扔出去，白狮灵仙必死无疑了？”司徒紫嫣一把提起了在桌子上四处爬行蠕动的手，有些怀疑人生的问道。
	“对，就是这意思。”陈希夷点点头说道。
	“真的吗？我不信。”司徒紫嫣上来就给陈希夷怼无语了。
	“你以为你姓鲁叫豫，要是不信你把手扔出去试试看不就知道了。”陈希夷反驳了一句，不信就试试，又不是不能试。
	对此，司徒紫嫣有些狐疑的看了眼陈希夷，她知道这只手很厉害，比如司马遗就是这只手给治好的，但要说一只手能够弄死大圣，这……好像也不是不可能的事情。
	“那我就试试了，你别坑我。”说着，司徒紫嫣拿起手就这么一扔：“去吧，大岩蛇，使用变硬和巨大化，接着使用独角钻。”
	“？？？”×2
	“陈大哥，这是跟你学的？”司马遗有些卧槽的看着这情况，总觉得哪里有点不对劲。
	陈希夷也是沉默了一下：“你别污蔑我，我上次说的是刺甲贝使用水枪、叫声以及潮水，接着大岩蛇的攻击效果拔群，刺甲贝再起不能而已。”
	“会不会是昨晚跟你现学的？”
	问题一下子就又回到了司马遗身上，这让司马遗也有些不确定了：“应该、可能、也许，是跟我学的吧……”
	就看见那只手被司徒紫嫣扔出去之后，那只手直接就破门而出了，朝着预定的目标瞬息消失了。
	而后很快，一阵鸡飞狗跳伴随着威压不断爆发开来。
	【你对……】
	游戏日志刷新，白狮灵仙凉凉。
	死因很简单，就是单纯的被陈希夷的手给拍死了。
	当时正在和白狮灵仙聊天的司徒家老祖差点没给吓出心脏病来。
	毕竟这手能够轻松的拍死白狮灵仙，自然也能够轻松的拍死他了。
	而且换位思考一下，你正在跟人聊天，突然对方的脑子给爆了，脑浆、血肉、碎骨炸的是满屋子都是，这不得给吓一跳，特别是还知道对方的实力和自己相差无几的时候。
	这手去的快，回来的也快。
	满手的血污，看起来有点骇人的样子。
	司徒紫嫣和司马遗两人不由得对视了眼，他们是没想到，这白狮灵仙真的给死了。
	刚才自家老祖爆发出来的气势足以说明这一点了。要不然的话没杀成功，爆发出来的气势绝对不是自家老祖，而是白狮灵仙。
	更何况，就那只手上的血渍，绝对是杀成功了。
	“那啥，你这手平时喂些什么。”司徒紫嫣从未想到一只手能够成为大佬，她也明白了为什么陈希夷一个二窍驭灵师就敢出来随便混，就这一只手的实力，足以保障他的安全了。
	“手这东西，应该是不用喂的吧？”陈希夷觉得吧，这算是常识吧，正常人一般情况下是不会给手喂东西吃的吧。
	毕竟他这手上也没有嘴和消化吸收系统吧。
	“好像，有点道理。”司马遗觉得吧，还真是这么个道理，谁家给手喂东西的，没这个先例吧。
	“这手，还真是不可貌相，你自个收好吧。”司徒紫嫣将手还给了陈希夷，她也没想过说独占或者是借用，能让他们杀了白狮灵仙已经算是很好了。
	陈希夷顺手就接了回来塞进怀里，这算是他身体的一部分，确实不好送人，他手多是没错，但也没见过谁说拿手送人的吧，这不合适的。
	“白狮灵仙是处理完了，那后续白狮城以及万方圣地的消息你们要如何封锁？”陈希夷开口问道。
	“无非就是杀呗，这件事知道的人应该不多，只要封锁得当，到时候取走了万方圣地的资源后，外界如何谣传都无所谓了，没有准确的时间、地点以及信物，除非是大圣，要不然绝对找不到圣地的。”
	“但大圣也不会因为这么一个没有多少证据的事情特意来黎都城的，毕竟圣地又不是谁家的，对方不可能问责。”
	司徒紫嫣知道，白狮灵仙一死，后续就简单多了，只要武力足够，就不担心白狮城翻了天。
	对此，陈希夷其实并没有考虑那么多，万方圣地和白狮城的事情在他这里其实只能算是鸡毛蒜皮的小事而已。
	要不是需要一个安稳一点的研究环境，他现在早就跑路了。
	等到万方圣地的事情解决的差不多了之后，他估计也不会继续留在这黎都城，他想要继续深入研究这个世界的一些隐秘，不会一直待在一个地方，这会导致他所需要的数据匮乏。
	“行吧，你说行就行吧，我又不懂这些。”陈希夷他对于这一块并不上心，也没有多少想要理会的想法。
	三人正聊着呢，门外传来了敲门声，而后一个下人恭敬地说道：“大小姐，姑爷，老爷请你们前期商量。”
	二人对视了一眼后，司马遗说道：“看来是白狮灵仙的事情了，那陈大哥我们就先去看看情况，等事后再聊。”
	“去吧，事情要紧。”陈希夷挥挥手，示意自己忙去吧，他也有事要做。
	二人走后，陈希夷则是开始翻阅着白狮灵仙的记忆，想要从中找到对方是怎么知道万方圣地的事情，毕竟这事是相当的隐秘。
	“等等，如果没有我的话，而依然是有着《大圣传》的萧乾，岂不是说两个灵仙打生打死被他给截胡了？”
	“这还真是……”
	陈希夷知道，自己的种种行为完全出乎《大圣传》的意料，特别是他之前弄死白狮灵仙的时候，这《大圣传》的字体也出现了扭曲和虚化，不过有了司马遗在，所以虽然字体短暂的出现了问题，但在恢复之后，剧情依然没有变化。


第399章 圣地荒芜，万方夺舍
	【时逢十二月，天降瑞雪，大圣少时威势无双，得万方大圣后人拜服，入圣地获得鸡鸣止戈灵，又闻司徒家老祖截杀，得好友相助逃离黎都城，往……】
	陈希夷看着刚刚更新的《大圣传》，现在的他身处于万方圣地之中。
	自从白狮灵仙意外身亡之后，司徒家便开启了对白狮城的围杀，直到十二月份第一场大雪下了之后，司徒家的老祖以万方圣地的信物进入了圣地之中，而司马遗也是带着陈希夷和司徒紫嫣进入了圣地之中。
	在进入之后，这《大圣传》自然而然就随之更新了，对于鸡鸣止戈灵，陈希夷一点也不意外，只是比较意外的是司徒家的老祖居然截杀他，这就让他百思不得其解了。
	要说得罪，陈希夷也没得罪过对方吧，并且真要算起来，自己还给他送过礼，结果这过来截杀他是不是有点不太好？
	不过陈希夷不在意就是了，说实话，他见过不少胆肥的人，也不差司徒家老祖这么一个两个了。
	“这圣地的环境如此之恶劣，当初万方大圣所留的东西真的能剩下来吗？”司徒紫嫣看着圣地的环境。
	这圣地大概就跟个秘境差不多，只是环境不怎么样，在陈希夷眼里就跟个末日废土一样，地面干涸龟裂，风沙漫天，没有一丝一毫的生机所在。
	“不清楚，我也从未进来过，毕竟是代代相传记载于书面上，只有祖上有一些人进来过，但大部分都一无所获。”司马遗也是一脸苦笑地说道，他哪知道是什么情况。
	想要进入万方圣地，不仅要有司马家的血脉，还需要一定的实力，这些事他都是从祖上的一些笔记里看见的，他从小神窍就被废了，自然不清楚这万方圣地里头的情况了。
	至于万方圣地为什么没有被司马家转化为实力，恐怕也是因为实力不足的缘故吧。
	否则的话怎么可能真剩下点什么东西吧，所以很大可能是因为司马家是虎父犬子，一代不如一代，这才导致了无法完全开发这万方圣地，最终导致灭门的惨案。
	想一想，如果真的完全开发出来，不说再出一个大圣，就是一个九窍灵仙，也足以应对当年灭门的危机了，毕竟当初灭门的人只是一个七窍灵仙而已。
	“这事就不提了吧，我们尽快前进吧，否则的话到时候被你家老祖全都搜刮一空，我们可是连点油水都剩不了的。”陈希夷随意地说道。
	对于自家老祖，司徒紫嫣的态度其实并没有看的很重就是了。
	世家里虽然有亲情，但却非常的淡泊就是了，别看这司徒家对司徒紫嫣很好，但实际上完全都是利益使然。
	当初给司徒紫嫣治疗，可是消耗了不少她这一脉本家的资源，相当于是她爹花钱请司徒家老祖出手的，而不是说司徒家老祖为自己后代儿孙出手。
	乃至是夫妻二人如今的待遇，绝大部分都是那件送上去的七品灵器天寒地冻的功劳，否则的话修炼资源什么的不可能足额发放的。
	像是司徒家老祖对于自己的后辈，其实感情非常的淡泊，一些命短点的都活不过他，所以更多的是思考利益，而不是感情。
	如果说司马遗暴露了他能够无限制的带人进来，下场只有一个，绝对是变成工具人的。
	再换一个想法，当初陈希夷要是没有把天寒地冻送给司徒紫嫣让她去转手给司徒家老祖换资源的话，并且这件事还暴露出来，后果也是只有一个，那就是司徒家的老祖暗地里出手抢夺或者更干脆点直接杀人灭口。
	不会有第三种可能的，这财帛动人心不是一句空话。
	而要是现在他们一行三人被先行一步的司徒家老祖发现的话，截杀的可能性自然很大了。
	他们夫妻二人是司徒家的人，但不代表他们真的一切都会给司徒家，正如同他们无法代表司徒家一样，司徒家也无法完全代表他们。
	和司徒家划等号的只有司徒家的老祖，他们本质上就是其衍生存在。
	所以他们不能光为司徒家考虑，在此基础上还得为自己考虑才行。
	三人一枭一路急行，这整个圣地都是非常荒凉的，比之前的上古遗迹还要荒凉，隐约之中带上了一丝死寂的模样。
	这让司徒紫嫣和司马遗心里其实已经不抱多大希望了。
	环境恶劣的情况下，灵也不好生存，资源的储存也是更加的困难了。
	“当年这万方大圣是怎么死的？”陈希夷开口问道。
	对于万方大圣的死因，司马遗也不清楚，他哪里知道这些，要是司马家没有被灭，那说不定能够找到点蛛丝马迹，但现在能知道这个圣地的存在，就已经算是很不错了，估计少不了《大圣传》的原因。
	得到了司马遗的回复之后，陈希夷其实在猜测，当初万方大圣可能死的太过于惨烈了，导致了神窍所衍生的圣地也出现了问题，变成了如今荒漠般的情况。
	三人一枭很快就来到了圣地的核心地带，这圣地的占地范围其实并不大，大概只有当初龙君洞天秘境的十分之一的大小，并不大。
	“这圣地，恐怕是已经损坏大半了，根本就没有多少资粮了，并非是当初我祖上空手而归，而是根本就没有好东西可捡了。”此时，司马遗也是想到了笔记里的情况，他这是高估了万方圣地的遗留了。
	陈希夷却摇摇头：“圣地里的资粮不过是最浅显的一部分罢了，真正的利益本身就是这个万方圣地。”
	“大圣也是有区别的，万方大圣只是一地大圣，只有一个神窍衍生出圣地来，真正的九地大圣有着九个神窍所衍生出来的圣地，实力极其强悍，甚至能够演化出一方洞天福地出来。”
	“而大圣和灵仙的差别，就在于这圣地之上，如果有一名九窍灵仙进入了这圣地，说不得能够获得足够的感悟而将自身的第一神窍衍生出圣地进而成为大圣的。”
	“这才是圣地的真正价值，而不是当年万方大圣所留下来的资源和传承，资源能有多少价值，无非就是让人路走的顺一点而已，并没有真正的获得万方圣地的含义。”
	“司徒家老祖此时应该也没有发现这一点，只是单纯的冲着万方大圣的遗留资源而去。”
	陈希夷见多识广，一眼就能够看出这其中的问题所在了。
	他之所以在等这万方圣地，不是为了这鸡鸣止戈灵，这玩意他要是想要的话，花个两分钟时间自己就能够合炼出来，有着万灵之树这么个全图鉴在，想要什么灵没有？
	相对于一只灵，他更想要这神窍和圣地之间的数据，如果获得了这对应的数据，那么他完全可以提前将自己的第一神窍和第二神窍衍生出圣地来，那么等到他九个神窍全都诞生了，那么也就是直接从九窍灵仙跨越到九地大圣。
	就跟直接满级差不了多少。
	至于这不符合驭灵师体系的升级流程这件事，他改都改了，还管什么升级流程。
	修仙者体系那么简单都没见他遵守流程，更何况这驭灵师体系了。
	唯一遵守的估计就是炼气士体系了，毕竟这玩意后续再怎么乱七八糟也是正常的，因为炼气士都是这鬼情况了。
	“这……还真是意料之外，除了陈大哥你，没有多少人能够看透吧。”司马遗不由得感慨了一声，不愧是大势力出身，他现在愈发的确定陈希夷可能是某个大圣的亲传或者是嫡系，否则的话不可能知道这么多。
	“这事咱们想想就好了，毕竟别说是大圣了，就是灵仙离我们很遥远，还是把目光放在资源上。”司徒紫嫣则是开口说道。
	这还没学走就想学跑，做事得脚踏实地点，这万方圣地确实是个大机缘，司徒紫嫣觉得他们也得用得上才行。
	万方圣地相当于是一件有着使用等级限制的转职凭证，可司徒紫嫣和司马遗想要使用这转职凭证，也得先把等级提升到能够使用了才行，否则的话也只能干瞪眼。
	陈希夷则是没有说太多，他的神识扫察觉到了司徒家的老祖似乎出了一点小问题，就好像是……正在被夺舍？
	这让他不由得有些奇怪，夺舍的人应该是万方大圣没错，要不然还能是谁？
	可问题是为什么要夺舍司徒家的老祖，从司马遗的话里话外都能够知道一件事，那就是有不少司马家的人曾经进入过这万方圣地，但都没有出现这种事情。
	当然了，因为进入圣地的事情只有族长知道，再加上时间和地区的限制以及保密工作做的很好，这件事连司马家都没多少人知道。
	在此之前，司马家可不是什么小世家，人多嘴杂的怎么可能真的全面开放，真要全面开放出去的话，也轮不到当初那个七窍灵仙来灭门，早就被其他大势力给处理了。
	‘是信物的问题还是血脉的问题？’陈希夷对比了一下以往进入万方圣地的司马家之人，司徒家老祖被夺舍也只有这两个问题。
	司马家进入万方圣地可不是用所谓的信物，而是和司马遗一样靠自身血脉进来的。
	而司徒家的老祖身上怎么可能有司马家的血脉，这……也不是不可能的事情。
	这夺舍的过程很快，陈希夷前脚察觉到，后脚就已经完成了夺舍。
	这种情况很正常，一个大佬夺舍一个弱鸡还要跟对方打上个百十来回合不成，那大佬跟弱鸡有什么区别？
	这种明眼看出来就是碾压的局势变成拉锯战，那万方大圣早就被人给打死了，怎么可能还会成为大圣。
	‘看来，这万方大圣是在圣地里留了后手，想想也是，谁愿意把自己的一身实力、资源为他人做嫁衣。’
	像这种死了却没死透的情况是一件正常的不能正常的事情，陈希夷要是遭遇了万方大圣的情况，肯定也是想着再活一世，而不是就这么甘心入灭了。
	‘这么一来，其他那些已故的大圣所遗留下来的圣地，也不是什么善茬了。’
	没有莫名其妙的爱，也没有莫名其妙的恨，大多数都是利益驱使罢了。


第400章 神人之血，子嗣轮回
	“有趣，没想到居然还有活人。”一个声音里带着戏谑传来。
	司徒紫嫣和司马遗不由得脸色一变，他们当然认得这个声音了，就是司徒家的老祖，只是瞧这语气，却跟个陌生人一样。
	二人眼中一凝，远远的就看见了司徒家的老祖伛偻着的模样，似乎有些古怪的样子。
	【驭灵师的司马综，生命值：87%，状态：适应身体】
	陈希夷看着对方的名字，夺舍的事情已经成功了，连名字都被改成了万方大圣了。
	“万方大圣，久仰大名了。”陈希夷见此，当即先声夺人。
	“什么？！！”司徒紫嫣和司马遗语气里带着惊骇，他们又不是傻子，听到陈希夷这么说，肯定也是明白了这事是什么情况了。
	司马综挺直了身体，神色之中颇有些好奇：“你认识我？”
	“认识倒是不认识，主要是诈你一下，没想到司徒家的老祖就这么轻而易举的被你给夺了身体，让我想想，这万方圣地是你透露出去的吧，而当年司马家也是你灭门的，甚至连司马遗神窍里的东西也是你夺走的吧。”陈希夷神色不变的开口说道。
	下一秒，司马综的身影便来到了陈希夷的跟前，伸手就要去捏住他的脖子。
	只是下一刻，一只手从陈希夷的怀里爬出，化作了扭曲的模样一把拦住了司马综，大量的肉芽从手上蠕动而出，看起来就好像是摇曳触手一般。
	一对上，这司马综便落入了下风之中，根本就不是手的对手。
	而此时这手已经在瞬息化作了一人高的巨大五首怪物，肉芽之上垂下了一颗颗的肉瘤，犹如眼睛砸吧着。
	见此，司马综的神色之中也是流露出了忌惮，刚才两者的交手，他完全是落入了下风，要不是他退的快，很可能会被这只怪异的手给扭断了脖子。
	“呵，年轻人知道的太多，可不好。”司马综皮笑肉不笑的威胁了一句，也就是忌惮那变成怪物的手，否则的话他可不会开口，直接就灭口了。
	“那不对吧，万方大圣不是已经死了吗？如果当年正是他灭门的话，现在的他根本就不用夺取司徒老祖的身体吧。”司马遗有些疑惑的问道。
	司马综看了眼司马遗，他自然是知道这是他的血脉后代了。
	“我想，万方大圣应该是不会回答你的疑惑了，这可是大圣的秘密。”陈希夷的目光落在对方的神窍之中。
	对于陈希夷的话，司马综表示认同，他又不是傻子，什么都会往外招。
	“此事便算是揭过了，你我各走一方，内里剩余的东西便留给你了。”司马综语气里带着不明的意味。
	他一时间有些把握不住陈希夷到底是个什么情况。
	说强吧，本身也就只是一个二窍驭灵师，但要说弱吧，那只怪手可不是好惹的，自己的实力还没有恢复全盛，无法压制住那只手。
	否则的话何必虚与委蛇，直接灭口了不就行了。
	“揭过？你想的可太美了，小孩子才做选择，大人是全都要。”陈希夷一招手，他的手就扑了过去。
	司马综见此，神色也是一变，这手的速度实在是太快了，快到他都没能反应过来，当即就被手一把打飞。
	“那啥，小孩子才会全都要，大人都知道受不了。”司马遗非常好心的提醒了一下。
	陈希夷则是转头瞥了一下司马遗的腰：“节制点，别到时候过两天顺风都能尿湿了鞋，那可别找我要六味地黄丸。”
	“咳，六味地黄丸是什么味的，你要不那几瓶我先收着。”
	司马遗还没接话，接这话的是司徒紫嫣。
	“……”×2
	“咱能正经点吗？揍你们家祖宗呢，这个时候你跟我要六味地黄丸，不合适吧。”陈希夷有些无语地说道。
	这还真就俩人都能凑得上关系，身子是司徒家的，魂的司马家的，真就两家亲如一体。
	就是被他的手揍的有点惨，看起来就好像是肿了一圈了。
	而在此时，他的《大圣传》似乎也因为剧情走向而出现了变化。
	变化的时间点大概就是司马综被手按在地上揍的时候。
	陈希夷也估摸猜到了剧情，按这二窍驭灵师的情况根本就不可能办到这种事，所以才会有《大圣传》的剧情走向。
	可问题是陈希夷一向不走寻常路，所以这《大圣传》才一而再，再而三的变幻剧情。
	这导致了这一节的剧情全都被推倒重来。
	‘唉，这波还真是难为大圣传了。’
	让一个正常的金手指去预测一个不可名状的行动，这已经不是为难了，而是单纯的刁难了。
	“你到底是什么人？”被手按在地上的司马综神色之中带上了难以置信。
	莫非是九地大圣的后裔，否则的话根本不可能如此轻松的压制住他的，他好歹也是个一地大圣，哪怕因为复苏而只有七窍的实力，却也不是一般人能够赢得了，杀个八窍灵仙还是跟杀鸡差不多。
	“这身份就有点多了，就不跟你扯皮了，我觉得你挺不错的。”陈希夷可没心思扯皮，随手掏出了合金火枪出来对准了这司马综。
	而后突然想到，这位好像是司徒紫嫣和司马遗的长辈来着的，所以秉承着为好友两肋插刀的想法问了一句：“我准备宰了他，你们有什么想法？”
	“想法？有一点，正常情况下你不是应该拷问一些秘密之类的吗？”司马遗开口说道。
	“不好吧，这可是万方大圣，他能说？”司徒紫嫣带着不确定地说道。
	好嘛，这两位是一个比一个孝顺，不过想想也是很正常的，司马综虽然说是司马遗的祖先，可这位灭了自家满门还废了司马遗的神窍，这能让司马遗有什么感情，不活剐了对方都算是自己宽宏大量了。
	至于司徒紫嫣，别闹，这位可是万方大圣，不是自家老祖，真要放了的话，第一个倒霉的就是他们司徒家了。
	“肯定是不能说了，所以我就先送他上路了。”
	在得到了所有人的一致建议后，陈希夷果断开枪送对方上路。
	胖鸡不算人，所以它就算是咕了也不计入建议之中。
	【你使用合金火枪对驭灵师的司马综造成了51%的生命值伤害，你击杀了驭灵师的司马综】
	【你采集了驭灵师的司马综的尸体，获得：神人之血、人骨……】
	陈希夷见到对方的神窍之中有着一滴金色的血液，也是跟《大圣传》、万灵之树同一种性质的东西。
	【神人之血】
	【能力：子嗣轮回】
	看着这怪异的能力，陈希夷心里有些不满。
	倒不是这个能力太弱了，而是非常的强大了，在死后能够在某个子嗣身上重生。
	这只是其中一个功能，还能够不断累积子嗣身上的天赋，以此累计了大量的天赋，成为一个可怕的存在。
	但这玩意有一个致命的缺陷所在，那就是寿命是不会变的，不是说每一次突破都会叠加寿命。
	如果说他有一千年的寿命，无论他转生多少次，加起来的寿命都不会超过一千年的，除非他突破到更高的境界去，才会增添寿命。
	一开始司马综不知道这件事的，结果差点把自己给坑死了。
	司马家的人以为这位万方大圣是走的体道，但其实不是，而是他由体道和寿道自创的血脉道，特点是和神人之血相辅相成。
	再一个，司马综其实也不止是只有黎都城的这么一个司马家族，分布在其他地区的血脉也不少。
	林林总总起码有近百万人，有穷困潦倒的，也有富贵堂皇的。
	甚至连司徒家都有一丝他的血脉，只是已经浅薄到了极限，毕竟司徒和司马两家多次联姻。
	所以这位司徒家的老祖体内，也是有上一丝血脉的。
	这些事自然是从司马综的记忆里获得的了，陈希夷的搜魂还是非常的娴熟。
	所以这不就临死前给他搜魂了一波。
	这神人之血的能力吧，但凡要是陈希夷是个正常的人，他都认了，可问题是他从一开始就跟人没有多大的关系，这神人之血给他只是单纯的摆设而已。
	司马综以血脉道和神人之血从一个资质不佳的普通人成为了万方大圣，堪称是励志到了极点，但可惜初期的时候没有能够规划好，导致寿命不足，并且在成为万方大圣之后还因为夺宝而死。
	期间自然也是夺舍过了不少司马家的人了，比如每一个进入这万方圣地的司马家先祖，就是已经被转生进去的司马综了。
	这不是进了万方圣地被夺舍，而是被夺舍了才会进入万方圣地，司马遗单纯只是个意外而已了。
	这万方圣地之中存放着大量的资粮，用来给司马综恢复的，以往的时候不仅会拿资粮，也会存放一些，只是因为局限性导致有些入不敷出了。
	而且这万方圣地不是在黎都城，而是跟着司马综，司马综在哪里，这万方圣地就在哪里。
	至于当初为什么要灭掉司马家，自然是为了给自己续命了，这也是他血脉道的能力，用自己的后裔血脉为自己增加寿元，司马遗不过是个意外，他体内的万灵之树和神人之血发生了一些反应，这让司马综的神人之血产生了一次蜕变，比如去掉了转生时的血脉浓度限制。
	并且这一个过程持续了二十来年，所以这才刚刚苏醒。
	不杀司马遗自然是为了再一次收割呗，只是他没想到这事情会发生如此巨大的变化。
	至于说万方圣地的资格信物，是当年他留给白狮灵仙的没错，这白狮灵仙也是他的子嗣，只不过是遗落在外的，所以他才借着这一手送过去。
	他原本的夺舍目标就是白狮灵仙，毕竟白狮灵仙是七窍，并且还算是非常年轻的七窍灵仙，神窍资质是非常的好，可没想到居然给死了。
	最后也只能先将就一下司徒家的老祖了，这司徒家的老祖资质也是上乘，否则的话也不可能说成为七窍灵仙，先夺舍出去后收割一下司马遗，而后再杀点子嗣续命，继而寻找资质更好的子嗣进行夺舍转生。
	‘照这种逻辑，那萧乾会不会也是万方大圣的子嗣？’陈希夷不由得有些卧槽的想到这件事。


第401章 责任？这不带着了嘛
	“东西不少，你们要点啥？”陈希夷翻找了一阵之后，找到了鸡鸣止戈灵后，就随手塞进了怀里，其他的东西也没什么用处了。
	司马综本来是等着被杀后靠着神人之血进行转生的，但没想到陈希夷的家园游戏比较Bug，他直接就被抹除了，连神人之血都被采集走了。
	“都是体道的灵，对我们的帮助有限，咱们先收集回去吧。”司马遗看了一圈之后，发现没什么用处。
	血脉道，就是体道结合寿道的变种。
	虽然说是以血脉为名，但大部分都是增强人体的某些特殊能力的。
	比如喷出来的量更多、恢复的速度更快之类的，为的就是只有一个，生够多的子嗣。
	当然，这只是部分，还是有不少的战斗力的，要不然的话岂不是没有护道的能力。
	可惜这血脉道只能司马综一个人用，其他人没有神人之血只能当做种马，局限性相当的大。
	而且，神人之血因为掠夺了万灵之树，哪怕是没有根，但却也获得了不少的东西，比如部分灵的图鉴等等，也正是如此，司马综靠着这些东西进一步的完善了血脉道，只可惜还没来得及实施就凉了。
	所以陈希夷猜测，这司马综可能就是未来黑雾时代里那神秘组织里一份子，不过目前是没有加入人就给没了。
	也就是说，未来其实已经改变了。
	想想这事就有点生草，祖母悖论没有生效估计也是因为家园游戏的原因，否则的话往日宙光灵和日月春秋灵可能都无法诞生的。
	“收集就收集吧，不过有没有想过后续要怎么办，司徒家的老祖死了，这可是定海神针塌了，黎都城和司徒家往后就不好过了，六窍驭灵师镇不住这么大的利益。”陈希夷看着司徒紫嫣在收取万方圣地的灵，而后说道。
	黎都城和司徒家的势力是来源于实力，有着七窍灵仙坐镇，所以才能有如今的繁荣，否则的话德不配位是会被其他势力给吞没的。
	六窍灵仙整个司徒家只有三位，原本是有四位的，之前在饮风灵仙的遗迹那里折了一个，所以就剩下三个了。
	三个六窍灵仙放在广坊镇、慈岳城，绝对是大能级别的，但要是在黎都城，这就力有不逮了。
	“这些也不是我们该考虑的，而是家族里头那些高层该考虑的，毕竟相对于我们的利益，他们损失的更大。”司徒紫嫣表示不在其位不谋其政。
	她和司马遗实际上并没有什么实权在手，所以损失不大。
	真正损失大的是整个司徒家，更何况这司徒家也不是他们能够插手的，就算是想要帮忙，也得看家族里头的那些人愿不愿意放权。
	司徒紫嫣是嫡系大小姐不错，可问题是她是女儿身，司马遗又是外姓，能领资源就已经很不错了，权利什么的就不用想了，肯定是轮不到他们夫妇二人，最多也就是安排个门店酒楼之类的让他们自己去看管。
	毕竟司徒家的嫡子长孙又不是只有司徒紫嫣一个，她往下还有不少的弟弟妹妹。
	作为女儿身，基本上是没有办法继承司徒家的。
	所以她其实也是比较不在乎的，而且就算是在乎也没办法，很多事情是不为人的意志所改变的。
	“啧，你还真无情，覆巢之下无完卵，这司徒家要是倒了，你也不好过。”陈希夷则是啧啧称奇，他是真没想到司徒紫嫣会这么说。
	司徒紫嫣听完，则是一笑：“这不还有你嘛，你人脉里的那些个大佬连个圣地都看不上，咱们可是拜把子兄弟，我们要是落魄了去投奔你，你不得养着我们嘛。”
	“不好吧，虽然说咱们是实在亲戚，但就这么空手去不合适吧。”司马遗好心的提醒了一句。
	陈希夷当然明白司马遗的意思了，就是趁着司徒家这艘船要破了的时候搜刮资源然后跑路，而不是跟着司徒家一起死。
	“你们这是不是孝顺的有点太过头了，这船都没塌你们就想着跑路了？”陈希夷有些无语，这夫妻两人对司徒家乃至是整个黎都城都没有一丝一毫的眷恋，真就当做跳板了呗。
	“看来希夷你的情况和我们不一样，司徒家对于我们而言，更多的只有义务和权利，哪怕是我作为司徒家的大小姐，也得履行义务实现价值才行，比如之前的行商，否则的话我很可能会被因此而联姻出去。”
	“也正是我展现了价值，才能够获得资源，并且才能够和小遗成婚，否则的话无论是我父亲还是老祖他们，根本就不会在意已经被灭门的司马家婚约。”
	“小遗能够活下来，一方面是当年接收了司马家的遗产，需要这么个招牌在，否则的话你觉得小遗能活到现在，甚至连司马遗这个名字的意思都是警告他只是个灭门遗子。”
	听着司徒紫嫣的话，陈希夷也算是明白了些什么，大概就是亲情淡泊，以利益为先了。
	当然，也不是说没有亲情，只是亲情轮不到他们而已。
	司徒紫嫣的资质只能算一般，所以很多的福利待遇根本就不是她能享受到的，但好在该有的也都有就是了，只是没有额外的资源而已。
	要说还肯定是还不完的，最多到时候在能力之内帮一把，总不能真的拿命去填吧。
	“不过你爹对你还不错的样子，可是花费了大量的资源给你治伤，你那老祖是真的坑。”陈希夷开口说道。
	“嗯，还行。”司徒紫嫣不咸不淡的说着。
	很显然，这里头是有内情，否则的话不可能是这表现，所以陈希夷也就没有继续的往下追问了。
	司徒紫嫣这边也收拾的差不多了，而后说道：“看来也没有什么遗留，我们差不多该走了吧。”
	“没问题，不过这玩意总归是个祸害，你们应该是不要了吧，不要了我就炸了。”陈希夷看着这圣地，这玩意跟秘境洞天之类的有异曲同工之妙。
	这要是炸了的话，说不定还能混点家园空间，不过肯定是不多就是了。
	“炸了？你这是嫌弃这玩意占地方不成？”司徒紫嫣有些疑惑的问道，再说了这玩意也之后会遁走，哪里会占地方。
	“怎么可能，我只是单纯的有点手痒而已。”陈希夷义正言辞地说道。
	“咳，行吧，你炸了吧，反正我们也用不到就是了。”司徒紫嫣自然是无所谓了。
	万方圣地对于他们来说，最大的价值就是这些灵，至于说参悟这圣地成为大圣，这根本就是不靠谱的事情。
	要说他们是九窍灵仙，那可以。
	但问题是他们三个人加起来都没有九窍，有个鬼用处。
	司马遗一窍，陈希夷二窍，司徒紫嫣三窍，这合起来也才六窍而已。
	而陈希夷想要提前让神窍衍生圣地吧，那也更不用了，数据收集完了，并且他还有万方大圣司马综的记忆在，所以这圣地放在这里不也是浪费嘛，还不如炸掉换点实际的利益。
	这圣地，一年也就开一次，还不能当做随身储物，限制太大了。
	“你想怎么炸？”司马遗开口问道。
	陈希夷思索了一下之后，从怀里掏出了一串三附魔的TNT来。
	“就这么炸。”说着，陈希夷就把TNT交给了在周围乱窜的手上。
	他一个区区二窍驭灵师，肯定是不能办到了，所以就让他的手去，他的手是不可名状级别的，保证没有问题。
	手在接过了TNT后一溜烟就没影了，正在司徒紫嫣和司马遗疑惑的时候，手就又回来了，而后一个猛子就扎进了陈希夷的怀里给没了。
	“快跑！！！”
	听到陈希夷这话，司马遗果断以自身血脉打开了圣地的出口，带着俩人一枭跑路。
	后头，整个圣地开始被无数火光所吞噬。
	【你使用……】
	【你采集……】
	爆炸的威力席卷了整座黎都城，圣地也在火光之中化作了齑粉被陈希夷所采集。
	“卧槽，你这是用了什么玩意，威力怎么这么大？”司徒紫嫣从地上爬了起来，有些卧槽的问道。
	司马遗则是被掀到了一旁，连滚了好几个骨碌，被炸的有些懵逼。
	而胖鸡就更加倒霉了，也不知道被吹到哪里去了，咕哒了好久才回来。
	整座黎都城也被这余波给打的是七零八落，甚至一半的地方直接就被震塌了。
	“嘶~这玩意是谁造的，我记得原本没这威力来着的吧。”陈希夷倒吸了一口凉气，他自己都没想到这TNT有这威力。
	这TNT当然不是他自己做的了，是妖精帮他做的，至于是哪一只妖精，他也没注意，但威力是真的离谱，起码是原来的百倍起步。
	“淦，那接下来咱们该怎么办，你这炸圣地我能理解，但余波给我震没了一半黎都城就有点离谱了。”司徒紫嫣给司马遗扫了扫身上的泥土后说道。
	“紫嫣，文明点，你是个大家闺秀，这些话咱在家说可以，出来了还这么个样子影响你形象。”听到这话，司马遗觉得在外头形象还是要好一点。
	“咋办？当然是凉拌了还能咋办。”陈希夷两手一摊表示他能怎么办。
	“实在不行，咱们跑路吧。”司马遗给出了一个非常不错的建议。
	司徒紫嫣沉思了一下，点点头：“好主意，正好老祖凉了，再加上黎都城的这档子事，家里头绝对没有精力分神找我们。”
	“我说，私奔这玩意可不适合你们，人家是没名没分的，你们这是明媒正娶，我记得司马老弟你之前的性格绝对不会说出这么不负责任的话吧。”陈希夷吐槽了一句。
	司马遗则是一脸你在逗我玩：“责任不是被我牵在手上，和司徒家有什么关系。”
	陈希夷看着司马遗牵着司徒紫嫣的手，一时间有些语塞，居然被他们给塞了一嘴的狗粮，这太过分了。
	“跑路就跑路，你们夫妻二人还真是夫唱妇随，只是司徒家……”陈希夷话还没有说完，司徒紫嫣就打断了他。
	“放心，去之前我已经搜刮一波了，虽然不至于让司徒家伤筋动骨，但也会肉疼一阵子的，赶紧跑，我在城东准备好了马匹。”
	这话一出，陈希夷整个人更加的卧槽了，合着你们夫妻俩早就想着跑路了？？？


第402章 群月仙华
	“总算是到了，咱们这一路上可跑了有不少的地儿了。”司马遗松了一口气说道。
	陈希夷看着这座名为群月城的城市，脸上不由得带上了痛苦面具。
	他的神识能够清晰的感觉到这座城市之下封印着某种生物，真要冲破封印之后实力大概在九地大圣左右。
	换个意思就是某个灭世的存在被封印在下头。
	“希夷你……没事吧？”司徒紫嫣也发现了陈希夷脸色上的问题，所以问了一句。
	陈希夷憋了半晌，这才开口：“这地儿风水不错，但凡一个地龙翻身都得没命，你是怎么想的要在这里生活？”
	这地方是司徒紫嫣选的，离黎都城非常的远。
	“年前跟着商队路过这里，这里是仙华宗治下，比外头的城市要好上不少，我便趁着机会偷摸的买了一间府邸。”司徒紫嫣解释了一下，而后反应过来：“是不是这里有问题？”
	“有，底下有只堪比九地大圣的灵兽，非常的恐怖，瞧这情况应该是杀不死，所以这才封印在下头。”
	“说实话，要不是你带着我来，我都以为你是过来找死的。”
	陈希夷非常直白地说道。
	听到这话，司马遗和司徒紫嫣俩人的脸都绿了。
	九地大圣是什么样子的存在他们无法想象，甚至连九窍灵仙是如何的，他们都无法知晓。
	就这么个危险的玩意在他们的住处之下，谁能放心。
	“要不，咱们继续跑路？”司马遗觉得吧，逃避虽然可耻，但却有用。
	反正老婆到手了，跑哪里生活不是生活，何必局限于一个地方，一间府邸而已，又不是多贵重。
	“好主意，咱们立刻掉头吧。”司徒紫嫣对此表示认同。
	“不用跑了，就这里了，这玩意真要破封而出，咱们到哪里都得被波及到，还不如住的近一点，到时候真要是倒霉遇见了这事，我也能及时出个手把那玩意弄死掉。”陈希夷无奈地说道。
	这下头的那只堪比九地大圣的灵兽他之前已经知道了，他的神识足以覆盖整个驭灵师世界，之前本来是寻思要是有机会来看看的，然后就因为各种事情被他抛之脑后了，没想到机缘巧合之下还是来了。
	当然了，他来到这里之后，《大圣传》也再一次死机了，剧情卡在了获得鸡鸣止戈灵之上了，至于后续的截杀肯定是不了了之了，连人都没了还怎么截杀。
	反正是他到了这群月城都还没有缓过劲来，陈希夷估计还得要不少时间才能让这玩意回过神来。
	他还是头一次遇到这么拉胯的玩意，居然给整出Bug了。
	“手能行吗？”司徒紫嫣不由得好奇的问道，她和司马遗自然是知道陈希夷的出手不是他出手，而是让手去打。
	陈希夷点点头：“能行，一只不行我再补上一只，我别的不多，就手多。”
	“手多就好，那咱们进城吧。”司徒紫嫣说道。
	其实司徒紫嫣也不大想离开这群月城，原因很简单，这群月城里的仙华派宗的宗主是一名九窍灵仙，堪称是周围势力最大的一个城市了，不过这仙华宗收徒也比较奇葩，只收女子，并且还是要美貌女子。
	这情况算是蝎子的粑粑独一份了。
	当然了，这得多亏仙华宗的宗主是九窍灵仙，有着足够的实力镇压这些事。
	再往上的大圣数量其实并不多，最多也就是十来个吧，分布到整个驭灵师世界一下就少了很多，甚至很多人都不知道还有灵仙之上有大圣这一个境界，大部分驭灵师都只知道九窍便是极限了。
	而九窍灵仙就比较多了，有着百来人，势力划分一下，算是个个都是庞然大物。
	也就是仙华宗比较特殊一点，导致势力稍弱，可却也不是某些阿猫阿狗能够觊觎的。
	像这种个体伟力的超凡世界里，势力大小并非是底层或者是中层决定的，而是有最高层的实力决定的。
	所以哪怕仙华宗的领地只有一座群月城，但却依然是最为顶尖的势力之一。
	进了城，陈希夷发现这完全就是肉眼可见的阴盛阳衰，城中女子居多而男子较少。
	不少人的目光都在司马遗的身上扫视着，似乎是看上了对方的样子。
	至于陈希夷，也有，但就是一扫而过就放在了司马遗身上。
	陈希夷这个人是比较内敛的，长相又普通，如果不主动的话，其实就是一路人甲，不像是司马遗的长相虽然不算英俊潇洒，但却也有着一种独特的公子气质。
	“啧，司马老弟你最近得少出门了，别哪天被人看上掳走了可就大不妙了。”陈希夷调侃了一句说道。
	对此，司马遗也是有点头皮发麻，毕竟被人看着是很不妙的事情。
	不过还好，没有什么狗血的事情发生，很快就来到了司徒紫嫣购买的府邸。
	她之前有请人过来定时打扫，所以还算是干净就是了，开了门，落了一些灰尘，瞧这情况应该是半个月没来打扫了。
	“我花了点钱，让人一个月来打扫一次，看来挺不巧的，我们得自己打扫一番了。”司徒紫嫣看着这些个灰尘，也是有些无奈地说道。
	陈希夷则是沉默了一下后说道：“要不，让胖鸡来？”
	“咕！”跟在后头的胖鸡有些震惊，它连手都没有，怎么打扫。
	“胖鸡？能行吗，它除了吃之外还会打扫不成。”司马遗也是非常震惊的看着胖鸡。
	“那倒不会，但是它有翅膀啊，咱们把门窗打开，让它扑棱翅膀带动气流，然后将所有的灰尘借助气流全都给飘到屋外去，这么一来，咱们不就省的打扫了嘛。”
	“反正主要的问题是灰尘，而且只要胖鸡扑棱的够给力的话，别说是灰尘了，就是一些杂物都能够一起带出去。”
	对此，陈希夷自信满满地说道。
	但胖鸡却是一脸你神经病的表情，它能有那能力？
	要是让它打打怪杀杀敌那是没问题，可让它打扫房间，你这是在为难它胖鸡。
	“那啥，我觉得吧，还是咱们自己打扫吧，胖鸡可能很好用，但问题是它下手没轻没重的，要是把屋子给打爆了怎么办。”司徒紫嫣在可能两个字上下了重音，意思是你好意思说这话？
	胖鸡战斗力是毋容置疑的，但让胖鸡去做家务，这已经不是大材小用的问题了，而是单纯的脑子有病。
	“那真是太可惜了，本来还想培养一下胖鸡的家务能力的，免得你以后沦为一只废鸡。”陈希夷语重心长地说道。
	胖鸡咕咕咕的跑路了，反正它不会按照陈希夷的说法扑棱翅膀带动气流以此来打扫卫生，这种能力根本就不是鬼枭……不，应该说根本就不是所有带翅膀的禽类、鸟类能够做到的。
	司马遗和司徒紫嫣两人倒是开始动手了，陈希夷则是一副摸鱼的模样也跟着打扫，反正就是秉承着聊天可以，但干活免谈的思维进行摸鱼。
	好在都是驭灵师，这速度方面不用太多想，只是半个小时左右，偌大的府邸就被收拾的差不多了。
	“过下午去牙行买点奴仆，再置办点家具，过两天再找些行当挣钱就算是齐活了。”司徒紫嫣看着府邸忍不住说道。
	“你们带了多少灵币出来？”陈希夷问道。
	在这群月城，赚灵币还是比较简单的，特别是他们都是驭灵师。
	“一万左右，虽然不多，但我们资源拿的多，如果变卖了或者是自己用，撑上个三五年还是够的，不过我们也不能坐吃山空。”司马遗简单的盘算了一下后说道。
	陈希夷则是一脸嫌弃，他可是盘点过了自己黑吃黑来的灵币，林林总总可是有着三十来万嘞。
	“淦，咱能别露出那一脸嫌弃的表情吗？”司徒紫嫣有些暴躁，陈希夷之前摸鱼的事情她忍了，但现在可不能忍。
	“行吧，你开心就好，我打算开一间专门给人算命占卜的店。”陈希夷思索了一下，打算干起自己的老本行，总结一下就是坑蒙拐骗。
	“陈大哥你的两只灵是卜道灵？”司马遗有些小惊讶。
	“不是，就是单纯的忽悠，以我的能力，忽悠成功率高达百分百。”对于自己忽悠的能力，陈希夷还是很有信心的。
	不为别的，就因为他对《大圣传》的解析有了不少的进展，正好忽悠的同时测试一下。
	“嘶~咱能正常一点吗？这里可不是黎都城能让你肆意妄为，要是算不准的话说不定得会被人打断腿的。”司徒紫嫣觉得这是真的不靠谱。
	对此，陈希夷自信一笑：“呵，你可不知道，我白太师可是有着算无遗策的名声，想当年……就算了，好汉不提当年勇，再说了，真要打起来，谁打断谁的腿都不一定。”
	他到时候说谁有血光之灾就有血光之灾，但凡算不准，他亲自上门送上一份血光之灾。
	至于其他的卦象就算了，他看不准的。
	当然，陈希夷不可能说真的就靠一个血光之灾混日子，他还有印堂发黑，可以轮着用。
	“你别乱来，这里可是九窍灵仙的地盘，你到时候一急眼直接出个手把群月城给弄没了，那咱们仨可是得出名了。”司徒紫嫣有些心累，她没想到真自己扛事了遇见第一个麻烦就是陈希夷想要搞事。
	“老弟，紫嫣最近是不是生理期来了，怎么这么暴躁，瞧那模样就跟要生吞了我差不多，不就是想开店忽悠人嘛，我又不是没干过，这事我很有经验。”陈希夷一本正经地说道。
	司徒紫嫣听到这话，额头上青筋都爆出来了。
	“我只资助你一百灵币，剩下的你自己解决，亏完了回来老实看家。”司徒紫嫣拿出了一枚面额为一百的灵币说道。
	既然是一家子，支出肯定不能说让陈希夷给了，当然得走公帐了。
	陈希夷眉开眼笑的接过了这枚灵币：“瞧好了吧，到时候我让这一百灵币变成三十万灵币。”
	“我就等着你来打我的脸，希望这三十万灵币不是别人打断你的腿给你的赔偿。”司徒紫嫣依然觉得陈希夷的忽悠功力可能不足以驾驭大城市的傻子，但还是支持陈希夷，大不了就再跑路嘛。


第403章 你是来找茬的吧
	“你是卜道驭灵师？”一个清秀的少年站在陈希夷的摊子前问道。
	陈希夷凝重的看着对方：“你算什么东西？”
	对方一头黑线，不过很快就反应过来了陈希夷的意思，是问题要算什么。
	“我想算一下……”
	“来，我这里有印堂发黑和血光之灾，你准备选哪一个？”陈希夷指着背后的两个旗帜说道。
	“除了这两个之外，还有其他的东西吗？”少年觉得这俩都不是什么好词，正常人哪能要呢。
	这一下子给陈希夷整懵逼了，他这算命摊子上就这俩选项，没有第三种了。
	“行吧，你说你要算什么，我给你现忽悠吧。”陈希夷本着破罐子破摔难得开张的想法，就当做自己增长忽悠的功力了。
	少年有些不知所措，你这都说漏嘴了，怎么就现忽悠呢。
	“那啥，我想知道我爹是谁。”少年语气里带着急促不安。
	陈希夷仔细的打量着这少年，瞧这模样没黑皮肤也没厚嘴唇，怎么就没爹了？
	“咱能找一个我能给你忽悠出来的问题吗？”陈希夷他哪会给人找爹，要不然的话取点细胞来给他现克隆一个？
	“那你能算一下我娘什么时候回来看我，我不想让嬷嬷带我了。”少年想了想，又问了一个。
	“……”就这问题，也不是他能够忽悠得了的啊。
	“你是来找茬的吧。”陈希夷实在是忍不住了，他都说了找点他能忽悠的问题，这一个个的怎么忽悠。
	这时候，少年也是尴尬了，一瞧就是老实内向的人，否则的话，就陈希夷这情况，肯定得掏刀子给他来一刀了，而不是不知所措。
	“不……不是，不过我还是想问一下，你在这地方卜算，真的会有人上门吗？”少年退了一步，似乎是打算跑路的样子。
	“这地段不好吗？安静，祥和，除了你之外没人打扰我。”陈希夷看着寂静的小巷子，基本上不会有人走过来。
	至于这少年怎么来的，从后头的墙翻出来的，陈希夷摆了一早上的摊子，就遇见了这么一个人。
	当然，他选地方也是很讲究的，他所在的这个位置，能够跟群月城下的那只恐怖灵兽最接近。
	算命是另一回事，就想看看这玩意到底是个什么情况。
	“你不是应该出来给人算命的吗？”少年有些疑惑，这不怎么像的样子吧。
	“我任性，不行吗？”陈希夷觉得这小子是真讨厌，当即以《大圣传》的方式对其进行推演。
	刚刚推演完毕之后，他就沉默了。
	这小子的来历有点卧槽，这都能给他遇上？
	“你娘大概再过个半盏茶就回来看你，你爹的情况比较复杂，说了怕你接受不了。”陈希夷以为他第一眼见到这少年时觉得很不凡，但现在推演一番之后，这已经不是不凡的问题了，而是人的问题了。
	这少年，是一个混血儿。
	混的有多离谱呢，这么说吧，要不是陈希夷靠着《大圣传》进行推演，绝对是认为人和灵兽是有着一层无法突破的生殖隔离。
	正常情况下，人和灵兽确实是有生殖隔离，但这个世界有着太多的不正常了。
	“真的吗？那真是太好了，谢谢大师，那我就……”少年的喜悦都快溢出脸庞了。
	但陈希夷非常果断的打断了他的话：“给钱啊，算命要给钱的你知道吗？”
	少年也是反应过来，当即从腰间的荷包里拿出了一枚面额为一百的灵币递给了陈希夷。
	“那大师再见，我明天再来找你。”说着，少年又从陈希夷身后的墙翻了过去。
	要不是陈希夷躲得快，这一片瓦就砸他头上了。
	等人走后，陈希夷不由得摇了摇头：“还真是世事难料。”
	陈希夷看了眼自己的两支算命幡，随手把上面的血光之灾以及印堂发黑抹掉，改成了世事皆难料和万般不由人。
	少年的母亲陈希夷不认识，但他听说过。
	仙华宗的宗主，九窍灵仙，被称呼为月华灵仙的女子，年纪就不提了，能够成为九窍的人，起码都得四位数打底。
	而少年的父亲，陈希夷现在正在认识，没错，就是被封印在群月城下的那只堪比九地大圣的灵兽了。
	“这算什么，老来得子吗？”
	月华灵仙是四位数的年纪打底，这底下的灵兽起码得有六位数的年纪了。
	这已经不是老牛吃嫩草能够形容了。
	陈希夷不知道这二位是如何打破生殖隔离的，但他好像明白了点什么。
	只要这月华灵仙不死，估计底下的灵兽都不会破封而出，也正是如此这仙华宗才有超然的地位。
	这底下藏着一只堪称是最强的灵兽，真要惹急了没有任何一方势力能够承受得住怒火。
	甚至有可能这月华灵仙都能够成为月华大圣。
	“所以，我猜这里有剧情，但《大圣传》卡Bug了，所以没有显示出来。”
	最近这《大圣传》彻底乱码了，他也已经将其解析的差不多了，能够在一定范围内推演了，比如推演这少年的情况，就是他用解析出来的手段进行推演。
	怎么说呢，比算命好用多了。
	真就看一眼就能够把他祖宗十八代的底裤都给看穿的那一种。
	别看对方只是个少年模样，真要算年纪的话，已经有七十二了，只是发育似乎停滞在了十五岁。
	这可不仅是身体上的发育停滞，甚至连心智上的发育都停滞了。
	陈希夷猜测很可能是基因问题，毕竟人和灵兽之间的生殖隔离可是保护而不是什么乱七八糟的东西，强行打破可不是什么好事。
	当然，心智的问题还可能是因为长时间的一人独处导致的吧。
	不仅如此，陈希夷还发现了，对方身上没有神窍，但属于灵兽的能力正在一点点被挖掘出来。
	比如和灵共生。
	虽然现在还没有，但却已经有了一些先兆了，只需要有合适的灵找到他就能够完成共生。
	这事应该没人知道，哪怕是少年他自己也是如此。
	当然，混血也不是说没有优势，只是具体有什么优势陈希夷不知道，想要知道就得进一步的研究才行。
	“算了，会再遇见的。”陈希夷对此完全不在意，以后的日子可还长着呢。
	而后便将心神没入了自己的神窍之中。
	“第一神窍的圣地衍生已经一半了，而第二神窍三分之一。”
	“进度非常的顺利，看来计划很顺利。”
	“并且在圣地衍生的过程之中，神窍里的灵力增长效率增加了近百倍，看来再过不久就能够突破三窍驭灵师了，那我这边的十二轮转灵得提上日程了。”
	“还有就是神人之血……”
	陈希夷比较犹豫，这神人之血和他有点不搭，但要是论逆天程度，确实很强大，特别是死后无限转生到血裔和获得血裔天赋的能力，要不是他自身的局限性，他都想给自己打造一个完美之躯了。
	至于寿命的缺陷，这确实是一个问题就是了，但司马综的血脉道可以解决，而且陈希夷也没有寿命这个属性。
	“算了，到时候也跟着植入就行了，反正我又不是看重能力，而是看重其运转原理，只要不重叠都没关系。”
	神人之血对他没用，但有价值就行了。
	“大圣传蕴含信息态的逻辑变化，万灵之树则是信息态的数据库，可能不大全，而神人之血很可能是信息态的复制分裂或者是遗传信息。”
	陈希夷愈发的感觉到了，这一个个类似于金手指的至宝虽然不是灵，但却和灵息息相关，只要进行研究并获得够多的数据，那么他或许能够进一步的变强。
	让他从原本的不可名状幼生期成长到少年期的那一种。
	当然，这前提是他得足够努力才行，比如至少得是九地大圣。
	可惜的是驭灵师职业成长速度慢了亿点点，否则的话效率能够更快一点。
	“还需要一点运气，得再找六个类似的至宝给我填剩下的六个神窍。”
	这些可不好找，连《大圣传》都无法探测到同类，很显然这是有着对应的屏蔽和隐藏机制，想当初要不是神人之血以不对等的宿主实力意外发现了万灵之树，否则根本就不会有所交集的。
	“这数量说多也不多，但说少，似乎也不少。”陈希夷神识扩散到了整个驭灵师世界之上，不断的搜寻着。
	简单的估计了一下，大概有近千人左右吧。
	这还确实是不多就是了，不是说有了这些个金手指就能够成仙做祖的，能够成功的毕竟只是小部分。
	哪怕是《大圣传》这种类似于宿命的引导也会被人给弄死的。
	更何况司马遗一出生就被坑成了废人。
	所以成长起来的人也有，不多就是了。
	陈希夷挨个远程来了一下标记之后，就不再去管了。
	这类金手指似乎并不会消失，哪怕是人死了，也会出现在另一个人身上，只不过会沉寂了而已。
	除非说像是运灵宝珠一样给跑到了其他世界，否则的话不仅是唯一还能够在宿主死亡后重新择主，只是一般择主都会选择新生幼儿。
	像陈希夷这种直接抢的行为，其实大部分都无法获得的，除非有陈希夷的实力或者是家园游戏这种不科学的存在，否则的话基本上都是竹篮打水一场空。
	时间一晃就是小半盏茶过去了，陈希夷远远的看着一个乔装过的白衣女子从巷子前走过，对方似乎也是有些好奇的看了眼陈希夷的摊子，毕竟如果脑子没问题的话，是绝对不会在这里摆摊的。
	只是瞧了一眼便没有理会，而后匆匆离去了。
	对此，陈希夷并没有什么感觉，这人他算是认识了。
	刚才那少年的母亲，群月城仙华宗的宗主。
	“看来，这推演的没错，该跑路了，要不然的话得过来兴师问罪了。”陈希夷不由得一笑，而后收拾摊子走人。
	反正今天是赚到灵币了，这可是一百灵币，当初司徒紫嫣就给他支持了一百，过一手就把本金给赚了回来。


第404章 早夭之相
	“大师，你这还几天怎么都没来，我还以为你不来了呢。”
	墙头，一个少年探出了脑袋来，看见在巷子里摆摊的陈希夷，不由得有些惊喜地说道。
	正说着呢，一个猛子就从墙头上翻了下来。
	“哦，怕你娘追杀我，这不就躲两天嘛。”陈希夷敷衍地说道。
	怎么说呢，这混血的身体素质就是好，普通人可没有办法翻这么高的墙。
	这些时间陈希夷一方面是为了躲一躲这月华灵仙，另一方面自然是为了突破事宜了。
	他的第一神窍和第二神窍已经与圣地相合了，也就是说陈希夷随身带了个圣地，并且在白首不渝和往日宙光入驻之后，大量的时间类灵力不断的膨胀，使其化作了带有时间性质的圣地。
	陈希夷可以简单的调节圣地里的时间比例，大概目前的话只能是一比二。
	可以加速也可以减缓，算是不错的能力……吧。
	而他顺着第一神窍和第二神窍的势，顺便就把第三神窍给分裂出来了，成为了三窍驭灵师。
	并且还把十二轮转灵给合炼出来直接给炼化了。
	在一系列的时间系的被动加持下，驭灵师职业可以说是变强了很多。
	第三神窍的圣地演化也已经同步开启，可能需要一点时间，不过有着第一神窍和第二神窍的帮助，效率快上不少。
	更重要的陈希夷身上的白首不渝和往日宙光两只灵也跟着成为了二转，在回档以及刷新的能力上更胜一筹，至于十二轮转还是一品，不过有着大量时间被动的加持，估计一个月左右就能够成为二品了。
	这开头比较难，而等到优势滚雪球之后，自然就快上了很多。
	以陈希夷的情况，估计再过小半年就能够将第三神窍完成圣地演化并且使自己突破成为四窍驭灵师。
	而神人之血也被种进了第三神窍之中，让他受益匪浅。
	“我娘她追杀你干什么？”少年扫视了一番之后，从巷角处搬了一个不知道谁留在那里的石墩过来，就这么坐在陈希夷一旁。
	“咋的，你想学我独门的忽悠手艺不成。”陈希夷一脸无语的看着这少年，就这自来熟的模样，让陈希夷有些头疼。
	怎么说呢，这算是陈希夷的好友吧，这段时间他自己给自己念叨到了2星，这也从侧面说明对方是真没什么朋友。
	“你愿意教我！！！”少年有些难以置信地说道。
	陈希夷喝了口茶，自从他赚了一百灵币之后，就给自己置办了一整套的混日子神器。
	“不愿意，这可是我的独门绝技，教给了你到时候把我饿死了怎么办。”陈希夷表示你在想屁吃。
	“那真是太可惜了，如果我能有你的独门忽悠手艺，我就能算出我娘去哪里了，我娘她把我禁足了，不让我接触你，说你是个坏人。”少年语气里带着失落。
	“这一点你娘说的对。”陈希夷觉得这不愧是九窍灵仙，看人真准：“还有，你要没什么事的话回去写作业行不行，老大不小了也别整天晃悠。”
	“听明白了没有，恪儿，回去找你嬷嬷。”一个女子的声音传了过来。
	而后就看见一个白衣女子从巷子里缓缓走了过来，神色清冷至极。
	少年名为吴恪，随母姓。
	吴恪缩了缩脑袋，赶忙起身，有些悻悻地说道：“娘。”
	这女子正是月华灵仙吴若蝶。
	陈希夷却是一笑，随手一拍吴恪：“还不快去，杵在我这里干什么。”
	吴恪如梦初醒，朝着吴若蝶而去，有些不知所措。
	吴若蝶摸了摸吴恪的脑袋后让他先回去，等人离开了之后，这才以凌厉的目光爆发出强大的威压注视着陈希夷：“你是什么人。”
	“算命的，你算吗？”陈希夷随手指着自己那两个算命的幡说道。
	对方深深的看了陈希夷一眼，而后说道：“你想要什么？”
	很显然，这是误认陈希夷来敲诈了。
	“你这话说的，总有一种我是个大恶人的感觉，你要嫌弃的话，我换个地方摆摊也不是不行。”陈希夷也无所谓，换个地方其实也可以。
	对于陈希夷的说法，吴若蝶摇了摇头：“不，我的意思是会给你一场妥善的葬礼。”
	下一刻，一道月光在陈希夷眼前绽放开来，吴若蝶是主修月道的灵仙。
	从一开始这吴若蝶就没有想过让陈希夷活着离开，在她的眼里，一个三窍的卜道驭灵师说不定知道了什么，所以杀人灭口是最好的。
	“想让我走就直说嘛，何必打打杀杀，这不好。”陈希夷吐槽了一句。
	这月光落在陈希夷的身前，好似被某种东西污染，化作了蠕动的血肉开始反过来吞噬月光。
	见到这一幕，吴若蝶不由得一惊，连忙后退了数步，等月光被吞噬殆尽，那一团血肉爆发出尖锐的嚎叫声，看起来就好像是掺杂了骨头的肉馅一般朝着吴若蝶扑了过去。
	这个时候吴若蝶就是再傻也知道陈希夷不一般了，神色之中带上了凝重，她本以为只是一个三窍驭灵师，谁能想到居然有着这种诡谲的力量。
	正常的三窍驭灵师早就在她的那一道月光之下死亡了。
	只是那血肉扑到半路，突兀的枯萎化作了一摊恶臭的脓水。
	另一边，陈希夷则是趁着这个机会收摊准备离开了。
	“我和吴恪算是有过两面之缘，他这面相乃是早夭之相，没有多少时日了。”陈希夷好心提醒了一句，怎么说也是自己的2星好友嘛。
	吴若蝶却是露出了讥讽的笑容，早夭？
	吴恪的年纪远比看上去的要大得多了。
	陈希夷自然也是看见了，而是摇摇头：“也对，吴恪这年岁用早夭确实不合适，毕竟若是换成普通人，可活不到这七八十的年纪。”
	此话一出，吴若蝶眼中瞳孔不由得一缩，她没想到陈希夷居然看出来了。
	吴恪成长迟缓，哪怕是骨龄也跟十五六岁的少年差不多，根本就没人能够看出来。
	下一秒，对方再一次出手，月华、月柱顷刻就爆发出来了。
	之前她可能真的想要放陈希夷走，但现在不行了，绝对要将其留下来。
	陈希夷则是动都不带动，无数灵技、灵力都被扭曲成大量骇人之物，扭曲、混乱，犹如诡异的恐怖。
	“这好像有点离谱了吧。”
	这些东西都是他稍稍释放出的一丝不可名状的气息，结果直接就把对方的攻击给变成了这鬼模样。
	也幸亏他收束的好，但凡他要是泄露出一点气息来，恐怕会重现混沌大天魔降临时的风采吧。
	这不是不可能的事情，在实力上可能跟不上混沌大天魔，但在不可名状上，陈希夷觉得自己还是跟对方半斤八两。
	一时间，整个巷子里都遍布了大量诡谲的怪物，这让吴若蝶神色愈发的不好看，自己的攻击根本就无法对其奏效，反而还会变成怪物。
	她从未见过这种灵技或者是灵。
	“新晋的大圣。”吴若蝶的语气里带着一丝无奈，她现在觉得陈希夷根本就不是什么三窍驭灵师，而是伪装成三窍驭灵师的大圣，并且还是新晋的。
	因为老牌的那几位大圣她全都认识，而不认识的自然是新晋的了。
	“怎么可能，我就是一个普普通通的三窍驭灵师而已。”陈希夷纠正了一下对方。
	对此，吴若蝶也只能收手，看着这大量的怪物，不由得说道：“你到底想怎么样。”
	听到这话，陈希夷不由得震惊：“你还好意思倒打一耙？”
	“我要走吧，你不让我走还要杀我，这你还问我想要干什么，我都没问你想干嘛，你这上来就给我装受害者了不起啊，不是打输了的才叫受害者，是你有理打输了才叫做受害者。”
	“我这才叫做受害者好不好，就单纯的摆摊算卦都被你打，你说这合理吗？这不合理的。”
	陈希夷吐槽了一句，瞧对方这模样，整的自己好像先动手的一样，陈希夷可不惯着对方。
	“……”吴若蝶一想，好像还真是如此，这让她不由得很尴尬。
	按照这种实力来看，如果对方要杀自己的话，一招就能够解决了，何必如此麻烦。
	“此事是我的错，赔偿我一定会给的。”吴若蝶一咬牙说道。
	陈希夷则是点点头：“那真是太好了，来，这是我要的东西，名单在这里，你抽空帮我凑齐一下吧。”
	陈希夷从怀里掏出了一份资源名单出来递给对方，他就等着对方说这话了。
	吴若蝶见此，也只能收下了，对方真要闹起来的话，整个群月城看经不住陈希夷的祸害。
	瞧了一眼之后，发现上面大部分都是灵，好在不是什么珍贵的灵，她猜测应该是给自己台阶下，靠着仙华宗的实力，想要凑齐也不过是半刻钟的时间。
	“下午我会给你送过来的，只是希望你别在来找恪儿了，他的身份敏感，不适合暴露。”吴若蝶语气软了不少。
	陈希夷思索了一下，不大行。
	吴恪的价值可比整个群月城加起来还要大，这可是首例人灵共生，相当的稀罕，如果驭灵师能够突破九个神窍的局限，那么陈希夷觉得自己是真的能够起来了，比如把所有宙道灵都给塞到体内来，让自己拥有操控时间的能力。
	“我能救他，我觉得和他很有缘分。”陈希夷说道：“你放心，我还没想过冒着被底下那位追杀的风险来算计你们的，毕竟我这一身传承需要一个传人，吴恪就很合适。”
	这话，让吴若蝶犹豫了。
	吴恪的情况很特殊，没有神窍，所有无法成为驭灵师，但突然冒出一个人来，还是卜道的大圣说能够解决这件事，并且还收为传人，这事确实有点难顶。
	只是迫于陈希夷的压力，吴若蝶最终还是点点头：“好，但我们得约法三章。”
	“第一不准带恪儿离开府邸周围十米。”
	“第二你不能跟他透露任何他父亲的事情。”
	“第三就是不能危及到他的生命安全。”
	“否则的话，哪怕是鱼死网破也要你付出代价。”吴若蝶说道。
	对于这三个要求，陈希夷点点头：“没问题，条件我答应了。”
	陈希夷还巴不得如此呢，这可是珍贵的好友预备役兼具实验品呢，他比吴若蝶更希望保护的严实一点。


第405章 圣子，光之巨人・金乌
	“老师，没想到你能说服我娘，那我们现在该学些什么？忽悠人吗？”吴恪明显有些小兴奋，他没想到自己就这么简单的就获得了自由，没错，在他眼里能够离开府邸就算是自由了。
	虽然说这是在他家门口的角落里，但也算。
	陈希夷则是没有说话，而是指着天空说道：“你看见了什么？”
	吴恪没想到陈希夷会说这话，但他还是老实的顺着陈希夷的手看向了天空：“太阳和云。”
	“云每一天都不一样，唯有太阳永恒存在，你明白了什么道理？”陈希夷问道。
	这让吴恪不由得沉默了一下，而后说道：“太阳和我一样，都是被束缚在天空之中。”
	“……”陈希夷觉得自己这一波鸡汤灌的有点不太行的样子，对方完全没有喝下去的样子，就这情况，他后续的大饼都不好画了。
	好在陈希夷反应很快，当即圆了过去：“你说的没错，整个世界都一样，你无法脱离藩篱，但如果你是太阳，那么你能看见的就更多了，而不是只有眼前小小的一点。”
	“所以，我想让你成为太阳，所有人眼中的太阳。”
	听到这话，吴恪似乎被打动了，他没想到陈希夷会这么说，但他心里却也是生出了向往来。
	“我真的能够成为太阳吗？”吴恪有些紧张。
	陈希夷知道，这算是个好机会：“现在不能，但我会让你能，你将会是驱散黑雾，照耀整个世界的太阳。”
	先不管其他的，把人忽悠住了再说。
	这忽悠的过程之中不断地对其身上的各种机能数据进行收集，并且开始逆向反推其生理结构。
	不得不说，在这一方面上，神人之血为陈希夷提供的信息态方面的遗传复制非常的好用，如果进一步的话，他说不定能够对其进行灵化。
	没错，就是将人转化为灵，大概就是新的物种吧。
	‘卧槽，未来的黑雾时代或者是驭灵师的灭绝不会是我整出来的吧？’
	正在忽悠吴恪的陈希夷不由得一愣神，他真要研究透了的话，直接就是把整个驭灵师的世界变成了一个庞大的信息流世界，借助灵和灵气这信息态具现体和信息态温床，但凡一个不小心就能够使得整个世界的信息流爆发，进而产生了如同末日一般的情况。
	“老师，老师，你怎么了？”吴恪发现陈希夷停了下来，不由得提醒了一句。
	“没什么，只是想到了一些小事而已。”陈希夷很快就把这件事扔到脑后了，是不是之后再说了，他觉得这可能性并不大……吧。
	“你娘应该跟你说过了，你天生没有神窍，所以无法成为驭灵师吧。”
	陈希夷看着吴恪说道。
	吴恪此时也是有点不安，好像是自己的秘密被发现了一样：“是，是的，我并没有神窍。”
	“所以，驭灵师并不适合你，你应该要追寻光，你有没有听说过太阳圣教的光之巨人和光辉石像。”
	“他们找到了自己心中的神圣，以心中的自私与黑暗作为武器，让身体填满了光，哪怕不需要神窍，光之巨人也是最为耀眼的存在。”
	“就算是死后，也会化作带着光辉的石像，追寻太阳，照耀一切。”
	“这才是你应该走的路，而不是驭灵师。”
	陈希夷慷慨激昂的忽悠着吴恪，不得不说，吴恪是真的经不起一点的忽悠，反正是信了，这让陈希夷不由得怀疑自己在忽悠这一方面的能力又进步了。
	“那我应该如何成为光之巨人，需要找到太阳圣教吗？可我娘不让我离开这府邸太远。”吴恪虽然激动，但却也保持了理智，他记得自己不能离府邸太远。
	“不用，隆重介绍一下，我就是太阳圣教的先知，从现在开始你就是太阳圣教的圣子了，等你以后再大一点，我把太阳圣教传给你。”陈希夷一拍吴恪的肩膀，严肃地说道。
	“……”就这情况，哪怕是吴恪再不谙世事也听出了点不对劲来，毕竟这太过于赤裸裸了。
	“老师我觉得你在忽悠我，算了，本来就是跟你学忽悠的本事，圣子就圣子了。”吴恪冷静下来之后，也觉得无所谓了。
	他是人生阅历浅，不是人身智商低。
	“你这是在怀疑我太阳圣教不成？我跟你讲……个鬼啊，还是直接来吧。”陈希夷觉得忽悠什么终归是有限，得拿出让人心服口服的成果来才行。
	只见陈希夷从怀里掏出了一个注射剂来，这里头封存的不是液体，而是一抹光辉。
	犹如太阳一般的光辉。
	吴恪伸手触碰了一下，只感觉到一股暖意流淌而出，让他有着一种自己身体里某种枷锁被打破了一般。
	“光之巨人・金乌，这是它的名字，也是我太阳圣教的至宝。”
	陈希夷开口和吴恪解释道。
	在这一刻，吴恪已经彻底相信陈希夷所说的太阳圣教了。
	“金乌吗？”
	恍惚之间，他看见了一只三足之鸟飞跃在天际之上，以光辉为躯，火焰为羽，身上散发出令人无法直视的神圣。
	“所以，我无法成为驭灵师，反而能够成为光之巨人吗？”吴恪有些难以置信。
	“你要相信自己，我能选中你，那是因为你有这个潜力，在我的培养下，你将会成为最强大的光之巨人，但与此同时，你也将肩负太阳圣教的重任。”陈希夷继续忽悠。
	太阳圣教现在确实没有，但架不住他有备份，到时候给他造出几个光之巨人出来不就行了，这又不是什么难事来。
	黑雾与石像，甚至是活死人他都已经开始重启研究了。
	陈希夷怀疑这黑雾与石像跟信息态有关，他之前没有对应的数据，所以一头雾水，但现在不一样了，他有着足够的数据。
	至于吴恪，当然只是忽悠他的了。
	所谓的光之巨人・金乌不过是陈希夷糅杂了大量的光属性和火属性的灵而进行信息态交杂而形成的东西，再加上黑雾与石像的衍生所在。
	陈希夷要做的就是让这光之巨人・金乌和吴恪共生，进一步加速其身上的血脉复苏。
	换个意思的话，这新版本的光之巨人更像是变种了的御魔者和蛊武者了。
	吴恪的父亲是一只是变种的灵兽，因为与大量的光属性、火属性的灵共生，如今就是一个岩浆和大量实质性的流光触手所形成的类人型，所以才被称为邪光炎魔，至于其原本是什么，那早已不可考究了。
	所以吴恪对于灵方面更加偏向于光属性和火属性了。
	至于这吴若蝶和邪光炎魔是怎么搞上的，陈希夷不知道了，吴恪是如何诞生的，陈希夷更加不知道了，他又不是大佬，怎么可能什么都知道。
	陈希夷放出了光之巨人・金乌，这只人造出来蕴含着光、火两种属性的灵本能的察觉到了吴恪身上那特殊的体质，飞舞了一番之后，便融入了吴恪的体内。
	‘共生，达成。’
	光之巨人・金乌的共生可不像是一般灵的共生，而是直接融合，最后变成身体里的器官，相当于是移植。
	“体内暖洋洋的，我似乎能够掌握光和火？”吴恪感觉到他的心脏犹如一个太阳一样，照耀了他的全身。
	手中轻轻摩擦，一缕光辉带着火光迸溅出来。
	“你成功了，从今天开始，你就是太阳圣教的圣子了，这是至高圣典《永恒之光》，好生修习，直到你能够变身为光之巨人……”
	“就算是成功了？”吴恪好奇的问道。
	“就算是入门了，变身只是最基础的而已，还有更加强大的能力，比如十万兆火球，光辉射线，巨人格斗术等等，都是你需要学习的，你虽然是圣子，但也只是圣子，想要成为教主，你起码得有大圣级别的实力。”
	“等到你什么时候成为金乌大圣，你就是太阳圣教的教主了。”
	“现在，跟我赞美太阳。”陈希夷开口说道。
	吴恪看向天空之中的太阳，他发现，自己的体内有着源源不断的力量涌出，这些力量滋养着他的身体，和太阳一样，而后低声的说了一句：“赞美太阳！”
	声音虽然不大，但却带着虔诚。
	“好了，赞美完了，回家把这玩意给我背全了，明天我过来抽查，错一个字抽一下，虽然你现在还没有完全掌握光之巨人・金乌的力量，但抽你一顿保证一小时就能生龙活虎，最多也就是疼一点。”
	陈希夷随手把这所谓的《永恒之光》塞到吴恪的手上，这玩意是他早上现编的，名字都是刚刚起的，主要内容是让吴恪能够进一步的血脉复苏和对光之巨人・金乌的挖掘。
	“这不太好吧老师，一天我背不下来。”看着厚的跟板砖差不多的书，吴恪有些欲哭无泪，这别说一天了，一个月都不一定能背下来吧。
	对此，陈希夷早有准备，一脸和煦地说道：“没事，咱们慢慢背，实在背不下来最多也就是挨顿抽而已，你一个月背不完我抽你一个月，你一年背不完我抽你一年，直到你什么时候倒背如流了，咱们就开始下一阶段的圣子训练。”
	“老师你这么慈祥的脸说出这么可怕的话真的好吗？”吴恪没想到刚刚明明还在煽情，这画风一转就要他背书，太现实了吧。
	“正所谓玉不琢不成器，人不学不知道，而我作为你的老师，你要是不学，我就想办法让你学，开心学习什么的你就别想了，你都开心这么多年了，也没见你好学过，所以就只能用我的办法来了。”
	陈希夷表示你都开心了六七十年了还这鬼样子，不给点压力怎么成长？
	吴恪也不傻，感受着体内的温暖，而后一咬牙说道：“是，老师，若是学生有什么不足之处，还望老师不吝赐教。”
	他想要见识到更大的天空，也想看见更美的风景，不想一辈子都在这府邸里。
	如今，陈希夷给了他这个机会，他哪怕是再苦再累也得将这个机会抓在手中才行。
	只要他成为大圣，那么一切或许都是值得的。
	“孺子可教也。”陈希夷对于这吴恪的态度还是很满意的，教人他可能不会，但抽人这还是没问题的。


第406章 黑雾与灵气，驭灵师文明的环境
	“我觉得吧，好像我的画风跑偏的越来越严重了。”陈希夷猛然间发现了这件事。
	特别是在家园游戏的面板出现裂痕以及乱码之后，陈希夷总觉得好像有点不大妙的样子。
	再比如最近深度研究灵这种信息态，并且在接驳进神窍后，他的灵性就在一直猛增，似乎是愈发的接近了灵的真相了。
	这导致了他的实力也跟着上涨，历史序列一直都是非常的不科学。
	他甚至已经能够看见自己魂魄深处的冥界之门了。
	这也就算了，他再一次重启了黑雾和石像的研究，并且对其进一步的深层次复刻。
	如此一来，陈希夷发现了不少的真相。
	黑雾和灵气无法兼容，两者并非是食物链的关系，完全就是两种不同的性质，但却可以进行转化。
	无论是黑雾转化成灵气还是灵气转化为黑雾，都是一种可逆转的行为。
	至于在未来陈希夷为什么不将黑雾转化为灵气并直接修炼，原因很简单，这转化也得要数据的，当时的他连灵气的样本都没有，他拿头转化，要是他的头能转化，他也不介意，但问题是不能。
	而石像，则是驭灵师无法适应环境变化而导致的变异，而相对的灵，自然也是因为环境因素而灭绝了。
	灵是信息态具现体，而灵气则是信息态的温床，并且灵是相当的脆弱，根本就没有多少能够抵抗环境变化的能力，毕竟并非是真正的生物，无法随着进化。
	换个意思就是不兼容系统导致被卸载了。
	“所以驭灵师们其实很脆弱，只需要简单的破坏一下信息态所依存的环境，也就是灵气，就能够导致驭灵师文明的灭绝。”陈希夷忍不住吐槽了一下。
	但仔细一想，他觉得很简单，但实施起来可不是什么简单的事情，这相当于毁灭掉整个生态圈。
	再说了，庞大的文明又不是傻子，真让他弄死。
	更何况陈希夷没事弄死驭灵师文明干什么，这杀了又不能采集，相当于白忙活。
	他现在则是在研究信息态，也就是灵以及灵气，这是一种非常神奇的玩意，就好似精密的机器一样，能够通过运转而产生无法预料的能力。
	比如穿梭时间。
	当然，这一点陈希夷是需要样本的，比如吴恪。
	对方作为混血儿，特别是除了人之外的另一半血脉，天生就对灵有着极高的亲和度。
	要不是他没有神窍，如果有的话，或许神窍里的灵都不用炼化，都能够跟他自主共生，这是相当厉害的一种能力了。
	陈希夷甚至猜测，或许是九转的灵都能够被他没有任何难度的炼化掉。
	正常的驭灵师炼化灵大部分都是强行炼化，而非是类似于灵兽的自主共生。
	而吴恪，在灵这一方面则是继承了他父亲的能力，并非是炼化，而是进行共生。
	这两个还是有区别的，一个是强迫，一个是自愿，所以发挥出来的威力也是有着不小的差别。
	从陈希夷移植进他身体里的光之巨人・金乌的情况来看，效果超乎陈希夷的想象。
	如果说这光之巨人・金乌在陈希夷身上只能发挥出百分百的能力，那么在吴恪身上足以发挥出百分之一百五十的效果来。
	原因很简单，血脉以及共生的原因。
	“我需要进一步了解信息态，但现有的数据不够，得有一个对照组。”
	陈希夷想了想，把活死人邹晋拿出来，要不是想起这茬来，他差点就给忽略过去了。
	邹晋一接触到灵气环境，原本的皮肤就开始产生出龟裂，并且开始干枯萎缩，很显然是和本土的环境并不兼容。
	好在陈希夷早有准备，简单的构建了一个黑雾环境。
	“这里是哪里？”邹晋猛然间受到了重创，但好在陈希夷给他续了一波命，有些虚弱的开口。
	陈希夷没有回答，而是顺手就将他的嘴给封住了。
	“由此看来，不兼容的情况非常的严重，要不是我，这位雾之王当场就得凉了。”陈希夷算是看明白了。
	这邹晋又不是什么不死不灭，陈希夷想要弄死他还是有不少的手段的。
	简单的处理完了邹晋，当即开始采集样本，对其进行实验研究。
	这期间还用上了吴恪的数据，然后他就发现了一件事，那就是吴恪居然能够兼容黑雾以及灵气，甚至还能够在一定程度上进行石质灵化。
	“嘶~也就是说，吴恪，不对，应该说是混血儿居然会有这种功效？”
	“还是说当初吴若蝶的受孕方式导致的？”
	吴若蝶肯定不是正常怀上吴恪的，原因很简单，邪光炎魔的体型很大，大概跟整座群月城差不多，单单一只触手都比吴若蝶大，这怎么可能按照正常的方式。
	所以陈希夷更大的猜测是以天人交感的方式，换句话就是信息态入侵。
	也就是说，从根本上来讲，吴恪并非是个人，而是一个半信息态。
	“所以说我在唤醒对方体内血脉的过程其实并非是觉醒血脉，而是在让他转化为信息态，并且还是深层次的转化，而非是我从神人之血里研究出来的转化，对方的这种转化技术要远在我之上。”
	“所以这是本能的进化还是早已经设定好的程序？”
	陈希夷猛然间反应过来，如果真是这样子的话，那覆灭驭灵师文明的人最大可能就是吴恪或者是其他的混血儿，黑雾或许就是从他们身上变异出来的。
	但一般的灵兽根本就没有办法和人诞生出混血儿来，邪光炎魔可是堪比九地大圣的存在，或许也正是如此才能够突破生殖隔离，要不然换一只实力不足的灵兽，怎么可能会有这种能力来。
	在未来，灵兽可是跟着灵一起灭绝了，而非是和人一样存活了下来，这就代表着人是特殊的。
	实验进展非常的顺利，陈希夷能够清晰的观测到其兼容后的情况。
	“实力变强的有点可怕，特别是在兼容了灵气和黑雾之后，完全信息态化后的吴恪足以成为一个太阳。”
	陈希夷所说的太阳不是一个比喻，而是直接形容。
	对方虽然是信息态，但继承了他父亲的光、火属性，足以达到这种质变的程度。
	特别是对方获得了陈希夷制作出来的光之巨人・金乌之后，一旦成功兼容黑雾再经过一段时间的发育成长，手撕九地大圣是轻轻松松的事情。
	“我总觉得我好像要玩脱了。”陈希夷看着手上这刚刚提取出来的光辉石像・黑雾的药剂。
	这要是给吴恪来上一针，保证能够让他脱胎换骨。
	“对方的这种质变的情况，绝对不是出在邪光炎魔的血脉上，而是出自于人的血脉上。”
	没错，虽然说诱发信息态变异的是邪光炎魔的血脉，但究其根本，绝对是人的原因，或者说是神窍。
	这个时候陈希夷也反应过来了，吴恪并不是没有神窍，而是神窍被融入了身体之中，相当于他整个人都是一个大号的神窍。
	“难怪当时光之巨人・金乌会如此顺利的就将其融入身体里进行共生，并非是我移植的能力强，而是他自身的问题。”
	对此，陈希夷觉得这简直就是一个大宝藏。
	“如此一来岂不是说吴恪可能就是幕后黑手打造出来收割驭灵师文明的存在？”陈希夷不由得眉头一皱，事情好像还真是这样子的吧。
	“那再以这件事进行反推，岂不是说我也是间接的促使了这件事的发生？”
	历史和过去是可以改变，但前提是这里面没有算计。
	这幕后黑手的实力有可能远胜过陈希夷，甚至有可能都能把握整条时间线，陈希夷他的到来对方可能无法预估，但做的一切或许都在对方的眼里。
	可能是忌惮家园游戏，也可能是不在意，所以顺手就把事情扔给他了。
	“也就是说，无论我如何做，都无法阻止这一场灾劫，毕竟我和那个幕后黑手不是同一个量级的。”
	“等等，其实还有一个假设，如果收割驭灵师世界的人是我，而未来神秘组织的首脑是吴恪的话，好像也能够成立？”
	如此一来，对方才会想着回到过去，原因是吴恪可能知道宙道，并想要回来阻止陈希夷。
	而吴恪因为是陈希夷的亲传，自然也是知道了不少万灵之树的图鉴，因此才会开启宙道合炼计划，只是因为并非是完整的，所以才需要大量的实验。
	但也正是他的行为，才促使了陈希夷回到过去。
	相当于这是一个无解的圈子。
	“想想好像有点生草，但问题是我没事收割整个驭灵师文明干什么，我又不缺这些个玩意……吧。”陈希夷乍一想，越来越没底气了。
	如果说自己真的在这个世界待了数十万乃至是数百万年，还真有可能达到幕后黑手的实力。
	毕竟他从一个普通的弱鸡到现在的不可名状，花费的时间都没多少年，以他这可开挂的升级速度也不是不可能。
	“不可能，绝对不可能是我，我这么个正直善良的热心肠好人，怎么可能会干这种事，肯定是某个收割世界的幕后黑手干的。”
	陈希夷把光辉石像・黑雾收了起来，这东西得谨慎一点，等以后时机成熟了再给吴恪吧，毕竟事情变的越来越乱了。
	万一真如他所猜想的那样子，岂不是很生草。
	“等第四神窍开启之后，我得炼化一只能够窥视到未来的灵才行。”陈希夷嘴上说着不是他干的，但心里是一点底都没有。
	这窥视未来和预言未来还是有区别的，前者是宙道，后者是卜道。
	一个是看，一个是猜，自然是差距很大了。
	陈希夷很快就找到了一只较为合适的灵，极往知来时灵。
	能够在一定程度之上看见未来和过去，只是大部分都是碎片化的画面，并且看见的画面还是随机的，不一定是未来，还有可能是过去的画面。
	能力虽然鸡肋了点，但没事，实用就行，反正他需要的是宙道灵，以后要是不满意的话直接合炼掉就可以了，反正他有万灵之树，再拉胯的灵都能够合炼成心宜的灵。
	这成与不成陈希夷也比较无所谓，他只是单纯的想要获得足够的信息情报开挂而已。


第407章 第三套至高体术之七彩阳光
	“老师，我已经掌握了光之巨人的形态，就是这体格好像和巨人两个字不怎么搭吧。”
	算命摊子上，吴恪看起来就跟憋了老久一样的问道。
	他变身倒是能变，但问题是说好了是巨人，但体型没有任何的变化。
	陈希夷打了个哈欠：“你这才刚刚入门，就想要成为光之巨人，好歹你练两天再说行吧。”
	“年轻人不要太气盛，要沉得住气才行，修炼是一件日积月累的事情，你这才刚刚入门就想要一步登天的想法是不可取的。”
	“我明白了老师，那我再练练吧，不过你确定这动作有用？我总觉得不用做也行。”吴恪有些狐疑，毕竟这和他想象之中的修炼有所不同。
	对于吴恪的质疑，陈希夷神色一凛：“我交给你的可是太阳圣教的第三套至高体术七彩阳光，要不是看在你是我弟子的面子上，怎么可能会传授给你。”
	“……”吴恪觉得陈希夷在忽悠他，但他没有证据。
	这七彩阳光听名字还是能够和太阳圣教挂上钩的，就是动作幅度不怎么大就是了。
	不过最近陈希夷满口什么永恒之光、至高体术之类的，他已经有点小麻木了，总觉得这些东西都是陈希夷张口就来编出来的。
	好在虽然看起来不大靠谱，但效果还是有的。
	“你也别这愁眉苦脸的，等你变身之后达到十米左右，你就能够出去打怪兽练级了。”陈希夷发现吴恪虽然练着，但很显然想要出去玩的样子，虽然年纪大了点，但毕竟是少年心性嘛。
	可听到这话，吴恪脸色完全没有一点的好转：“老师，我长到现在花了七十二年，你说让我长到十米，这不得要个七百二十年？”
	“我跟你讲，你不长个的原因是因为你没晒太阳，导致钙质不吸收，所以说你多晒晒太阳，身体自然就长高了。”陈希夷随口敷衍了一句。
	长不长个和晒太阳是有关系，但绝对跟长到十米没关系，正常人是长不到十米的。
	但问题是无论是陈希夷还是吴恪，都不是正常人，所以长到十米算是正常的。
	吴恪听到这话，不由得眼睛一亮：“真的？”
	虽然他听不明白钙质吸收是什么意思，但明白晒太阳和长高两个词。
	陈希夷点点头：“你看我什么时候骗过你了。”
	“好嘞老师，我找个地方晒太阳顺便练七彩阳光去。”说着，吴恪从陈希夷身后的墙翻了过去，回到了自家的府邸里头去晒太阳了。
	“毛毛躁躁的，晒太阳又不能长你的个，长的是光之巨人的个。”陈希夷摇摇头，嘟囔了一句。
	以吴恪目前的发育情况，真想要到成年，起码还得有个一二百年才行，他发育缓慢的原因应该是血脉的锅了。
	在陈希夷眼里，这吴恪就是一个大宝藏，在和光之巨人・金乌融合之后，无论是变身还是人身的情况，都得到了足量的增幅。
	这说明陈希夷的实验计划非常的顺利，没有任何的差池，真要有什么差池现在陈希夷应该在急救了。
	正思索着呢，他突兀的发觉到地面在轻微的震动。
	这震感并不强烈，如果没有一定的感知力是无法察觉到的。
	当然，察觉到的不仅有陈希夷，吴若蝶也是察觉到了。
	异动是来自于邪光炎魔这只堪比九地大圣的灵兽。
	陈希夷的神识穿透大地，清晰的感知到了这邪光炎魔身上流露出来的躁动。
	他不知道对方是因为什么而躁动的，但吴若蝶很快就赶过去安抚了。
	“邪光炎魔有着不下于人的灵智，或者……”陈希夷好似想到了一些事情。
	那就是邪光炎魔原本会不会是个人？
	这不是不可能的事情，比如说擅长魂魄的魂道流派。
	虽然说魂道无法占据灵兽的身体，但实际上谁知道是什么情况？
	灵这种信息态具现体非常的神奇的，有着各种连陈希夷都感到卧槽的能力，指不定灵与灵之间的配合形成的杀招就能够夺舍灵兽的身体。
	正常情况下的灵兽都只是跟普通的野兽差不多，像邪光炎魔这种灵智跟人差不多，实力还堪比九地大圣的灵兽只有它这么一只，其他的灵兽大部分都是在一到九品，对应的也就是一到九窍驭灵师，根本就无法突破其上限达到大圣级别的。
	“如此一来，这也就能够说得通了。”陈希夷眯起眼睛，如果说是灵兽，别的不说，单单审美方面就有问题。
	灵兽怎么可能会看得上人，最多也就是当做食物而已。
	趁着这个时候，神识与元神不断地深入邪光炎魔的体内，他看见了一个扭曲的灵魂，看起来像是人，但实际上已经正在转化为了光和火一般的古怪性质。
	而正是这转化的过程，让邪光炎魔产生了躁动。
	这说是躁动，其实还是邪光炎魔克制了，真要说的话应该是剧痛，而是还是由身体至魂魄上无法屏蔽的痛苦。
	如果邪光炎魔真的不克制而直接暴动的话，整个群月城乃至方圆数千里都得化作焦土。
	对方将一切都内敛了起来，无论是痛苦还是实力，使其无法泄露分毫出来。
	“这，还真是有趣。”陈希夷知道，或许这封印不仅仅是避免邪光炎魔离去，更是为了限制住邪光炎魔的力量不外泄。
	大圣级别的存在非常稀少，而有着九地实力的存在是更少了。
	除了邪光炎魔这个规格之外的九地大圣也就只有两个，剩下的那些大圣都在一地和八地晃悠。
	安抚很快就开始了，至于是怎么安抚的，陈希夷就不大好说了，不过由此可见，吴恪的出生真的是意外，按照这邪光炎魔的躁动的频率，还没有对应的措施，说明生殖隔离真的不是那么好突破的。
	“信息态之间的交感，这还真是有趣。”陈希夷观测着这整个安抚的过程，两者之间如同信息态的混杂不断的深入浅出。
	怎么说呢，这大概就是魂魄上的水乳相交……吧。
	“说实话，就这温度居然都没事，这是真结实……的魂魄。”陈希夷不由得吐槽了一句。
	陈希夷直接将其挂机给了系统，让系统进行记录，而陈希夷则是在思考一件事。
	“这些数据补充后，原本已经到顶了的修仙者体系似乎能够更进一步，九品天仙好像也不是不可能的了。”
	正常情况下修仙者体系到了合体期已经卡死了，毕竟魔改到已经偏离了修仙者体系。
	但这一次有了新的数据，他准备把后续的渡劫期、大乘期、人仙、地仙以及天仙全都给补全了，直接获得仙魂之躯和把神识进化为仙识。
	当然，这不可能凭空而成，需要配合驭灵师这个体系了。
	如果顺利的话，大概就是九品天仙加上九地大圣了，直接就将修仙者、驭灵师两个模块升到满级。
	而后可以的话，说不定还能够让自己成为历史序列6。
	这算是一个非常不错的计划，就是实施起来稍微困难了那么亿点点。
	毕竟陈希夷他想的不是慢慢修炼，而是想着一步到位，直接开挂。
	一步登天这件事水很深，吴恪把握不住，但陈希夷不一样，他都是直接开挂，所以能够把握得住。
	这还算是第一步的，后续应该算是将其融入自身，促使自己变强吧。
	如果说计划顺利的话，他能够再一次产生质变般的变强，或许不仅能够提前行使一下历史序列最终序列：历史的能力，甚至还能有着对应掌握时间和空间的力量。
	神窍所演化出来的圣地，便是蕴含着空间的能力。
	大圣们并非是和灵仙、驭灵师居住在同一个空间，而是处于自己开辟出来的圣地之中。
	邪光炎魔是灵兽，没有神窍，自然也就没有圣地了。
	陈希夷有圣地，但有那么亿点点小问题。
	那就是质量跟得上，数量跟不上。
	他的圣地基本上可以用发育不良来描述，这算是很正常，毕竟人家都是九窍灵仙后才开始开辟演化圣地，不像是陈希夷有一个神窍就演化一个圣地，这才出现了差距。
	不过这也算是一个优点吧，虽然从初期拉胯到后期，但升级比较容易，人家抠抠搜搜了一辈子慢慢演化、经营圣地，陈希夷火箭直达，大不了等大后期慢慢的调整呗。
	再说了，陈希夷其实也不大确定驭灵师这个职业能不能挺到大后期，因为他喜欢改改。
	不是让他去适应职业，而是让职业去适应他，所以改是难以避免的，现在的修改还是比较克制的，勉强升级得下去，可要是数据再多，陈希夷一个小心动，谁知道驭灵师会不会步了修仙者的后尘。
	另一边，安抚很快就结束了，邪光炎魔似乎也平静了下来，陈希夷得到系统的反馈，而后进一步观测。
	邪光炎魔那带着火和光而扭曲的魂魄也平静了下来，大概算是进入贤者时间了。
	甚至连岩浆身躯和光辉触手都暗淡了不少，看样子应该是陷入了沉寂之中。
	“嘶~这情况怎么看都像是耕了一天地的牛吧。”陈希夷忍不住倒吸了一口凉气。
	而此时，邪光炎魔的理智也正常了起来，根据陈希夷的观测，似乎是恢复了人的理智，现在正在跟吴若蝶聊天。
	内容是吴恪相关方面的话题，可惜邪光炎魔无法开口，只能以魂魄逸散出精神进行和吴若蝶交流，那种逸散出的喜悦能够看出它对吴恪的喜爱。
	不过这事和陈希夷没有多少关系，他现在正在想办法破译邪光炎魔在魂魄上的保护层。
	对方的实力可是货真价实，不像是当初司马综这个万方大圣因为转生而导致实力下跌而没有多少抵抗力，对于有着完整实力的邪光炎魔，陈希夷在搜魂方面自然是有一定的难度了。
	所以这才趁着对方精神较为松懈的贤者时间进行破译，之前也是破译过几次，只是都没有成功就是了。
	“果然轻松了不少，希望这位邪光炎魔的记忆能够完整一点吧，别因为扭曲而支零破碎。”陈希夷其实并没有想过完整的获取对方的记忆，毕竟瞧对方魂魄的扭曲模样，存在完整记忆的可能性不大。


第408章 仙君、邪魔
	“啧~这算什么，有情饮水暖，无情金屋寒吗？”
	陈希夷从来没想过邪光炎魔的记忆会是如此，人家靠一身正气，他靠满腔爱意。
	不断的剖析着对方的记忆，剩余的并不多，仅剩下了最后的一百多年，再往前早就已经崩离解析了。
	哪怕是这一百多年里，也是大部分都处于痛苦之中。
	而且根据陈希夷的猜测，这邪光炎魔很可能并非是驭灵师世界的人，是一名穿越者。
	从对方的记忆碎片里找到了莫名的执着，叫做青河仙君。
	这似乎是对方在不知名世界里的名号，听这名头就跟个仙侠世界一样。
	只可惜记忆大量破碎，就只剩下了这么一个执着了。
	所以，陈希夷他在想，如果宰了对方的话，会不会获得他所在的那个世界的坐标？
	当然了，这事想想，并没有真的想要实施。
	原因很简单，陈希夷不知道对方的那个世界到底是个什么样子，这一无所知和随机轮回其实一样的。
	如果说这位变成邪光炎魔的清河仙君还留存有之前的记忆，那提前获得了大量信息的陈希夷绝对会动手，毕竟这可是有一份攻略，哪怕说是可能过时了，但总比眼前一抹黑要好吧。
	所以这不就可惜了嘛。
	而且陈希夷发现，这邪光炎魔的的意志说坚定也很坚定，但要说不坚定，那也是极其的不坚定。
	怎么说呢，全靠爱。
	这让陈希夷极其的生草，说实话他还是头一次看见这种坚持。
	大概就是只需要亲亲我我、你侬我侬之类的情爱，他的意志就足以压住魂魄上的扭曲变化。
	“有情大道？不会是某些奇奇怪怪专精于情爱的古装偶像剧类型的世界出来的人吧。”
	也不是没有可能，一想到这里陈希夷就不由得打了个冷颤，这种世界简直是灾难。
	想想如果某个仙君因为失恋而灭世或者是皇帝要去争一个女子而抛下国家社稷，倒霉的是谁？
	不用想就是底下的人。
	像陈希夷这种人要是进了这类型的世界，要么他折磨世界，要么就是世界折磨他。
	更重要的是这种世界的人智商可能都不太高，真要高一点的话怎么可能以此为追求。
	当然，也可能是风气，陈希夷不好评判就是了，但对方的这股子意志是真的强烈，否则的话也不可能支撑这么久。
	陈希夷以获得的现有数据进行推演，现在的邪光炎魔只是一只披着野兽皮的人，可一旦意志崩溃的话，绝对会成为恐怖的杀戮机器。
	所以整个群月城实际上是一个随时可能会爆炸的火药桶，而且要是炸起来绝对是世界性的灾难。
	九地大圣的实力足以席卷整个驭灵师世界，哪怕说还有两个货真价实的九地大圣，可一旦打起来，赢面是大，但伤了、死了却也有很大的可能。
	所以双方都在克制和维护如今这个局面，甚至还想过让吴若蝶成为大圣，以此来尽快的抑制住邪光炎魔的爆发。
	目前来看这一举措还是非常好的，至少这么个火药桶没有爆炸开来，并且还已经愈发的稳定了。
	“难怪这群月城如此的独特，毕竟是个炸药桶，大家都得哄着。”陈希夷也算是看出来了。
	否则的话一个阴盛阳衰的城市居然还能够保证自我，一方面是九窍灵仙的原因，另一方面自然是更往上一层的邪光炎魔了。
	两者结合后，整个驭灵师的世界都只能忌惮了。
	要说单纯只是封印邪光炎魔肯定不会有这种结果了，只有邪光炎魔罩着群月城，才能够达到这种效果。
	而且根据陈希夷的推测，这一层封印决计是拦不住邪光炎魔的，更多的是用来拦截住对方逸散出来的些许气息，更多的自然是被邪光炎魔自己收敛了。
	如果邪光炎魔真的想要出来，一个起身就能够将整座群月城化作焦土。
	“谁能想到这些事呢，要不是我开挂，我都猜不到，美女与野兽？”
	此时陈希夷也是隐约能够明白了吴恪的特殊性，恐怕不止是信息态的原因，还有这位邪光炎魔之前的青河仙君的缘故了。
	对方来到驭灵师世界之前的实力应该也不低，起码是大圣级别的，甚至有可能是九地大圣之上的实力，而后跌落到了如今的这个境界。
	不过事情的真相到底是如何的，陈希夷也就不知道了，毕竟邪光炎魔的记忆里并没有他所需要的线索，猜测也得要有逻辑才行。
	除非说他能够穿越回当初青河仙君来到这个世界还没有变成邪光炎魔的时候才有可能知道，现在就别想了。
	陈希夷其实是不大明白，这为什么能够看对眼？
	毕竟物种都不一样，邪光炎魔能够看上吴若蝶他能理解，毕竟对方原本算是个人，但吴若蝶是怎么看上邪光炎魔的。
	假肯定不是假的，毕竟是魂魄上的水乳相交，虚情假意什么的绝对是不存在的。
	好在陈希夷也没纠结太多就是了，反正他也不关心这些事情，知道了其实也就那样子，对他并没有什么帮助。
	“一家子都这么奇特，这还真是难得一见。”
	唯一让陈希夷比较疑惑的是按照正常的情况，这吴若蝶应该走火道或者是光道的流派，反而却走了完全背道而驰的月道。
	“是因为月道能够中和邪光炎魔魂魄上的扭曲还是因为其他？如果为了这事，走魂道岂不是更好？”
	陈希夷在万灵之树上找到了月亮，没错，这上面不仅有记载月亮，还有记载了太阳以及众多的星辰等灵。
	在驭灵师的世界里，这些全都是灵。
	太阳和月亮这两只灵还蛮匹配的，一只叫做太阳日光灵，一只叫做太阴月华灵。
	所以，理论上陈希夷完全可以自己合炼出太阳和月亮出来，不用去抓现成的了。
	天上的日月星辰逃过一劫。
	不过想要合炼出太阳和月亮，可是需要不少的灵，并且合炼的难度也不小，各种苛刻的条件多的不行。
	陈希夷其实在想，要不给吴恪塞个太阳，他记得当初李昭给他送核电站之前好像送了不少相关的知识，来一个光能巨人？
	但想一想，塞太阳可以，但光能巨人不大行，这要求太高了，就吴恪这情况能把自己给炸了。
	“所以说，胸口没有灯的奥特曼，算什么奥特曼？”
	而且为了要有别于奥特曼避免被人骂抄袭，陈希夷打算改改。
	比如这灯，人家只有一个，陈希夷不一样，他准备多塞一个，太阳月亮一起上。
	还有颜色也得变，正好他之前忽悠了吴恪的七彩阳光，直接让这胸口的两个灯闪出一个彩虹渐变色来，保证相当的酷炫。
	随着陈希夷的一步步推演计算，一份崭新的光之巨人修改方案出炉了。
	对此，陈希夷还是非常满意，虽然可能长相会因为每一个人的基因不同而导致变化，但好歹个大体型高，还跟光沾了点关系，所以叫做光之巨人完全没有问题。
	“接下来就是炼制太阳和月亮了，也幸好是一转的，这要是九转的，天上能多一个太阳和月亮了。”
	这头顶上的太阳日光灵和太阴月灵都是九转灵，是维持驭灵师世界的必要灵之一，当然，主要是没几个人人想到这件事。
	就算想到了，对方的实力也不一定能够去捕捉灵。
	大圣们或许知道，但对方也不会手贱就是了，甚至还会主动保护，再一个，这些个日月星辰灵似乎并不是那么脆弱。
	未来的时候，直到太阳被抓去合炼成了往日宙光灵后这些才消失掉，否则的话生命力可比一般的灵顽强多了。
	以太阳日光灵为例，这只九转灵身上散发出来的热量哪怕是大圣靠近的话都有可能会被灼烧成重伤，比邪光炎魔还要恐怖。
	也就是未来的时候因为黑雾逐渐改变灵气环境使其衰弱，这才让未来的神秘组织将其捕获，那个时候的太阳日光灵已经衰弱到了极致，否则的话，绝对不可能被捕捉到的。
	而现在的太阳日光灵可是处于巅峰时期，除了陈希夷这开挂的，谁都抓不住。
	不过陈希夷也只能炼制一转的，再往上升级的话就不划算了，到时候让吴恪自己去升级。
	反正等他对吴恪的各项数据收集的差不多了，再把他放出去散养。
	可惜的是目前这吴恪对他的好感度只有3星等级，无法继续升级，似乎给卡住了。
	这也从侧面表明，吴恪对他似乎并没有全身心的信任，还只是处于最多借钱不还的地步，再往上就不行了。
	如果单单是这样子，陈希夷也能够理解，但也不刷好感度出来了。
	等级不提升他能理解，毕竟这3星和4星是质变，起码得是救命之恩打底才行，可好感度都没加，这就有些古怪了。
	所以，陈希夷不就警惕了起来。
	他怀疑很可能是继承了邪光炎魔对于情爱方面的性质。
	意思就是友情、亲情这一类很难达到刻骨铭心的这一个地步，只有爱情会。
	换做是司马遗和司徒紫嫣二人，那就是生死之交、托妻献子的交情。
	而如果吴恪真的是如此的话，事情可就难办了。
	谁家爱情偶像剧里有亲情、友情的份？
	就算是有，也只是一些不足为道的边角料而已。
	你看这吴恪不就是个倒霉玩意，一年到头来连吴若蝶的面都不能见上几次，而吴若蝶三天两头就去见邪光炎魔，这差距大的离谱。
	也正是这种情况，让陈希夷放弃了去刷邪光炎魔以及吴若蝶的好感。
	但如今看明白了之后，觉得吴恪这么个3星好友都有点岌岌可危。
	“等等，如果说未来神秘组织的那人是吴恪的话，想要回到过去可能不是为了阻止我，而是干死我，比如我弄死了他的老婆之类的？”
	“嘶~为什么比之前的更合理了？”
	一时间陈希夷觉得自己头上的死兆星开始闪耀了，比之前他当太师的时候还要亮的那一种。
	“冷静，这只是猜测，再说了，不就是一死嘛，我连血条都没了，他还能杀了我？”
	陈希夷看了眼自己的血条是问号后，也算是放下了心，以他的情况，就算是阴沟里翻船他都能在里头仰泳。


第409章 这小娘们长得，那叫一个嘿
	“我们当初是约法三章过了，恪儿绝对不能离开府邸周围。”吴若蝶强压着怒火质问陈希夷。
	陈希夷一头雾水的点点头：“对啊，我也没打算让他走。”
	这一波打的吴若蝶措手不及，她是真没想到陈希夷会这么说：“这……”
	“就他那熊样，想要出去溜达好歹也得等实力及格了才行吧，我现在怎么可能让他出去溜达。”陈希夷慢悠悠地说道。
	瞧这情况，吴若蝶也知道自己误会了，毕竟对方没有骗自己的必要：“这恪儿是谁在背后蛊惑的？”
	陈希夷一头黑线，这他哪……哦，好像真知道。
	“你这个当娘的实在是太不行了，这点小事都不知道，实在不行把府邸里的人全都换掉不就行了。”陈希夷阴险的搞着事情。
	此话一出，吴若蝶也觉得好像是一个不错的方法，而后点点头：“没问题，此次是妾身之过，还请先生见谅。”
	事情就这么高高抬起，轻轻放下，完全不顾及之前的质问。
	对于这种情况，陈希夷也是嘿嘿一笑，完全不在意。
	到时候看谁坑谁不就知道了。
	“没什么事滚蛋，以后少来烦我。”随手挥了挥，陈希夷语气里带着不满。
	吴若蝶深深的看了一眼陈希夷后什么都没说，自然是离开了。
	她不是傻子，自己实力比不过对方，该忍的就得忍。
	陈希夷神识一扫，很快就找到了吴恪，此时正在跟着一个和他外表差不多的女子你侬我侬。
	这也只能用外表来描述了，毕竟要说真实年龄，吴恪已经有七十多岁了，但整体发育还在十五六岁左右。
	这名女子是他府邸里某个下人的女儿，长相让陈希夷完全无法理解。
	作为一个农家子，肤白貌美看起来就跟大家闺秀一样，这确定是每天风吹日晒雨淋下地干活的农家子吗？
	别说什么驭灵师，驭灵师也没美容这功能，再说了就算是真有，也不可能只有一窍吧。
	事情的发展越来越朝着离谱的方向飙了过去了。
	陈希夷总觉得接下来会是恶婆婆刁难俏媳妇。
	不过现在陈希夷得考虑一件事情了，那就是吴恪和正常的人会不会有生殖隔离？
	“算了，这事以后再说，先查一下那个可能被恶婆婆刁难的俏媳妇是从哪来的，这么离谱的玩意怎么没被恶少给收……哦，想起来了，群月城阴盛阳衰，恶少数量不足。”
	陈希夷开始探入信息态之中，不断的推演着这个人的来历。
	这事太违反常理了，但凡这位俏媳妇要是不那么离谱，陈希夷也不至于盯上对方。
	越是离谱就证明这里面存在着秘密。
	很快，陈希夷就借着整个信息态温床推演出来了。
	“很正常……个鬼啊！！！”
	陈希夷不由得有些卧槽，他是真没想到，推演出来的结果表示很正常，对方就是一个农家子。
	这让陈希夷不由得开始怀疑人生了，这合理吗？这不合理。
	要说前凸后翘的话陈希夷能够理解，毕竟这是身材嘛，靠个人发育。
	貌美也不是不能理解，个人长相是父母给的。
	但肤白这就不行了，这太离谱了，他无法接受。
	要知道这肤白不单单是指皮肤白皙，还有皮肤好的意思。
	如果给陈希夷个正常人的身体天天下地，不出一个月保证没现在这种皮肤。
	“我肯定是不会出现任何的问题，所以出现问题的一定是吴恪的俏媳妇了。”陈希夷对于自己还是非常有信心的，毕竟他要是真出问题了，那就是灭世之祸了。
	“还有一件事，那就是吴若蝶找不到我很正常，我是不可名状，但为什么没能找到吴恪？”
	很显然，吴若蝶是发现吴恪失踪了，所以才会来质问陈希夷，按理说一个九窍驭灵师，哪怕不是擅长感知，但想要找到吴恪，还不是小菜一碟。
	陈希夷仔细的探查着，他隐约发现了这吴恪周围似乎散发出略微扭曲的力场，一点点的屏蔽掉感知。
	“是从魂魄里散发出来的？”
	“这东西这么离谱的吗？连我都得细看，要不然都发现不了。”
	这个力场之前陈希夷可是没有发觉到，应该是刚刚诞生没多久的时间。
	根据陈希夷的推算，大概是跟他那俏媳妇对上眼的时候了吧。
	“这不会真的顺着偶像剧发展过去吧。”陈希夷不由得吐槽了一句。
	能力很逆天，怀疑是从那位邪光炎魔身上继承出来的，对方身上可能也有，只不过变成了灵兽后就没了，所以才遗传到他儿子身上。
	毕竟又不是真玩美女与野兽。
	“也就是说，我能够亲眼见证一次偶像剧的发展？不给谈恋爱就灭世的那一种。”
	陈希夷瞧了一下还是3星好感度的吴恪，确定了这种可能性。
	如果说吴恪对那个俏媳妇的好感度能够量化的话，起码得是4星起步。
	这让陈希夷觉得有些憋屈，不过想了想，3星的好感度其实也好，毕竟这玩意怎么看都不像是好东西，真要上头了说不定能捅自己一刀。
	说实话，陈希夷让吴恪出府邸他可能会犹豫，但如果说那俏媳妇让他出府邸，恐怕是连考虑都不带考虑的就跟着对方出去玩了。
	这不就是了，第一次出府邸就跟这俏媳妇去河边踏青了，顺便还英雄救美打跑了前来调戏的混混，这让两人的情愫进展一发不可收拾。
	二人很快就依依不舍的离去了，吴恪回家就遇见了吴若蝶，那面若寒冰吓的吴恪不敢乱动弹。
	估计现在正在挨训呢。
	另一边，陈希夷则是悄咪咪的移到了那俏媳妇家观测着，他觉得这事不科学，非常好奇。
	怎么说呢，对方住的屋子在陈希夷眼里是惊为天人。
	一般的农家院子大家都能够想象，毕竟是穷人嘛。
	可这位俏媳妇家就不一样了，说是穷人吧，但吃穿用度完全不像是穷人。
	“就这条件，她娘去给人当下人，这是什么毛病？”陈希夷震惊了。
	这说难听一点，他喵的整个院子古色古香的，比陈希夷、司马遗以及司徒紫嫣住的还要好上三分。
	吃的看起来是粗茶淡饭，但那叫一个讲究，鸡鸭鱼肉顿顿有，时令蔬果都没少。
	“你管这叫穷人……不对，就这生活质量，娘俩真能养得起？”
	陈希夷愈发的震惊了，老的去给人当下人，小的自己种田种菜，结果生活质量比陈希夷他们还要精致，所以钱从哪里来？
	大家闺秀都不一定有他们这生活了。
	陈希夷再次推算了一波，得出的结果还是一样，依然是贫苦的穷人，没什么特别的，长相平平无奇。
	“嘶~其他我能忍，你说长这模样叫平平无奇，那我算什么，面目丑陋不成？”
	“就这情况称呼一声狐媚子都行。”
	“信息态判断失误了，是个什么情况。”
	陈希夷把卧槽全都给压下去之后，冷静的分析出这《大圣传》衍生出来的信息态推演出了问题。
	就这情况，但凡有点眼睛的都能看出来。
	陈希夷果断抛弃了这玩意，上来就直接搜魂。
	搜魂的结果怎么说呢，让他觉得吧，事情还真就这么离谱。
	这人真是农家子，并且一直都是过着这种生活，在她的认知里生活本该就是如此。
	“这么看来，有一种无形的力量在潜移默化的影响着这些事，并且很早以前就开始了。”
	“而且这股力量绝对不是运道灵的能力，也不是类似于《大圣传》的力量，而是其他的力量。”
	“比如说吴恪身上的那一股能够屏蔽人感知的力场。”
	陈希夷的神识再一次扫过吴恪，此时他身上的那一股力场早就已经消失了，就好像从来没有出现过。
	就算是深入魂魄之中探查，也无法找到。
	“这种感觉，更像是唯心的力量，这股力量能够影响到命运。”
	就比如说眼泪能够救人、女扮男装再敷衍也不会被人发现之类的离谱事情。
	“也就是说，我被蒙蔽了？”
	“看来这青河仙君的来历绝对不是那么简单。”
	陈希夷神色凝重，对，是青河仙君，不是吴恪。
	原因很简单，吴恪的一身奇葩都是继承自青河仙君，所以不简单的是青河仙君，自然不是二代的吴恪了。
	但青河仙君现在已经变成了邪光炎魔了，很多能力失效，而这些能力正在吴恪身上一点点的复苏起来了。
	人家都说金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。
	像吴恪这种的就有些不一样了，是一遇爱人就化龙。
	谁知道对方的身体里蕴藏着何种唯心的力量，说爆种就爆种指的应该就是这种人了。
	而这股唯心的力量不仅能够影响到自己，还能够影响到其他人，吴恪的俏媳妇就是这种情况了。
	她本来确实是长相平平，吃穿用度跟普通人一样。
	但架不住吴恪的影响，他是富贵人家，所以无法想象到普通人的生活。
	再加上对于美貌的本能驱使，这才导致了一切。
	得到结论的陈希夷不由得有些古怪，如果这么一来的话，那吴若蝶和邪光炎魔之间的爱情，或许就有待商榷了。
	“啧啧，果然世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。”
	陈希夷愈发的肯定，未来那个神秘组织的首脑很可能是吴恪了，至于最后留下遗书的人会不会是他，这就不确定了。
	而这中间，绝对是出了什么事，才会让吴恪疯狂的想要回到过去，进而导致了原本的偏差。
	比如，他的俏媳妇凉透了，他想要回到过去阻止，因而整个组织才会以回溯时间为目标，而不是直接拯救世界，这就是单纯的被带跑偏了。
	不过瞧这情况，应该是没能救回来，否则的话一切就无法成立了。
	“所以，造成未来局面的人，会不会就是我自己？”陈希夷总有一种自己是幕后黑手的莫名既视感。
	毕竟他现在做的这些事但凡要是一个不小心，是真的会让整个世界陪他一起嗨的那一种。
	“如果真是我的话，也不是不行，但首先我得搞清楚，为什么要这样子，有什么好处吗？”陈希夷不由得思索着这件事，他是玩家，有好处当然就干了呗，他又不稀罕剧情。


第410章 劫数自来
	“老师，你可来了，你帮我劝劝我娘吧，我娘她要把家里头的下人全都换了。”吴恪语气里带着紧张找到了正在算命摊上犯困的陈希夷。
	陈希夷抬头瞧了眼吴恪后，慢悠悠地说道：“换就换了吧，又不是什么大事，至于这么急。”
	“可……可是，这……”吴恪支支吾吾的不敢说，毕竟他做的这事可是瞒着所有人。
	真要是被吴若蝶知道了，恐怕别说他那俏媳妇了，就连俏媳妇她娘都得一起被处理掉的。
	至于说跟陈希夷道出实情来，他其实也担心陈希夷跟吴若蝶说。
	这就有些以小人之心度君子之腹了，陈希夷绝对不是那种人，最多也就是用意外巧合的方式让吴若蝶自己发现而已。
	再说了，对方说还是不说其实都一样。
	“你这支支吾吾的，是不是有什么在瞒着我？”陈希夷语气来带着揶揄问道。
	最后，吴恪一咬牙：“老师你就别问了，这事你是帮还是不帮。”
	“帮是可以，但你得告诉我为什么，毕竟没有足够的理由，我可没能耐插手你府邸里的事情。”陈希夷语气里带着一丝调侃。
	【你和光之巨人的吴恪交谈，但话不投机，光之巨人的吴恪认为你是在胡言乱语，光之巨人的吴恪对你的好感度-10，当前好感度：2星】
	“……”陈希夷一头黑线，说实话，他是没想到会因为话不投机而掉好感度的，平时掉好感度都是默默的掉落，不像这一次居然刷新出游戏日志来了。
	“既然如此，那就不麻烦老师了，我自己想办法解决。”吴恪的语气带上了一丝生硬，他似乎非常不满。
	陈希夷却是一笑，完全不在意：“既然你能解决，那可真是太好了，去吧。”
	吴恪默默的离开了，陈希夷则是神色不变。
	对于吴恪的情况，他早就有了防范，别想指望一个满脑子情爱的人对他尊师重道，对方的思维已经决定了最高也只能3星好感度了。
	如今一下子掉到了2星这件事，他也算是看透了。
	‘这算什么，养了只白眼狼，就因为不帮他？’陈希夷摇了摇头，心里却是不由得冷笑了一声。
	对于吴恪，他从一开始就将其当做实验品外加好友预备役，但现在看来，好友预备役这个身份可以剔除了，这种好友极其不稳定，并且因为长期的溺爱导致非常的唯我。
	之前的时候他就已经感觉到了，但那个时候的他觉得能够刷一波好感到4星，但现在看来，他太高估对方了。
	所以自然是果断就放弃了这件事。
	只是因为一件小事就掉好感度，这可不值得投资。
	因为陈希夷的不打算插手并且还以巧合的方式透露出事情来，吴若蝶自然是按照正常的惯例进行棒打鸳鸯了。
	勒令吴恪不准再见他的那俏媳妇，否则的话后果自负。
	并且更狠一点，想要将这母女二人赶出群月城。
	这情况就有点失智了，换做是陈希夷，直接就给他斩草除根了，怎么可能还会留条命？
	又不是什么法制社会，一个由个体伟力统治的超凡世界还讲这些干什么。
	当然，这些事吴恪并不知道，反正就跟大部分的偶像剧一样，看的陈希夷有些辣眼睛。
	期间吴恪也来找过陈希夷，想要让他帮忙，意思就是让陈希夷去给吴若蝶求情，让他能够离府。
	对此，陈希夷果断的拒绝了，并且还很认真的跟吴恪分析了一下他和他那俏媳妇是不可能的。
	所以，吴恪又掉了好感度，直接变成了1星好感度，并且表示对陈希夷这个老师非常的不满，在他原本的设想里，俩人应该是同一战线，陈希夷应该无条件支持他的，结果没想到陈希夷居然会背刺他。
	这自然就是不欢而散了，不过陈希夷不在乎，他发现越是这种情况，对方那股隐匿在体内的唯心之力就愈发的沸腾了起来。
	正常情况下这么久的时间，他那俏媳妇连同老娘早就应该被赶出城了，可却因为各种原因哪怕是受着迫害也留了下来，堪称是钉子户。
	所以陈希夷觉得，这很可能是在进行极限拉扯吧。
	而这期间，吴恪靠着一些非常扯淡的方式去见他那小媳妇，似乎是商定了准备私奔，逃离这群月城。
	这让陈希夷差点笑出声来。
	想一想，一个从小衣食无忧被溺爱的巨婴和一个看起来是农家子但实际上生活过的比大家闺秀还要舒坦的小天真说要去私奔。
	别的不说，生活可不是只有爱情，还有面包呢。
	在群月城里头，他们不缺面包，但要是出去了，谁还惯着他们？
	真以为生活就是各种情情爱爱整天浪漫和你侬我侬？
	驭灵师的世界可是相当的残酷，完全不是他们想象的那般美好。
	自由和爱情很好，但没有实力真以为能享受得到不成？
	不是所有的城市都和群月城一样美好，因为在群月城里头，他是仙华宗宗主的儿子，所以才能够享受到这一切，而出去之后，可不一定有人认他这个身份。
	当然了，这一次陈希夷不打算告密了，毕竟他发现如果想要进一步的观测对方体内的唯心之力，就必须让对方的爱情之路坎坷到了极点才行。
	这一股唯心之力的能力似乎仅限于情爱之上，其他方面就有点拉胯了，并且如果越刺激的话，就会越活跃起来。
	之前还没有这种情况，在私奔这个提议出来之后，这股力量已经都快形成实质了。
	陈希夷进一步的深入观测，他不由得发觉了一件事情。
	那就是这东西怎么看这不像是正经的唯心之力，更像是劫数一样？
	如果说吴恪不在这一方面越陷越深的话，以他的情况绝对是天下一流，再加上陈希夷的培养，九地大圣的实力只是起点而已。
	但如果被这一拖累，说难听点，能有九窍都算是他努力了。
	“情劫！！！”
	陈希夷突然反应过来了这么一件事，一开始陈希夷以为这玩意是个好东西，但仔细一想，直接就把人可坑成这鬼样子了。
	“所以说，这为青河仙君是把他那祖传的情劫传给了他儿子了吗？”
	“如果这么一来的话，事情可就有趣了。”
	换个意思，劫数是个人的，可不带祖传的。
	“除非，吴恪可能是青河仙君的一部分，否则的话无法解释的通。”
	陈希夷听说过祖传宝贝、祖传古董，祖传热兵器，可没听说过祖传的劫数。
	“这九曲十八弯的是真刺激，如果吴恪能够走出情劫的话，岂不是代表青河仙君能够借此回归？”
	“但从未来的情况来看，吴恪应该是失败了，否则的话也不会有这一系列的事情。”
	“更重要的是这情劫似乎还变异了，和这个世界的主流信息态进行交杂，引发了更多的变异出来，大概就是威力更强了。”
	为此，陈希夷也注意到了一点，那就是邪光炎魔身上就没有这情劫，所以陈希夷猜测，很可能是被转移到了吴恪身上了，要不然的话邪光炎魔怎么可能如此安稳的待在了地下享受这些事情。
	“如果真的如同我所猜测的那样子，这吴恪的诞生并非是信息态侵入而突破生殖隔离，而是邪光炎魔或者说是青河仙君的自救行为，所以这才诞生了吴恪。”
	“不过瞧这情况，邪光炎魔也是坑了，他的折磨依然存在，但是没有多少生命之危，但记忆什么的就别想了，绝对是没了。”
	情劫可能不会死人，但绝对是害人不浅。
	哀莫大于心死，当然，这算是最无害的一种，真正恐怕的是陷入疯狂。
	大概就是自绝道途的意思了。
	看似一直在爆种，但实际上完全就是在消耗潜力。
	别看邪光炎魔很厉害，但如果没有这情劫的话，或许他的实力恐怕更强都有可能。
	“事情又绕回来了，我杀了邪光炎魔能不能采集到对方世界的坐标，从各方面来看，这位青河仙君的实力都是对方那个仙侠世界顶流的存在。”
	“说实话，我觉得采集到模块的概率都大于轮回坐标。”
	对此，陈希夷其实也是没有多少的把握，毕竟这轮回坐标的出产并非是人，而是类似于物的存在。
	比如当初敖律带来的洞天秘境或者是孟行秋的运灵宝珠才行，人一般都是采集模块而不是坐标。
	“情劫算不算？”陈希夷有些疑惑。
	首先情劫是不体现在对方的能力上的，这说明并非是自身的物品，那么如果陈希夷击杀情劫的话，是否能够采集到？
	因此陈希夷就得想办法把情劫给量化成对象才行，要不然的话就无法针对。
	可这股力量相当的唯心，而且非常的守规矩，说只针对情爱就只针对情爱，绝对不会影响到其他。
	这一点从吴恪那俏媳妇身上就能够体现出来，她娘过着苦日子，而她完全可以说是锦衣玉食了，明明是母女，一个当下人，一个过着精致的生活，这就是差距。
	甚至连陈希夷都没有影响到，堪称是劫数界的标杆了。
	想想雷劫下来，得有多少花草树木倒霉。
	当然，现在可能才刚刚开始，等之后爆炸起来了，估计席卷而来的会更加恐怖的。
	大概可能会发展成你不让我谈恋爱我就毁灭世界的那一种情况。
	“劫数，是个好东西。”陈希夷神色里流露出了好奇来，毕竟是不同体系的东西，研究研究，说不定能有什么好东西出来。
	反正最近他也没什么大事，大部分计划都在等驭灵师的等级，他想要成为四窍驭灵师还有不少的时间，而且四窍驭灵师也不过是个过渡，他的目标是九窍，这么长的时间正好借此消磨一下时间。
	说不定能够从中找到他心动的东西。
	毕竟这玩意是个劫数，不是什么简单的东西，特别是还能够在异世界进行适应和进化，足以说明其含金量了。
	“能够出现这种奇特劫数的世界，恐怕不是一般的世界吧。”这劫数，修仙世界都没有，修仙世界的劫数就只有雷火风三劫而已，可没有这花里胡哨的情劫，这看起来更像是命运、宿命，但却又不同。


第411章 白天去采集会不会有点太嚣张了
	吴恪跑路了，带着他的俏媳妇果断跑了。
	陈希夷倒是没有任何的感觉，吴若蝶都快被气疯了，但因为吴恪的特殊性，也无法大肆声张，这就导致想要寻找都成了一个麻烦。
	因此这边只能委托陈希夷了，但陈希夷却表面上表示他会发动自己的人脉帮忙寻找的，实际上完全不理会。
	吴若蝶找不到，他又不是找不到。
	再说了，他在这个世界的人脉就只有司马遗和司徒紫嫣，最多再加一只胖鸡，其他的人脉都不在这个世界，怎么发动？
	反正事情就这么着了，他搁那磨洋工吴若蝶还能拿他怎么样，打又打不过自己，骂也不敢骂，真惹急了陈希夷直接把他们都给采集了。
	好吧，陈希夷早就有这种想法了。
	原因很简单，吴恪的好感度已经下降到了0.5星了，瞧这情况再过不久就得跌没了，很显然是在怨恨陈希夷没有帮他，问题是就他那情况，帮个鬼啊。
	“所以，这就是你这么短时间内成为四窍驭灵师的理由吗？”司徒紫嫣一脸凝重的看着陈希夷说道。
	陈希夷点点头：“对，人要有压力才能成长。”
	“陈大哥，人是要有压力才能成长这句话我认同，但你的情况可能不是压力，而是重力，一个不小心就能够把人压死的那一种。”司马遗神色也是非常的凝重，他是真没想到这段时间陈希夷的生活这么精彩。
	“是吗？我觉得还行吧，最近忽悠的功力上涨了不少。”陈希夷觉得这应该压不死人的吧。
	“那啥，咱们跑路？”司徒紫嫣第一个想法就是这了。
	这是很正常的事情，你把人家九窍灵仙的儿子给忽悠没了，现在还能忽悠住是真的牛逼，但要是露馅了可就得凉凉了。
	“我去收拾一下，咱们立刻启程。”司马遗果断起身。
	对于陈希夷招惹了这么大的事情，他们也没想过怪罪就是了，毕竟陈希夷忽悠的这段日子里搬了不少资源、灵币回来，这有福他们都一起享受了，有难当然得一起担了。
	他们一开始还以为陈希夷的忽悠实力如此强大，居然能够忽悠得住城中大户。
	现在才明白了，这哪是忽悠大户，这是赌命。
	“啊这……不好吧，我觉得在群月城算命挺赚的。”陈希夷觉得这俩太过于大惊小怪了。
	司徒紫嫣翻了个白眼：“希夷，你要明白，算命这事吧咱没那个天分，你那叫忽悠。”
	“但凡你要是忽悠的人再弱鸡点，咱们也不至于跑路，你这一上来就忽悠九窍灵仙，说实话你能忽悠成功我是没想到，咱们见好就收，找个穷乡僻壤的躲一阵子吧。”
	听完这话，陈希夷却觉得吧，这好像不太好躲的样子吧。
	“躲是能躲，但问题是她儿子没了，更重要的是对方的丈夫是九地大圣。”陈希夷觉得吧，就这情况，躲到哪里估计都能被找到。
	再说了，自己也没必要躲吧。
	但司马遗和司徒紫嫣两个人都是一僵，心里是满腔的卧槽。
	“陈大哥，要不你整点人脉把人家儿子给找到一下？”司马遗小心翼翼地说道，九窍灵仙他们能够理解，但九地大圣是真的扛不住啊。
	“那我直说吧，我整点人脉找到他儿子的难度还不如我用人脉弄死这夫妻俩。”
	对于陈希夷来说，宁愿弄死这夫妻二人，也得让吴恪继续在外头晃悠，毕竟这吴恪可是他重要的实验品，怎么可能说给就给了。
	“那要不，你弄死这夫妻二人吧。”司徒紫嫣有些自暴自弃地说道。
	在他们眼里，这波是真的坑了。
	“不好吧，毕竟他们也没想着说弄死咱们吧，正所谓人不犯我我不犯人。”陈希夷有些犹豫地说道，真要杀的话也不是不行，哪怕不自己动手，三十三重天虚影或者是蜀山剑仙图出来能够解决。
	“对方确实是没犯过咱们，但大哥你犯过他们。”司马遗明白，陈希夷这装糊涂的能力他们还得多学习才行，这把自己干的事摘的明明白白。
	但凡他们要是有陈希夷这装糊涂的能力也不至于混到这种情况。
	这一点就是他们误会陈希夷了，他这不叫装糊涂，他这叫不要脸。
	“你这么一说，是有点意思，那我弄死他们？”陈希夷想着是用蜀山剑仙图好还是用三十三重天虚影好。
	一旁的司徒紫嫣则是无语：“咱别贫了行嘛，赶紧跑路要紧，趁着这个时候人家还没找上门，赶紧跑路。”
	“这你放心，咱绝对是跑不掉的，所以不用跑。”陈希夷自信满满地说道。
	二人又不是傻子，也发现了陈希夷这插科打诨的意思里完全没有将其放在眼里，这说明他有把握。
	见此，也算是松了一口气。
	“你说行就行吧，那接下来咱们该干什么？”司徒紫嫣当即问道，这总得解决吧。
	陈希夷沉思着，他倒是想直接杀了对方，好处肯定是有的，比如邪光炎魔身上对方那个疑似仙侠世界的模块。
	可问题也随之而来了，那就是他获得了对方的模块也不一定能够用。
	想要发挥出模块的完整力量，起码得前往对应的世界才行。
	比如这驭灵师模块，换一个世界获得的话基本上就是废了，毕竟没有灵的驭灵师算是什么驭灵师。
	又比如他身上的历史序列，这完全不知所谓，根本就无法完全发挥出来，让陈希夷一头雾水只能自己慢慢的摸索。
	所以想要获得一套，起码也得有个轮回坐标才行吧。
	“走一步看一步，实在不行晚上我去宰了这俩。”陈希夷寻思着，采集肯定是要采集的，但得讲究方式方法。
	模块虽然无法完整发挥，但好歹也是个模块，能加点属性也好，反正蚊子腿再小也是肉，陈希夷是来者不拒。
	“这……你确定晚上能杀的了吗？”司马遗有些担忧，毕竟这不是什么阿猫阿狗。
	“那总不能白天去吧，夜黑风高杀人夜，白天去杀人会不会有点太嚣张？”陈希夷也是有些犹豫。
	“……”×2
	你确定这是白天或者晚上的问题？
	再说了你忽悠人家的时候怎么不提嚣张这件事。
	“行吧，中午想吃点什么，我去做。”司徒紫嫣叹了一口气，晚上就晚上吧，反正也不差这么点时间了。
	“整点丰盛的吧，我怕陈大哥罩不住，到时候咱们临了还能吃顿好的。”司马遗也是叹了一口气。
	既然不跑了，那就吃顿好的吧，要是能解决就当做提前庆祝，要是不能解决那就吃顿好的当最后一顿了。
	司徒紫嫣点点头：“成。”
	陈希夷有些哭笑不得，这就准备吃顿好的了？
	不过他也没拦着就是了，离开了黎都城后，生活自然是不如以前了。
	毕竟以前吃穿用度的是公账，并且还有资源领用，但现在不一样，家里头的柴米油盐都得算着。
	司徒紫嫣和司马遗也是做了点小生意，不能说大富大贵，但也算是生活蒸蒸日上了。
	好在无论是司徒紫嫣还是司马遗，在司徒家的时候早就已经习惯了，只不过一切盈亏由司徒家兜底，他们只是管理，不像现在需要盈亏自负。
	二人怎么说也是大世家出身，在管理、交际方面的历练也是炉火纯青，可比陈希夷那敷衍的模样要好。
	“你们最近的修炼似乎懈怠了不少，一个二窍，一个还是三窍，还有胖鸡你最近是不是又胖了？”陈希夷看了眼二人之后，又发现胖鸡的体型好像又圆了一圈。
	“咕？”胖鸡扑棱了一下翅膀后，凝重的又咕了一声表示没错，它又圆了。
	“生意刚刚起步，没有那么多的闲暇时间修炼，现阶段有胖鸡这五品灵兽镇着就行了。”司马遗说道。
	没错，胖鸡已经五品了，实力虽然比不上六窍灵仙，但同级之下可以说是无敌手，毕竟六窍能称为灵仙，那可是产生了质变。
	也正是如此，所以陈希夷才没说胖鸡的实力没有变强。
	很显然，夫妻二人最近是把资源全都堆在了胖鸡身上去了，要不然的话胖鸡不可能这么快就给升到五品的。
	五品的实力其实也已经够了，别看这群月城里又是九窍灵仙又是九地大圣的，但再往下断层可就有点严重了，毕竟群月城只是一座城，最多再加上一些周边的附属村镇营寨而已。
	五品已经足以支撑住这夫妻二人的小生意，毕竟他们干的是正经生意。
	有着个体伟力的超凡世界，哪怕是想要做生意，也得要有足够的实力才可以。
	“啧，理是这个理，但你们自己也不能落下吧，怎么说也得尽快提升能力才行，特别是你这才二窍，好歹也得提升到三窍，你又不是缺资源，那么省干什么。”陈希夷不由得嘱咐了一句。
	“大哥说的是，等这阵子忙完我就提升吧，不过紫嫣应该快要突破到四窍驭灵师了，最近在给她张罗新的灵，就是大哥你前一阵子说的那骨寒冷焰灵，阴火道的那一只，不过合炼的灵还在收购就是了。”司马遗也是跟陈希夷拉起了家常。
	这段日子里大家都忙的脚不沾地，也就今天才难得空闲了下来。
	“嗯，我知道了，你们俩就按照我给的方式炼化灵，九窍过后，不敢说天下无敌，但自保之力还是有的。”陈希夷说道。
	但司马遗确实苦笑：“大哥你这话说的，就你给安排的那些灵，随便拿出一只都得引起腥风血雨，这要是还不能自保我们也就别当驭灵师了。”
	灵很厉害，但问题是实在太耗费资源了，不是所有灵都跟陈希夷的宙道灵一样吃时间这么省力的。
	也就司马遗的万窍气海灵好一点，至于他的第二个黑白二鲤消耗也不小，真要不认真努力的话，说不定连灵都养不起。
	顶级的灵可不是什么便宜货，哪怕是陈希夷的宙道灵，看起来不需要喂养，但实际上吃的也是陈希夷身上流逝出去的时间，更何况其他的灵了。
	像是阴火道的灵，本质上是火道的，再加上性质特殊，所需要食用的食物也是比较偏僻，毕竟这阴加火的搭配可不是什么主流的火道流派，也就除了专精这一道的司徒家会有，其他的话收购起来也是比较困难的。


第412章 三十三重天虚影
	“遂古之初，谁传道。”
	一声浩瀚的声音传遍了整个驭灵师的世界，所有人都被这一声所震撼。
	哪怕是隐于圣地之中的大圣们，也是震惊的看着这一幕。
	天空之中，横跨整个世界的三十三重天虚影浮现，紫霄宫的大门突兀打开，一缕紫气卷出，化作万里云霞。
	“我了个大槽的，你管这叫谨慎出手？”司徒紫嫣看着那云霞落地，整座群月城都被抹去，不由得一阵卧槽。
	司马遗有些蛋疼，忍不住说道：“媳妇，文明点，你一大家闺秀的别说脏话。”
	“你腿先别抖，然后再跟我说这话行不行。”司徒紫嫣瞥了眼司马遗后，反驳道。
	中午三人吃完在群月城的最后一顿午饭后就出城了，陈希夷寻思着不能自己出手，要低调点，所以这不就试试三十三重天虚影，结果没想到这么给力。
	“吼~”
	一声恐怖的兽吼爆发出来，群月城之下，光辉透出地面，岩浆迸溅而出，整个地域化作焦土。
	恐怖的温度一时间瞬息爆发出来。
	“孽畜，安敢放肆，且不知剑利乎？”
	一道剑光从三十三重天落下，犹如流光一般，当即穿透了邪光炎魔那如同岩浆般的身体。
	只是刹那，剑光流逝，邪光炎魔的整个庞大身躯在那剑光之下化作虚无。
	这剑光可不是一般的剑光，可是林枫和周正俩人跨世界合作而形成的法则能力。
	“这就完了？”司徒紫嫣看着跟玩闹一样就把号称是九地大圣级别的灵兽给弄死了的一剑，有些难以置信。
	“就目前的情况来看，应该是完了。”陈希夷看了眼自己的击杀提醒。
	俩人有些恍惚，这事情的发展和他们想象之中的有点不大一样，在他们眼里陈希夷搬来后台，先打他个天崩地裂，最后再半斤八两谁都奈何不了谁之类的。
	但没想到这一共就出了一剑，一切就完事了。
	甚至连群月城都不是对方出手，只是因为开门的时候被一缕紫气波及到就被覆灭了。
	陈希夷过去采集了一波后又回来了。
	【你获得：模块・万劫加身】
	“……”好吧，就剩个模块了，其他都被打爆了。
	不过三十三重天虚影并没有消失，恐怖的意识瞬息弥漫开来，这虚影之中似乎蕴含着一丝周正的意志。
	这可是合道级别的，别说是九地大圣了，就是当初的混沌大天魔降临，这要是爆发开来，这一丝意志都能够跟对方同归于尽的那一种。
	“老爷子又变强了，就这一丝意志都能够压制这整个世界了。”陈希夷不由得感慨了一声。
	“希夷呀，你老爷子是不是就是我老爷子，咱们可是拜把子兄弟，实在亲戚啊。”司徒紫嫣笑眯眯的，这事确实是离谱。
	“实在亲戚这事先放一边，这老爷子要干什么？”司马遗能够清晰的看见天空之中一座座圣地被这股意志给拖拽出来，大圣们根本就没有任何的抵抗之力。
	陈希夷似乎明白了老爷子要做什么了，他觉得这些人是仙一级的，在周正的印象里陈希夷最多也就只能打个渡劫期，所以在他眼里这些都是威胁。
	他没办法办陈希夷升级，但有能力把这些个等级高于陈希夷的全都给打爆了。
	“我觉得吧，他可能要……”
	陈希夷话还没有说完，所有的圣地都在同一瞬间被打成了齑粉，甚至连那九地大圣都没有任何的反抗能力。
	“卧槽！！！老爷子什么来头，那可是圣地和大圣，就这么一下子全都给打爆了，这是不是有点离谱……”司徒紫嫣她本以为这最多九地大圣，但看到这虚影把所有圣地连同大圣都给打没了之后，她这才反应过来，这根本就不是九地大圣吧。
	在打爆圣地和大圣之后，这一丝意志的目光再一次扫视整个驭灵师世界。
	所有人不由得都战战兢兢，毕竟刚才那场面所有人都看见了。
	圣地可不是就巴掌大的地方，刚才那打爆圣地时的威势裹挟了强大的威压，所过之地化作一片白地，别说是活的了，地面但凡有点不平，都算是刚才那一招打得轻了。
	“等等，咱老爷子还要干什么，别打完大圣打灵仙吧？”司马遗有种不好的预感。
	陈希夷不由得沉默了一下后说道：“可能九窍和八窍也得凉。”
	果然，陈希夷话还没有说完，威势扫过，所有存在七窍及以上的灵仙全都被打爆了。
	“……”
	淦，这波下来，直接就把驭灵师的巅峰时代给打没了。
	最高级也就剩下了六窍，这不闹着玩嘛。
	“那啥，你确定是九窍和八窍，就这情况我觉得七窍也有点悬。”感受着整个地面都在摇晃，司徒紫嫣似乎也是猜出来了。
	如果真只是九窍和八窍，绝对不会这么大的动静，只有连七窍一起，才能如此。
	就陈希夷的感官而言，整个大陆板块都被这一下子给打的移动了。
	“别悬了，六窍以上，连人带兽都被打没了。”陈希夷也是有些卧槽，他是真没想到周正这一丝意志这么离谱。
	好在，再离谱也要消失了。
	随着三十三重天的虚影逐渐暗淡下来，笼罩在整个世界威压也渐渐的消散掉了。
	如此一来，所有人都不由得松了一口气下来，可又一想到这，都不由得心有戚戚，刚才那恐怖的存在甚至连面都没有露，一座庞大的天城就这么横压在了所有人头上，哪怕是灵仙都无法抵抗。
	“那啥，现在最强的就剩下六窍灵仙了，那咱们把胖鸡培养到六品岂不是也能混成顶尖势力？”司马遗突然想到了一个盲点。
	一旁的司徒紫嫣翻了个白眼：“你是不是傻，咱有老爷子在，就算没有胖鸡也是顶尖势力。”
	“……”陈希夷一头黑线，好嘛，这俩人还真就打蛇随上棍了，不过真要这么算，也行。
	“你俩太弱了，好歹也得混个九地大圣吧，要不然见了其他人，你们俩不得瑟瑟发抖。”陈希夷吐槽了一句。
	“啊这……还有跟咱老爷子差不多的吗？”司徒紫嫣觉得她好像有点小觑陈希夷的人脉了。
	“有的，耍剑的，可惜你们走的不是剑道，要不然的话我倒是可以给你们点剑道功法。”说着陈希夷从怀里掏出了《蜀山剑典：178.91版本》。
	没错，这玩意经历了一百七十八次大更新，而这个178版本也经过了九十一次的修正各种Bug，估计下一次就能够变成179版本了。
	“剑道不剑道的咱先不提，你能不能跟我解释一下，为什么你的怀里能拿出这么大的书来？”司徒紫嫣看着这有一座府邸大小的书，不由得有些卧槽。
	陈希夷沉默了一下后说道：“这是目录。”
	“！！！”×3
	这次别说是司徒紫嫣和司马遗了，就是胖鸡都惊呆了，这玩意居然是目录？
	“当然，除了《蜀山剑典》之外，我还有一本稍微小那么一点的《道祖亲传》，你们要吗？”陈希夷开口问道。
	“免了，这玩意我们俩可练不成。”司徒紫嫣果断的拒绝了，她又不是傻子，真以为这些东西他们能练得了吗？
	还是老老实实的按照正常的修炼方式修炼吧。
	“得，我也省的教了，毕竟这里头的我也没学多少。”说着，陈希夷就把《蜀山剑典》的目录收起来塞进了怀里。
	二人虽然也是很理智的，嘴上喊着老爷子，但实际上也没想过去攀关系。
	换个意思，人家那么大个大佬，他们这过去攀关系会讨人嫌弃的。
	“那接下来咱们要去哪？”司徒紫嫣则是问道。
	群月城都没了，他们肯定是没办法回去了，所以只能另谋高就了。
	“找个地方混一混吧，你仨赶紧升级吧。”陈希夷也是有些无奈地说道。
	这一波下去确实很爽，直接就把原本的普通难度变成了简单难度。
	但陈希夷也是有不少的担忧，比如说会不会惊动想要收割整个世界的幕后黑手。
	虽然陈希夷也怀疑过可能是自己干的，但也不排除说真的有幕后黑手，所以周正这一下子无疑是打草惊蛇了。
	这就跟把地里头长的旺盛的韭菜全都给连根都割了，就剩些没长成的小韭菜，这是非常显眼的一件事情。
	更重要的是，陈希夷不知道历史改没改成。
	如果说收割整个驭灵师世界的人是他的话呢应该是没改成，这算是既定的程序。
	但要是这个收割的人不是他，那绝对是把未来改的乱七八糟了，并且他还要面对一个不可知的敌人。
	‘算了，做都做了，可没带后悔的，接下来得想办法把那个仙侠世界的坐标从吴恪身上给榨出来。’陈希夷做事可能会后悔，但不会说一直纠结，过去了就过去了，还能怎么着？
	一切要向前看，真要纠结在过去可不是什么好事情。
	“行吧，那就按希夷你说的办吧，不过大势力的覆灭估计后续混乱会持续不少的时间。”司徒紫嫣说道。
	这一次相当于是洗牌了，九窍、八窍、七窍这三个阶段的灵仙总归是少数，加起来最多也就是一千人左右，而六窍及以下的才算是主流人群。
	可不是所有人都跟陈希夷一样开挂，随意就能够升级的，其他人的升级都是极为困难的，不仅有资质方面的困扰，还有资源、环境等各种因素。
	就如同司马遗和司徒紫嫣一样，他们并没有足够的时间或者是精力来修炼。
	而这一次的大洗牌，则是彻底改变了原有的局面，或许会有新的势力和灵仙崛起的。
	毕竟没了更上层的剥削，很多事情自然而然就不一样了起来。
	“混乱才好，我们到时候浑水摸鱼，找一个势力低一点的城市，以此作为根据地，只要我们收复了那座城市，一切就能够重新开始了。”司马遗说道，他也是有能力的，自然是知道乱了才能够从原本的蛋糕里分份额，甚至是直接占据蛋糕。
	对此，陈希夷其实并没有多少想法的，在他眼里，这些只是过家家的玩意了。
	他寻思着，要不，把原本只是空壳的太阳圣教给拉扯起来？反正噱头都打出去了，正好玩一波。


第413章 模块・万劫加身
	【模块：万劫加身】
	【激活后将积累劫气形成劫数，每渡过一次劫数，便能够从劫数之中汲取力量】
	【你受到河流妖精・江湖加持，获得状态：劫气增强】
	【你受到山川妖精・山岳加持，获得状态：劫气增强】
	【你受到社稷妖精・王权加持，获得状态：劫气增强】
	【你受到……】
	陈希夷有些无奈，合着是我挨劫数，不是我给人送劫数。
	看着激活后的模块，并且更重要的是妖精给他叠加了一大串的劫气增强的状态，相当于是有一只妖精劫数的威力就加一。
	当然，与之相对的自然是从中汲取到的力量也就更多了。
	很显然，他获取到的这万劫加身绝对不是青河仙君原本的仙侠世界体系，而是类型于对方的仙侠世界体系和驭灵师世界体系相互结合后变异出来的。
	大概就是当初的长生不老模块和历史序列模块的区别吧。
	陈希夷能够清晰的感觉到他的周围不断的汇聚劫气，正在一点点缠绕在他身上，就是可能有那么亿点点的拉胯。
	以陈希夷的体量，这些劫气完全无法撼动他。
	比如说一个能够让九地大圣和九品天仙挨雷劈的劫数落在陈希夷身上，最多也就是让他打个喷嚏。
	但这不是什么大问题，真正的大问题是万劫加身似乎正在和历史序列、命星产生联动。
	此时的陈希夷浑身都散发着灾厄、不详、死亡以及混乱。
	如果说有人会望气术，天煞孤星已经无法形容陈希夷，灭世魔星还差不多。
	但与之相对的，陈希夷发现，他似乎已经接触到了体内的冥界之门了。
	只需要轻轻一碰，他就能够成为序列6了。
	“万物皆有灵？！”
	陈希夷没有顿悟到什么，他是突然想明白了自己为什么会突然有如此进境了。
	因为他身上的劫数不断地累计起来，相互形成了诱发，导致了大量灵性的堆积。
	换个意思就是别人靠顿悟，他单纯的量变成质变。
	轻轻触碰，陈希夷感受到了大量灵性的涌动。
	而后游戏日志也是适时的刷新了出来。
	【你晋升序列6：真灵学者】
	【你获得技能：灵性之门】
	【序列晋升条件如下：】
	【掌握了灵性奥秘的你，从冥河摆渡者的口中获得渡过冥河的秘密吧】
	陈希夷有些卧槽，你在逗我玩吗？
	他上哪里去找冥河摆渡者？
	当然，就这尿性，绝对不是指真正的冥河摆渡者，而是体内的灵性相关的东西。
	至于灵性之门的技能，是一个瞬移和传送的技能，从灵性之中打开一扇门，陈希夷通过这扇门进行瞬移和传送。
	但这说实话，是真的拉胯，比不上他的速度。
	可陈希夷觉得，这技能是用来提升历史序列的，就是不知道怎么提升。
	再一个就是，这玩意开始偏离之前看起来像是死亡序列了，之前的亡灵导师他能理解，但现在已经变成了真灵学者了。
	不过他也愈发的确定了一件事，死亡与逝去都将留在过去。
	而真灵，陈希夷知道，便是大量灵性和自身结合的一点灵光，虽然说晋升条件依然很模糊就是了。
	换个意思，此时的陈希夷，只要真灵不灭，便不会死亡，相当于是锁血了。
	并且他还发现，自己神窍之内的圣地似乎也因为真灵的缘故产生了不少的变化。
	“这东西看起来就跟内丹术里的金丹一样。”
	陈希夷颇有些好奇的感受着自己的真灵，并且这真灵似乎还能够影响到劫气。
	不仅仅是劫气，还有命星体系的不详和灾厄等等，再加上本身就带着死亡的气息，这一通乱整之后，陈希夷发现，这些东西好像能够被他吸收和操控？
	陈希夷尝试着捏了一把劫气塞进了嘴里嚼了一下，他能够感觉到自己的力量增强了一丝丝，大概能有个0.00000……01%左右吧。
	多倒是不多，但好歹有了新的口粮就是了，毕竟以他现在的这种体量，能够增长已经不错了。
	除了劫气之外，环绕在他周围的不详和灾厄也能吸收，效果也是不咋地就是了。
	但吸收是另一回事，主要是能够操控。
	比如将这些东西全都糅合进死亡通知这个技能里头去的话，威力直接爆表了起来。
	而后，陈希夷的神识扩散开来，瞬息之间就找到了吴恪。
	“果然，他的身上也有劫气，不，应该说是劫数。”陈希夷眯起了眼睛。
	劫气和劫数还是有区别的，劫气只是处于积累阶段，并不会影响到人，可以当劫气的数量一多，形成了劫数，那么可就是另外一回事了。
	吴恪身上的劫数如同陈希夷所想的一般，是情劫，并非是心智上的影响，而更像是命运类型的纠缠。
	更重要的是对方身上的劫数相当的浓厚，浓厚到什么程度，大概是九地大圣级别的。
	这就非常的离谱了，一般来说，以吴恪的实力，真要遭遇这么大的劫数早就灰灰了，怎么可能还活着。
	劫数是和人匹配的。
	这劫数远超出吴恪的实力，他绝对不可能撑这么久的。
	再一个就是他也没办法累计到这么多的劫气形成如此庞大的劫数，因为在此之前他就被劫数给弄死了。
	要知道，渡过了劫数才算是重置，而要是渡不过，那劫气会一直增强劫数，使其不断的膨胀，要么渡过劫数，要么因劫数而死。
	而吴恪的实力，不可能渡过劫数的，更大的可能是当初就因劫数而死。
	这情劫的劫数，就是陈希夷当初看见的那股唯心的力量，也正是如此的庞大才能够潜移默化且悄无声息的改变了吴恪那小媳妇的情况。
	“这还真是可怕，看来青河仙君或许真的没死，死的只是邪光炎魔而已。”
	陈希夷眯起眼睛，如此庞大的劫数不会是吴恪的，只有那位从仙侠世界穿越而来的青河仙君了。
	“这就衍生出了第三种可能，收割整个驭灵师世界的人是这位青河仙君，而不是某个蓄谋已久的幕后黑手。”
	原因很简单，如果说吴恪渡过了这情劫，实力绝对能够达到九地大圣之上，所以想要覆灭收割整个世界还是很简单的。
	这么一来，陈希夷自然就成为了规格之外的变数了，算是已经改变了历史。
	但这里头有两个问题，如果真是这样子的话，神秘组织到底是什么人，并且对方收割世界的意图又是为了什么？
	陈希夷知道一件事，他的这个万劫加身模块并非是对方真正的体系，很可能只继承了劫数和奖励并且结合了驭灵师世界的本土信息态形成的特殊模块。
	这和长生不老模块和历史序列模块是有区别的，历史序列模块里包含了长生不老模块，而他这万劫加身的模块是独立出来的模块，要不然的话很大可能就会和驭灵师体系的天地有灵模块融合的。
	所以陈希夷才猜测这青河仙君渡过这情劫之后能够更进一步，使其达到九地大圣之上的境界。
	之前他就曾经预估过这青河仙君来到这个驭灵师世界之前就是九地大圣之上，不过应该没有达到混沌大天魔那么离谱，但如果真的渡过了情劫，再恢复一下实力，那就不一定了。
	就目前来看，吴恪身上的情劫还没有达到最顶峰，依然还在持续性的增长。
	“事情越来越混乱了。”陈希夷觉得，混乱点好。
	否则的话还真不一定能够让他进行浑水摸鱼。
	“或许，轮回坐标的事情就落在这青河仙君的身上了。”
	在陈希夷的眼里，青河仙君是青河仙君，而吴恪是吴恪，两者不能同一而论。
	“等等，我似乎明白了。”
	陈希夷突然想到一件事，他的第三个猜测因为这件事而变的合理了起来。
	如果说幕后黑手是青河仙君的话，并且这吴恪并非是他的身体，只是他用来渡劫用的替代品，那么一切就合理了起来。
	在没有陈希夷的未来里，青河仙君靠着吴恪渡过了情劫，并回到了自己的身体，也就是邪光炎魔之中，取回了自己的力量。
	而吴恪则并非是青河仙君，只不过是一个诱因，并且因为这件事，俏媳妇都给没了。
	为此自然是想要报复青河仙君并且救回自己的俏媳妇了，毕竟情劫这件事上，他其实也是经历者。
	只是青河仙君堪破了情劫，而他没有。
	也正是如此，陈希夷才没有在邪光炎魔的记忆里找到青河仙君的相关记忆，原因是这只是一具躯壳而已，真正的青河仙君此时或许是吴恪，也或许以特殊的手段屏蔽了陈希夷的神识和元神，隐藏在吴恪的体内。
	这个能力吴恪也会，就是陈希夷在未来的时候遇见的那宇道杀招所形成的空间，也就是往日宙光灵的获得地。
	“如此一来，一切就对上了。”
	陈希夷觉得，这个第三个猜测的可能性最大。
	而后就是自己是幕后黑手的可能性居中，最次的就是还有一个实力强大到足以收割世界的幕后黑手。
	“但因为我的缘故，一切都变了，邪光炎魔是没了，现在就算是青河仙君渡过了情劫也没有办法回到自己的身体里，那么他只能夺舍吴恪了。”
	“那要是这样子的话，未来给我留下往日宙光灵和向过去投放日月春秋灵的事就会消失掉的，一切都会变，时间无法形成闭环，那我会不会出现问题？”
	陈希夷对此有些疑惑，毕竟他能够获得驭灵师职业和来到这个时代全都仰仗这两只灵的。
	“应该不会，如果真的形成了祖母悖论的话，早在我来到这个时代的那一刻就已经反噬我了，到现在都没有的话，那就代表无法影响到我，这是否意味着已经形成了新的时间线？”
	当然了，这些推测是基于他不是幕后黑手的这个基础上，如果他是幕后黑手的话，这就说明了一切其实都没有改变，未来如何都是他自己一手促成的。
	但陈希夷觉得，这个可能性并不大就是了，他从来都不处于某个世界的时间线之中，就跟当初游光所在的历史里，就没有他，这说明了无论任何一个世界，他都只是一个闯入者。


第414章 从屋里走出百来个彪形大汉
	“这，辣眼睛啊。”陈希夷觉得整个人都不好了。
	这吴恪和他的俏媳妇整的就跟个偶像剧一样，这段时间都快把套路演齐全了。
	什么恶毒女配、误会分手，然后分手后又因为什么经历了霸道总裁爱上我的套路。
	“不行，我受不了了，太阳圣教的光之巨人今天应该已经成熟了吧，你们这小打小闹的玩个屁，不得来一波清理门户。”
	陈希夷觉得实在是没眼看了，他是真没想到事情会这么发展的。
	就这情况，还想要渡过情劫，不得一辈子留在这里，所以陈希夷得帮他们一把才行。
	他的身后传来了一声响动，一个个扭曲的血肉巨人睁开眼睛，胸口出散发出的微光带着灼热的气息。
	“赞美太阳，先知，我们已经归来。”为首的李邰语气里带着一丝激动说道。
	“很好，我有一件事要交给你们去办，太阳圣教的圣子，他背叛了我们，背弃了太阳，你们去处理掉他，把他身上的光带回来。”陈希夷淡漠地说道。
	李邰听到这话，神色之中带上了怒意，脸色狰狞地说道：“遵命，先知，我一定会让他知道背弃太阳与背叛圣教的下场。”
	“很好，去吧，让世人重新知道太阳的伟大。”陈希夷将吴恪的情报交给李邰之后说道。
	李邰接过了情报，认真的翻阅了一遍后，又递给身后的其他人。
	“先知，那我们先去了。”等所有人翻阅完后，李邰这才恭敬说道，而后带着所有的光之巨人离开。
	此时的光之巨人已经不是当初的十米级了，而是百米级的人，可以说是真正的巨人。
	庞大的身躯加上有着堪比六窍灵仙的强大实力，整个驭灵师的世界里，根本就没有人能够抵挡得住出现的太阳圣教。
	陈希夷处理完了手头上的工作，而后开始继续对自身周围环绕的气息开始整合。
	无论是劫气还是不详的气息之类的，这一类得收敛一下了。
	他发现这些气息似乎在劫气加入之后就变的奇奇怪怪的，如果说原来的话只是一些特效，但现在直接就变成了能够影响周围环境的因素。
	这很可能跟自己的实力增长有关，而且还因为增长的方面是气息类的，所以一时间有些难把控就是了。
	如今陈希夷浑身上下散发着我是灭世魔星的气息，他可能没什么大问题，但周围会时不时就爆发出各种的不详或者是灾劫出来。
	所以这不就得寻思着改一改。
	虽然说这万劫加身的模块对他没什么用处，可提供的劫数和劫气倒是有点用处。
	当然了，这驭灵师世界里是没有劫气和劫数相关的了，除了陈希夷之外，也就只有吴恪有，毕竟吴恪似乎也不是本土的玩意。
	也正是如此，陈希夷这才苟在地下庇护所里头，他要是敢离开，分分钟地龙翻身、天下大旱之类的灾难。
	甚至还有可能会滋生出一些稀奇古怪的东西来。
	这就是陈希夷身上的不可名状结合劫气、不详、灾厄等等气息所形成的的恐怖后果。
	收敛只是一回事，陈希夷其实也已经将其融入了死亡通知之中，但他觉得，主动释放实在是太麻烦了，还不如融入先天方圆图里头，变成被动技能。
	这么一来，他就能够成为货真价实的世界天灾。
	以陈希夷现在的实力，自然不是移动天灾了，他只要站在原地，就能够祸害整个世界。
	他为什么知道，还不是因为他观测到的，他之前在站了没多久后，就出现了大规模的灾难爆发。
	而且这些灾劫的爆发更像是陈希夷正在被动的毁灭整个世界，使其化作自己的食粮。
	这种感觉就好像是自己在进食一样，好在陈希夷收的快，所以这才没有造成驭灵师世界无法挽回的伤害。
	这个时候陈希夷才意识到，自己不知不觉自己已经变的越来越离谱了。
	“卧槽，希夷你刚才看见了没，从你这里头走出了百来个彪形大汉，体格那叫一个离谱！！！”
	就这开头就卧槽，陈希夷想都不用想都知道是司徒紫嫣，司马遗人家是温文尔雅的贵公子，一般不会卧槽的。
	而司徒紫嫣不一样，她跟陈希夷混了这么久，再加上性格本身就彪悍和书读的少，卧槽就是非常好的语气助词了。
	“我说，咱能别见面就卧槽行不，你这话跟司马老弟说一说还成，整天跟我卧槽是不是有点不太好。”陈希夷忍不住吐槽道。
	“这是卧槽是我说的话里的重点吗？重点是你这屋里头为什么会有百来个彪形大汉。”司徒紫嫣翻了个白眼，随意的拉过了一张椅子就这么大大咧咧的坐了下来。
	“他们是个大了那么亿点，但你也不能说全是男的吧，里面可有不少女的。”陈希夷有些无语。
	太阳圣教源自于当初的迁移部落，自然是男女都有了，毕竟大家都是生存，哪里分的那么细还要男的女的。
	“性别是问题吗？主要是体格，我都觉得那彪形两个字都不大好描述，那可是将百来米，实力似乎有着六窍灵仙左右吧？”司徒紫嫣继续说道。
	陈希夷点点头：“嗯，太阳圣教的光之巨人。”
	“？？？”司徒紫嫣一头雾水，名字倒是有点意思，但问题是哪来的。
	“我前几天捏的，最近不捏人了，手感有点不太行，所以慢了好几天，否则正常情况下前几天就捏出来了。”陈希夷说完，又补充了一句：“别卧槽。”
	“卧……你在逗我玩？”司徒紫嫣差点就给卧槽出来。
	“虽然咱们是拜把子兄弟，但你好歹也是个女的吧，整天卧槽也没必要吧，这让司马老弟会很尴尬的。”
	“得，不跟你扯淡了，最近怎么样了？”司徒紫嫣还是收敛了一下后关心了问了一句。
	陈希夷低着头自顾自的进行着自己的实验：“好了不少，过一些日子就能够出关了，你们俩最近的实力进展有点慢，得加快了。”
	“不慢了，我都四窍了，小遗也三窍了，这进境和以前一比可以说是很快了。”司徒紫嫣摇了摇头，她觉得陈希夷实在是太急切了。
	“是真的太慢了，我都已经四窍了。”陈希夷沉声说道。
	在前不久，陈希夷也算是靠着自己升级了。
	第四只的灵也炼化了，正是极往知来灵，能够看见过去和未来。
	但却出现了一件非常尴尬的事情，那就是他没办法用极往知来看见自己相关的过去和未来。
	原因很简单，他有莫言的血遮于名能力在身，不仅屏蔽了天机演算，连自己的过去未来都被屏蔽掉了。
	也就只有像是游光这种比较特殊的存在才能够从记忆里看到陈希夷，毕竟游光就是林枫，两人算是同一个人，因此这导致了记忆方面的察觉，但也仅限于此，真要探查陈希夷，游光也办不到。
	连游光这种能够干涉历史的存在都无法察觉到陈希夷，更何况是这能窥视到一些散乱过去未来的极往知来灵了。
	再说了，这极往知来灵刚开始也只是一转，相当于是最低级的那一种，差劲的不行。
	而第四个神窍里也装载了一件至宝，也是陈希夷淘来的，名为炼灵熔炉，能力是生灵熔炼。
	听起来很牛逼的样子，但实际上……也很牛逼。
	大概就是能够将两只同品级的灵合成为更高一级的灵，合成的灵陈希夷有些看不大懂，大概就跟随机合成一样。
	当然，这也不是没有方法的，如果两只灵都是相同的话，那么合成出来的灵就不会变就是了。
	陈希夷借着这炼灵融入，花费了点时间把自己身上的四只宙道灵顺手全都提升了品级，只是没有满级而已，可这让他回档、读档等等能力大幅度增强了。
	只是花费的资源可不少，别看只要两只就能提升品级，但都得是同品级同种类的才行，所以他需要进一步的合炼，然而作为宙道灵，还是顶级的，耗费自然是不小了。
	也幸亏他有万灵之树这么个大图鉴，这和生灵熔炉配合，使得成本是大大的降低了。
	生灵熔炉蕴含着信息态复数进阶的奥秘，换个意思就是自我提升方面的奥秘，这给了陈希夷非常多的数据。
	有了这四个对于灵这种信息态具现体的数据参详，陈希夷对于这个驭灵师世界的本源似乎越发的接近了。
	等到九窍全都完成之后，陈希夷借助这信息态以及驭灵师的职业，就便能够进一步提升自己了。
	现在他要做的自然就是积累了。
	“好吧，和你一比我们确实是慢了不少，但这也是没办法的事情。”司徒紫嫣叹了一口气，她能有什么办法，自身资质在这里。
	真要算起来，她这年纪能够达到四窍，已经可以算是天才了。
	而司马遗的资质更好，短短的时间内就从一个没有任何实力的普通人成长为了三窍驭灵师，这其中或许有走气道比较好修炼的原因，但更多的是他的资质和自身的努力。
	毕竟两人的资源都是无限量的供给，在修炼方面绝对是不会缺资源的。
	陈希夷当初可是靠着黑吃黑获得了不少的资源，而且司马遗和司徒紫嫣二人也从司徒家搜刮了不少的资源，再加上当初万方圣地的资源，供养两人修炼自然是很简单的。
	没错，陈希夷修炼压根就不用他们的资源，毕竟他都是被动修炼，全靠自己神窍里的四只灵进行被动的吞吐宙光获得沾染时间的灵力。
	不，现在应该说是蕴含时间的灵力，随着神窍演化圣地以及宙道灵品级的成长，这使得陈希夷神窍里的灵力已经可以被称为了时间灵力了。
	所以，陈希夷对于时间方面的把控也越来越强大了，不过他也非常谨慎的对其观测，并没有贸然展开时间方面的实验。
	修仙世界里变成混沌大天魔的初代修仙文明的下场他可还历历在目，区区一块鳞片就能够使得整个世界陷入无尽的重启和轮回，甚至连家园游戏的庇护所都扛不住，让他折损了庇护所和所有的泥浆巨人，这足以说明了时间是一个极其危险的领域。
	他甚至连读档、存档都没敢多用，现在他也没有那么大的要求需要进行回溯时间，一切应该以小心谨慎为主。


第415章 极限逃亡，胖鸡当政
	“吴郎，那些到底是什么人。”秦诗神色慌张的跟着吴恪一起逃窜，语气里带着担忧。
	而吴恪则是不由得吐了一口血出来，很显然是受了不轻的伤。
	“太阳圣教的光之巨人，没想到我的老师居然没有忽悠我，我还以为太阳圣教是假的呢。”吴恪擦拭了嘴角的血渍，好不容易逃离了追杀，只是对方似乎有着能够锁定自己的能力，导致自己一直无法有效的逃脱其追踪。
	“不是只有你能够变身为光之巨人，他们怎么也会。”秦诗有些不解。
	对此，吴恪也只能苦笑着说道：“我对于太阳圣教根本就没有多少了解，我的老师虽然说过我是太阳圣教的圣子，但我的光之巨人・金乌根本就还没有达到标准，尚未来得及接触太阳圣教。”
	“那我们接下来应该怎么办，那群光之巨人实在是太强了，你根本就不是对手。”秦诗一时间有些六神无主。
	这吴恪的光之巨人・金乌虽然比较强力，但和百来个高达百米的光之巨人一比，还是差了太多了，毕竟吴恪变身之后可是连十米都没有。
	也得亏对方是光之巨人・金乌，否则的话当场就能被打死的。
	“只能先逃了，等我的光之巨人・金乌继续成长，我就能够反杀对方，只是需要的时间恐怕不短。”吴恪也是有些苦涩地说道，现在已经没有回转的余地了。
	自家老师都派人出来追杀他了，这说明自己的这个行为已经是背叛了太阳圣教。
	当然，他对陈希夷此时已经没有多少的好感了，反而有些怨恨，为什么要一开始就追杀，就不能听他解释一下吗？
	“嗯，吴郎是天底下最强的。”秦诗一脸天真地笑道。
	吴恪看上的就是秦诗的天真无邪和不谙世事，虽然说听起来非常扯淡就是了。
	而后，吴恪敏锐的察觉到了动静，突兀的神色一变：“不好，太阳圣教的光之巨人追来了。”
	他当即带上秦诗跑路。
	“背弃太阳者，你辜负了先知对你的期望，你背叛了我们。”
	一声狂暴的吼叫声伴随着灼热的气浪爆发开来，散乱的脚步声由远及近，太阳圣教的光之巨人所过之处遍地焦土。
	此时的吴恪自然也是顾不了太多了，只能赶忙跑路。
	而随着外界压力的不断攀升，他身上环绕的情劫也愈发的浓烈，这导致他时不时就爆种一下，并且连自身的光之巨人・金乌的成长进度也在疯狂的飙升。
	这并非是一件好事，而是在透支潜力。
	潜力是人体内潜在的力量，正常的修炼是将潜力变现出来成为实力，而像吴恪这种则是不然，反而将其作为一次性消耗品全都压制出来，看似短期能实力增强的非常生猛，并且还时不时的就爆种一下，可一旦潜力耗尽，那么直接就会被打下云端。
	但吴恪完全没有意识到这件事，当然了，就算是意识到了也不会有着太多的想法。
	想要将潜力变现为实力的前提是他得活着才行，否则的话人要是死了，潜力再多再大有什么用，生存才是第一要素。
	好在，他身上的是情劫，不是人劫之类的，主要还是以情爱为主，所以不大可能说被人打死之类的。
	这要是人劫的话，第一次遇见李邰带领的光之巨人，绝对跑不了，要么吴恪打死他们渡过人劫，要么被打死灰灰而去。
	这大概就是爱的力量吧。
	而随着两人之间的同生共死，感情方面自然也是愈发的升温了起来，这并非是一件好事，说明情劫愈发的汹涌了。
	不过在他们两人眼里，肯定是不会想到这些了。
	只是随着这情劫的逐渐弥漫，吴恪体内青河仙君所遗留下来的种子也正在一点点的发芽。
	毕竟情劫开始了，作为情劫主体的青河仙君总不能说就这么无动于衷，这要是真渡不过可是死定了，没有重新再来的机会。
	劫数可是避不了的，就算你能够避过一次，劫数又不会消散，只会愈发的强盛，直到你死或者是你渡过了这劫数为止，这一点连陈希夷都没有办法解决。
	当然，因为陈希夷的另辟蹊径和强大实力，如今这劫数根本就不成气候，只能是劫气，并且还成为了他的助力。
	陈希夷感知着再一次逃脱了李邰等人追杀的吴恪，不由得有些无语。
	“这还真是小强命，这劫数都能够充当主角光环了。”
	只是他知道，这并非是主角光环，而是源自于劫数的爆发。
	福兮祸之所倚，这不是一件好事，现在逃的越快，劫数就越强大。
	对方身上的劫数已经快要抵达到九地大圣的顶点了，一旦突破这个顶点，大概就会立刻爆发出来。
	死，或许是最好的一种结局了，更多的是生不如死。
	对此，陈希夷也有着自己的谋划，他准备尝试从中提取出轮回坐标来。
	“而且，就这情劫的爆发，不止这吴恪和他那俏媳妇遭殃，这种规模的劫数，起码是波及到整个世界的层次。”
	要不然的话渡过之后怎么能够让九地大圣之上的青河仙君更上一层楼？
	庞大的风险自然是对应了足够的利润了。
	陈希夷自然也是察觉到了吴恪体内的异常了，之前藏的好他没发现，这很正常，但现在对方动了，这就有痕迹了，陈希夷自然是能够轻而易举的发现对方身上的问题了。
	“得凑齐材料把极往知来灵升级到四转了，现在的品级还是有点不太够格，窥视的能力差了不少。”
	这极往知来灵确实是无法对他起作用，但是用来对其他的人则可以，毕竟不是所有人都跟他一样Bug。
	比如他能够以此来窥视一下未来这吴恪身上的情劫爆发之后，对整个世界的影响到底是什么样子的。
	只是因为品级不够，所以次数有限并且时间也无法太长。
	这升级倒是很容易，但问题是材料收集的比较麻烦一点就是了，这里头合炼的灵有一只比较难搞就算了，陈希夷又没办法人工制造。
	周正之前那一波下去，直接就把整个驭灵师世界打成了乱七八糟，大量势力的崩溃，这使得原本和灵相关的生意自然也是受到了极大的打击。
	比如一些灵除了野外有存在之外，大部分都是由大势力进行垄断或者是大量贩卖饲养的，所以这么一下子，直接就一蹶不振了。
	所以对外收购难度提升了不少，哪怕说是提高价格收购也是如此。
	再一个就是各方遗留的势力如今也是混乱不堪，全都在争权夺利想要扩大自己的基本盘做大蛋糕，这么一来，这就使得了很多商贸行为受到了阻拦。
	这不就让陈希夷的合成升级没有足够的灵来作为材料升级了。
	因此大部分都是外在因素。
	陈希夷如果自己找的话，也是可以，但耗费的精力太大了，毕竟要神识进行扫描辨认才行。
	托管给系统也不是不行，只是系统的效率太低，并且还会占用他的神识，这依然会拉低他的效率。
	他的神识在日常实验之中是一件非常好的工具，自然不可能说用来单纯的扫描搜索了。
	驭灵师的世界确实是能够被他的神识所覆盖，但也仅限于此，想要更精细的操作要么他实力继续提升，将神识成为仙识才能够达到，否则的话还是比较难的。
	这一情况让陈希夷有些进退两难就是了。
	但所以陈希夷也只能说让司马遗和司徒紫嫣帮忙了，有胖鸡在，只要不是六窍灵仙都不是什么大问题。
	再说了，六窍灵仙此时也没空来针对他们这所在的小城市了。
	比较相对于大城市，这利益可更加的庞大。
	自从上次他们跑路之后便找到了一座城市，这里头最强的也不过是一名四窍驭灵师，当场就被胖鸡这只五品灵兽给打的是连北都找不着了，然后这不就归陈希夷他们所有了。
	倒也没有人想过反抗，毕竟除了胖鸡这五品灵兽之外，还有司徒紫嫣这么个四窍驭灵师，而司马遗这三窍驭灵师虽然算是个凑数的，但在这城里头也是数一数二的高手，毕竟只是小城市，又不是那些大势力占据的大城市。
	真要是个六窍灵仙还真不一定能够搞得定，但区区一个四窍驭灵师，那还不是随便打。
	在收复了一座城市之后，司马遗和司徒紫嫣并没有继续开拓，反而是按照陈希夷的指导沉下心来修炼，至于城中的事物全都放权了。
	有着胖鸡每天的巡视，大部分人都不敢做小动作。
	胖鸡的智商在陈希夷的处理下已经完全不逊色于人了，再加上它是灵兽，完全不需要修炼，只需要它身上共生的灵成长起来就可以了，所以这不就苦逼的当上了城主。
	一开始也有人排斥的，但基于胖鸡的实力，排斥的人都没了。
	超凡世界的个体伟力很重要，而后才是其他的东西。
	只要胖鸡成为六品灵兽，那么基本上就可以开始对外开拓了，不过这需要不少的时间，毕竟胖鸡也不是开挂，它能够成为五品灵兽可不是按部就班的等时间，而是之前司马遗和司徒紫嫣砸了大量的资源下去才成的。
	否则的话，现在胖鸡最多也就是三品灵兽，绝对不可能有着五品灵兽的实力。
	只可惜想要将其砸到六品灵兽，所耗费的资源是相当的大，司马遗和司徒紫嫣完全供养不起。
	五品和六品是分水岭，就如同五窍驭灵师和六窍灵仙一般，产生的是质变。
	所以这些资源能够让让司马遗和司徒紫嫣修炼到五窍驭灵师，但却不够让胖鸡成为六品灵兽。
	“算了，先把极往知来灵升级到四转的灵收集一下，剩余的事情慢慢来。”陈希夷觉得情报比较重要，所以还是打算把升级极往知来灵的资源由他先收集，如果有遇见其他需要的资源，也顺手一起收集了吧。
	等他极往知来灵四转之后，就能够让他后续应对吴恪以及青河仙君的把握更大了，虽然可能这两个捆在一起都打不过他，但能不打就不打，毕竟他只是一个喜好种田的沙盒游戏玩家嘛，打打杀杀可不像话。


第416章 人生八苦是为劫
	“黑雾……”
	陈希夷随手捻起这一缕黑雾，将其湮灭掉。
	他没想到事情的发展居然会是如此。
	吴恪身上的劫数，已经达到了九地大圣之上的境界，在陈希夷的眼中，这足以造成灭世的效果。
	事实证明，确实是如此。
	情劫爆发了，随着而来的是整个世界的灾祸，名为黑雾的东西从吴恪的身上逸散出来，造成了惨烈的后果。
	“整个信息态温床环境出现了变异，我以为是收割，没想到居然会是因为劫数而起。”
	在之前的陈希夷的眼中，最多也就是山崩地裂而已，但没想到这吴恪渡劫，牵连了驭灵师文明。
	“看来得要提前动手了，我绝对不允许驭灵师文明在这一个时间节点灭亡。”
	这但凡要是再晚个一百年爆发黑雾之灾，陈希夷也不会多管闲事，但问题是现在的他还没有把驭灵师这个职业升满级，这要是给他把整个信息态温床给整崩溃了，那他不得重新构建生态系统。
	陈希夷神识一扫，吴恪的小媳妇身受重伤，但却还没死，命悬一线就剩口气了，眼瞅着就要没了。
	这便是情劫的爆发。
	“生、老、病、死、求不得、怨憎会、爱别离、五阴盛。”
	此时的吴恪，便是处于人生八苦之中的爱别离之中，但这只是开始，紧接着会有求不得的痛苦，使得他在精神方面无法受到极致的痛苦。
	劫数之中，这爱别离和求不得便是代表着迷失者和光辉石像。
	前者因爱而亡，只剩下了一具空壳，后者欲求生却求不得。
	至于其他的八苦其实也是掺杂在其中了。
	此时的情劫，已经不能算是情劫了，在大量的劫气之下令其升级为了八苦劫。
	当最终形成五阴炽盛苦时，便是黑雾降临的时候了。
	何为五阴，便是五蕴，色蕴、受蕴、想蕴、行蕴、识蕴。
	蕴含了世间一切。
	换个意思就是人间大劫了。
	陈希夷也能清晰的明白这吴恪以及他体内的青河仙君那极致的痛苦。
	但不同的是吴恪满目无望，而青河仙君则是在火里种金莲进行赌命，此时只待他一念堪破，便是攒簇五行颠倒用，功完随作佛和仙。
	只是却没有那么容易，一个不慎便是身死道消，这可是灭世大劫，如果没有陈希夷的话，那么未来的黑雾时代便是代表了。
	他原本以为未来的青河仙君成功了，所以才会造成黑雾时代。
	但现在看来，无论有没有成功，如果陈希夷不阻止的话，黑雾时代都会降临。
	“这世界还真是倒霉了。”陈希夷摇了摇头。
	李邰这一群光之巨人们自然也是发现了黑雾源自于吴恪，这使得他们的疯狂不下于吴恪。
	原因很简单，他们虽然是陈希夷备份下来的意识，但却也有着黑雾时代完整的记忆，如今见到了真正的元凶，他们能不疯吗？
	如果说之前只是单纯的想要为太阳圣教清理门户的话，那么现在就是为了自己了。
	任何人都不想生活在末世之中，那种朝不保夕的日子李邰他们根本就不想要。
	两方的仇恨自然是越来越大，毕竟吴恪他那小媳妇就是因为逃亡而导致身受重伤命悬一线的。
	而随着爆发，吴恪的实力上涨也变的极为恐怖。
	短短数月的时间，通过大量透支潜力，使得他大幅度的挖掘出了光之巨人・金乌的血脉，并且因为黑雾的原因，使得其逐渐正朝着活死人化的方向发展过去。
	这让原本追杀他的光之巨人开始出现了大量的伤亡，从一开始的一两个到最后的十个八个，直到如今只剩下了三个人。
	当然，陈希夷做事还是很有把握的，光之巨人死后，陈希夷将其复活成为了光辉石像，重新投入了战斗之中。
	不过在随着青河仙君的逐渐入劫，光辉石像自然也不是一合之敌了。
	而在这过程之中，吴恪也是靠着灵光一闪，通过结合自己体内的光之巨人・金乌和黑雾，也开始制造光辉石像了。
	如果说陈希夷的光辉石像是改良版的，那吴恪所制造出来的光辉石像，那就是和陈希夷在未来黑雾时代里见到的差不多，只不过现在的这些个光辉石像非常的粗糙，被吴恪用来作为炮灰来用。
	“老师，你为什么要这么做？”
	陈希夷的不远处，少年的声音里蕴含着恨意。
	“为什么？我给予你自由，给了你光，也未曾阻碍你追寻爱，可你就是这么回报我的？”
	“背叛了我，背弃了太阳圣教，你说为什么？”
	陈希夷看向了吴恪，对方面目狰狞，背后背着一个女子，而手上则是提着李邰的头颅，身上不断散发出黑色的雾气，开始污染整个信息态环境。
	吴恪不由得被陈希夷的话给呛住了，但一想到自己的爱人是被太阳圣教所伤，语气里便带上了阴冷：“你可以杀我，但为什么要伤了她。”
	对于吴恪的话，陈希夷却不由得冷笑了一声，伸出手来，无数的劫气被他引来没入了吴恪的身体之中，壮大着八苦劫。
	欲要使人灭亡，必先使其疯狂。
	八苦劫在劫气的补充下变的愈发的高涨了起来。
	砰！！！
	一声碎裂声在吴恪的身后响起，他眼中瞳孔一缩，能够感觉到那种黏糊感溅射在他的后脑勺上。
	他的身体不由得一僵，而后微微的颤抖。
	此刻的他无法相信事情居然会发生到这个地步之上。
	“老师，你怎么敢……怎么敢这么做！！！”吴恪的声音带着低沉和嘶吼。
	“恪儿，你是成年人了，成年人做事是要付出代价的，你以为太阳圣教只是一个玩笑吗？”
	“你享受着太阳圣教的权利，从未付出过义务也就算了，你的背叛让我很心痛，那我自然也得让你明白一下，什么叫做心痛的滋味。”陈希夷看着吴恪背后那一具没了头颅的女尸，语气里同样带着不爽。
	“既然如此，老师，那你就去死吧。”
	吴恪身上，黑雾与光辉不断的交织，原本的体型也正在膨胀起来，随后化作了一个高达百米的巨人，巨人的身上覆盖着火光所形成的羽毛，半人半鸟，就好像是人形金乌一般。
	而这火光，不再是太阳的光辉，而是幽暗的黑色火焰，就好像是沾染了黑雾一般。
	火焰伴随着黑雾化作光线朝着陈希夷而来，只是这对于陈希夷而已，根本就只是微风拂面罢了。
	轻而易举的就将其湮灭了，甚至连动手都不用动。
	先天方圆图一开，吴恪那庞大的金乌光之巨人只是刹那便被镇压住了。
	陈希夷缓缓的走到了吴恪的身前，看着对方那庞大的身躯说道：“你太弱了，弱到连你的爱都无法保护，如此活着还有什么意义？”
	这语气之中，满是蛊惑，先天方圆图里大量针对精神、理智、魂魄的魂阵不断的涌来，使得其意识愈发的模糊了起来。
	吴恪对于陈希夷来说只是一个小问题，真正的大问题是体内的青河仙君以及黑雾了。
	黑雾被他那庞大先天方圆图直接就给湮灭了，只要保证了这驭灵师世界这么个信息态温床的生态环境以避免灵的灭绝就行了，黑雾根本就不成气候。
	现在的黑雾只是个弱鸡，又不是未来的时候那弥漫了整个世界的黑雾，那个时候的黑雾陈希夷要是想镇压，确实有不少的难度，可现在不是未来。
	所以就只剩下一个青河仙君了。
	他不是想渡劫嘛，那陈希夷就帮他一把。
	火里种金莲的赌命他直接给加一把三昧真火，要么成事，要么死。
	而随着吴恪的意识模糊下沉，一股全新的意识也逐渐的从吴恪的体内开始迸发出来。
	这股庞大的意识只是瞬息就将吴恪的意识给磨灭掉了。
	陈希夷知道，青河仙君出来了。
	随手从怀里掏出了一瓶药剂注射进了这光之巨人・金乌庞大的身躯之中，下一刻，未等这青河仙君接管整具身体，这身体便开始了骇人的蠕动。
	陈希夷这一支药剂，名为光辉石像・黑雾，正是和光之巨人・金乌对应的那一支药剂。
	“真是强大的身体，只是我不明白，你为什么要增强我的实力？”
	青河仙君在被注射了两只药剂之后，再加上自身不断恢复的实力后，正在一点点的挣脱先天方圆图的压制，只是瞧对方情况似乎也只是可能挣脱而已。
	“增强？你哪来的自信？”陈希夷看着青河仙君，不由得有些无语地说道。
	对此，青河仙君却是一笑：“偏远下界，能出一个你这种实力的人，也算是难得了。”
	陈希夷能够听出这青河仙君语气里的傲然之意。
	“有趣，看来你是知道你所在世界的坐标了，那么希望你能承受得住。”陈希夷的身体在青河仙君不可置信的眼神之中化作了无数蠕动的手臂和一个个扭曲成人影的光线。
	荒诞逐渐浸没了整个先天方圆图，使得整个世界都形成了光怪陆离般的混乱。
	“如此丑陋，当真是邪魔！”青河仙君的语气里带着浓浓的嫌恶。
	但很快，他就发现了不妙的事情，因为在他眼里，这恐怖的模样里充斥着不详与灾厄，庞大的劫气没有形成劫数，反而是犹如幽魂一般环绕在人影之中。
	他能感受到自己的身体里满是冰凉，就好像是冬天洗了个凉水澡一般。
	此时，他终于明白了事情的严重性了。
	要是他渡过了八苦劫或者是没有八苦劫的话，他或许能有反抗的能力的，但此时外有陈希夷给予他的身体，内有勾连了陈希夷劫气的八苦劫，这直接让他明白了什么叫做社会的毒打。
	“我可是青河仙君，你怎么敢……”青河仙君是又惊又怒，他没想到陈希夷真的敢动手。
	“离开我的身体，我可以饶你一命，否则的话我将把你投入狱府！！！”
	陈希夷却根本就不理会青河仙君了，都这个时候了还端着架子，真以为直接是个什么玩意不成？
	大量青河仙君的记忆被陈希夷所抽走，连同他身上的八苦劫，也被陈希夷充当做了实验品给收走了。
	但与此同时，青河仙君也能够感觉到自己身上的生机正在一点点的流逝。


第417章 千万道行差一线
	“问题大条了……”
	陈希夷从青河仙君的记忆里发觉了一件事情，那就是这青河仙君只是一个逃走的分身而已。
	除了青河仙君之外，还有数个分身，他们隶属于五蕴道君的分身，为其抵挡、转移劫数。
	而来到了驭灵师世界的青河仙君是为其承受情劫的，只是被陈希夷一番乱搞直接升级成了八苦劫。
	当然了，因为换了一个世界，所以现在的青河仙君勉强算是脱离了五蕴道君，算是个独立个体。
	对面那个仙侠的世界相当的离谱，动辄就是数百万年的时间，比如青河仙君，在那个世界的时候就已经有了九百九十七万年的道行，这可是实打实的时间。
	五蕴道君的修行时间就更长了，连青河仙君的记忆里都没有对应的概念，但这里头也有一个问题，那就是如此漫长的仙道世界，居然还是跟封建王朝差不多结构和文明。
	给陈希夷的感觉就像是无论是底层还是高层，都没有任何的进步。
	青河仙君所在的世界，看起来源远流长，规模庞大，类似于五蕴道君般的恐怖存在有很多，但实际上陈希夷梳理了一番之后发现，完全就是一个老朽的世界，充斥着各种劫数。
	比如堂堂一名大佬，居然会爱上一个凡间女子，并且还爱的死去活来然后因此而饱受劫难，这已经不是离谱的事了，而是逻辑都快爆掉了。
	不过陈希夷一想到劫数，就释然了，这玩意压根就不讲逻辑。
	“真君、仙君、道君，这还真是简单的划分。”陈希夷知道，那个仙侠世界并不是如同修仙世界一般有着森严的划分，而是只有三个等级。
	踏入修行后并没有寿命的限制，除非你因意外或者劫数而死，否则的话就会一直修行一直增长寿命。
	万年是为真君，百万年则是仙君，再往上千万年则是道君。
	道君之上则是没有详细的划分。
	这个修行体系，从明面上来看就是谁活的长谁就够强。
	只是因为有着劫数的存在，一般人活不了那么长的，哪怕是踏入道途，也不一定真的能够活上万年成为真君。
	所以青河仙君眼瞅着就能够成为道君了，不过他的主要功能就是给五蕴道君挡灾的就是了，哪怕他成为了道君，也不是五蕴道君的对手。
	再一个，对面那个仙侠世界还充斥着各种狗血的事情，从青河仙君那挡灾的经历里，陈希夷就发现了不少。
	比如傻白甜人设的女主、白莲花人设的女主、灰姑娘人设的女主等等……
	这可不是青河仙君第一次渡情劫了，他已经为五蕴道君挡了不少次了，每一次都被折磨的死去活来。
	最后这不就因为一次倒霉的虐恋来到了这个世界，连情劫都跟过来了。
	看完了青河仙君的记忆，陈希夷都有些毛骨悚然了，这种世界他真要过去了，岂不是得天天辣眼睛？
	劫数又不是只有踏入修行者的才有，所有人都有的，只是道行越深，劫数越凶猛。
	最后连活了九百多万年的青河仙君都被坑了。
	“而且，那个世界的人实力是很强，但平均智商好像都不高的样子，并且一个个都是颜控来着的。”
	陈希夷忍不住吐槽了一句，就青河仙君最后的表现，再加上从对方的记忆里的经历来看。
	哪怕是强如五蕴道君，智商也不会超过正常人。
	怎么说呢，陈希夷觉得当初刚刚来大历时的自己都能够跟这群人在智斗方面打个半斤八两。
	大部分人的脑子都被各种乱七八糟的爱情所束缚住，也就是情劫。
	对面应该是没有八苦劫的，以他们的智商，估计没等到情劫升级到八苦劫就凉凉了。
	至于青河仙君来到这个世界之后的表现，只能说是双脚离地了，病毒就关闭了，聪明的智商又占领高地了。
	毕竟整体环境就那低智商情况，来到这个世界后算是解脱了束缚，勉强恢复了智商，但心态和颜控应该是没有转变。
	“法术方面可圈可点，修炼体系还算是不错，他甚至能够瞒住我，可惜，脑子有问题。”
	从被陈希夷打爆的时候还想着端架子以及威胁就能够看出来，他们对于长的丑的是真的排斥。
	【你使用合金火枪对光之巨人的青河仙君造成了1%，你击杀了光之巨人的青河仙君】
	【你采集了死亡的光之巨人的青河仙君，你获得：人骨……】
	“好嘛，连家园游戏都判定你叫做青河仙君，我还以为会报其他的名字。”
	青河仙君作为分身，没有名字，就叫做青河仙君。
	陈希夷发现这并没有爆出对应的模块来，这让他不由得松了一口气。
	真要爆出来的话，陈希夷也得谨慎考虑一下要不要使用，万一用了之后变成了恋爱脑怎么办，这可是会拉低自己的智商的。
	对面那个仙侠世界到也不是没有其他的劫数，但问题是其他的劫数根本就没有那么大的份额。
	而且更重要的是情劫润物细无声，堪称是对面那个世界的顶流劫数。
	从目前来看，老牌道君应该是有着能够应对情劫的手段，但也仅限如此，这种应对方法应该是分流，而不是转移。
	否则的话，真是道君一级的情劫落到青河这仙君身上，他怎么可能熬得过，早就在第一次的情劫里凉凉了。
	甚至有可能这青河都不是第一任的青河了。
	“只是看起来很荒诞，但实际上一想，居然能够维持住如此大规模的祸乱，说明这劫数本身就是世界循环的一环。”
	这给陈希夷的感觉就好像是养猪一样？
	要不然一个修炼了几百万几千万的人居然会因为这点情爱而导致自身陨落。
	那个仙侠世界的战力不用说，绝对是高的很，甚至连修炼体系也非常的完善，可就是这种世界，会如此荒诞。
	“所以，这八苦劫能不能成为前往该世界的轮回坐标？”
	陈希夷看着被他拘束在手上八苦劫，这玩意能灭世，但也仅限于此了。
	灭世陈希夷他也能够做得到，放开自身上的封印，站他个十天半月，世界但凡要是还完整，都算是陈希夷做事不利。
	随手取出了个箱子将八苦劫塞了进去，而后一镐子敲碎。
	“成败在此一举了。”
	【你使用合金镐对木箱造成了1点耐久度伤害】
	【你获得了：木板1块、道君八苦劫】
	“木箱果然是永远的神，只要放进去敲碎，什么都能家园化。”
	【道君八苦劫】
	【使用后下一次轮回功能将会锁定该劫数宿主的世界】
	“成了。”陈希夷不由得一笑，这个道君八苦劫绝对不止有这么一个充当轮回坐标的功能，还可以塞在自己身上当做劫数让自己去渡劫，渡过之后就能够触发万劫加身这个模块的奖励了。
	不过陈希夷又不傻，他没事给自己找麻烦干什么。
	这要是人劫、杀劫或者是雷劫之类的，他肯定毫不犹豫的就用了，了不起挨顿揍。
	但对于这由情劫升级而成的八苦劫，还是道君级别的劫数，这让陈希夷就非常忌惮了，他引以为傲的正常人思维要是粘上了恋爱脑，那以后怎么办。
	要是他的404部分不是贴图的话，那他其实也不介意，早就改修合欢道了，但问题是这条路给绝了。
	当然了，现在合欢道是练不了了，他连个正常人的身体都没有。
	“去了那个仙侠世界之后，模块都谨慎加载了，至于劫数……”
	陈希夷瞧了下自己，除非对方的劫数能够达到有灭世级别的，否则应该是影响不到自己。
	而且他也不是现在就去，怎么说也得等到自己把驭灵师这个职业升满级，再给自己来一波脱胎换骨之后再过去。
	并且还得利用自身身上的劫气开发研究新的魂阵，专门防护各种劫数的那一种。
	青河仙君所在的仙侠世界确实是荒诞了那么亿点点，但架不住资源丰厚，从其记忆里陈希夷就能够得出，起码是修仙世界的百倍左右，如此丰厚的资源世界，陈希夷怎么可能会放弃。
	要是他没有拿到轮回坐标也就罢了，现在有了，肯定得去一趟了。
	再说了，瞧对方那智商方面全都点在了谈情说爱上，这不过去祸害一波怎么说得通。
	情劫这东西，就算是渡过了，也会有遗留的，不可能说堪破之后就没有了，说不定还会遇见什么转世、同胞姐妹、长得一模一样之类的，这一见面说不定就又复发了。
	“根据青河仙君的记忆，我的实力大概就是相当于道君一级的，而青河仙君要是渡过劫的话应该就能够成为道君了。”
	“不对，在脱离原本的世界之后，实际上他已经是道君了，只是身上的情劫没过，再加上转世夺舍的原因，导致实力并没有恢复，否则绝对是道君级别的存在。”
	对方的体系是真实诚，你修炼一天就有一天的道行，这和资质没什么关系，不可能说你吃点药再加上资质好这修炼一天就能够获得十天的道行，没这种说法，最多也就是让你的日常修仙能快一点完成。
	这个体系算是门槛较低的那一种吧，只需要持之以恒的修炼外加别半路上死了就行了。
	不过这持之以恒的修炼不是什么大问题，正在的问题是如何不会因为劫数而死。
	修炼的过程之中充斥着大量的劫数，相当于是练级是简单难度，但跑剧情一个不小心就会因为剧情杀而死的那一种。
	陈希夷如果过去了的话，主要是得防情劫，至于其他的劫数，了不起一个死，等他复活了又是一个好汉。
	“青河仙君死了，吴恪也凉了，黑雾也被我提前扼杀了，光辉石像这玩意压根就没诞生出来，所以未来应该是彻底改变了吧。”
	陈希夷觉得只要他不再手贱的话，驭灵师文明基本上是稳了……吧。
	好吧，他也不确定，谁知道这个世界还有没有什么乱七八糟的东西潜伏着，反正目前是没有了，就算有那也不关他的事情了。
	“最近得把司马遗和司徒紫嫣培养起来，以后互通有无能够更加的方便。”
	一个弱鸡好友和一个强大的好友，带来的利益完全是天差地别。


第418章 胖鸡苦，但胖鸡不说
	时间转瞬便是十年，陈希夷感知着自己体内的第九个神窍正在一点点的演化着圣地。
	此时的他，已经有了九只九转的宙道灵，并且每一个神窍之中都有着一类似于金手指的东西坐镇，这让他解析透了整个信息态的生态圈。
	只待最后的阶段完成，陈希夷就可以开始他的行动了。
	现在的陈希夷，完全可以利用自己体内的宙道灵回到过去或者是前往未来。
	不过这也是有代价的，要么是消耗掉灵的品级才能够在时间上走的够远，否则的话最多也就是前进或者是后退一天。
	而后对应的灵就要进入二十四小时的冷却了。
	虽然看起来很拉胯，但实际上九只宙道灵的配合让陈希夷完全可以在时间上进行各种骚操作。
	但问题是陈希夷他怂，并不敢大幅度的进行对时间上的实验。
	“你这是要突破成为大圣了吗？”司徒紫嫣神色复杂的看着陈希夷，她从来没有想过陈希夷的进境会这么快。
	这十年的时间里，她和司马遗两人也是陆续成为了七窍灵仙。
	这已经是最快的成长速度了，要不是有陈希夷帮助，他们估计现在还卡在五窍驭灵师上呢。
	每一个体系的升级可不是那么容易的，不是所有人都和陈希夷一样开挂的。
	“如果顺利的话，我会直接成为九地大圣。”陈希夷语气里带着平静说道。
	“陈大哥你还真是令人不知所措呢。”司马遗轻笑了一声，如今已经三十开外的他续起了胡须，看起来就像是一个饱经沧桑的中年人。
	“不知所措？你这是什么形容词，不过你们的进度也太慢了，我不要求你们跟我一样成为九地大圣，但好歹也得突破灵仙成为大圣才行吧。”陈希夷无奈地说道。
	这二人的资质还是很好的，但资质再好，也不可能说真的一步登天。
	听到这话，司徒紫嫣也是摇摇头：“希夷，不是所有人都和你一样突破如同吃饭喝水，十年的时间，我们能够成为七窍灵仙已经是极限了。”
	“你看胖鸡，现在也才七品而已。”
	对于这个世界的人来说，司徒紫嫣和司马遗二人的成长速度简直是可怕至极，想当初他们司徒家的老祖成为七窍灵仙，整整花了千年的时间，结果他们短短三十来年就成功了。
	哪怕是再天才，也得有个千百年的时间才行。
	“那你们得尽快提升了，我可罩不了你们太多的时间了，至少得大圣才行，否则的话实力太低了。”陈希夷沉声说道。
	司马遗和司徒紫嫣并没有问陈希夷为什么不能罩他们太多的时间，他们隐约也是有些猜测的。
	“我明白的，你是准备突破到九地大圣之上了吧。”司马遗说道。
	陈希夷点点头说道：“没错，所以你们得尽快成为大圣，而后……算了，成为大圣后就不为难你们了。”
	想当初驭灵师世界最为顶峰的时候，大圣的数量也不过是双手之数，没有那么好成就的。
	“希夷你真会开玩笑。”司徒紫嫣根本就没想过成为大圣，她也是知道大圣的份量，觉得自己能够有九窍灵仙的实力就差不多了。
	“放心，你们没把握，但我有把握。”陈希夷非常有自信地说道。
	他这一次只要突破成功了，那么后续的问题都不再是问题。
	“那就等希夷你的把握了，反正我们俩是没什么把握突破到大圣的。”司徒紫嫣调侃了一句，他们夫妻二人对于自己还是很有数的。
	三人又聊了一会儿，这二人便要离开了。
	“行了，那我们就不打扰陈大哥你忙了，我们便先告辞了。”司马遗则是开口说道。
	“去忙吧，少把精力放在这些事务上，多修炼才是正途。”陈希夷也没有说些什么，人是要生活的，不像陈希夷他不是人，生活什么的完全没多大的必要。
	等人走了之后，陈希夷开始对第九神窍的圣地演化进行加速。
	正常大圣的圣地都会打理的井井有条，但陈希夷不一样，他就扔那边，爱干什么干什么，反正就不去理会，练级才是最重要的。
	“九地大圣，九品天仙。”
	“再加上万劫加身的模块，这一波可以说是赚大发了。”
	而且陈希夷也打算再一次统合一下自己的体系。
	特别是天赋神通这一块上，除了先天方圆图之外，其他的都想办法给整合掉就行了。
	“至于下一个境界，还叫天人合一吧，名字就懒得改了，反正就是个意思。”
	陈希夷简单的归纳了一下后，发觉自己的第九神窍圣地已经演化完成了。
	而后果断封闭掉了他所在的地下庇护所。
	他要是进行突破，说不定会影响到外界的环境因素，所以得做好防护措施，嗯，防护别人而不是自己。
	“首先第一步，融了所有的东西。”
	陈希夷注视着自己体内的神窍、圣地、灵以及金手指。
	这些东西全都被陈希夷熔炼到了体内。
	随着他原定的计划，修仙者体系也逐渐开始被推着走。
	【你的技能：合体进化为技能：渡劫】
	【你的技能：渡劫进化为技能：大乘】
	【你……】
	【你的技能：天仙进化为技能：天仙】
	陈希夷能够清晰的感知到自己的元神、身躯以及神识的蜕变。
	“仙魂、仙躯、仙识。”
	此刻，陈希夷的修仙者体系和驭灵师体系完全走到了尽头，没有了任何的潜力。
	而无数的云雾浮现出折射成人影的光线，一只只怪异的肢体从中蔓延而出，如同时间般的流光不断的在肢体之中跳跃。
	周身的混乱、不详、灾厄等等也随着云雾进一步成型了。
	此时的陈希夷，愈发的不可名状了，甚至他的名头渗透进了世间之中，如果有人听或者是见到了他此时的模样，无尽的疯狂就会侵蚀他的一切，使其化作一只彻头彻尾的怪物。
	甚至不止是现在，乃至过去和未来，都会因此而受到疯狂的侵袭。
	“成功了。”
	扭曲且骇人的声音从陈希夷身上那无法用言语表达的身躯之中传了出来。
	而后一切都被融为了一体，化作了满是诡异的云雾。
	无论是肢体还是人影，亦或者是混乱不详等等，全都被云雾所收拢。
	只是一瞬，云雾不断的分化，化作万千的信息态勾连一切。
	现在的陈希夷可能和林枫、周正这合道一级的有些差距，但也是差不多看见了入门的要求了。
	云雾收敛，陈希夷重新回到了躯壳之中，这躯壳还不是他的，而是千面的能力。
	只是入驻之后，感觉到了一丝的不妙。
	那就是千面这能力形成的身体已经无法完全承载他了，但凡他一个把握不住就有可能让这具身体崩溃。
	之前他还没有这么离谱，但现在是真的离谱了。
	毕竟妖精根本就跟不上他的成长速度，现在的妖精实力换算一下大概最多也就是大乘期上下，再高也高不了多少了。
	他开这多挂要是还被妖精给追上，那他岂不是白开挂了。
	当然，侠客这除外，毕竟他也有林枫给开挂，所以进度一直比他快，不过现在也已经落后他了。
	千面的这个能力能够承受得住他估计大多还是家园游戏的原因。
	否则的话早就爆了。
	“也幸好我这个人不喜欢动武，是个热爱和平喜好种田的沙盒游戏玩家。”陈希夷不由得唏嘘地说道。
	唏嘘完之后，陈希夷看了下自己的天赋神通。
	在他的整合之下，只剩下了三个天赋神通。
	除了用来护道的先天方圆图之外，还有以系统为主作为管理统筹的易龙术数图，专门供养其修炼作为经验途径的无极丹道图。
	“先天图、易龙图、无极图，便是我的三大支柱了。”
	这三个先天神通便是陈希夷日后的主要发展了。
	“接下来的话，就是得适应了，或者给自己造一个能够封印得住自己的身体？”
	陈希夷思索了一下，算了，还是适应吧，这可要不少的资源，而且还得考虑适配性等等。
	还不如将就一下，反正这个身体是千面的能力，真要没了的话，找千面再要一个就是了。
	更重要的是因为有着家园游戏的规则所在，陈希夷入驻之后，完全不用担心会外泄太多的不可名状，只需要他简单的收敛一下就可以了，而且就算有遗漏，也是一些无足轻重的小事，比如混乱一点？
	这一适应就是大半个月。
	首先是自身因为变强而暴涨的力量，而后就是这身躯的运用。
	“唉，明明感觉自己变强了，但为什么身体更加脆弱了？”陈希夷忍不住叹了一口气。
	他寻思了一下，就他目前的情况，掀桌子就等于现真身了。
	“算了，反正我也低调惯了，大不了以后就冒充不开挂的玩家不就行了。”
	陈希夷喜欢低调和苟，并不是那种上来上来就装逼打脸出风头的人，他更喜欢暗地里搞事情，毕竟枪打出头鸟，像这种老银币活的是最长的。
	……
	“说实话，我是真没想到，陈大哥居然能够在一年的时间内把咱们仨堆到了大圣。”司马遗对于自己的实力到现在都还是懵逼的。
	“希夷之前说会给咱们寄特产来着的吧，不过他这是打算去哪？走了也不吱个声。”司徒紫嫣有些心不在焉，而后突然看见满地跑的胖鸡。
	这才想起了一件事来：“对了胖鸡，当初你是怎么想过要跟我们的？”
	“咕？！”胖鸡听到这话，眼珠子不由得一瞪。
	不由得回想起了那个夜晚，某个人身上涌出了大量的手，这也就算了，还在它身上乱摸，但凡它怂的慢一点，掉的就不是脑袋上的羽毛而是脑袋了。
	可惜，司徒紫嫣没能听懂胖鸡的咕是什么意思，毕竟没人给她翻译了。
	“得，你就会跟鸽子一样咕，白瞎了你这一身的实力，对了，我俩准备要个孩子然后退休，势力就交给你了，我看好你。”司徒紫嫣翻了个白眼说道。
	胖鸡听到这话，一把就扑过去薅住了司马遗，嘴里不断的咕着。
	意思很明显，它可能不是人，但你们夫妻俩是真的狗，它只是一只灵兽，平常让它管理势力的事务也就算了，毕竟他们仨平分，但现在直接就当甩手掌柜了把所有重担压在它一只走地鸡上简直是丧心病狂。
	更重要的是生完是退休，而不是继续回来干活，这它可忍不了。
	所以这不就薅住了司马遗表示抗议，毕竟生孩子这事得要俩人配合才行，就司徒紫嫣一个人可生不了。
	司马遗见此，有些无奈：“行行行，我们不退休也行，到时候孩子你来带，势力的事情就交给我们了行吧。”
	“咕。”胖鸡表示这没问题，而后才放了翅膀。
	只是，这胖鸡却不知道，这叫做声东击西，处理势力的事务哪有带孩子可怕。
	就欺负胖鸡没常识。


第八卷 世如狱


第419章 我和全世界都格格不入，怎么办，在线等，急！
	“这他喵的是……哦，很正常。”陈希夷看着荒郊野外，老开局了。
	他都怀疑自己的出生点是不是跟张伟是一个性质的，只不过他是在荒郊野外，而张伟是在酒吧厕所。
	简单的活动了一下身子，陈希夷能够清晰的感觉到自身劫气的加速酝酿。
	如果说在驭灵师的世界里劫气成为劫数的速度的1的话，那么在这个满是恋爱脑的世界里劫气成为劫数的速度则是100，起码翻了百倍不止。
	当然，这对陈希夷没什么用，劫气现在已经被他融合了，压根就没机会形成劫数，真要形成了的话，绝对是灭世大劫。
	要不然的话根本就配不上陈希夷的这一身实力，给他刮痧都刮不动的那一种。
	“我总觉得好像坑了五蕴道君。”陈希夷刚才之所以差点卧槽出来，原因很简单，那就是那道君八苦劫并非是消耗品，而是一件道具。
	意思就是来了之后，这道君八苦劫给跑路了，瞧那跑路的方向，不用想就知道是去找自家的主人了，也就是五蕴道君。
	这八苦劫的威力嘛，陈希夷是见识过了，这可是外来入侵物种，他可以确定这个世界没有任何的抵抗能力，就犹如当初情劫进入驭灵师世界一样。
	要知道，当初过去的是情劫，后来在驭灵师世界的那信息态温床里变异成了八苦劫的，这五蕴道君要是沾上了，真就反应都来不及反应就得倒霉大发了。
	“这不得不说，道君们是真的能活。”陈希夷忍不住吐槽了一句，这道君八苦劫自己跑路了，说明人没死，要是死了就老实的在陈希夷的手里了。
	所以这原理大概就是道君八苦劫带着陈希夷回家探亲，就是比较尴尬的是它是回家看望老父亲五蕴道君，陈希夷留在家里头没人招待。
	不过没事，陈希夷这人一向不要脸，招不招待都无所谓，他可以自己招待自己。
	深吸了一口气，陈希夷周围都开始扭曲成了不规则的模样，看起来就好像是被恐怖的吸力所拉扯一样。
	然后，陈希夷的头颅就爆了一半，再之后伸出了一只手来，大量的云雾和光线弥漫着不详、灾厄从半个头颅里飘了出来。
	“淦，这一口气给我吸猛，身体承受不住。”陈希夷一把将这些乱七八糟的东西全都给塞了回去，而后大量的血肉蠕动，很快就把自己爆掉的半个脑袋给修复了起来。
	“果然，我现在好像可以吃世界了，而且家园游戏的属性面板好像更拉胯了，这次彻底成乱码了。”陈希夷刚才那一口下去，是相当的爽，就跟百倍经验加成的那一种。
	当然，这不是重点，重点是他似乎隐约察觉到了家园游戏的边界。
	换个意思就是如果下一次他再找到合适的突破条件的话，那么家园游戏很可能会被他撑爆掉的。
	也就是他现在已经完全脱离了家园游戏，只是还借住在里头。
	离开也不是不行，但他舍不得这么个大宝贝，虽然说拉胯了，但瘦死的骆驼比马大。
	撑爆只能说是家园游戏太小了，但如果他和家园游戏打起来的话，估计也是半斤八两吧。
	他半斤废铁，人家八两黄金。
	陈希夷估计他能挨得住人家一招都算是他身体结实了，他自认可比不上当初修仙世界的那一块鳞片，那玩意都能被抹杀掉，更何况他了。
	而现在的话，他自然是开始对整个家园游戏进行解析了，他察觉到了这家园游戏内部有着完整的规则，只是看起来就好像是某个破碎的世界一样。
	描述起来可能有点不大对劲的样子，但大概就是这个样子。
	至于模块的话，则是激活对应的规则进行加持而后投射出来的样子。
	换个简单点的意思就是给原版游戏打MOD了。
	所以，现在陈希夷的大部分精力都放在了已经可以感知到的这个家园游戏上了，只要他掌握了家园游戏的各种规则、原理等等，那么他完全就能够自己上位，而不是依靠家园游戏了。
	“先去看看这个世界到底是个什么情况吧。”陈希夷瞧了眼地图，怎么说呢，模块是有，但蕴含历史底蕴的物品居然一个都没有。
	这让陈希夷百思不得其解，这个世界的时间长度非常的广袤。
	这如此一来，陈希夷他也在猜测，物品的灵性完整与否似乎和时间没有多少关系，和时间有关系的是历史底蕴。
	好在他也无所谓了，现在收集的话都是由冒险家去的，他已经很早就没有再去收集这些东西了。
	并且妖精给他的帮助已经不如以往那么大了，就比如说装备。
	前前后后已经更改了近十来次，特别是之前陈希夷突破之后，铁匠他们愣是把新鲜出炉的装备设计图给扔了。
	原因很简单，就是跟不上陈希夷的实力了呗。
	装备这玩意要是跟不上陈希夷的实力，基本上就没什么用处了。
	所以这才导致一拖再拖，否则的话，100级穿着1级的装备，那确实是能够增加一点属性，可这有什么用？
	完全没有任何的竞争力。
	就陈希夷目前的实力，其实有没有装备都一样的，最多也就是家园化的时候有那么点用处而已。
	陈希夷正寻思着要去哪里祸害……不对，是交流沟通，这对现在的他来说有点小纠结，毕竟他的九成九精力都放在了解析家园游戏上，相当于说是反应慢了很多，大概也就九品天仙左右的实力了。
	这对于陈希夷来说简直是史诗级削弱，不过这是必要的支出，解析家园游戏才是重点，陈希夷觉得这估计是他为数不多的增强手段了。
	当然，他现在也就剩下跟没有上限一样的炼气士和已经走完了一半的历史序列能够为他提升实力了。
	妖精也是能，只是不如以往给他那么大的帮助而已。
	而且历史序列也是如此，这升级难度大，但如今升级的增幅却没多少了。
	陈希夷正想着呢，不远处就传来了一阵的吵闹声。
	神识随意的扫了一下后发现只是一群普通人在追杀一个普通人而已，没什么大事。
	所以他就退到了路边，继续思考自己的事情。
	不就是追杀嘛，又不是什么大问题。
	“灵这种信息态具现体在失去了信息态温床之后，这比我拉胯了，好歹我这也是九转的灵，结果连穿梭时间都不能保证了，这玩个头啊。”陈希夷测试完了灵之后，果然发现坑了。
	作为信息态具现体，倒也不是不能用了，威力大幅度下降了，大概就是跟鱼上了岸一个性质，想要完整的发挥，就必须在特定的环境了。
	之前其他体系也确实如此，但这驭灵师体系不一样，名字都在那里摆着，就是以灵为主。
	当然，想不拉胯也行，陈希夷自己支付成本。
	一想到要自己出成本之后，他就明白了一个道理，没事别老想着折腾时间，万一遇见了时间里恐怖的存在怎么办。
	等他的实力更上一层楼之后再去研究也不迟。
	他也明白，连那修仙世界那强大的初代修仙文明都翻车了，更何况是他了。
	对于研究时间，他现在也不是不行，但没有多少把握就是了。
	所以也只能先行搁置了。
	就陈希夷测试的这两分钟，不远处就完成了一个英雄救美。
	嗯，他亲眼目睹的。
	大概就是帅救美女，追杀的都是一群长相粗鄙，一看就是龙套级的黑衣人，大白天的穿着夜行衣，浑身捂得是结结实实，就露出了俩眼睛，都不知道是怎么想的。
	就这么三下五除二的功夫，那一群黑衣人就被打跑了，这让陈希夷更加的疑惑了，你这不斩草除根的吗？
	他承认，这帅哥打的是很非常的帅气，一招一式都彰显着不同凡响的气息，但问题是人家都杀人灭口了，你这手上的剑真就是用来耍帅的吧。
	一时间，陈希夷觉得这绝对是一个守法好公民。
	不像他已经可以冲击法外狂徒张三这个称号，不过他总觉得张三好像有人用了，不如用李四？
	“这位兄台，你坐在路边是在干什么？”
	对方打断了陈希夷的亲眼目睹，沉声问道。
	陈希夷则是叹了一口气：“我在思考一件关乎人生的哲理。”
	“？？？”这俩人有些古怪，你坐路边思考这玩意干什么？
	“既然如此，就不打扰兄台思考了，这荒郊野外的有不少劫匪，兄台自己小心。”那人好心的提醒了一句。
	“这你放心，我长的很正常，没有嘲讽脸。”陈希夷一本正经地说道。
	他觉得自己遭遇劫匪的概率低到跟再见到一次英雄救美差不多。
	二人对此也没说什么，好言难劝该死的鬼，自然就先行离去了。
	而陈希夷的表情却愈发的惊悚了起来。
	“这个世界的情劫，变异了！！！”
	如果说在青河仙君的记忆里，情劫这玩意是个劫，虽然坑爹和离谱了点，但咱说好歹能够渡过去吧。
	但现在不一样了，这个世界已经变的泾渭分明。
	长得丑、难看的被划分为了反派，普通的则是路人甲，就跟陈希夷这种。
	而长的好看的则是正派主角，相当于是每天谈恋爱顺便打反派就可以了。
	“凸（艹皿艹）”
	陈希夷不由得一阵卧槽，整个世界都开始畸形化了，相当于说玩出火来了。
	至于其他劫数，早因为没有业务而下岗了。
	他现在想的是那道君八苦劫能不能打得过这个世界的情劫，别到时候堂堂灭世劫的劫数被情劫给按在地上摩擦，这可就尴尬了。
	“而且就现在这种情况，模块还能用吗？”陈希夷不由得愈发的卧槽了起来，毕竟谁知道这个世界的体系会不会因此而改变。
	而且因为这变异的情况，导致平均智商又被拉低了不少。
	比如刚才那位英雄救美耍帅的小哥，明明手上有剑，遇到这种情况肯定得尽快击杀，结果对方愣是整了些花里胡哨的招式后，一个都没杀，就这么放虎归山了。
	就算不杀，好歹给捆起来吧，不怕这事后给他们俩来一个回马枪打他们个措手不及吗？
	这脑子要是没点问题，陈希夷可不信。


第420章 猜不透的剧情走向
	进了城，陈希夷总算是缓过劲来了，平民百姓倒是很正常，并没有出现什么乱七八糟的骚操作就是了。
	但大多数平民百姓都有着共同的特点，那就是长得普通，并不是什么俊男靓女，因此只是背景板。
	“从目前的情况来分析，这个世界的劫数已经发生了巨大的偏移，从青河仙君的记忆里可以得出每个人都有劫数，但现在的话，完全不是，而是只有特定的人才有这机会。”
	“而且现在我都不确定这玩意算不算是劫数了。”
	陈希夷一眼就能看出这些人的不同，他们的身上并没有劫气的环绕，这说明了从原本的普罗大众转移到了特定的人群。
	大概就是从原本的平均分变成了选主角的方式了。
	“如此一来，普通人的智商算是恢复到正常水准了，只要别碰到这群遭劫的特殊人群基本上算是没问题。”陈希夷寻思着这件事，他刚才神识扫描过了，普通人是很正常。
	至于其他人，那就不一定了。
	比如陈希夷就找到了刚才在荒郊野外里英雄救美的一男一女。
	怎么说呢，女的是这座城的城主之女，至于男的，陈希夷没找到对应的情报，似乎也是某个势力的嫡长子之流的。
	这俩人身上有着明显的劫气缠身，所以平均的智商水准并不高。
	“瞧对方的劫气数量，这情劫似乎并不大就是了，最多也就是波及一座城的范围吧。”
	“所以这算不算是走哪里哪里倒霉？”
	为什么陈希夷会这么说，原因很简单了，就是已经有其他城的大军压境了。
	这个世界并没有大一统的王朝，反而是类似于城邦的模式，大概就是各自为政的那一种。
	所以城市之间的互相攻伐其实算是比较正常的一件事了，发展嘛，除了自己发展外自然就是对外劫掠了。
	不过瞧那大军的情况，似乎并不像是为了资源，更像是为了女人？
	“男二和女二？”陈希夷能够清晰的感知到这支大军里为首的两个人身上沾染了不少的劫气。
	而且一眼就能够看出区别来。
	比如长相，俩人的长相可跟他们的手下不是一个档次的。
	当然了，更重要的是谁家正常行军打仗会带个女人在军营里，这要是一群他能够理解，就一个是不是不太好，所以这违反常理的事情，绝对有问题。
	“我怎么这么倒霉，到哪里，这哪里就出问题？”
	陈希夷寻思要不跑路吧，这要是再晚一点可能就走不了了，这大军围城后估计劫数得席卷全城，他担心自己智商也会被波及到的。
	这算是一次小范围的爆发吧。
	最后想了想，还是没走，他对自己的智商有信心，就算降低了，他也不怵就是了。
	更何况，他还想要看看后续是如何发展的。
	这变异后类似于主角光环的劫数到底是个什么运转模式，这么做又有什么意义。
	否则的话，他岂不是白来了嘛，再说了，这个变异后的劫数似乎更加的强力了不少。
	而且更重要的是他想知道明明这种规模的劫数应该出现在这个世界的修行者身上，为什么会出现在普通人身上，这普通人真的扛得住吗？
	哦，应该是扛得住，这不活得好好的，真要扛不住了人不都没了。
	随意的找了个客栈就住下来之后，没等两分钟呢，就听到了一些惊慌的声音。
	比如大军围城之类的。
	这让陈希夷有些非常的卧槽，他能得知这个消息，那是因为他用神识扫描了，自从神识进化为了仙识，他的神识就相当于从普通摄像头变成了高清摄像头，看的贼精准了。
	陈希夷能得知这个消息，不代表其他人也能这么快得到这消息吧。
	他这前后入住客栈都没过半小时，这消息还能长翅膀飞进来不成？
	这连城主府都没有反应过来，你们这群升斗小民怎么就提前先知道了。
	“算了，不科学的事情太多了，不想吐槽了。”
	首先那支大军按照他们的行进速度，起码得等到明天到后天左右才能到，毕竟是个古代社会。
	然后就是还有这么远的距离，他们是如何得知这事的，总不可能说灵光一闪就出现了情报吧。
	迫不得已，陈希夷想办法搜魂了一波。
	“哦，是对面的细作，但这为什么要散播这消息？”陈希夷一头黑线，得知消息的来源是合理的，但行为却有些不合理，就跟个脑子一抽风想一出干一出差不多。
	陈希夷从这名的细作里得知，他是想要借此制造混乱。
	这要怎么说呢，基本上就跟给敌人送情报差不多了。
	而且还散播大军来围攻的原因是不想要让城主之女和某个人联姻，只要把城主之女交出来就能解决这次战争。
	说实话，陈希夷没能搞清楚这里面的逻辑，要说没有最后散播的原因，为了制造混乱这件事上他也能勉强认可，可加了原因之后，这就变的不伦不类了。
	“这小脑瓜子，也不知道是怎么想出风马牛不相及的计策来了，真就为了走出狗血剧情硬给我来尴尬的是吧。”
	陈希夷忍不住吐槽了一句，这名细作怎么说呢，在此之前完全可以用王牌间谍来描述，但现在脑子完全不好使了。
	随着推波助澜，很快这种不好使的脑子就传染开来了。
	最后也不知道是怎么搞的，似乎是准备去城主府威逼城主交出他的女儿来保全整座城。
	这让陈希夷一头雾水，咋的，这都还没开始打你们怎么就提前投降了，不得先打一下试试水，单靠一个人两嘴一张就确定了必输的结局吗？
	“这个世界舆论战这么给力的吗？不对，就这玩意连舆论都算不上的吧，最多也就是谣言好吧。”陈希夷觉得非常的生草。
	很快就纠集了一堆人朝着城主府而去，说实话，事情确实有点出乎陈希夷的意料。
	不过发现了逐渐弥漫开来的劫气浸染了所有人之后，这事也算是正常了。
	在这个奇葩的世界里头，劫气加身基本上就跟掉智商没有多少差别，刚才智商还处于正常人水准的城内百姓如今的智商已经掉落了大部分，最多也就剩个一两成了。
	当然了，这不代表他们变成了低能儿，而是指对于事物的判断和常识的认知等等已经下降到了极致的那一种。
	就这城里的情况，不说有多富饶吧，至少也算是个不错的城市，这种情况足以说明城主的能力。
	结果城里头的百姓没等敌人杀过来就准备投降了，这不得气出个脑溢血来。
	城里头又不是没有士卒，真要打起来谁输谁赢都不一定呢，然后先被手底下保护的人给捅一刀，这谁能受得了？
	这要搁在陈希夷身上，这些人全都得被他挨个挂到城门口放血。
	毕竟你都想要我的命了，我还顾忌你干什么。
	“这劫气，还真是可怕，就是不知道是在收割什么。”陈希夷神色之中带着一丝凝重。
	事出必有因，这么做绝对是有原因的，就像陈希夷，每一次祸害都是能够给他带来大量的利益。
	轻轻吸了一口气，环绕在他周身的劫气被他轻而易举的就给吞吃了。
	他在这城中，自然也受到了波及，只是以他的情况，这玩意完全就影响不到他。
	“所以现在整座城就剩下我还有点理智了？”
	就这半小时的时间，可以说是整座城都把错误归结到了城主之女身上。
	“那接下来会不会是打脸爽文的剧情？”陈希夷现在也猜不到剧情的发展了。
	毕竟事情完全变的乱七八糟了，从一开始他都没猜到这走向。
	谁家敌军还没来就先凌空投降了。
	“这么一想，那细作还真是个人才。”陈希夷反应过来全场最佳指定是这个人了。
	就几句话，相当于是兵不血刃的拿下了一座城。
	“那些个道君，会不会也是这种情况？”陈希夷看着天外，似乎在想着这件事。
	凭这尿性，可能性还真不小，毕竟道君有道君对应的劫。
	“五蕴道君似乎没什么动静了，不会是凉了吧。”
	陈希夷感知了一下，发现确实是没动静了，但人也不在了，凉可能没凉。
	这怎么说也是一个道君，站在这个世界顶点的存在，真要死了的话肯定会有不小的动静。
	而后陈希夷自然就是把注意力放回了城中，在一通乱闹之后，城主也是出来平复民意。
	城中是一个长相还算过得去的中年人，由此陈希夷可以判断应该是较为边缘的配角，比这群长相普通的龙套待遇要好上不少。
	总之，就是一通解释，可下头失了智的人是一点都不带听进去的。
	然后那个陈希夷之前见到过英雄救美的帅哥出来解释了，就三两句话的功夫把所有人都安抚好了。
	这给陈希夷看的一愣一愣的，单从言语上来看，城主的话术明显要高上那帅哥不少，可偏偏没能成功。
	“果然看脸的世界真让人绝望。”陈希夷吐槽了一句。
	这看似是解除危机，但陈希夷有理由相信这是给那帅哥装逼的机会，并且还加深了劫数。
	对方承诺会解决这件事的，如此一来，便无法脱身。
	这意思很明显，就是去想办法让对方退兵。
	想法很好，可在陈希夷眼里，为什么要让对方退兵，而不是直接打爆对方呢？
	无论是从底层还是高层，似乎都下意识忽略了还有打这一个选项。
	敌军来犯的话，正常第一个想法肯定是干死对方，而不是说投降吧。
	陈希夷也对比过了两方的势力，怎么说呢，胜负大概二八分。
	他们胜率是八成，对面敌方胜率只有两成。
	首先是兵力，这城中可是有着一万士卒，而对面只有三千。
	然后是补给和状态，对面是舟车劳顿，而城里头可以说是养精蓄锐了。
	真要打起来的话，说不定打一波就能够全歼对方，可愣是被搞成了这种诡异的地步。
	而且连消息的真假都没有确认，城中高层就信了。
	还出来道歉说明，甚至赌咒发誓，完全就是做事不顾脑子，维稳可不是这么维的。
	明明处于强势的一方，可怎么看都不像是有着强势方的逻辑思维，反而更像是弱势方。


第421章 看不穿的世界体系
	陈希夷这几天是真的辣眼睛，看了一系列的怪异操作。
	比如说前之前不是大军围城了嘛，三千人围住了有一万守军的城，并且还成功了。
	然后就是去解决，俩俊男靓女不带一个人，趁着夜色潜入了敌军的主帐。
	别问他们是怎么闯进去的，反正就是进去了，逻辑什么的并不重要。
	紧接着在一阵我只把你当哥哥/妹妹等各种爱恨情仇的嘴炮之下，对方退兵了。
	没错，退兵了。
	这让陈希夷都麻爪了。
	他还以为对方会进去实施斩首行动呢，结果你过去开嘴遁把人说走，有这本事你为什么不直接把人给说死了接收这三千士卒呢。
	要知道这三千士卒可是能够震慑住一万守军的，并且吓的整座城都乱起来的那一种。
	堪称是神兵。
	可惜，这剧情的发展一向出乎陈希夷的意料之外。
	“脑子是个好东西，可惜他们现在全都放在下水里头了。”发展是很乱，但陈希夷勉强已经适应了这个世界的情况。
	“所以，这些个乱七八糟的事情有什么意义？”
	“你俩看上人家了直接让媒人上门提亲不就好了，还带个三千士卒过来质问人家为什么要联姻，实在不行四个人直接住一块玩开点不就行了。”
	明明只需要提亲就能够解决的事情，硬是被他们绕了这么大的一个弯。
	“所以，这劫数到底是要做些什么？”陈希夷一头雾水，他本以为说是收割的。
	比如直接破城而入，杀他个乱七八糟的，这也算是有点意义，但这虎头蛇尾的让他完全看不明白。
	陈希夷的元神从身体里渗透出了一丝，伴随着神识开始对整座城进行检测。
	“除了进行内部的自我损耗之外，没有任何的益处。”
	“这已经不是单纯的脱裤子放屁了。”
	对此，陈希夷百思不得其解，完全不明白这是为什么要这么做。
	这给他的感觉非常的荒诞，处于逻辑与认知上的荒诞。
	这就跟儿戏一般的样子。
	在这一次过后，弥漫的劫气也开始逐渐的收敛了起来，因此而降低智商的普通人也逐渐的恢复了过来。
	但陈希夷发现，他们对之前做的事认知已经是固化掉了，根本就没有察觉到有什么问题。
	也就是说对于之前因为一些蛊惑就冲击城主府的这件事上，完全没有发觉任何的问题，这要是换成陈希夷处于这个位置，不得是一身冷汗，生怕对方事后清算，可事情就这么过去了，完全没有任何的后续。
	这种感觉就像是从一个短篇故事跳到另一个短篇故事里头去一样，这两个短篇故事还没有任何的联系的那一种突兀感。
	“问题很大条。”
	“就是不知道修行者能不能够豁免掉这种影响，我估计悬。”
	陈希夷在想，这个世界的修行者，哪怕是真君、仙君或者是道君，都无法跳出这影响。
	这个世界的修行者们的修炼方式比较特殊，并不是诸如吐纳、冥想之类的，而是单纯的就是诵经。
	也就是坐下来之后念经就行了。
	每日一诵便有一日的道行。
	具体原理是什么陈希夷也找到了，大概就是诵经的过程会和天地之间进行感应，只要诵完经，那么就相当于走完一个程序，自动回馈给你道行。
	所以理论上只需要日复一日的诵经，就能够无上限的增加道行，没有任何的瓶颈可言。
	对此，陈希夷只能说这是一个非常考验自律的体系。
	“只是，这看起来有点像是祭祀或者是信仰？”
	这种感觉，就跟香火道或者是信仰神差不多了，只不过对象是整个天地，则修行者是信徒。
	“所以是世界因此而出现了问题还是被其他因素所影响到了？”
	陈希夷对此其实是比较疑惑的，劫数本来应该是很正常的，哪怕是情劫的部分，也是宿命类的折磨，但现在整个世界都遭遇了极大的变异，导致连正常的逻辑都出现了问题。
	“看来，这个世界的模块还是很有必要获得，作为一个超凡体系，无论是划分还是修炼都如此的草率，由此足以可以说明背后有着更大的问题。”
	他猜测，这个世界的体系或许和整个世界整体下降智商有关。
	这一点可能在青河仙君穿越到驭灵师世界之前就已经出现问题了，代表自然是尤为强大情劫了。
	所以陈希夷就想着，这里面绝对有什么恐怖的东西在作祟，至于是什么，那他就不清楚了，他又不是什么都知道。
	“道君们可能知道点什么，但就目前这情况，估计他们也无暇脱身吧。”
	修行者们绝对也被这些个乱七八糟的降智商剧情给摁在地上摩擦了，甚至有可能都是应劫的主角也说不定。
	瞧了眼地图之后，陈希夷凌空抓来了这个世界的模块。
	【模块：大道感应】
	【激活后你将获得能够获得新的体系：修行者】
	【你获得技能：诵经】
	【你受到河流妖精・江湖加持，获得状态：天心】
	【你受到山川妖精・山岳加持，获得状态：天心】
	【你受到社稷妖精・王权加持，获得状态：天心】
	【你受到……】
	陈希夷果断激活了这名为大道感应的模块，并且获得了新的体系修行者。
	原理他也明白，而后抽出了一本经书开始诵读，他的语速很快，只是一秒，整本经书就被他读完了。
	而后他能够清晰的感觉到体内涌出了一天的道行，这道行很微弱，真要比喻的话，大概就跟个发丝差不多。
	“从天地之中抽取力量，只是看起来很纯粹，但实际上似乎是单纯的劫气转化？”
	陈希夷解析着这名为道行的力量，他看到其中的具体成型过程。
	并且在获得了一天道行后，陈希夷也敏锐的察觉到了自身劫气的增长速度变的更快了一丝丝，虽然幅度不大，但陈希夷还是能够清晰的察觉到。
	但与之相对的，他对于周围的环境也出现了一丝亲和度。
	“天心吗？”
	陈希夷能够感觉到，这名为天心状态似乎是类似于自然亲和的那一种附加状态。
	“果然是世界出现问题了。”陈希夷明白，这绝对不是他的问题，而是世界有问题。
	而且由此也可以看出来，这个体系有着很大的坑，别看这个世界修行者似乎很轻松的样子，但生活过的肯定是不如意了。
	要是之前的劫数体系，挨雷劈或者是遭火烧之类的也就算了，毕竟这道行高点也能扛得住，扛过去之后还能够让自己体内的道行更加精纯，可现在不一样，整个就是被操控的傀儡。
	由此完全可以确定，道行等于劫气加速器。
	道行越高的修行者就越惨了，而且还是身心折磨的那一种。
	或许道君们能有应对劫数的手段，但这也只是或许，现在陈希夷也不大确定。
	不过这对陈希夷来说并不是什么大事，他身上又不是只有修行者这么一个体系，反而还有其他更多的体系。
	无论是劫气还是劫数，完全只是一口闷的事了。
	甚至他还能够操控劫气去坑人。
	陈希夷尝试着第二次进行诵经看看会有什么情况，只是经是诵完了，但并没有回馈道行，反而是身上突兀的暴涨了劫气，这让陈希夷有些猝不及防。
	“第一次是回馈，第二次就是惩罚，这……还真有趣。”
	陈希夷他就不信邪了，再一次进行诵经，并且这一次还从研究家园游戏这个项目里抽调了一半精力回来，为的就是找到这个劫气到底是从哪里跳出来的。
	这劫数的来源和回馈道行的来源是同一处地方，只是比较好奇的是到底是如何生成的。
	很快，陈希夷立刻就捕捉到了身上涌现出来的第二波劫气，这劫气的数量可不少。
	上一次涌出来的如果是1，那么这一次就是10，堪称是十倍的效率，陈希夷猜测第三次会不会是在原有的基础上再翻十倍，如果是的话，那可就有趣了。
	“找到了，但却没有完全找到。”
	陈希夷发现这些劫气是由整个天地诞生出来的，就是直接突兀在陈希夷身边诞生，并且锁定他的那一种。
	“直接合成诞生吗？果然这类似于自然亲和的道行是个坑。”
	陈希夷一时间没有多少的头绪就是了。
	“看来只能找个修行者配合我一些小实验了，否则的话没有足够的数据。”陈希夷知道，自己比较特殊，没有办法获得对于的数据，只能委托别人帮忙了。
	陈希夷收将抽调回的精力重新安排到了研究家园游戏之上，对于这个世界的研究完全比不上对家园游戏的研究，优先度自然是要靠后了。
	临时抽调可以，但一直维持就没有必要了，这个世界的价值再大，还能有家园游戏大？
	“所以只要找到其修行者和劫数直接的联系或者是根源，就有可能揭开秘密，更重要的是这个世界绝对不是那么简单。”
	陈希夷知道，轮回功能很坑爹，带他去的无论是随机还是有坐标，都是存在一些非常令人卧槽的暗线。
	毕竟除了第一个世界之外，其他世界都是如此。
	他甚至觉得要不是他第一个世界实力太低没有进行大规模的祸害，否则说不定也能找到一些令人毛骨悚然的东西出来。
	“还有诵读的经文，这经文是否有影响？”
	诵经倒是很正常，经文也很正常，比如陈希夷随手拿的这一本《天地四时经》，主要就是讲述时节并赞扬歌颂天地的经文，并非是某个神灵或者是故事，更像是巫祝结合一些气候知识的书籍。
	除了这《天地四时经》之外，类似能够进行诵读的经文也有很多就是了。
	当然，经书多不代表修行者多，想要成为修行者首先就得获得道行，也就是说得和这个世界有着足够的契合度。
	这应该就是天心了，天心己心相互印证。
	换一句话来表达就是老天爷觉得你行，你才能够成为修行者，否则的话就算是诵读万遍也无法成为修行者。
	就目前来看，那些颜值较高的人成功率较高，而这一类大部分都是身缠劫数走的是狗血路线。
	因此，修行者其实并不常见，毕竟长的好看的都在忙着谈恋爱，哪里有空修行。


第422章 职业反派一万年
	流云观显得有些破败，但陈希夷并不在乎，随意的看了眼正在诵经的观主秦流云。
	对方似乎也发现了陈希夷的到来，只是没有起身，而是自顾自的自己诵经。
	很显然，这流云观就是以秦流云命名的，而他长相眉宇之间，也能够看出往日的英俊模样，只是如今已经垂垂老矣，不负往日的美貌了。
	很快，诵经声停了下来，今日的功课算是完了，而后起身开始泡茶。
	“贵客登门，当真是难得。”秦流云递过了一杯茶后，慢悠悠地说道。
	陈希夷则是接过了对方递来的茶，而后说道：“道君这生活过的可是清贫。”
	没错，这秦流云是道君，名号自然也是流云道君了，虽然说有些敷衍，但道行在那里摆着了。
	实力和地位到了这种层度，就不能用敷衍来描述了，而是真性情了，这要是没实力那才叫敷衍了。
	“看来，你似乎参透了一点什么？”陈希夷语气里带着揶揄说道。
	其他道君大部分都有着自己的势力，随便扒拉点东西都比这破落的流云观要好，更重要的是仪态上。
	其他道君都是仪态翩翩，不是英俊潇洒就是美貌如花，除了这位非常敷衍的流云道君是个老头子模样，堪称是道君之中的奇葩了。
	因此，其他人对于秦流云自然是分外不屑，毕竟大家都是看颜值的，你长成这模样自然和他们玩不到一块了。
	秦流云浑浊的眼珠之中流闪过了一丝精光，似乎是遇见了同道。
	“不多，不多。”秦流云摇摇头，没有直说。
	这可是人精级别的，那可以说是不见兔子不撒鹰的那一种。
	“啧，就凭道君这一身仪态和这张脸，怎么能说知道的不多呢，我看可比我知道得多了。”陈希夷自己给自己续上了茶之后，语气里带着戏谑说道。
	听到陈希夷如此直白，很显然秦流云也是知道了陈希夷的话，无非就是你别跟我打哑谜搞这些乱七八糟的事情，能谈就谈，不能谈就拉倒。
	“看来你也是蛰伏了多年，不知道君名讳？”秦流云虽然不认识陈希夷，但从那神秘莫测的态度以及实力来看，绝对是道君一级的，也就是长相普通的老怪物了。
	“清虚，陈希夷。”陈希夷随意地说道。
	“流云，秦流云，此世之大变，想必清虚道君也是知晓了。”秦流云也是坦白地说道，只是比较鸡贼的是并没有直说这世间大变是什么，反而是打了个幌子。
	陈希夷对于这秦流云的态度转变也算是缓和了一下脸色，真要跟个傻缺一样还和他打哑谜，那陈希夷也只能整死他了。
	“意乱情迷，天地无序。”陈希夷语气里凝重地说道。
	说实话，他其实也是非常惊讶秦流云作为一名道君居然能够躲过这种事，当然，这大多得归功于他这一身老朽的身躯了，颜值才是这个世界的主旋律，而秦流云长得又老又丑肯定是不符合主流了，完全可以被称呼为邪道。
	但他身上的劫数却也是十分庞大，这说明一点，对方并没有能够完整的逃脱出来。
	比如说从原本应该是你侬我侬的恋爱脑主角变成了反派。
	这算是这个世界的定律之一了，好看的是主角，普通的是龙套，那长得丑的自然就是反派了。
	“不，更惨。”秦流云不由得有些苦涩地说道。
	正如陈希夷所猜测那般，他一直都在领着反派的职责，时不时的就成为那些个主角们谈恋爱的踏脚石。
	一开始他确实是反抗过，然后他敏锐的发现如果自己敢反抗，那么随之而来的就是失了智。
	也幸亏他是道君，往年经历过情劫，有着一定的应对手段，这才能够勉强从中挣脱出来，再加上本质上所谓的反派其实也不过是其中一个流程，稍微比龙套的地位高一点，并不受太大的重视。
	因此，他也就随波逐流了。
	你想打脸，行吧，你打吧。
	要他去抓女主角，也可以，那就抓吧，大不了你打了脸他回去继续修炼。
	什么？要他死，行，不就是假死嘛，这一手的本事他也会。
	本质上就是能怂就怂，只要折腾不死，你爱怎么折腾就怎么折腾。
	这要是换成在天地大变之前，绝对有形成心魔劫的，但因为情劫变异并且独大导致其他劫数下岗，心魔劫肯定是没有了。
	听着秦流云的讲解，可谓是闻者伤心，听者流泪。
	这反派专业户在这些个狗血剧情里也不好过。
	“清虚道君，你呢？”说完之后，秦流云看向了陈希夷，意思就是你也说点出来让他乐呵乐呵，不能你一个人乐呵吧。
	陈希夷则是沉默了一下，而后说道：“昨天，我跟着一群普通百姓……”
	他简单的编了一下，把昨儿个城市里的情况简单的说了一下，并且把他套入了龙套去城主府闹事的事情说了出来。
	想了想又把之前英雄救美的事迹说了一下，当然，不是他救，他是被打跑的黑衣人之一。
	“大大前天，遇见了英雄救美，我……”
	听到陈希夷说的这话，秦流云也是心酸，虽然在陈希夷的描述里他也经常失了智的去搞一些莫名其妙的事情，但总比他一直当反派要好。
	至于说陈希夷堂堂一个道君被人打这根本就不是什么大事，秦流云他都已经习惯了，又不是没被打过。
	实力再强大也没办法，因为这个世界本身就非常的怪异。
	“唉，此事，乃是万古未闻，我历经数千万年，从未想过会落得如此地步。”秦流云不由得苦笑了一番。
	他知道，自己这还算是好的了，其他几位道君比他还惨，可以说是在不知不觉之中已经失去了自我，只变成了你爱我，我爱你的低智商人群了。
	整天不是情，就是爱的。
	逃是逃不了，只能靠着这一身实力苟活了。
	反正他实力强，再加上这些年的折磨，已经练到了他强任他强，清风拂山岗的境界了。
	该配合就配合，配合完了之后回来继续苟着，绝对不踏出流云观一步，生怕被抓了壮丁继续去当那些无脑反派。
	陈希夷也没提反抗之类的事情，就秦流云这种情况，怎么可能没反抗过，堂堂道君，千万年的资历，哪怕是一只草履虫都能有足够的人生经验了，更何况是一个历经万千劫数的道君了。
	对方绝对是反抗过了，只是反抗没有用，要不然能直接摆烂，怎么说不也得拼一把嘛。
	这一点陈希夷知道，自然是因为对方身上的劫数了，当然，现在只是劫气，很显然不久前秦流云刚刚倒霉过了，劫数被化去了，等劫气再一次成为劫数的话，那就又得让他营业了。
	虽然秦流云对此苦不堪言，不过好歹还有自我就是了，这算是代价吧。
	“劫数一起，自然是身不由己了。”陈希夷开口说道。
	“无可奈何呀，不若清虚道君留下来与我做个伴，也好有个照应。”秦流云说道。
	陈希夷不知道对方说这话到底是客套还是真心，但他却没想过留下来。
	别看这秦流云现在跟他聊天喝茶很正常，真要等到他劫气化为劫数之后，估计真会变成反派模板的。
	他此次前来，一方面是为了打听事情，也就是他现在做的事，悄无声息的对秦流云进行搜魂，以陈希夷目前的实力，秦流云根本就不是自己的对手。
	秦流云喊陈希夷为道君，那是因为这个世界修行者体系最高也就道君。
	而另一方面，得有一个好点的实验品，这不就看上了秦流云嘛。
	当然了，这秦流云只是其中之一，他还看上了五蕴道君，只是五蕴道君似乎出了点事情，可能是八苦劫的原因吧，导致陈希夷也只能先来找秦流云了。
	“便不打扰流云道君了，若是劫起，届时影响到了道君岂不是要遭。”陈希夷嘴上这么说着，心里则是打量着要用多大的力道才能让秦流云昏迷过去。
	毕竟要实验品嘛，得保证对方的身心健康完整才行，并且还得用出合适的力道来，否则的话一个劲使大了说不定把自己的皮给扯破了怎么办。
	秦流云自然是不知道陈希夷打的是什么心思了，而后只能开口问道：“那不知清虚道君来此有何贵干，总不会是特意来看我的吧。”
	正所谓无事不登三宝殿，陈希夷来他这里绝对不可能就说看看他，真要看的话也不可能一见面就说这些话吧。
	所以这不用想肯定是有事的了。
	陈希夷却是一笑，当即说道：“流云道君还真猜对了，我只是过来见一见同道而已，毕竟流云道君之特殊，恐怕别无二人了。”
	此话一出，这让秦流云觉得有些不大对劲了，这话说的是相当的别扭，就好像是笑里藏刀的那一种错觉。
	可转念一想，他们都是道君真要打起来的话，就算是对方道行高深，也不可能说瞬息拿下他，最多也是一时不分伯仲，慢慢的决出胜负来。
	更何况，只要脑子没问题，基本上是不可能说出手的，毕竟就如今这局势，赢了也没有多大的好处。
	但可惜，秦流云猜错了。
	“那当真是荣幸，只是不知道清虚道君此后何往？”秦流云颇有些客套地说道，顺便含蓄的打听了一下陈希夷要去哪里。
	陈希夷将茶杯一放，叹了一口气说道：“自然是四处看看了。”
	说完，这才好似恍然大悟般的看了眼秦流云：“对了，流云道君，不知道你……”
	他这话说了一半，突兀的动手，一把就将秦流云摁住了。
	秦流云根本就没有反应过来，刚刚准备动手，陈希夷一巴掌就抽了过去。
	就这么一手，直接就将其抽晕了过去。
	然后……他的手就因为这一下子给炸了，大量的云雾和光线从中弥漫出来，幸好陈希夷反应快将其塞了回去。
	“千算万算还是没算到我这劲还是使大了。”陈希夷看着正在蠕动恢复的手：“算了，第一次出手，没分寸点很正常，只是我这一个大逼兜下去没什么准，流云道君你可千万别出事。”
	说着，陈希夷将其镇压了之后这才开始检查，毕竟他那一个大逼兜连手都爆了，这秦流云不得来个脑震荡。


第423章 佛说巨乘功德经
	秦流云脑袋嗡嗡的爬了起来，他能够感觉到自己浑身上下都在疼。
	他的记忆停留在了之前陈希夷突兀动手的那一幕，再往后就是一片黑暗，等他恢复后已经到了这个不知名的地方了。
	“我的道行全都没了，是那清虚道君动手的吧，哪里来的老怪物，居然有着这种实力。”秦流云神色里带着惊骇。
	“那么他为什么要放过我？”此刻，他也想到了这么个问题，废了他可比杀了他费劲多了。
	所以秦流云猜测，自己身上有那位清虚道君贪图的东西。
	他扫视了一眼周围，他很快就发现了瘫倒在地上的另一个人，长相清秀帅气的青年模样。
	秦流云认识，这是五蕴道君，这就让他更加疑惑了，对方把自己留在五蕴道君身旁要干什么？
	不过他没有第一时间去检查五蕴道君的情况，而是盘坐下来诵经，原因很简单，他的一身道行被陈希夷给废了，怎么说也得先把今天的功课做完了再说。
	“如是我闻，一时，奥特曼佛于地球又灭度怪兽己。举臂冯虚径回M78星云光之国。补蓄能量已，危身静坐……”
	念了一段之后，秦流云似乎觉得好像哪里有点问题。
	而后惊骇的发现自己念诵的经文他喵的到底是个什么玩意，如果单看每一个字，他是认识的，但合起来的话就变的有些凌乱了。
	更重要的是这经文似乎还有魔性一般，一旦诵唱起来就由不得他了，他本能的想要停下来，但根本就停不下来。
	而随着这经文愈发的高涨，他发现自身周围不断的汇聚着光辉，并且融入他的体内。
	不仅如此，金光在他的背后凝结成光轮，不断的驱散着他体内的某种黑色气息，而在黑气的往外飘荡，他能够感受到自己心中的宁静，这种宁静他已经许久未曾感觉到了。
	“这……到底是什么经文，竟然如此的恐怖。”秦流云恢复了自由之后，感受着体内的那一道光，那种暖洋洋的感觉就好像是回到了往日无忧无虑的时光一般。
	虽然他知道自己应该警惕这个来历不明的经文，可身心上的那一种放松让他不由得沉浸在其中。
	意识沉浸入那一丝光之中，大量的知识从中涌向而出。
	“《佛说巨乘功德经》？”
	体内的那光里，蕴藏着一份经文，就是他之前诵读的那一份经文，第一眼看见他的时候，秦流云就深深的感觉到了其中的那一股大爱无疆。
	“光之巨人佛，功德证金轮，时时诵功德，万劫不沾身。”
	“那位清虚道君究竟是个什么意思？”
	秦流云脑子没问题，自然不会说这本《佛说巨乘功德经》是天上掉下来的，只会是那一个废了他的清虚道君给他的。
	“如果这份经文说的没错，那岂不是代表黑气就是劫气了。”秦流云心中一沉，他可是见到了自己体内积累了多少劫气，浓郁到了极致的那一种。
	刚才被驱逐出去的劫气只是沧海一粟。
	做完这些，他缓缓起身看着那依然还在昏迷不醒的五蕴道君许天明，心里有些犹豫，不知道是否应该去检查一下对方是什么情况。
	毕竟他现在的实力已经不是当初的道君了，只剩下了一天道行，还是刚才积累起来的。
	而这五蕴道君许天明的道行他就不清楚，他可不能把自己的命放在别人身上。
	一咬牙便转身准备离开，命是比较重要的。
	可在他踏出那一步的时候，体内的那由《佛说巨乘功德经》所形成的光微微的颤抖，让他心生出了一丝不忍。
	这让秦流云是又惊又惧，他没想到会突然来这么一下。
	而第二步完全没有办法踏出来，这种感觉就好像是他要是就这么转身离开，那么会愧疚一辈子的，往后余生都得因此而受到心灵上的折磨。
	最后没办法，他实在是没有办法离开，只能转头回去查看许天明的情况。
	“这经文当真是诡异，居然能够影响到我。”秦流云神色并不是很好看，有着足够的经验和阅历能够判断出自身的情况。
	当然，也就只剩下能够判断了，嘴上虽然说着不要，但身体还是非常老实的。
	“五蕴道君，醒醒，醒醒。”
	秦流云直接就上手摇晃，又拍了俩巴掌之后，这许天明才慢悠悠的醒了过来。
	神色之间似乎有些懵逼的样子，语气里带上了疑惑：“我这是在哪？你又是什么人？等等，我是谁！”
	瞧这情况，似乎是失忆了的样子。
	“五蕴道君许天明，你是不是也出什么问题了。”秦流云果断问道。
	“也？你也一样？”许天明缓缓的爬了起来，浑身怎么觉得都很别扭的样子。
	这个时候，秦流云也是明白了，对方和自己一样，道行也被废掉了，而且瞧对方的情况，比他更加严重，不仅没了道行，而且还失忆了，更重要的是对方似乎还有伤在身。
	“道行被废了，从道君变成了普通人，我看你应该也是如此。”秦流云沉声说道。
	而许天明则是脑海里一片空白，他对于秦流云说的这些完全没有任何的印象，所以也是非常的无奈。
	“这么说你对我很了解了，能不能跟我说一下我的情况。”许天明能够感觉到秦流云身上散发出微微的暖光，这种暖光让他不由得十分下意识的信任对方，所以才开口问道。
	秦流云不由得沉默了，他其实不大想说的，可基于内心的光，最后还是简单和许天明介绍了一下。
	等听完之后，许天明神色上也是带着一丝恍惚：“原来失忆前的我是如此的悲哀，哪怕有着足够的实力，也不过是一个被操控的傀儡。”
	“整个世界都是如此，不止是你，还有我。”秦流云安慰了一句。
	“那我们现在应该怎么办？你我曾经身居高位，必然会得罪不少人，如今落难了，他们肯定是不会放过我们的。”许天明回过神来之后，语气里带着凝重。
	他是失忆了，但不代表该有的谨慎也消失掉了。
	“我也不知道，我甚至不知道我们现在身处何地。”秦流云摇了摇头，他对于接下来该怎么办其实也是比较懵逼的，毕竟之前有道行在身，很多事情都能够很轻松的解决，而如今没了道行，很多事情都不好办了。
	就他目前的情况，一个道术都释放不出来。
	听到这话，许天明也是觉得有些难顶，毕竟他失忆了。
	“在此之前，我们得先找一个城市落脚才行，荒郊野外的有野兽出没，一个不小心恐怕就会死人的。”秦流云继续说道。
	他简单的查看了一下周围就分析出来了这可不是什么安稳的地方。
	至于搏杀野兽，以一天的道行再加上他的经验阅历，还是没有问题的，可问题的没必要冒这个风险。
	像这种情况就得避一避，没事搏杀什么野兽，他又不是脑子有问题想要去拿自己的命跟野兽的命去互换，真要干了他图些什么？
	“那你知道路吗？”许天明问道。
	原因很简单，刚才你不都说了不知道身处何地，那你怎么找城市，靠运气不成。
	“前头有条官道，顺着官道走就能够找到城市了。”秦流云指着不远处的官道，一脸看傻子的模样看着许天明。
	他是不知道自己在哪里，但他眼睛没有问题。
	这让许天明一头雾水，他又不知道官道是个什么玩意。
	这个世界是城邦制，所以每一个城市都是独立的个体了，因而修建官道并不会说蔓延到其他城市的范围里去，而是只会在自己的领地之内修建。
	因此只需要沿着官道走，不论是走哪一头都能够找到城市，唯一的缺点就是不知道会走到什么时候。
	当然，一般来说也不用担心会走错就是了，这官道上有行商的商人，押镖的镖师乃至是其他诸如背井离乡之人等等，虽然不多，但还是有的。
	随便找一个人问上一句就能够知道很多事情了。
	官道这一块是有城市的守军、巡捕等人巡逻保证安全的，敢在官道上劫掠或者是闹事的，前者杀无赦，后者重惩。
	毕竟这官道相当于是一座城市的脸面，你在人家脸面上闹事跟打对方一巴掌可没有多少区别。
	所以相对于小路，这官道还是安全了不少。
	当然，也只是安全了不少。
	因为也有胆大包天的人截杀完就跑路，这可是个古代世界，要是没有足够的线索，也只能不了了之了。
	岁月静好是属于那些个整天谈恋爱的俊男靓女，而不是底层这些长相一般的普通人的。
	……
	陈希夷看着反馈回来的数据，不由得眯起了眼睛。
	“以正面向的信息态来对负面向的劫气看来还是很不错，也幸好我之前完成了黑雾和灵气的转化实验，否则的还真不好处理。”
	黑雾，就是劫气加上灵气对整个信息态温床进行污染。
	而陈希夷则是从中进行调整，研发出了对应的解决办法，没错，就是结合本地的道行外加上之前光辉石像对黑雾的吞食性形成的能力。
	陈希夷将这种信息态正负对冲称呼为功德，以此来对抗这个在认知和行为上已经扭曲了的世界。
	目前的话实验进行的非常顺利，至少秦流云这不就成功了。
	只可惜需要废掉道行才行，陈希夷的这功德和原本的道行并不兼容。
	至于许天明这位五蕴道君那可就真不关陈希夷的事情了，他找到这许天明的时候，对方就已经是这个情况了。
	许天明体内的八苦劫和原本的变异情劫恋爱脑发生了冲突，大概就是两个变异后的劫数进行相互争斗，最后这才导致了许天明烧坏了脑子失忆，而道行的原因是他自己散掉的，如果他不散掉的话，恐怕会被两个劫数冲突而形成的后遗症弄死的。
	所以这不就弃车保帅了嘛。
	“功德法的实验是很顺利，甚至连样本都用了，但之前的烂摊子怎么收拾……”
	陈希夷有些头疼，成功了的自然就是《佛说巨乘功德经》了，失败了的就跟隔壁迷失者一样了，而且似乎还更加厉害了那么亿点点，变成了类似于邹晋的活死人，而不只是一具躯壳的迷失者。


第424章 不死的怪物
	“吼！！！”
	非人般的吼叫声游荡在秦流云和许天明背后，俩人是迈着大步狂奔，这个时候真是恨不得爹妈多给他们两条腿。
	“你不是说官道比较安全吗？为什么还有这种怪物啊！！！”许天明是上气不接下气，回头看了一眼，一群翻着眼白，浑身上下都散发出黑色的气息的怪物追在他们身后，瞧那模样就想要把他们生吞活剥了一样。
	“我哪知道是怎么一回事，这些看起来像是人的怪物我活了这么老些年都没见过。”秦流云也是无奈，这事给他闹的。
	二人之前顺着官道一路走，好不容易碰见了一支商队，正打算看看能不能跟着对方一起走，正好搭个伙。
	但万万没想到，还没等他们靠近询问呢，就远远的看见了商队了的大部分人似乎都蹲在一起吃着什么东西。
	瞧那动静吃的还挺急，生怕有人跟他们抢一样。
	等靠近一点了之后，俩人心里是一阵卧槽，因为这群人吃的不是别的，正是人。
	更重要的是，这群人可能不是人了。
	发觉到秦流云和许天明到来之后，随手就扔下了手上的人体零件，而后起身朝着他们俩扑了过来。
	就这种场景，不用考虑其他的，第一时间转头跑路就对了。
	这不就后头跟上了近百个这种食人的怪物。
	“接下来咱们该怎么办，老是这么逃肯定会被追上的，这群怪物看起来就跟不知疲倦一样。”许天明发觉到了这群怪物的速度没有慢上一丝，而他们二人则是在疯狂逃命的时候消耗了不少的体力。
	此消彼长之下，绝对会成为这群怪物的口中之食。
	看这群怪物的情况，吸引他们的可能并非是血肉而是活物。
	如果他们真的只是为了血肉的话，刚才绝对是不会追杀他们的，因为他们刚才就在进食的。
	相反，吸引他们的如果是生命气息之类的，这就能够解释的通为什么明明已经获得到了食物，却依然放弃了再去追杀新的猎物。
	否则的话无法解释这舍本求末的事情。
	“我能有什么办法，我也打不过这群怪物。”秦流云他能怎么办。
	要是往日道君的道行还在身上，他甚至动都不用动，散发出威压估计都能够弄死这群来历不明的怪物，但现在不一样了，他浑身上下就一天的道行，道术都用不出来，不跑还能怎么办。
	而且就现在的这种情况来说，除了跑路，没有第二个办法了。
	一时间，许天明有些绝望，秦流云都没办法了，他自然也是没有任何的手段了，要知道他现在只是个普通人，并且还失忆了，这肯定是更惨了。
	不过好在，远远的二人就看见了一座城市渐渐的浮现在了他们的视野之中。
	虽然可能远了一点，但好在有点希望嘛。
	“你撑住，咱们马上就快到了，只要入了城，绝对是不会有太大的问题。”秦流云当即振奋地说道。
	在他眼里，这群食人怪物的除了不知疲倦和数量多之外，跟普通人其实没有什么太大的区别。
	他之所以不敢动手，一方面是没必要，另一方面自然是数量众多了。
	自己真要一个猛子扎进去的话，那肯定得出不来了。
	拼命这种事不能蛮拼，要不然的话就不叫做拼命而是叫做送死了。
	随着二人的愈发的靠近了城市，后头的食人怪物似乎也闻到了更多生命的气味，使得原本就充斥着黑色死寂气息的身体愈发的狂躁了起来。
	“走，快走，后面有吃人的怪物。”秦流云看着城门口处进出的人，而后下意识大声地喊道。
	这动静自然是引起了守军的注意，他们远远的就看见了秦流云和许天明了，当然，这二人并不是重点，重点是后面一群看起来像是人，但实际上更像是披着人皮的怪物。
	这个世界是看颜值的世界了，而那群食人怪物一眼看过去就长的不行，再加上许天明的颜值那叫一个高，而秦流云虽然差了那么亿点点，但那眉宇之间的那令人信赖的感觉隐约逸散出来，让人有些不由自主的相信对方的话。
	所以守军当然是相信秦流云和许天明的话了，以最快的速度将人群疏散，而后就准备关城门了。
	这让秦流云和许天明脸色有些绿，关城门他们当然是没有意见了，但问题是他们还没有进去，这要是城门给关了，那他们怎么办。
	可现在的问题是，关城门的速度远比他们抵达城门的速度要快，等他们到了也进不去。
	秦流云心里一边破口大骂，另一边则是跟个精神分裂一样的能够理解对方的行为，毕竟要为城里的人为重。
	他知道，这绝对是《佛说巨乘功德经》的问题，否则的话他绝对不可能会有如此截然相反的想法的。
	但此时也不是考虑这些事情的时候了，他得先活下来再说，如果命都没了，别说是精神分裂了，就是缺胳膊断腿都不是什么大问题，人都死了，还管那些乱七八糟的事情干什么。
	不过好在，城门虽然关了，但这城里头的守军也不是什么坏人，从城墙上放下了两个大篮子，而后喊道：“快来，我们把你拉上来。”
	如此一来，不仅保证了安全，也能够把人救上来。
	当然了，他们也并不是说单纯的发好心，也想了解一下这事情的经过和这群怪物的来历，以此来获得更好的应对手段。
	二人是紧赶慢赶总算是险之又险的跳进了那大篮子里，而后守军这么一拉，缓缓的将他们拉了上去。
	而跟在后面的食人怪物则是蜂拥在了一块，伸着手不断的抓取，偶尔还以跳跃的方式想要追上去。
	只是这绳子拉的够快，并没有什么意外。
	“放箭。”等人上来之后，守军的一名官吏当即下令。
	密密麻麻的箭矢落下，直接就落在了这些怪物的身上，好一点的一两支，倒霉的则是直接变成了刺猬。
	可哪怕是如此，那些怪物并没有死亡，反而是一点都不受到影响，并且身体之中也没有血液流出，这一下子直接就确定了不是人。
	如果是正常人受到了这种伤害，就算是意志坚定，也会受到影响的，哪里会像这群怪物一样。
	“上滚油、金汁，给我倒。”
	见到弓箭无法起到有效的作用，自然是得换一种方式方法了。
	滚油和金汁落下，怪物的皮肤上被高温烫起了水泡，甚至连皮肤都因此而脱落，可哪怕是如此，却依然没有影响到这群怪物。
	迫不得已再一次放下火种，一瞬间火焰升腾，将所有的怪物都包裹在其中。
	只是令所有人都惊爆眼球的一幕出现了，虽然说怪物被燃烧成了焦炭般的模样，并且还散发出恶臭的味道，可这些怪物依然没有死，并且看起来完全没有事情。
	这不由得让在场的守军不由得心里一寒，他们只是普通人，又不是修行者，如今这个年代修行者大部分都在谈恋爱，很少说会人前显圣的，再加上入门困难，和凡人一比数量自然是天差地别了，所以并不是说所有人都知道有修行者的存在。
	而且一般人真要听闻了这些个例子，也只是当做神话传说来听罢了。
	更何况，这个世界可没有妖魔鬼怪，所以自然就有点挑衅他们的常识。
	“这群怪物到底是怎么一回事？”有人问道。
	秦流云也没有隐瞒，而是将他们在路上见到的事情全都一股脑的说出来。
	“二位，还请跟我去见见城主吧，此事恐怕不简单。”守军里出来了一个壮汉，瞧那装扮就是刚才下令的人。
	在听完了二人的话之后，也是意识到了问题的严重性了。
	特别是这群怪物还吃了一支商队，他对于那只商队自然是有所猜测了，很可能就是他们城里的官方商队，今天早上刚刚出城，准备去其他城行商买卖，没想到居然就这么给没了，这可不是什么小事。
	虽然说商队的利润并不大，更多的是用来互通有无的，这才是致命点所在。
	“好，还请前面带路。”秦流云也没想过说逃避或者是心里有鬼不去，这个时候就应该同舟共济才对。
	这种不死的怪物肯定是来历不凡，要是没有办法解决的话，会成为巨大的祸害。
	而且他也不知道这种怪物到底有多少，要是只有这么一点的话，那还好说，可要是数量真的多，那不用想就知道是大灾难了。
	那种不死的能力或许连修行者都不一定能够处理。
	二人很快就来到了城主府，在那名守军将领的解释之后，城主也是神色凝重。
	之前城门口的动静他也是知道的，当时是有人来通禀过了，他本想要去看看的，不过被手下给劝阻了这才没过去。
	现在听了更加详细的报告之后，肯定是不会说有什么轻视心理或者是不信之类的。
	原因很简单，他长相普通，所以智商在正常的水准之间。
	“不死、食人。”城主语气里带着不明的意味：“也就是说你们现在并没有找到解决的办法吧。”
	“那城门是否能够挡住这群怪物？”
	守军将领非常果断地说道：“能，这群怪物虽然诡异，但却也只是普通人差不多，除了不死之外，没有其他特别的地方。”
	“既然火都烧不死，那直接挖个大坑活埋了他们吧。”城主当即说道：“只要坑挖的够大深，土石填下去，他们决计是无法出来的。”
	不死，不代表无法解决。
	要是有强大的实力再加上不死，那确实是难顶，但这群怪物只是普通人的身体素质而已。
	“此计可行，但却有一定的危险，需要一定人作为诱饵才行。”守军将领自然不会去反驳了，因为这个计划是真的有可行性，但难度也很大。
	首先得想办法出城，并且在不惊动这群怪物的情况下挖出足够大的坑，这些怪物可是有近百人，这坑可小不了。
	所以得再此之前先将其引开，而后再实施，等到坑挖好了再引到坑里头活埋才行。
	因此风险是无法避免的，但幸好这群怪物实力不强，实施起来并没有多少的阻碍就是了。


第425章 当学徒？你是冲着人去的吧
	“被怪物咬到也会变成怪物，哪怕是一丝伤口也会因此而成为怪物，这事我能理解。”
	“但你能不能解释一下为什么会全军覆没。”
	城主神色阴沉，计划一开始确实是很顺利的，那群怪物被引走了，而后便是派人出城挖坑。
	可现在居然跟他说全军覆没了，人要是死了也就算了，但却变成了怪物，这一增一减之下，麻烦就越来越大了。
	那群怪物此时又堵在了城门口，也幸好只堵了一个城门，这要是剩下的三个城门全都给堵了的话，那后果可就不堪设想了。
	“那群怪物快若奔马、力大无穷，并且我怀疑他们是有灵智的，而非是如同死尸一般。”那将领语气里带上了一丝的惊恐。
	他是逃回来的幸存者之一，一开始他们确实是不太在意这群怪物的，毕竟这群怪物虽然说不死还不知疲倦，但速度和马匹一比起来是差的太多了。
	可谁曾想到，在离开了城市一定范围之后，这群怪物突然变了，只是一个刹那便将他们扑到在地上，连马匹都被他们活撕了，甚至连他们身上的甲胄在这群怪物身上都犹如一层纸一样，轻易就被贯穿了。
	城主深呼了一口气平静了自己的心神，无论是引走怪物还是前去挖坑的士卒全都覆灭了，并且更重要的是还变成了一群怪物，这让他能不生气吗？
	血压都快拉满的那一种。
	他倒也不是不信，对方没有骗自己的必要。
	“杀不死，有脑子，但你能不能跟我解释一下，如果这群怪物真的有你说的那么强，为什么会被城门挡住。”城主指出了他话里头的疑点。
	这让那将领有些支支吾吾的，他哪里知道为什么，他又不是怪物肚子里的蛔虫，什么都知道。
	“城主，卑职不知。”这个时候了，这将领也没有推迟责任，直接就开口说道。
	这耿直的回答让城主也不由得一滞，最后也是无奈的挥挥手：“下去吧，让他们快点想出应对这群怪物的办法。”
	城主他也没办法，要让他说管理或者是人情往来，那他可能还会有办法，但让他去杀敌，这不是扯淡嘛。
	术业有专攻，要是他什么都会那他还当什么城主，直接当神不好吗？
	所以也只能寄望于手底下的那些人了，就算是心急也没用，总不能亲自上阵去抓一只吧。
	这就单纯的脑子有病了，就城主的那身体素质，抓是不可能抓得到了，指挥说不定还会帮倒忙，他是城主，不是指挥方面的人才，是内政方面的。
	或许其他的城主有着能力，但他是没有学过了。
	“是，城主。”将领心里其实也是松了一口气下来，毕竟这一次可以说是惨败而归，被甩脸色骂两句已经算是高高抬起轻轻放下了，真要计较起来的话他这一身官皮都得被扒下来。
	城主也知道，现在这个时候了，临阵换将绝对是会打击军心的，而且他这一手也能算是千金市马骨赚一波人心了。
	将领离去之后，便去寻找城中的医师了，现在也就这么一个渠道，总不能说去找刽子手吧，这医师好歹是沾了点边。
	刚刚出来没走多久，就碰见了四处寻觅的秦流云和许天明。
	二人身无分文，来到这城之后，只能想办法先找一些生计了。
	好在秦流云虽然没了道行，但一身的阅历经验还在，想找一个生计还是比较容易的。
	就是许天明比较麻烦一点就是了，他失忆了，很多事情完全没有任何的印象，就跟个初出茅庐的小白一样。
	“袁将军，这是准备去哪里？”秦流云见到后，眼珠子一转，当即问道。
	这将领叫做袁涛，之前在城墙上指挥的人是他，带着秦流云和许天明前往城主府的人也是他，执行城主计划的人，自然也是他了。
	他算是这城里头的二把手了，专门负责士卒这一块的人。
	这城里头其实并没有多少士卒，拢共也才三千士卒，不过还好这城主外加这袁涛经营有方，这三千士卒的战力并不低，周围也不是什么恶邻，所以自然是够用的了，否则要是再多的话可就供养不起了。
	见到秦流云，袁涛一拱手：“秦老爷子安好，你们俩这是？”
	秦流云那老朽的模样一看就是上了年纪，他也不好意思粗暴对待，自然得恭敬一点，能活到这个年纪的老人，可以称呼为人瑞了。
	“这不出来寻点生计，我们二人身无分文，总得要过活的吧。”秦流云有些无奈地说道。
	他现在的道行实在是太低了，昨天加今天，一共也才两天道行，这么点道行根本就不足以支撑他辟谷，这要是不吃东西就得饿死。
	听到这话，袁涛也是没办法，也不好说些什么。
	秦流云似乎是看出了什么，并没有继续纠结在这一点上，而是开口问道：“袁将军有要事在身？”
	“准备去城中的梨园馆找小梨大夫，看看她有没有办法应对这群如同活尸的怪物。”袁涛也没有隐瞒，直接说道。
	“原来是如此，那便不打扰袁将军了，我便先走一步了。”说着，秦流云就准备跑路了。
	梨园馆怎么听都不像是个正经的医馆，反而更像是戏馆，当然，这不是重点，重点是那个小梨大夫。
	秦流云来这城里一天了，对于这位小梨大夫听的是耳朵里都快起茧子了。
	医术高明只是基础，还有什么性格天真善良，长相是甜美如蜜，并且还时不时就义诊之类的。
	这是个好事，但对于当了这么老些年反派的秦流云而言，这简直就是灾星级别的存在，谁知道接下来他会不会莫名其妙变成反派被对方给刷了。
	但一旁的许天明却没有任何的自觉，反而是开口说道：“医馆吗？如果可以的话，我能不能过去当个伙计学徒，混个生计。”
	此话一出，秦流云心中一凝，他体内如同光一般的道行疯狂的震动，似乎是在警告秦流云说许天明是个危险源。
	‘劫气……’秦流云瞬息就明白了为什么，一时间心里是五味陈杂。
	他算是明白了，自己所诵读的这本《佛说巨乘功德经》似乎是专门应对这个已经变化了的世界。
	比如诵读时能够清除自身的劫气，并且能够提前预知谁已经入劫了，至于其他的功效他现在还不清楚，毕竟他也才诵读了两天。
	一旁的袁涛听到这话，不由得眉头一皱，你小子是冲着钱去的还是冲着人去的？
	“既然如此我便不陪了，老朽昨儿个应了个账房的活，便先走了。”秦流云表示你爱干什么干什么去，只要别拉上我就可以了。
	而这话也是跟袁涛表明他和许天明不熟，你带不带他去自个看着办就是了。
	说完之后，秦流云自然是跑路了。
	袁涛此时看着默默看着他的许天明，就跟吃了死苍蝇一样的恶心。
	拒绝吧，显得他有些心胸狭窄，再说了拒绝也没有用，梨园馆在这城中相当有名，随便找一个都人都能够打听到。
	最后也只能瓮声瓮气地说道：“走吧，跟我一道去吧，能不能应聘上就看你自己的本事了。”
	这让许天明有些古怪，这话说的怎么有点警告的意味在里面。
	不过他并没有放在心上，他这初来乍到的也没有什么想法，正好这不就遇上了。
	否则的话他觉得自己单靠秦流云养的话，实在是有点不太好的样子。
	所以他就想着自食其力，好歹混点银钱也好。
	另一边，秦流云也算是到了上工的地方，环境还是不错，独立办公室的那一种。
	坐在了椅子上简单的翻阅着账簿，颇有些心有余悸。
	“这许天明说不定又要……唉，自求多福吧。”对此，秦流云也没有什么办法。
	他自己都是泥菩萨过河自身难保，哪有空顾忌他人。
	而且他隐约察觉到了这群活尸怪物并不是那么简单，所有人都以为只有一个方向有活尸，但有了两天道行的他能够感知到四面八方传来的恶意，这让他浑身都不舒坦了起来。
	这种恶意他知道，就是那群活尸怪物对于生者的恶意，其他人或许感觉不到，但他所诵读的《佛说巨乘功德经》给他带来的特殊感应能够察觉到。
	这说明了一件事，这整座城都被活尸怪物所包围了，否则的话他为什么要留在这城里，直接跑路换一座安全点的城不是更好吗？
	因为他知道，一旦出城的话，绝对会被这群活尸怪物给撕了的，好一点的变成活尸怪物，次一点的自然就入了肚了。
	本来嘛，他还是对这座城市有信心的，但许天明准备和那所谓的小梨大夫掺和在一起而形成劫数，这简直就是内忧外患了。
	虽然不知道是活尸更坑还是劫数更坑，但他知道这个两个大坑已经套在了这座城里头了，逃又逃不了，待下去又是等死，这让秦流云觉得有些无奈。
	现在他也只能将希望放在了这本《佛说巨乘功德经》上了，但道行的积累不是一天两天就能够成功的，是需要长年累月的成长才行。
	所以这城是撑的越久对他越有利。
	多一天的道行，他到时候能够跑路的机会就越大。
	“只是这《佛说巨乘功德经》似乎不止依靠日积月累的道行，似乎还有其他的途径额外增加道行来着的，看来得抽空研究一下了。”秦流云不由得心里思索着这件事。
	摸了大半天的鱼之后，秦流云这才开始了进行本职工作，他这效率还是很快的，怎么说也是活了千万年了。
	他也没想过有多大的野心，比如取代城主将这座城收入麾下之类的，这些事他早就看淡了，而且更重要的是他也没有那么多的时间来勾心斗角，道行才是根本，能低调自然就低调一点了。
	看看那群高调的道君们，一个个都成了什么样子，整天不是情爱就是虐恋，他想到这就不由得心里一寒。
	如果可以的话，他就想每天平平淡淡的诵经增加道行。
	“现在只希望许天明别应聘上了那梨园馆的医师学徒了，否则的话……”
	秦流云叹了一口气，否则会发生什么他也不知道，但绝对不是什么好事就是了。


第426章 末日化的偶像剧世界
	“这玩意传染的速度快的有点离谱。”
	陈希夷看着活尸怪物的传播速度，好好地一个包含古装、仙侠、恋爱、情仇等到元素的世界眼瞅着就朝着丧尸末日变化去了。
	变成了活尸可管不着这颜值和恋爱了。
	活尸病毒并非是源自于这个仙侠世界本土的劫数或者是生灵，是源自于驭灵师世界的黑雾结合劫数进一步生成的变异之物。
	和正常的病毒不同，陈希夷以病毒标注只是习惯了而已，本质上是腐化。
	腐化成为邪物，但却也不是黑雾邪物，而是劫数诞生的活尸邪物。
	靠的就是这个扭曲的世界而生存下来的古怪生命体，他们的实力和智商会随着时间不断的成长起来，如果没有及时抑制的话，他们会成长到非常可怕的地步。
	更重要的是这群活尸邪物并不是热衷于杀戮或者是进食，他们的目的是传染，或者更直接一点就是复制。
	不过这也有一个好处，那就是谈恋爱的人数少了很多，这让陈希夷非常的欣慰。
	总之，要么世界折磨他，要么他折磨这个世界。
	作为一只上了年份的孤狼，陈希夷觉得就得给这群到处塞狗粮、秀恩爱的人点好看才行。
	“可惜了，只是个交通不发达的古代社会，否则的话效率能够更快。”
	这些个活尸邪物是陈希夷放任出来的清理人员，相对于《佛说巨乘功德经》而言，这活尸邪物虽然说后遗症大了一点，但用来解决这个变异了的情劫可以说是相当好用的了。
	特别是在针对那群一出来就降智商所有人智商的劫数者这一方面，堪称是降维打击。
	对于活尸邪物来说，不就是智商嘛，你要就给你，他要是追杀你的时候跑慢了那么亿点点都算是他不尽责。
	活尸邪物继承了邹晋的活死人能力，并且还有迷失者的憎恨生者和追寻生命的两个能力，一群丧尸有了脑子还能够成长，这自然是极大的灾难。
	“得先想办法制造个尸王出来才行，不然单单靠着这些个普通活尸邪物也不是长久之计。”陈希夷看着围城的活尸邪物，思索着这一件事。
	尸王的诞生，自然是不能用普通人了，最基本的一个条件就是需要那些个劫数者，也就是整天谈恋爱的那一种。
	这一类人体内，蕴含着浓厚的劫气和劫数，这就是先天的资质。
	普通的活尸邪物自然是比不上这群恋爱脑的主角了。
	毕竟活尸邪物是结合劫数而生的存在，不以这些个劫气劫数而论，那以什么而论？
	“算了，慢慢来，不急，这不把五蕴道君送过去了，又是道君，又是主角的，这要是成了，绝对是当世大魔级别的存在。”
	陈希夷思来想去，也就放弃了自己动手人工合成。
	主要是自己合成的话，效果可能没有原生态的那么好就是了，既然如此，就让他们整一波苦情之后再行动不就好了。
	“希望这个世界正常一点，毕竟我来的时候就已经不正常了，这要是再有什么乱七八糟的暗线或者是其他的什么东西，那这后续岂不是更加变态？”
	就目前这个世界对陈希夷的三观已经有些冲击了，毕竟以颜值为主的世界他实在是没有多少的竞争力，人家靠脸和靠才华，他没办法只能靠开挂。
	这已经不是狼群里混进哈士奇了，而是混进了小泰迪了，画风是一塌糊涂。
	以前的画风陈希夷改改他还是能够一起愉快的玩耍的，但这个世界就不行了，颜值他可以改一改，但谈恋爱他实在是扛不住。
	当然，更重要的是这个世界好友估计是绝迹了。
	长得丑的已经被标注为了反派，也就是那些个什么心胸狭窄、目光短浅之人，这类人好感度不好刷。
	正常点的普通人……算了，正常的时候还好，起码智商在水准上，但问题是这很容易失了智的，这会导致好感度起伏太大，能不能刷到4星都是一个问题。
	最后自然是长得好看的主角了，这一类的话就别想了，他颜值不行，别说刷女性了，刷男性都困难。
	想要融入这个群体之中，也是有颜值门槛的。
	没有一定的颜值连配角都混不上，只能混一个龙套而已。
	……
	秦流云下工回家，他觉得是分外的轻松，随着自身道行的增加，原本那种拘束在他身上的劫气虽然没有消失，但却也是减少了很多，他甚至有时候在想着，要是将身上的劫气散尽，那岂不是代表以后一辈子都无忧无劫了？
	但想到这里，心里也是忍不住的犯嘀咕：‘这位清虚道君到底是哪来的老怪物，瞧这一身道行高深莫测。’
	虽然他不知道这本《佛说巨乘功德经》到底是从哪里来的，但他却知道一点，对方当时在流云观里能够一巴掌把他拍晕，这说明对方的道行远在自己之上，而且差距还不是一两年，而是起码千万年起步，要不然的话自己绝对不可能没有一点的防备就被废了。
	他是很感激这位清虚道君，但心里的警惕却也没有放下，这世间可没有无缘无故的好。
	更何况，这《佛说巨乘功德经》也是一大坑，让他颇有一种精神分裂的感觉，会让他无缘无故的产生和他原有的行为、思想相反的事。
	比如说做好事，这要是单让他做好事，那他也不是不能接受，可问题是强迫他做好事，甚至有时候他明知道自己这么做对自己会有损害，可身心由不得他操控。
	穷则独善其身，达则兼济天下。
	问题是他现在还穷着呢，自己都快活不下去了，还兼济天下，这不就是要了他的老命了嘛。
	一脸无奈的把自己兜里的两文钱扔给了路边乞讨的小乞丐后，秦流云心里是一阵不爽，这是他的晚饭钱，本来还寻思着回去的路上买俩烧饼就着热水当晚饭，但现在是别想了，回家多喝热水就行了。
	也幸好他道行起来了一点，饿上个三五天的不是什么大事，这要是前几天道行就那么点的时候，真就得饿个不轻。
	“幸好许天明那小子搬走了，要不然我还得负担他的伙食，不过搬走了这麻烦才大了。”秦流云不由得小声的嘀咕着。
	之前许天明去梨园馆应聘学徒嘛，这不就应聘上了，具体过程听袁涛说非常的具备戏剧性，一来就把前来闹事的几个小混混给处理了，所以这才破例给加入的梨园馆。
	对此，秦流云表示你堂堂守军将领就这么看着一群混混闹事？还用得着一个普通人来出头吗？
	不过他也就表示了一下而已，并没有明说，在此之前还是道君道行的他都被一个普通人打脸了，哪怕说他能够一巴掌弄死对方。
	所以这些司空见惯的没逻辑事情，他也早就适应了，特别是自己重修之后，因为《佛说巨乘功德经》的缘故让他有些跳出了原本的局限，看待事物更加的透彻了，比如一眼就瞧出了这群混混以及袁涛的不对劲。
	袁涛的不作为以及混混的胆子大，是真的厉害。
	别的不说梨园馆在这城中有如此大的名声和人脉，也是他们这群下三滥的能够上门闹事的？
	但凡有点脑子的都得巴结着点，而不是上门闹事。
	更重要的是这群混混闹事不成就这么灰溜溜的走了，一点代价也没有付。
	事后袁涛还跟他义愤填膺的说这些事，当时秦流云满心的惊讶，别人可以跟他义愤填膺的说，但袁涛跟他说这些，实在是太过于脑瘫了。
	他怎么说也是城里头除了城主之外最有权势的人了，现在居然跟他说这些，有这功夫随便找点理由把这群混混都给关起来不就行了，再狠一点按上个莫须有罪名宰了也不是不行，结果你就剩下会诉苦了。
	手底下的士卒和手上的权利合着全成摆设了呗。
	秦流云虽然觉得这袁涛虽然脑子有问题，但他没说出来，就对方这种状态，就算是说了也没有太多的作用，对方又不会听，听了也不会做，做了估计也会坏事。
	所以秉承着多一事不如少一事的想法，他完全就不带理会的。
	回去的路上，秦流云又遇上了袁涛，瞧那情况，应该是从梨园馆又回来了。
	这到是顺了一段路，遇上也算是正常。
	“袁将军，又去梨园馆了？”秦流云思索着看看能不能打听到点什么的想法随意的打了一声招呼。
	袁涛也是从不爽的神色里回过神来：“是啊，刚刚回来，秦老爷子你也下工了。”
	“看袁将军你这表情，是不是又有什么人得罪你了？”秦流云笑眯眯地说道，这种表情绝对不是因为事情而烦恼造成的，很大概率是跟梨园馆有关。
	“还不是跟着你一起来的许天明，他……唉，算了不说了不说了，说起来就气人。”袁涛本来想要诉苦一番，但又一想，这要是说了岂不是展现了自己的窘迫，丢脸的还是自己。
	对此，秦流云也没有继续往下探究，作为一名专职反派，这种事他当然见多了，不就是被人给截胡了心上人嘛，小事一桩，他又不是没见过类似的人。
	甚至还有这种人为了得到某些女的，还投靠过来给他做小弟的呢，像这种的一般都落得了一个死的下场。
	至于截胡的人，不用想都知道是许天明了，要不然袁涛能一开口就提他。
	“呵呵，袁将军可莫要因此而气坏了身子，这不值当，对了，老朽还是想顺便问一句，外头的那些活尸怪物，梨园馆方面可有对应的良药？”秦流云可不管他们的恩怨情仇，现在把命先保住了再说，他最近感觉到了城外的恶意愈发的高涨了。
	袁涛听到这问题，也是神色一沉：“已经有了不俗的进展了，明日小梨大夫亲自出城试药，说不定这群活尸怪物就能恢复正常了。”
	此话一出，秦流云不由得眉头一皱，出城？
	真就不要命了呗，他本意想着任由他们去吧，反正死的又不是自己，但体内的光却又替他行动了。
	让他所想的事情和所做的事情完全变成了南辕北辙，这让他心里已经不是无奈，而是卧槽了。


第427章 猪队友的可怕之处
	“秦大……秦老爷子，没想到你居然也会跟着过来，这真是太好了。”
	城墙上，许天明看着一脸纠结的秦流云，语气里有些惊喜，他本来想要喊秦大哥的，毕竟从之前的言语里他知道，自己跟秦流云是同一辈的，但他突然想起来自己要是真喊秦流云作为大哥的话，岂不是显得有问题。
	所以这不就半截上硬生生的给他改了过来。
	秦流云古怪的看了眼许天明，也没计较那么多问题。
	他本来是不想来的，可架不住善心泛滥，还是他拦都拦不住的那种泛滥，早上是想继续回账房混日子的，直接就给鸽了和袁涛的约定，结果不知不觉就来到了这城外，完全控制不住自己，这肯定是《佛说巨乘功德经》的缘故了。
	这袁涛也真是的，明明他这种老头子一看就只会拖后托，结果提出要一起去帮忙的时候居然还答应了，这有点常识吗？正常情况下应该是婉拒才对吧。
	来的人数还真不少，除了袁涛、秦流云之外，还有几个俊男靓女，这就使得了秦流云这么个老头子显得有些突兀了。
	“嗯，这不是放心不下你们嘛，特地过来看一看。”秦流云有些无奈地说道，不这么说还能怎么说，真就开口说那你们慢慢试药，他先回去呗。
	这话他倒是想要说，可张不开那口啊。
	秦流云也是见到了那个小梨大夫，其他的就先不提了，光凭长相就是这群人里最耀眼的存在。
	周围少不了献殷勤的男子就是了，不过这似乎和许天明有着不一样的感觉。
	这很正常，因为许天明是这一群男的里面长相最俊的一个，这种事秦流云早就有了心理准备，所以警惕心方面那叫一个没的说。
	“小梨大夫准备如何试药，直接扔下去还是怎么说？”秦流云打听了一下这试药的过程，虽然他觉得并没有多少成功率，但还是得先知道一下他们的大概计划，只希望别太作死就行了。
	他们死不死和秦流云没关系，他就担心自己被牵连，因为《佛说巨乘功德经》的缘故，他是不是的坑自己一波。
	“待会我们准备和小梨大夫一起下城墙去给这些活尸喂药，只要速度快一点就没有问题了，小梨大夫说会尽全力把他们救好的。”许天明也没有隐瞒，当即说道。
	“……”秦流云一头黑线，这已经不是作死不作死的问题了，这是单纯的在送死好不好。
	“你就不劝劝？你应该也是知道这群活尸怪物的强大，真要下去的话连命都保不住了吧。”秦流云一头黑线的看着许天明，他们当初可是差点就死在了这群活尸怪物手上，没想到你这居然还敢去？
	许天明却是一脸坚毅地说道：“我会保护好小梨大夫的。”
	秦流云一时间有些没能反应过来，保护？怎么保护，就靠你那三两肉也填不饱那群活尸怪物吧。
	“袁将军，你怎么看？”秦流云也只能收敛了一下自己的表情后，严肃的问旁边的袁涛。
	要知道袁涛之前可是经历过那群活尸怪物的恐怖，当初的掩埋计划就是因为那群活尸速度快力道大，连甲胄都能撕破的原因导致全灭的，甚至连那群死了的士卒守卫现在都在下头呢。
	就他们这一群手无缚鸡之力的人还下去直面这群活尸怪物，这不单纯的送死嘛。
	其他人可能不明白，但袁涛绝对知道。
	“我觉得小梨大夫说得对，我也会带人亲自下去的，只要我们众志成城……”
	袁涛后面说什么秦流云已经不在意了，他知道，只要他们众志成城，试药能不能成功是一回事，但他们肯定得全都成为活尸怪物的一员。
	‘这就没人给劝劝？你抓一只上来都比你们下去送死要来的靠谱点吧。’秦流云知道，他就算是开口说抓活尸怪物，也会遭到这群人的反对，因为他们此时劫数加身，连逻辑和理智都消失了，这怎么劝？
	说不定他真劝了，人家还埋怨你什么都不懂。
	所以现在他要做的事情只有一个，那就是赶紧从这里脱身离开，否则的话是真的要遭了。
	这一段时间的经历让他非常明白他身上的那股泛滥的善心，这群人要是真出了什么事情的话，他是真的会跳下去救人的，这还不是受他主观意识影响的那一种，无法控制。
	要是他们的计划不是这么离谱的话，秦流云大不了咬牙帮一波也是可以的，但他们这摆明了要去送死，那他能怎么办。
	瞧那建议的模样，还保护呢，喂活尸去吧你们。
	“既然如此，我这老胳膊老腿的就不掺和了，毕竟我也没办法跟你们一起下去，留在这里反而会给你们添乱。”秦流云强行压下心里涌出的不舍说道。
	现在勉强能够压得住，这要是再不走，真泛滥起来了可就真不行了。
	袁涛有些奇怪的看了眼秦流云，之前是你说要来的，而且也是你主动来的，这怎么现在就要离开了？
	不过他并没有答话，而是看向了小梨大夫，毕竟现在这个团队是由小梨大夫作为主导的，他这贸然开口不太好。
	而许天明则是有些不满：“老爷子你这一身本事好意思走嘛。”
	秦流云一头黑线，好意思啊，为什么不好意思。
	但凡你们正常点他就帮你们了，结果你们搞了这么久就为了特意下去送死，这不跑留着干什么。
	一旁的小梨大夫却是开口了：“天明，你就别为难老爷子了，他也是一把年纪了，跟我们下城墙确实不方便，老爷子您回去的时候一路小心。”
	这小梨大夫都开口了，许天明也不好说些什么，只是看向秦流云的神色很不爽，嘴里嘀咕着：“明明一身本事，却什么都不愿意干，哼。”
	对此，秦流云只能在心里表示五蕴道君失忆了外加劫数加身，很正常，很正常，更失心疯的时候他都见过了，不就是没了脑子嘛。
	他得多体谅体谅一下这脑子有病的货色，不能跟他计较，要不然气的还是自己。
	就单单今天这三句话，完全没了当初道君的阅历和城府，这其实还算是好的了，其他被影响到的道君也差不多是这个德性，有时候还会更加的不如。
	所以，在秦流云眼里，修行者们其实也是很可悲的，哪怕是道行深厚，还掌握着强大的力量，但依然只是一个提线傀儡一般，没有任何的自我。
	他能够有着一定的自我也是付出了巨大的代价才获得的。
	“既然如此，那我就先走一步了。”秦流云直接就无视了许天明的话，并且心里是下定决心离这许天明是越远越好。
	另一边，小梨大夫则是带着一群人准备下城墙了。
	也幸好这群人还保留了点智商，是用之前的大篮子把他们从城墙上放下去，而不是直接打开城门出去。
	这真要是想着打开城门出去，那可真就是直接祸害了一座城了。
	秦流云这边刚刚转角准备离开，这前脚还没下城墙呢，后脚就听见了大量的嘈杂声和喊叫声。
	很显然，下去的人直接就陷入了尸潮之中。
	“快拉绳子，快拉啊！！！”袁涛大声的咆哮着。
	这前后一分钟都没到呢，这群试药小分队就凉的差不多了。
	这情况，秦流云自然是本能的跑了回去，站在城墙上一个猛子就扎了下去。
	然后整个人都不好了，他心里也是一阵卧槽，最终还是走晚了一步。
	但此时也不是想这些的时候，背后功德金轮浮现，口中不断的诵读着非常古怪的《佛说巨乘功德经》开始面对这群活尸。
	现在已经有了不少道行的秦流云，勉强能够驱散活尸。
	但很快他就发现，随着他的加入，这群原本实力低下的活尸逐渐变的越来越强了。
	“快，回城墙上。”秦流云不由得嘱咐了一声。
	但智商一低的话，事情就由不得秦流云了，毕竟这群人根本就没有判断局势的能力，反而是一脸喜悦：“秦老爷子你坚持住，我们马上进行试药，只要试药成功我们就回去。”
	“……”秦流云整个人都不好了。
	而围过来的活尸们那腐烂残缺的脸上露出了人性化的戏谑，似乎是在想着你下来送死干什么。
	还未等秦流云反应过来，临近的活尸一拳落在了秦流云身上，只是一瞬间，秦流云便被打飞，狂暴的力道直接将他嵌入了城墙之中。
	以秦流云为中心，大量的裂痕不断的扩散开来，这使得城墙看起来岌岌可危。
	这一幕让所有人都震惊了，这群活尸哪来这么大的力气，刚才他们下来的时候也不过是数量多了一点，真要有如此大的力量，他们早就没了。
	但以他们现在的智商，无法正常的理解是为什么，反而是全都愣神住了。
	愣神也不是不行，但他们又不是主角，主角愣神的话整个世界都能停滞下来，所以他们这不就遭殃了。
	活尸扑了过来，尖叫声再加上惨叫声此起彼伏。
	另一旁则是为了衬托出小梨大夫的坚毅，并没有第一时间下达撤退的指令，反而带着舍生忘死的心态朝着活尸而去。
	而许天明也是一副你去哪我也去哪，誓死相随的表情跟了过去，说是保护吧，其实死的都是外围的人，这俩是一点问题都没有。
	秦流云看不懂，但他大受震撼，从城墙里爬出来后，果断一把薅住了所有人而后塞进了大篮子里示意城墙上的守军拉起来。
	想法非常好，但实际却是事与愿违。
	那守城的士卒满脸感动，完全没想过拉绳子。
	这不由得让秦流云肺都快要气炸了，明明都让他拉绳子了，你搁那感动个屁啊！！！
	最后无奈，只能让自己来了，当即一个蛮力将整个篮子扔了起来，而后纵身踩在墙体上，两步便上了城墙，一把就抓住了下坠的绳子将所有人都拉了上去。
	上来后，小梨大夫第一句话就差点没让秦流云心肌梗塞掉，但凡脑子正常点都不会说出来的话。
	“老爷子你拉我上来干什么，我试药都还没完成呢，快让我们下去。”那语气，是要有多焦急就有多焦急，搞的秦流云好像是个大恶人一样。


第428章 血脉，神圣感化与光之信徒
	秦流云神色并不好看，他觉得自己今天要么是肺先被气炸了，要么就是心被抽死的。
	哪怕说他也早有准备说这群人没脑子，但没脑子到这种地步实在是让他意外。
	“这群活尸幕后有人操控，以活尸的实力足以破碎掉城门，但他们却装成无法进城的模样，这里面有着蹊跷。”秦流云语气凝重地说道，说完就准备跑路了。
	对方都这么没脑子了，那他还跟着他们干什么，真就再失控一下不成？
	要知道刚才他能回来，都算是自己跑得快了，但凡要是再慢上一点，别说是救人了，就是连他都得没在里头。
	到现在他还记得那群活尸怪物脸上那人性化的戏谑，那种感觉就好像是居高临下的看着案板上的鱼一样。
	“怎么可能，他们只是活尸，根本就没有任何的灵智。”后头的许天明不由得反驳了秦流云。
	但秦流云完全没有顾忌，当即加快脚步离开，以避免再一次触发《佛说巨乘功德经》的善心泛滥副作用。
	他们爱怎么想就怎么想，处于失了智情况下的这些人根本就不会听他的话，甚至连思考都是有限制的。
	要不然的话能想出这种脑瘫的想法不成？
	拼命和送死是有区别的。
	秦流云跑路非常果断，至于那群人怎么样了他就不清楚了。
	“得尽快解决掉《佛说巨乘功德经》的缺陷才行，要不然的话迟早要死在这上面了。”
	至于说去杀活尸？
	说难听点，那就是他根本就不是那群活尸的对手，就只是对上了一手，他就被打进了墙里头去。
	而且瞧那群活尸的模样，似乎是故意放他离开的，要不然的话自己根本就没有可能离开，从对方出手的力道就能够看出来。
	实力是全面性的，对方的力量强大，在速度、防御方面也不会差的，要不然力量过大的话身体是会承受不住的。
	不可能说出现什么力量大但速度慢、防御差的情况。
	“咳，这一拳可不怎么好受。”秦流云摸着自己的胸口，别看他刚才生龙活虎的，但实际上内伤很严重，强撑着而已。
	不过好在体内那变异道行正在散发出丝丝暖意，一点点的修复着他的伤势，省了他很多的事情。
	回头看了眼城墙，人并没有下来，而是继续执行他们名为试药，实为送死的计划。
	说实话，这个计划但凡有点正常逻辑的人都知道是个坑爹玩意，想要试药正常情况下最好的方式就是抓一只，而不是直接冲进尸群里头。
	“不过抓一只也够悬乎的。”秦流云不由得苦笑着说道。
	就这群活尸的实力，真要抓进来的话，那可就不是试药的事情了，而是虎入羊群了。
	到时候真就得看着活尸演不演了，如果演的话那还好，要是不演的话整座城都得遭殃了。
	所以，秦流云现在应该考虑一下自己的后事了，比如应该如何逃命。
	共进退什么的是不可能的，他也打不过。
	“幸好没有被传染到，要不然……不好！”秦流云突然发觉了一件事情，那就是他有一定实力在身上，所以只是挨了一拳，没什么大事。
	但其他人呢，但凡破个小伤口都得被感染成活尸的。
	一旦活尸潮在城里头爆发开来，他先别说逃不逃得了这件事，就他身上的伤都养不好。
	养伤是需要时间的，不是说好就好，他也没有那么高的道行在身上。
	现在回去，绝对是晚了，所以只能先想办法跑路再说了。
	“只是往哪里跑，这整座城都被这群活尸给围住了，而且以活尸的实力，对方真要追的话，决计是跑不了的。”
	秦流云神色愈发的苦涩了起来，他如今道行被废后重新修炼，自然没有了往日道君那在一定程度上随心所欲的实力了。
	现在的他只能算是苟延残喘了。
	回到了自己的住处后，他发现自己受伤后，这《佛说巨乘功德经》的缺陷似乎沉寂了下来，要不然正常情况下自己肯定会控制不住想要去帮助别人，而且有很大的可能会去城主府告知城主外头真实的情况。
	但现在却没有了，反而在专心的为他疗伤。
	“这渡人先渡己吗？”
	他智商很正常，缺陷是在自己受重伤后才消失的，这要是都没有办法联想在一起，那他也就白瞎了自己的这些年阅历了。
	“只是这个伤是如何判断的，是否能够以此来作为压制缺陷的办法？”
	这伤是有大有小，他现在身上的完全可以说是重伤，当然，这一块是不具备参考价值的，毕竟总不能说让他一直顶着重伤吧，那他也扛不住。
	现在的他已经躺在了床上，五脏六腑都在散发着剧痛。
	恍惚之间，他似乎看见了无尽的光在挥发。
	迷离的眼神里，他看见了一轮太阳升空。
	“太阳圣教？”秦流云猛然清醒过来，脑海之中涌出了大量的信息。
	“《佛说巨乘功德经》源自于太阳圣教里分割出来的巨乘佛教，当年光之巨人和光辉石像分家后，石像们继承了太阳圣教的名号追寻太阳，而分离出来的光之巨人们则化胡为佛成立了巨乘佛教。”
	“而这本经文，最大的特点就是能够唤醒血脉，让我成为光之巨人？”
	秦流云整理着自己最新获得的扯淡资料，他有些头大。
	“为什么我从来没有听说过什么太阳圣教和巨乘佛教，还有这高达万米的光之巨人和光辉石像？”
	他怎么说也是经历过大风大浪的人，事实摆在眼前他也没想过去质疑就是了。
	只是比较疑惑的是他从光里面获得的信息显示，无论是太阳圣教还是巨乘佛教，怎么看都是威压一方的势力，可他千万年以来，从未听闻过这两个势力。
	“先不管了，我除了继承巨乘佛教的光之巨人血脉之外，还获得了神圣感化，需要更多的人给我分享他们心中的光。”
	此时他也是明白了为什么会有善心泛滥这件事了，因为这是双向的，想要他人心中的光，你就得先释放自己的善，可现在他自己都自顾不暇了，所以自然就没办法释放。
	但秦流云却有些不爽，这些日子以来吧，他被动干的好事不少，可却没有收获一丝一毫的光。
	这说明什么，说明他干好事的时候，被帮助的人还骂他是傻子呢，没有一丝的感激之心。
	“如果只是这样子的话，那似乎可以取巧。”
	有时候，想要获取其他人的光，不一定需要行善，只是巨乘佛教里的这本《佛说巨乘功德经》是如此规定的。
	规定是规定，执行是执行。
	“破局的方式有了。”秦流云眼中闪过了一丝光辉。
	之前是没有足够的突破口，所以他才一筹莫展，可现在有了这个神圣感化之后，他就有了新的突破口。
	“我之前就觉得这《佛说巨乘功德经》有着其他的提升方式，没想到这一次受到重伤反而激起了更多的传承出来。”
	作为一名道君，心思自然是活络了很多，特别是神圣感化的能力，当对方信任自己后，就能够以此感化对方，使其成为光之信徒，成为自己的力量源泉之一。
	相当于他每多一个光之信徒，那么他原本诵读时获得的道行就会多上一天，并且如果有着足够的光之信徒，那么他的光之巨人血脉的觉醒和成长就会越快。
	与之相对的自然是他得承担起保护光之信徒的责任了，他们奉献出自己的光并非是一次性的，只要成为了他的光之信徒，那么每天自己诵读时，就会获得对方一同奉献出来的光，而只有足够多的光，那么他就能够从那还未觉醒的光之巨人血脉里获得更多的传承。
	秦流云知道，这些传承不止有巨乘佛教的，甚至还有当初更加强大的太阳圣教内的传承。
	但这些都需要光才行。
	“目前形势严峻，看来得尽快收拢更多的光之信徒了，如果可以的话，将全城的人都变成我的光之信徒，那我的进境就会快上很多了。”
	秦流云能够活着成为道君，没有半路上因为各种劫数而死，这就足以说明他的能力了。
	他虽然说现在是账房先生，但不代表他只能做这个，只是他不想太过于高调，只是想要低调的生活而已，毕竟已经遭受过了各种毒打，知道高调是没有任何好处的，活着就好。
	但现在活着这个想法已经是岌岌可危了，只能拼一把了。
	“就从我所在的地方开始吧，只是神圣感化能不能强行使用？”
	信任不是那么好得的，哪怕他有三寸不烂之舌也不一定能够蛊惑所有人。
	没错，是蛊惑。
	如果说要是没有任何的危机，那他确实可以按照正常的方式走，可现在不行，晚一天他就多一天的危机。
	以他的想法，这许天明、袁涛以及那所谓的小梨大夫等人是回不来的了，所以这城自然是能够多熬上不久了。
	他要趁这个机会尽快拉出一批属于自己的光之信徒，并且以此掌握整座城才行。
	只是他正想着这件事呢，街道上传来了震天响地的欢呼声，这让秦流云有些古怪。
	而后仔细一听，神色立马就不好看了起来。
	“居然没死，并且还活捉了一只活尸回来，这还真是……”秦流云有些可惜，这俩祸害没死。
	但他不由得更加忧心忡忡了起来，活尸很明显是不受到这群人的影响，那么如此一来，就是活尸伪装被抓的。
	“不过这也算是一个好消息，说明活尸还想要继续玩下去，短时间内的危险就只剩下那个所谓的小梨大夫和许天明两人了，而且这刚刚爆发一波，想必距离下一次爆发还有一定时间。”
	“这勉强算是一个好消息了。”
	对于他们能够活着回来，秦流云虽然非常意外，但也没有表现出歇斯底里。
	他现在可没有时间歇斯底里，他这是在死中求活，哪里有这种想法，多年的阅历给予了他足够的心态，特别是《佛说巨乘功德经》没有影响到他的时候，这让他尤为的冷静。
	而后起身前往自己上工的地方，准备开始实施计划，伤可以慢慢养，不死就行，正好趁着经文的缺陷被伤势压制可以更好的放手施为。


第429章 光的污染
	“二十三倍的修炼速度，光之信徒的增幅对于我来说实在是太及时了。”
	秦流云睁开眼睛，他能够感觉到有着二十三条光线连接在他的身上，而这些光线无时无刻的为他输送着光，这些光不仅能够在他诵经的时候提供增幅，并且还能够不断的滋养他的光之巨人血脉。
	虽然他现在还而没有觉醒，但他却能够感觉到自己体内的暖意愈发的浓厚了起来，这种感觉就好像是由内外而的有着一个熔炼在不断的燃烧着光之信徒们运送而来的资粮。
	“才二十三个，我就有如此的实力，要是全城都成为我的光之信徒，那么我的实力恢复的就能够更快了。”
	这城里头有多少人？
	起码十万起步，具体有多少秦流云也不知道，估计除了城里头的官吏，没有多少人会知道的，毕竟这事和普通人也没有多大的关系。
	但就算是只有十万人，对于秦流云来说也是一种恐怖的增幅。
	没有光之信徒的话每日只有一天的道行，可要是有了十万光之信徒，那一天可就是二百七十三年的道行，这已经不是多一天少一天的问题了，而是一天等于二百七十三年的努力，完全打破了常规的修炼。
	这要是换做以前，秦流云根本就不敢相信有这种可能。
	可现在的二十三倍修炼速度给予了他足够的信心。
	“只是真一个个的去跟这些人聊，速度实在是太慢了，如果可以的话，我想直接用神圣感化将普通人转化为我的光之信徒。”秦流云眼中闪过了一缕精光。
	他能够拿下这二十三人，一方面是因为他和这二十三人相熟，都是同一个商行的人，所以有着一定的信任基础，所以才能在一天的时间全都拿下来，如今的话这整个商行已经成了他的据点。
	但要是换做素未谋面之人，那难度可就大上了不少。
	毕竟要有信任，才能够进行神圣感化，否则的话根本就是无法将其转化为光之信徒的。
	“所以这边只能先从袁涛下手了，再以此接触城主，而后进一步囊括所有的高层。”秦流云又不傻，当然是从高层开始转化了。
	从底层转化势必要有大行动，而这大行动也很容易引起高层的注意，到时候谁知道会不会因此而受到钳制。
	那还不如一开始直接就对高层下手，而有了高层的支持，再一步步的扩散开来，不仅没有了潜在的威胁，更能够得到高层的支持，将原本的威胁转化为助力，岂不是更好？
	只是想到袁涛，他就不由自主的想到了许天明和那个所谓的小梨大夫，后续的消息倒是没有传来了，只知道在捕获了一只活尸怪物后，就以此作为试药的基础。
	“希望袁涛没有变成活尸，否则的话很多事情就麻烦多了。”秦流云不由得想起了这么一件事来。
	他们这群人下城墙送死，怎么抓到活尸的他不清楚，但如果没有秦流云的保护，他可不相信这群人能够没有任何伤势就能够全身而退。
	除非那群活尸放水了。
	“放水这个可能，也不是没有，得先去试探一下，顺便看看袁涛的情况。”秦流云在完成了日常修行之后，当即起身，准备去那梨园馆。
	虽然说他们是得胜归来，等死从外头打听来的消息，他却知道，活着回来的人并不多，并且还有一部分人负伤了。
	负伤，才是重点。
	只是人多嘴杂，秦流云也不知道具体负伤的有哪几个人，再加上梨园馆封闭了，所以消息就更无法传出来了。
	当然，梨园馆对外宣称的是要闭馆试药，一定要制作出能够让活尸恢复成活人的药来。
	这也算是一种隔绝外来探测的手法，但秦流云知道，这是一个幌子，很大可能是因为已经有人尸变了。
	坐着商行安排的驴车准备前往梨园馆，秦流云他所在的商行并不是什么大商行，只是贩卖一些日常用品的小商行，所以马车牛车什么的是别想了，也就只能用一用驴了。
	要不然的话真是大商行，以当初秦流云的情况也不一定能够进得去就是了，只有小商行入门的门槛才会低上一点。
	来到这梨园馆，在门外就能够闻到大量药草熬煮的味道。
	敲了敲门，秦流云开口说道：“袁将军可在馆内？”
	他这声音可不小，加持了一丝道行在里面，所以不用担心这梨园馆里的人听不见他这声音。
	小半会儿时间，便有人开门探出了半个脑袋：“你找袁将军有什么事？”
	“就说是故人来访。”秦流云当即回答道。
	对方既然这么说，就证明袁涛真的在梨园馆里面，如果不在的话，肯定是不会这么说的。
	这让那个小厮有些疑惑，故人？
	你好歹说个名字吧。
	“敢问老先生姓名，我好通禀一声。”这小厮没得奈何，也只能开口问道。
	秦流云却是一笑：“秦流云，你自去和袁将军说吧，他定认得我。”
	“那便请秦老先生在门外稍等片刻，我去通禀一下袁将军。”说着，这小厮一把就将门给关上了，似乎是担心秦流云进来。
	这让秦流云愈发的确定一件事，这里头除了抓到的活尸之外，那些跟着下去送死的人就算是活着回来，也开始了尸变。
	这可不是一件什么好事，一只活尸都让他忌惮不已了，更何况数量再一多，一旦失控的话，整座城都要遭殃的。
	要不是他出不去，现在早就跑了。
	小半刻过后，那名小厮并没有开门，而是在馆里头大喊了一声：“袁将军事务繁忙不见客，老先生请回吧。”
	此话一出，秦流云瞬息之间就明白了，尸化的倒霉蛋里有着袁涛一个。
	否则的话就算是真的忙，也会出来敷衍一下自己的，可现在连见都不愿意见，这就说明了对方不是不愿意见，而是见不了了。
	“既然如此，那就等袁将军得了空闲了再见面吧，我便先告辞了。”秦流云并没有为难对方，这为难了也就那样子。
	局势无法挽回，见不见袁涛都已经定了性质。
	想要走高层的这一条路已经算是没了捷径，所以得另想办法才行了。
	他也不是没有办法，只是借着袁涛的手更容易成功而已，可惜的是袁涛恐怕已经成为了活尸，所以自然是不能借力了。
	事已至此，秦流云便示意商行的人离开了这梨园馆。
	他也没想过说去探查一下梨园馆内的那些个所谓的秘密，里头能有什么秘密，他靠猜都能够猜出来。
	‘只是希望别再起波澜了。’秦流云将心中的阴霾压下。
	梨园馆里，他能够感知到庞大的劫气正在酝酿，一旦形成劫数爆发开来，遭殃的绝对不是许天明和小梨大夫，而是身边这城中之人。
	自从他有了光之信徒之后，也就能够隐约间感觉到了外在的劫气和劫数，这似乎是和他的光之巨人血脉的觉醒有关系。
	在获得光之信徒和觉醒光之巨人血脉之前，他可没有这种能耐的。
	虽然他对这《佛说巨乘功德经》抱有了巨大的自信，但对于劫数依然是无能为力。
	连他自己体内的劫气到现在他都没有驱散完毕，依然还存在，不过也幸好他每日诵经时都会驱散劫气，使其没有形成劫数。
	但这劫气的增长速度也是令他心惊肉跳，如果想要完全驱散他身上的劫气，那就需要更多的光之信徒才行，否则的话单单靠他一个人可办不到。
	“既然袁涛没了，那也只能慢慢来了，从城主府的其他管事入手，虽然效率可能会慢一点，但这也是没有办法的事情。”
	秦流云低声地说道，而后便让人转道回商行，备一下礼物才行。
	袁涛和他勉强算是朋友，所以可以借着看望的名义过来，但那城主府里的一众管事，那可就算是没见过面了。
	不仅要备上礼物，还得让商行的掌柜带他去拜访才行。
	要不然的话就别想着见到对方，怎么说大小也是在城主手底下做事的，权利也是有一点的，也不是一般人能够巴结的。
	当然了，以秦流云现在的道行，自己一个人去见他，甚至是活捉都不是什么大问题，但问题是他抓到对方有什么用处，重要的是将其转化为光之信徒，并且以对方的人脉进一步的侵蚀整个城主府。
	这才是重点，靠蛮力是无法解决的。
	除非说神圣感化能够强制将其转化为光之信徒，否则的话他就需要一步步小心谨慎的布局才行，要不然一个不小心就有可能导致满盘皆输。
	现在可是内忧外患，连他都不清楚这个看起来如同烈火烹油一般的城市何时会因此而崩离解析。
	又要把握好时机，也要小心突如其来的危险，这让秦流云此时的压力非常大。
	他以前是道君没错，但那也是以前而不是现在，如今这关乎到自己的生命安全肯定得小心小心再小心了。
	作为曾经半个挣脱了这个世界变异劫数的人，他自然知道谨小慎微的好处了。
	哪怕是现在不得不拼命，也是秉承着小心无大错的想法进行的。
	“老爷子，这事恐怕不好办，那些个管事贪得无厌，胃口极大，我们……”在前头赶着驴车的一名光之信徒说道，他是商行的一名老油条了，跟着掌柜的见过城主府的一位管事。
	对此，秦流云却是眯起眼睛：“胃口大不是事，只要能见上一面就行了，我自有办法。”
	他不怕对方贪，就怕对方不贪，那才难搞呢。
	只要满足了对方的胃口，很多事情就简单了许多。
	而后只需要将其转化为光之信徒，那么对方无论吃了多少都得吐出来，并且还要给自己效力，完全可以说是一本万利，不，堪称是无本的买卖。
	毕竟一旦成为了光之信徒，那么对方收取的东西不也依然是自己的东西，相当于翻了不知多少倍后再返回来。
	光之信徒的东西都是集体的，肯定是不分你我的。
	‘也不知道我的道行和光之信徒的数量继续增加后，能不能杀死这群活尸。’秦流云心里默默的想着，如今的劫气和劫数已经不再是他的心头大患了，反而是这群诡异的活尸，才是麻烦。


第430章 开始发力的双方
	“两极计划节点已经开始运转了，接下来就看看首次的磨合是什么情况了。”
	陈希夷看着反馈回来的消息，目前的话大概就是初步的奥特曼大战丧尸，只是丧尸还没有完全活化，而奥特曼也没有大量洗脑……咳，不对，是收获他的光之信徒。
	但在实力一番面，作为丧尸一方的活尸实力远远超过奥特曼的秦流云，所以丧尸一方目前的智商处于下线的情况，什么时候上线就基于陈希夷的调控。
	他这么做自然是有他的想法了，一方面是来试探这个世界到底是个什么情况，明面上可能就是一个类似于恋爱大过天的世界，但如果真去深究的话，就足以发现这个世界并非一切都是如此的美好。
	比如修行者体系，他从中衍生出来了《佛说巨乘功德经》来，这就足以说明这些事了。
	另一方面则是在铺设信息态温床，也就是他的衍生，以此来将客场转化为主场。
	就像是他以此衍生出来的功德，这便是一种针对世界变异后的劫气和劫数的化解方式。
	当然了，这所谓的功德也只是陈希夷的命名而已，并非是真正的功德，本质上是由他经手改造出来与劫数和劫气相对的一种特殊存在。
	从来到这个世界以后，陈希夷的目标就很明确，那就是吃了这个世界，加快自己的成长。
	要是说能够出产好友的话，那他确实是会放弃这么一个想法，但就目前来看，根本就没有这个可能。
	原因很简单，长得丑的是反派大多都刷不出好感度，长得好看的又看脸，他的颜值不够格好感度刷不起来，而且就算刷起来了也是馋他身子的那一种，完全不是想跟他交朋友，而长得普通的就不行了，没有太大的潜力。
	这个世界里贯穿了颜值就是一切的道理，所以对于陈希夷来说相当的鸡肋。
	颜值方面，他似乎是可以解决，把清虚掌教的时装穿起来的话，刷上几个女性好友还是比较简单的，但问题也很严重了。
	这么刷起来的并不是好友，到时候无法放生，很可能会被缠上的，陈希夷讨厌麻烦，所以只能把目光放在这个世界上了，要不然还能有什么价值。
	因此，再入肚之前，陈希夷得想办法把这个世界的暗线之类的全都给拔出掉才行。
	比如最显眼的劫气和劫数，现在的情况是敌人在暗，陈希夷他也在暗。
	就看谁先沉不住气跳出来了，这怎么说呢，谁先跳出来谁就倒霉。
	只要对方敢跳出来，陈希夷他就敢偷袭。
	至于为什么不正面对敌，原因也很简单就是了，当然是怎么安全怎么来了，能偷袭弄死对方，为什么要跟对方正面硬刚。
	这可不是陈希夷的性格，对于陈希夷来说，能偷袭就偷袭，能下黑手就下黑手，不管是敲闷棍还是下毒，甚至是抓人质和搞心态，只要能够成功，他都可以用。
	强者之心什么的不存在的，他又不是武者或者是什么练剑的必须要对得起什么无敌之路之类的。
	反正他是个常年居住混乱阵营，偶尔因为利益跳到其他阵营的玩家而已。
	跟玩家讲这些，他又不是剧情党，肯定是无所谓什么道德了，他早在进入第一个轮回世界的时候就点出了灵活的道德底线这么个连家园游戏都不承认的技能，并且在长年累月的使用下将这个技能点满了。
	所以，无论是活尸还是秦流云，都只是陈希夷放出去的两个饵料，真要算起来的话，这俩完全可以说是同出一源。
	有了尸王的活尸才算是完整的活尸种群，而有了光之信徒的《佛说巨乘功德经》才算是完整的光之巨人。
	目前的话，两方都在为了完善自身在不断的努力之中。
	就现在的情形来看，虽然说秦流云的实力暂时不如活尸，但在完善自身这一方面上，已经算是领先一步了。
	当然，这要是不领先的话，在光之巨人这一块陈希夷就得重新选人了，毕竟很容易就会覆灭掉的。
	哪怕说是活尸现在集体智商下线，但这也不可能说真的一直智商下线，等尸王诞生之后，陈希夷就会放开对活尸的压制了。
	至于之后是活尸胜利还是光之巨人胜利亦或者是达成平衡，这对陈希夷而言并没有多少的差别，这两者本身都是工具，只要能成功，无论是那一件工具做的，其实都一样。
	这个时候就没有必要在乎过程了，只需要知道结果是如何的就行了。
	……
	“强行使用神圣感化将其转化为光之信徒这件事是可行的，但却存在缺陷，我必须在精神和心灵的领域完全压制住对方才行。”
	“压制不是问题，好歹我也曾经是道君，但真正的难点是在于我道行不足，没有办法游刃有余的压制。”
	转化是一个过程，不是说神圣感化一照对方就变成了光之信徒，这是在其他人信任他的时候才行，而如果是强制转化的话，是需要不等的时间才行。
	而在这个转化的时间里，是要进行精神和心灵上的对抗，要是一个两个他还好，可数量一多起来，秦流云也扛不住，毕竟他现在只是一个小有道行的修行者，而不是当初那个实力强悍的道君。
	所以难免有些力有不逮。
	但这也不是没有解决的办法就是了，他咬咬牙先把城中高层全都转化为光之信徒，而后续自然就简单了很多。
	只需要宣传方面跟得上，再加上一些小作秀，完全能够让加速让整座城都信任他。
	由上而下可比由下而上容易得多，毕竟高层数量少，并且掌握了大部分的资源，而有了这些配合，他的神圣感化肯定是很快了。
	“好了，过一会儿带我去见城主吧。”秦流云瘫坐在椅子上，这是他今天强制转化的第七个光之信徒了。
	对此，他已经感到了非常的疲惫，但好在收获颇丰。
	这七个人里面，有三个是城主府的管事，其中一个还是大管事，也就是城主的心腹。
	另外四个人地位也不凡，靠的就是这三个管事忽悠来的一些实权人物，要做就得做到底，总不能说抠抠搜搜的吧。
	“是，秦老爷，我已经吩咐下人熬了点参汤给您补补元气，马上就来。”其中一名光之信徒恭敬地说道。
	“劳烦你这么上心了。”秦流云慢悠悠地说道。
	这些个光之信徒虽然对他忠诚，但他却也不能说苛刻或者是虐待他们，如果真做的这么过分的话，很容易导致连接的光线出现裂缝，甚至有可能断裂。
	一旦这些光线出现问题，那么他收获到的光和道行就会出现下降乃至是断绝。
	在巨乘佛教的传承里可是指明了光之信徒对他们的重要性，甚至堪称是基础所在，只要有了大量的光之信徒，他们的实力就能够突飞猛进。
	唯一比较可惜的是这群光之信徒实力太过于孱弱了，需要他的保护，要不然的话也不至于到现在。
	“这是我应当做的。”光之信徒的神色之中闪烁过了狂热。
	这种狂热让秦流云有些享受，这可是光的来源。
	将参汤一饮而尽，对于他来说补是补，但实际上也没有多少效果，生效可没有那么快。
	而且这个世界又不是那些个什么武道世界之类的，虽然说有着修行者，但天材地宝、妖魔鬼怪之类的完全没有，升级全靠磨时间，所以补品最多也就是养一养身子而已，再加上秦流云身上的道行，所以功效就没有太明显。
	也幸好他现在道行不高，还能有点用处，等到道行再高一点了，这些个补品完全就失去作用了，吃补品还不如吃点味道好的，至少还能享受一下美食。
	这秦流云歇息了近两个时辰，这才恢复了过来。
	因为这一次要面对的城主，绝对不容有失，所以才要准备这么长的时间。
	能成为城主，可不是什么傀儡或者是无能之辈，真要是如此的话早就被人给取代了。
	“走吧，一同前往城主府吧，只要将城主变成我们的人，一切都好办了。”秦流云神色淡漠的起身说道。
	“已经为老爷备好了车，这边请。”
	离开了这院子上了马车，朝着城主府而去。
	坐在马车上的秦流云掀开了车帘子，目光看向了梨园馆的方向，眼中流露出了忌惮。
	他能够感觉到，一股更加恐怖的劫气正在汇聚成劫数，一旦爆发开来，完全可以用灭顶之灾作为描述。
	‘这究竟是什么劫数，居然如此的恐怖。’
	……
	梨园馆内，许天明双眼通红，浑身上下充斥着死寂的气血。
	“小梨，我快要扛不住了。”许天明压抑着自身的痛苦，他在用自身的意志抵抗着活尸化。
	当然，这只是他自己这么想的，本质上是体内的劫气在疯狂的抵抗黑雾的侵袭以及光辉的腐尸，目前的话半斤八两，所以许天明只是半尸化并且保留了意志。
	而在许天明的身边，也关着剩下的几只活尸，这些活尸就是当初因为受伤而被感染转化而成的。
	这些人身上虽然或多或少都有劫气沾染，但因为并非是主要人物，所以也只是抵抗了一段时间之后，便沦陷了。
	这小梨大夫满脸泪水，不断的鼓舞着许天明：“你要撑住，只要你不放弃，绝对是无法成为活尸的。”
	在她的研究里，已经得出了只有靠着坚强的意志才能够抵抗活尸化，可惜，这是错误的研究。
	“我……”许天明不由得低吼了一声，想要让对方了解自己的痛苦。
	“你只要坚持下来，等我研究出能够解除活尸化的解药，解除了你身上的病痛，我就嫁给你。”小梨大夫使出了杀手锏。
	这一下子，许天明就精神了，有这好事？
	“我们一言为定，我会尽全力撑下去的。”许天明强忍着身体的不适说道。
	“嗯，我们约好了。”小梨大夫点头说道。
	在劫数散去成为劫气后，她的智商也是恢复了不少，所以从中也是判断到了，如果不是自己当初强行要求下城墙的话，那么一切或许都不会变成这个模样。
	所以她一定要研究出能够救回所有人的药才行。


第431章 险之又险的劫数爆发
	“开门，快开门！！！”
	梨园馆外，一群下九流的混混不断的敲打着大门。
	这动静可不小，但梨园馆内却没人应答，这使得这些混混的神色愈发的嚣张了起来。
	可还没等内里有什么动作，就见到一群城卫军身着甲胄，手持兵刃从暗处走了出来，神色之中带着漠然的呵斥道：“是谁给你们的胆子，居然敢过来打搅小梨大夫的？”
	闹事的混混不由得停下了手，展现出了以往完全不符合的神气：“哼，哪来的臭瘪三，老子找的是梨园馆的人，你们算老几？”
	听到这话，这些个城卫军不由得脸色一黑，这些个混混今天还真是失了智，往日里见到他们都是夹着尾巴逃跑，没想到今天居然敢这么跟他们说话。
	“抓起来，一个都别漏掉。”为首的城卫军一挥手，身后的这些人果断出手。
	这些个混混根本就不是城卫军的对手，全都被按到在了地上挨个捆了起来。
	“你们这群混蛋，知道老子是什么人吗？城北的黑蛇哥是我老大，你敢动我们，到时候让你们在这城里混不下去。”
	一众混混还在嚷嚷着，完全不把他们放在眼里。
	“黑蛇？你们谁认识？”城卫军有人疑惑的问道。
	“癞头蛇，就是放贷的那瘪三，看来这群人背后果然有人，居然敢冲击梨园馆，所有人都知道梨园馆的小梨大夫在研究治疗活尸的药，这些个混混还敢来打扰，显然事情不是这么简单。”
	“老爷当真神机妙算，早就知道会有人来找茬，派我们早早的守候在此，想不到这群混混居然连我们都不怕，可得好好拷问一番了。”
	“先别聊了，去城北，免得那癞头蛇给跑了，正好我们顺藤摸瓜，把藏在城里头的这些个细作全都揪出来。”
	城卫军是你一言我一语后，当即是分兵三路。
	一方押着这群混混回去拷问，另一方则是去城北抓黑蛇，至于剩下一方再一次隐蔽到了这梨园馆的周围继续守株待兔，看看能不能再抓出点什么来，这可是功劳。
	而在城主府里，秦流云深呼了一口气，神色上带着疲惫，这城中所有的官吏、士卒体系都被他强行转化为了光之信徒，并且还特地派了一队被转化为了光之信徒的城卫军去梨园馆周围守着。
	他知道里面的劫气要成为劫数了，得派人盯着点，他到时候也好防备。
	至于光之信徒们能不能抵抗得了劫气的侵蚀而导致失了智这事吧，他也没有多大的把握就是了，但好歹也得安排去试一下。
	“老爷，梨园馆那边的城卫军有要事禀报。”城主府的一名管事疾步而来，低声地说道。
	秦流云现在已经是入主城主府了，当然，他没有夺权就是，一切事宜依然还是城主管理，只不过有些事情上配合他一下，比如像是见识梨园馆或者是为他造势之流的。
	听到这情况，秦流云不由得心念一动，而后赶忙说道：“快请。”
	城卫军的一名小队长很快就进来了，这自然也是秦流云的光之信徒了。
	“见过老爷。”那小队长一来就行礼。
	“快请起，来，坐，喝口茶润润嗓子。”秦流云亲自给他倒了一杯茶递给了他。
	这情况看的这名小队长是热泪盈眶：“多谢老爷。”
	收买人心嘛，就是在这种小细节上，秦流云在这一方面看的是拿捏的死死的。
	“老爷，事情是这样子的……”那小队长坐下后一口就把茶喝完，这才开始讲正事。
	听完了那群混混的情况之后，秦流云眯起了眼睛，心里是不由得松了一口气。
	由此可见这群不知所谓的混混应该是劫气导致其失了智，但与之相对的，光之信徒似乎并不受这劫气的影响，否则的话绝对不可能说出去制止，并且还会有下一步的行动，更大的可能是无视或者是跟着对方一起失了智。
	“很好，你们做的非常好，梨园馆和小梨大夫是为了我们全城的人而努力，没想到居然还有人敢不长眼，给我好好的查，就算是挖地三尺也得把这背后的推手找出来。”秦流云先是夸奖了一下，而后这又肯定了城卫军的努力。
	这么一来，直接就激励了这名小队长的斗志，之后再往城卫军里一传播，好感度肯定得唰唰的提升。
	“是，一定不会辜负老爷的期望。”这名小队长就跟打了鸡血一样，斗志高昂地说道。
	“这还得是你们的努力才让老爷我能有今天，好了，去忙吧，要尽快把这件事给我查清楚了。”秦流云开口说道。
	这名城卫军小队长而后自然是志得意满的离开了。
	而秦流云则很快就收敛了脸上原本的神情，揉了揉太阳穴，他能够感受到脑子里的刺痛。
	刚才他一直都是强挺着精神跟对方聊天，毕竟他刚刚才强制转化了不少人，处于严重的疲惫之中。
	“跟城主说一声吧，正好趁着这个机会全城戒严，到时候我要加快让更多的人成为我们的一部分。”秦流云跟一旁的管事开口说道。
	至于说找到指使那群混混的人，这也就只是一个理由而已。
	别人不知道是怎么一回事，他还能不知道吗？
	无非就是劫数的原因，估计最多也就是挖到那个放贷的瘪三黑蛇了，再往后可就没人了。
	“是，老爷，我马上去办。”管事将一碗补药恭敬的递给了秦流云后，这才匆匆离去。
	对此，秦流云也没有多想，直接就一口将这碗药全都一饮而尽，虽然不大好喝，但填补亏空之类的还是非常有用的。
	“看来，这一次的劫数算是过去了，不过劫气没有消散，反而更加庞大了，说明这只是治标不治本，迟早要再汇聚起来的。”
	秦流云看向了梨园馆的方向，那股庞大的劫气让他非常的心惊，特别是还能够再增长而不是形成劫数，这说明下一次劫数的到来可能更加汹涌。
	说实话，他都想把整个梨园馆挖了之后扔出城外跟那群活尸较量了。
	但可惜不行，像这种情况，千万不能去动，否则的话很大概率会直接爆炸开来，别问他为什么，他回顾盘点了自己的反派经历，如果老老实实的被对方打脸，完了这事也就过去了。
	可要是不按照套路提前动手的话，那下场是要多惨有多惨了。
	这就是提前触发劫数的后果了，所以他自然就得小心谨慎为主了。
	再说了他现在正在清理自身的劫气，这要是再不长眼凑过去的话那可就倒霉大发了。
	所以他自然是秉承着能拖就拖了。
	处理是处理不了了，也只能如此了，要不然还能怎么办，这可不是他能够处理得了。
	“只是不知道这下一次劫数会在什么时候爆发出来，得尽快想办法让全城的人都成为我的光之信徒才行。”秦流云对此愈发的急迫了起来，他一直对于这小梨大夫和许天明不知道如何解决。
	用硬的有可能会产生恐怖的后果，而用软的也没有足够的手段。
	“更重要的是这梨园馆里到底发生了什么事情，有多少人成为了活尸。”
	秦流云不由得喃喃自语地说道。
	……
	而在梨园馆之中，小梨大夫也是很快从惊慌之中恢复了过来，毕竟刚才那些混混来势汹汹，看那样子绝对是来闹事的，她也不知道自己什么时候得罪过他们。
	梨园馆在这城中的风评可是非常好的。
	“怎么样，那群混混人走了吗？”许天明沙哑地说道，此时的他已经尸化了三分之二，意识有时候会陷入狂暴之中。
	所以现在的他已经不仅用锁链锁着了，而是和其他化为活尸的同伴一样被关进了笼子之中。
	“应该是城卫军赶了过来，那群混混全都被抓了。”小梨大夫带着一丝惊魂未定地说道。
	“那就好，如果他们真的不识趣，你就应该放我出去，让他们知道一下后果。”许天明的语气充斥着浓烈的杀意，似乎完全没有考虑到自身的情况。
	小梨大夫则是摇了摇头，神色忧伤地说道：“你要冷静，克制住自己心中的杀意，一定要坚持住。”
	她发现自己完全没有办法抑制住许天明身上的尸化，从原本的二分之一已经扩散到了三分之二，如果她再没办法的话，最多两天，许天明就会成为一具活尸。
	“我尽力，但我的脑子里乱糟糟的，有很多听不清的声音不断的扰乱着我的心智，这种感觉就好像是有着无数虫子在耳边嗡嗡乱叫，让我完全静不下来。”许天明非常无奈地说道，他也想冷静下来。
	可自从今天早上开始，他就发现了自己已经开始产生出了对生命的憎恨和杀意，恨不得活撕了所有生命。
	甚至他也出现了对人的渴望，心底时不时就涌现出想要进食的欲望，好在他意志坚定，很快就将其压制下来了。
	但也只是暂时压制，他现在无时无刻都处于尸化状态之中，所以这股欲望也在愈发的高涨起来，说不定什么时候就会因此而失去理智。
	这个时候的小梨大夫也不知道应该如何安慰许天明，她发现自己一筹莫展，完全没有任何的应对手段。
	“你要相信自己，你能行的，我还等着你娶我。”小梨大夫最后也只能如此说道。
	听到这话，许天明不由得露出了一丝笑意：“我能行，在我看见你第一眼的时候我就知道。”
	小梨大夫听闻，也只能应和着，而后继续翻阅典籍和进行对药物的熬煮。
	现在可不是歇的时候，每休息一分钟，许天明身上的尸化就会多上一丝丝，这不是她愿意看到的结果。
	如今整个梨园馆里除了她没有被感染之外，就剩下了处于半尸状态的许天明了，如果她能够将许天明救回来的话，那么这就代表不再畏惧活尸的感染了，这将会是一个巨大的进步。
	可惜直到现在是连一点头绪都没有，无论是任何的药物都没有办法做到减缓或者是抑制活尸化，跟别说是清理感染了。
	只是她没到最后一刻是不愿意放弃的，真要放弃的话，从一开始她就不会接下袁涛委托给她的这件事的。


第432章 世界本不该如此
	吼！！！
	一声不似人般的吼叫声响彻了整个城市。
	所有人不由得都被吓了一条，战战兢兢地看向了吼叫的方向。
	而作为最强者的秦流云则是立刻赶往了事发地。
	看着眼前的梨园馆内，大量的劫气不断的被某种骇人的气息所侵蚀掉，略有略无的血腥味从里面逸散出来，这让秦流云不由得神色凝重。
	“流云道君，世界本不该如此的，对吗？”
	封闭已久的梨园馆大门被推开了，沙哑的声音伴随着死寂般的气息，许天明的身形看起来有些伛偻，但眼中猩红的模样完全可以看出来，他已经成为了活尸。
	秦流云看着眼前的许天明，他知道，这不是失忆的许天明，而是那位五蕴道君，只是记忆恢复了，但道行却没了。
	取而代之的是那股如同活尸一般的死寂。
	“世界本就是如此，只是我们没有办法而已。”秦流云语气里很平淡地说道。
	瞧这许天明的模样，虽然说是成为了活尸，但却并没有失去理智，看着他那平静的模样，更像是恢复到了当初意气风发的道君模样，而不是满脑子都是恋爱的提线傀儡。
	“以前没有，但现在有了。”许天明拉扯着脸上的肌肉，似乎是想要摆出笑容，但却因为刚刚尸化，肌肉并不能适应，所以看起来反而有些狰狞。
	说完，他的身后，走出来了一个个身影，这些人秦流云都认识，有袁涛，有小梨大夫。
	但无一例外，都是活尸。
	很显然，梨园馆失败了，连劫数都奈何不了这群活尸，甚至都被死寂所侵蚀掉了。
	更重要的是秦流云他知道，这些活尸都是有着自我意识。
	“从一开始，活尸的目的就是你，甚至可以说是因为你的意外才造就出了活尸吧。”秦流云眼中瞳孔一缩，语气里带着一丝杀意。
	许天明则是轻笑一声：“或许是吧。”
	对于此，许天明完全不在意，毕竟对于他来说，一切都已经是定局了，否认或者是解释已经没有了任何的意义。
	秦流云身上不断汇聚着光辉，这光辉好似为他披上了一层甲胄一般，连身形都庞大了不少。
	“别激动，流云道君。”
	“我只是路过而已，并不会在你的地盘上停留，这里就留给你了，就当做是我报答你的救命之恩，下次我们再见面……”
	“便是生死有命了。”
	许天明露出了僵硬的笑容，他的模样看起来似乎就像是在回顾昔日的模样一般。
	听到这话，秦流云并没有放松下来，而是愈发的警惕的看着许天明，他能够感觉到活尸们的变化。
	如果说之前的活尸可能只是一群没有任何主心骨，只是单纯的以围城和寻找许天明作为目的话，现在的活尸，给他的感觉就是一个新的族群，独立于人类之外的新种族。
	“不送。”秦流云冷冷的注视着许天明说道。
	他倒是想要将许天明乃至是剩余的活尸全都留下来，以除后患。
	但他做不到，在实力方面，哪怕这几天的时间里他收获了大量的光之信徒，但和活尸一比，还是差了很多。
	要是单单只有许天明一个的话，哪怕他再强大，秦流云也得把他留下来，但他身边可是还有不少的活尸。
	再加上他的感知能够察觉到城外的活尸开始活跃了，那浓烈的恶意不断的朝着城中而来。
	秦流云明白，他敢动手的话，城外的那群活尸也会动手。
	一旦活尸入城，那么他绝对是保不住他的光之信徒和整座城里的那些光之信徒预备役的。
	这直接就拿捏住了他。
	而活尸不敢动手，也是投鼠忌器，许天明在他这里，如果真惹急了秦流云的话，也是能够把这梨园馆的几只活尸全都当场灭杀的。
	可这么一来，势必两方都得亏。
	至于许天明因为报答救命之恩的事情，这话秦流云可不会相信，他这么说无非就是给双方一个台阶下而已，意思是我给你面子，你也给个面子，咱们相安无事。
	所以，秦流云给了许天明这个面子。
	虽然说他知道，一旦放走许天明就会遗祸无穷，但他也是没办法。
	光之信徒对他很重要，而且就算是他舍弃了光之信徒将成为了活尸之王的许天明击杀在此，那他也有很大的可能无法活着离开的。
	活尸的实力很强，而且数量也很多。
	就目前来说，秦流云和许天明二人的综合实力能打个半斤八两。
	换个意思可以用同归于尽来表达。
	许天明带着活尸们离开了这座城，秦流云的目光从未离开许天明的身上，身上的光辉都快要凝聚成了实质，一旦这许天明有任何的异动，他就会立刻动手。
	但很显然，许天明并没有动手，反而是非常规矩的离了城。
	站在城墙上的秦流云看着一只只活尸汇聚而成的死寂，似乎是在迎接许天明的回归。
	那浓烈的气息逸散开来，土地都被侵蚀成了一片荒芜。
	临了离开的许天明则是回头看了一眼秦流云，而后抱拳说道：“那么，再见了，流云道君。”
	说完，便带着所有的活尸离去，不知去往了何处。
	“山高路远，五蕴道君一路走好。”
	秦流云低声地说道，他知道，下一次如果再见面的话，他见到的将不再是那位五蕴道君了，而是统御活尸的恐怖非人者。
	许天明最后这话，不仅仅是在和他告别，更是在和过往告别。
	大量活尸形成的死寂在天空之中化作了黑色的云雾，看起来就好像是一个散发出无尽黑暗的太阳一般。
	“太阳圣教吗？”
	在这一刻，他似乎是明白了什么。
	从他和许天明丢在一起的时候，结果就注定了。
	“我获得了巨乘佛教的传承，而你则是继承了太阳圣教。”
	“只可惜，太阳圣教不再赞美天上的太阳了，而是选择了死寂，难怪会和巨乘佛教分道扬镳。”
	“不过这巨乘佛教也不是什么好东西就是了。”
	秦流云不由得自嘲了一句，神圣感化和光之信徒听着是很正面向的词汇，可秦流云却知道这两者的本质到底是什么。
	无非就是洗脑和无终止的索取罢了。
	“得加快进度了，否则的话下一次见面我或许就得死在许天明手上了。”秦流云脸上的所有神色都不由得收敛了起来。
	相对于活尸，只要活物被伤到了，那么是逃不了变成活尸的结果。
	因此壮大活尸的族群还是非常容易的，可他这边的光之信徒却没有这么快，除非所有人都信任他，否则的话，根本就没有可能大规模的进行转化。
	而如果强制转化的话，耗费的时间和精力可是要不小。
	“也不知道光之巨人血脉觉醒之后，会不会有所改变。”
	他现在是处于滚雪球的阶段，光之信徒越多，他每天修炼的时候获得的道行就越多，而原本的光之巨人血脉的觉醒进度自然也就越快了。
	但哪怕是再快，也快不过活尸的感染速度，只要抓个小伤口，没过多久就会转变为活尸。
	好在秦流云也知道活尸的缺陷，那就是成长速度太慢了。
	他的这巨乘佛教是以万千信徒供养自身，使其成为强大的个体伟力者的话，那么活尸一方就是以数量和族群取胜了。
	只要他的成长速度够快，那么或许就能够赢得了。
	“但问题是，这活尸感染是否有极限？”
	比如修行者，是否能够被感染成活尸？
	能的话，那真君、仙君以及道君行不行？
	一想到这几个问题，秦流云的心不由得沉了下去，如此一来，他的优势立刻就下去了。
	“而且更重要的是许天明或许也和我有同样的能力，活尸的数量越多，他的实力就会越强，并且天生有着统御活尸的能力。”
	“只是不知道活尸能不能转化为光之信徒，或者是光之信徒能不能免疫活尸的感染？”
	“毕竟这二者，同出一源。”
	秦流云思考了很多，但最终还是没有得出更有效的结论来。
	等活尸群彻底消失在了他的视野之中后，他这才收起了身上的光辉下了城墙，他刚才压力其实也是挺到大的，生怕这许天明离开之后不讲武德直接反过来偷袭他一波。
	对方早就已经不是人了，而是活尸。
	那种对生命的憎恨所形成的恶意哪怕他压制的再好，也是无法完全消弭的。
	所以自然是被秦流云给感知到了，别看对方非常和气，但那只是在他面前演戏罢了。
	“老爷，那群活尸是从梨园馆的人吗？”下了城墙，一名光之信徒有些犹豫的问出了这么个问题来。
	秦流云神色忧伤的点点头：“没错，小梨大夫终归是没能够治疗好活尸病，变成了食人的怪物。”
	装肯定是要装的，毕竟这梨园馆和小梨大夫在这城中名声非常的不错，所以说话得注意方式方法才行。
	得到了秦流云的答复，一时间所有人都有些悲伤的窃窃私语。
	“那老爷，我们应该怎么办？”另一个光之信徒则是低声的问道。
	这人相对而言看的更多，他发现这小梨大夫在城中的名声有点阻碍到了秦流云，这不得想个办法解决一下。
	“已经过去了，不用追究太多。”秦流云也是人精，自然是听得懂对方的话。
	对于一个等同于死人的人，完全没有必要再做一些小动作，缅怀一下其实也好，更能够加深凝聚力。
	“通知城主，尽快开始计划，如果晚了的话，等到活尸卷土重来，我们完全没有机会。”秦流云又跟这名光之信徒低声嘱咐了一句。
	“是，老爷，我马上去办。”这名光之信徒听完之后，果断离去。
	这人勉强算是秦流云的心腹吧，做事是干脆利落，能力手段也是有的，所以就放在自己身边给自己处理一些事务。
	做完了这些，秦流云自然没有继续闲下来，如今有着不少人汇聚在城墙下，而且里面可还有一些不是光之信徒的普通人存在。
	这可是一个作秀的好机会，只要他把握住了，到时候使用神圣感化将这些人转化为光之信徒时也能够轻松一点。
	毕竟想要让他们信任自己的一点起码是得认识自己，要不然连认识都不认识，怎么信任？


第433章 要不，整点好玩的？
	“嗯，好戏开锣了。”
	陈希夷看着逐渐反馈回来的数据，不由得非常的欣慰。
	活尸遍地开花，光之信徒数量暴涨。
	对此他也只能说不愧是活了这么久的老怪物，哪怕是一身道行全失，依然能够重新回到巅峰。
	虽然现在距离巅峰很远，但并不妨碍他们逐步的恢复。
	陈希夷如今已经在这个世界里打下了一个坚实的基础了，现在就看看有没有什么乱七八糟的东西出来应对。
	有的话他就动手，没有的话那就等着这个这光之信徒与活尸们占据整个世界，然后一口吞了。
	无论怎么做，陈希夷只需要稳坐钓鱼台就可以了。
	反正他又不亏就是了。
	他正好也可以趁着这个时间全力以赴的对家园游戏进行研究。
	“唉，只是这研究难度有点大，我总觉得这要是再不研究出来的话，下一次我大升级过后，家园游戏可能就得被我给撑爆掉了。”
	陈希夷的语气里带着一丝无奈，这含金量高和耐不耐用是一回事。
	这就跟手机一样，你能用手机也能够砸了手机，但这并不代表说你懂得如何制造一台手机，这就是陈希夷目前和家园游戏的关系。
	他不仅能用，要是下一次再大升级后还能把整个家园有些给撑爆了，但这和能够解析家园游戏没有什么必然的联系。
	毁灭是很容易的，但创造却是相当的困难。
	所以换个意思就是陈希夷现在得继续压等级了，不能再进行质变，但是量变型的小升级还是可以的。
	他估计自己在突破当初那具神尸生前巅峰实力后更进一步，才有可能将家园游戏撑破。
	这期间对他来说只是小升级了，但是实力的增长确实尤为的明显，他估计得有个百十来年才能够成功吧。
	而如果吞噬了这个世界的话，大概能够让进度条上涨个不少吧。
	效率低是低了点，但没事，陈希夷现在实力强。
	要不是他这人比较喜欢苟，并且还担心这个世界的暗线可能很强大，他现在早就动手了，何必遮遮掩掩的试探。
	虽然他动作大，但他藏得深。
	他其实是巴不得秦流云和许天明俩人被这个世界可能存在的暗线和幕后黑手降维打击，毕竟这么一来的话，他就能够获得更多的资讯。
	这在明面和在暗处是两种不同的状态。
	但很可惜，哪怕是到了如今这个地步，也没有任何的动静。
	长得好看的该谈恋爱的还在谈恋爱，长得普通的正常生活，偶尔失了智配合长得好看的谈恋爱。
	至于长得丑的也是日常反派加经常失智。
	完全看不出有任何的应对，哪怕是外面已经各种祸事了，还是逃不了谈恋爱的局限性。
	这让陈希夷完全看不懂，这都快火烧屁股了，你好歹给点反应吧。
	对方没有任何的反应，这就让陈希夷非常的麻爪了，这种以不变应万变的手段让陈希夷不由得想到了说不定始作俑者都给凉了的可能。
	“如果不是躺尸的话，那是不是就意味着这个世界从情劫独大到变降智商谈恋爱的诱因可能并非是生命体？所以才会放任事情的发展，而不是动手反制。”
	陈希夷不由得思索着这件事，这种可能性也不是没有，比如当初的鳞片就是这种情况。
	谁知道这个世界之前的道君到底有多手贱，会不会从什么地方拿到了一个足以让世界出现问题的东西来。
	当初修仙世界的初代修仙文明不也发展的挺好的，结果这不就一个手贱导致了文明毁灭顺带时间陷入了无止境的重启，要不是他这个Bug出现，说不定现在还在进行定时重启呢。
	所以当初说不定是某个道君从虚空或者是时间之中，找到了一些看起来可能是不起眼的小东西，但这小东西实际上是某种能够让世界发生巨大偏移的恐怖之物。
	如此一来，世界虽然因此而出现巨大的变异，但却因为只是一件物品，并没有主动的出来的能力，因此也就解释了为什么陈希夷如此大举闹事都没有出来处理。
	毕竟本土的那些个修行者忙着谈恋爱他可以理解，但幕后黑手要是无动于衷那可就很有问题了。
	因此才让陈希夷诞生出了这祸害世界的可能是一件物品。
	“要是真的和我猜的一样，那可就有趣了。”
	陈希夷眯起了眼睛，现在的他可不是当初面对那片鳞片时无法抵抗的他了，而是一个不可名状的存在。
	或许可能他现在还打不过那一片鳞片，但这片鳞片也别想对他造成任何的影响。
	“这件物品或许是和爱情、姻缘之类的有关，可惜了，信息态没有铺设开来，想要追寻源头还是需要一定的时间等信息态的铺设。”
	信息态，自然就是指秦流云的光之信徒和许天明的活尸了，这二者本身就是由驭灵师世界里的黑雾和光辉形成的变种。
	在驭灵师世界里，陈希夷靠着融合了九件信息态至宝外加九地大圣和九品天仙后，对此自然是掌握了该能力，再结合自身的不可名状，最后形成了独属于自己的信息态。
	换一个意思就是无论是秦流云还是许天明亦或是他们衍生出来的光之信徒和活尸，真要深究其本质，其实就是陈希夷的一道信息态复制体而已。
	死了其实也为什么，陈希夷这边还有备份，完全可以用信息态进行重新复制出来。
	只不过陈希夷一般来说并不会救人，死了就死了吧，大不了他换一个信息态重新粘贴过去就行了，真要重新复制出来也得花费不少的成本。
	作为一个勤俭治家的人，自然是要开源节流，好好的计算各种成本。
	相对于复制复活，换人其实是更好的选择，只需要转移粘贴信息态就可以了。
	不过目前也不用换人，毕竟人还活的好好的，也就是个计划而已。
	陈希夷本来是想要将其作为诱饵的，可没想到将世界变成这个模样的存在并没有上钩，那他也就顺势而为，直接将其作为铺设信息态的工具人了。
	“等信息态铺设的差不多了，到时候客场就会变成主场，我就不信你还能躲得了。”
	对于这个世界的情况，陈希夷其实还有一种猜测，那就是这种变化并非是变异，而是物竞天择的过程之中产生的进化，虽然说这种进化非常的扯淡，但好歹也是一种可能，只是小了那么亿点点。
	像是这种变化，一看就不是正常的进化，说不定是走上了歪路。
	“那我要是改改，能不能变成黄油世界？”
	陈希夷猛然间反应过来这么一件事，谈恋爱降智的世界，改成黄油世界也不是不行吧。
	“嘶~想想都有些小激动。”
	这说干……咳，还真不能干，这工程量实在是太大了，他改不动。
	而且再说了，他要是真下大功夫改了的话，万一被不可抗力因素给404了怎么办。
	他现在连衣服裤子都脱不掉，这要是真改成功了，会不会因此而倒大霉了。
	但这想法一出来，就让陈希夷蠢蠢欲动。
	“大范围的改确实不大行，但咱小范围的改应该没问题吧，而且隐晦点，比如整一些发到网上都不会被屏蔽的特殊XP？”
	这类XP虽然是自由的，但陈希夷一般都会建议他们去看医生。
	想着这事，陈希夷当即在自己的物品栏、木制储物箱、貔貅荷包里不断的翻找着，很快就找出了一大堆的东西出来。
	“很好，第三个信息态铺设体计划书完成。”
	“宿主选男的不大合适吧？”
	陈希夷看着手上的计划书，一时间觉得选男的是不是有点过于鬼畜了吧。
	“而且男性宿主我已经有两个了，这不得找个女的来？”
	“正好平衡一下性别，正所谓一山不容二虎，除非一公一母，现在这就得需要一个来调解一下这势如水火的局势。”
	陈希夷写完计划书，而后就开始制作他需要的黄油……咳，不对，应该是第三信息态铺设体的建设。
	“首先，捏出一只QB……不太好吧，还是捏个触手怪比较好用吧。”
	“这单单一个触手怪是不是不太好吧，得改改，改成铠甲的情况是不是有点不太好？”
	“我记得周正之前玩的黄油里好像是有这么一个款式的吧，我找找看叫什么来着。”
	对于灵感，陈希夷得多亏周正当初共享给他的全CG黄油。
	“嘶~老爷子真是宝刀不老，这么多游戏都全CG、全结局、全成就通关了，恐怖如斯，恐怖如斯。”陈希夷看着笔记本电脑里的一大串游戏后，不由得倒吸了一口凉气，连声说道恐怖如斯。
	但凡周正要是再年轻那么亿点点，陈希夷都能给他再补上一句此子断不肯留。
	“触手类型的铠甲倒是好做，但宿主有点小麻烦。”
	陈希夷思索着这件事，这个世界好像不怎么流行NTR，都是纯爱党的天下。
	所以类似于女主角一类的就别想了。
	“恶毒女配倒是可以，但问题是纯爱党不好扭曲。”
	“得，这个信息态铺设体在性格方面的契合度远比身体方面的契合度要重要。”
	性格比较麻烦，但身体不一样，有了这触手类型的铠甲，身体后天改一改也不是不行的。
	“那这就得花费一点时间来找了，这种性格可不好找。”
	“而且我这么个光明正大的人是不能和容易被404的部分扯上关系，所以得开个马甲。”
	“整个邪神吧，反正这玩意听名字就不干好事，正好拿来背黑锅了。”
	作为一个谨慎的人，陈希夷他还是有着万全的准备。
	正所谓粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。
	不是所有人都跟周正一样如此的勇敢，陈希夷虽然不要脸，但他怕404，所以不得找个出来顶锅。
	“反正到时候都是要清除浏览记录的，应该不会有什么大事。”
	陈希夷之后直接把整个世界都吞噬了，那肯定是没有什么大问题了。
	反正难得有点祸害的想法，放弃是不可能放弃了。
	“接下来的话，就是选择宿主了。”陈希夷手上捏着一团蠕动着触手的血红色肉球，神识不断的流淌在整个世界里，以此想要为他手上的邪神赐福找一个合适的宿主。


第434章 繁育神力，魔物之母
	在乱葬岗上，小凤仙被裹在了一张草席上就这么随意的被抛下了。
	她早已虚弱的连话都说不出来，微微睁开的双眼隐约能够看见两个离去的身影。
	耳边似乎还能够听到那两个身影那嫌弃的话语。
	她本能的想要开口求救，她还有钱，救救她。
	但可惜的是却无法发出任何的声音来。
	并且她还能够感知到自己体内的虚弱愈发的强大，正在一点点的泯灭她不多的生机。
	这个时候，照例的人生回马灯在她的脑海之中浮现。
	幼年被拐后卖进了清香楼，先是从小被老鸨子逼迫学习琴棋书画等各种手段，再经过造势成为了花魁，人送外号小凤仙，时间一长，本名也就渐渐的被遗忘了，小凤仙成了她的名头，第一夜卖了个好价格，再之后便是接客。
	如果运气好的话，说不定能被人赎身去当个小妾，好歹是脱离了苦海。
	哪怕再差一点，活到个人老珠黄，攒点钱也能自赎后找个鳏夫度过余生。
	只是，事情并没有她想象的那么美好，她染了花柳病，最后落得了个裹席乱葬岗的下场。
	能得了这一卷草席，都是清香楼里的老鸨子念她近些年赚得多这才给了她，要不然真就得露尸于野了。
	留在她心间最后的只有苦涩了。
	眼瞅着就要断气了，突兀的脑海之中浮现了无数的触手，扭曲、狰狞，看起来就好像是某种源自于远古时代的邪物一般。
	在看见这些触手的第一时间，小凤仙就明白了一件事，自己的生机来了。
	无数混乱的思维不断的涌入她的意思之中，在此，她拼劲了所有的生机，以极其轻微的声音喊出了：“我愿意。”
	下一刻，她的身躯之中，无数的血肉开始翻滚，一根根血肉触手从她的身体之中爆发出来。
	这些血肉触手带着恐怖的痛苦穿行在身体之中，但与此同时，小凤仙能够察觉到自己那原本虚弱的身体逐渐开始恢复，骇人的生机从这些痛苦之中分泌出来，使得她的生命迅速的起死回生。
	“赞美繁育，愿世间皆为子嗣！！！”
	她掀开草席，缓缓的站了起来，语气里带着扭曲的狂热，触手在表皮之下蠕动，甚至还有部分突破了皮肤，展现在了空气之中。
	身上原本的花柳病在这繁育的力量之下，逐渐被消弭掉了。
	这一幕如果被人看见的话，对方一定会被吓上一跳的。
	而随着她的复苏成功，所有的触手也开始回缩到了体内，而因为触手导致的伤口自然也是不断的蠕动出肉芽开始修复。
	伸展了一下身体，小凤仙知道，自己完全恢复了。
	“我从未想过，活着会是如此的美好。”小凤仙妩媚地说道。
	她的身上散发出令所有生命体疯狂的气息，那并非是源自于美貌，而是源自于更加深处的吸引。
	“太阳已经因为分裂而没落了，唯有繁育永存。”
	小凤仙看着天空之中悬挂着的太阳，语气里带上了莫名的意味。
	而后目光再落在了不远处的城市，她的神色里流露出怀念和仇恨来。
	她讨厌那个城市，也怨恨那个城市。
	凭什么大家都是女儿身，而她却要被如此糟践？
	心中的怨恨不断的发芽，只是很快，她就将其压了下来。
	作为在青楼里工作的服务性质人员，她当然知道自己应该如何调控情绪，毕竟接不接客这件事不是取决于你的心情，而是取决于恩客出的钱。
	哪怕是强颜欢笑也不能让恩客看出来。
	在这一方面，她历练的非常的娴熟了，虽然说达不到那些个老狐狸的地步，但也是为生存能够极好的把控。
	要不然的话，她也不可能成为花魁。
	要知道，成为了花魁，才能有安稳的日子，如果没有成为花魁，那些和她同期的小伙伴们在此之前早就已经身经百战了。
	“真想看看那血流成河的模样。”虽然很好的调控了仇恨，但看向那座城市的目光，她依然下意识的流露出了嗜血和暴戾。
	小凤仙知道，自己此时完全已经不算是人了，毕竟正常人体内怎么可能会寄宿着繁育的神力。
	那些触手，正是由繁育神力所化，源自于万物繁衍本能而诞生出来的存在赐予她的神力。
	从这神力之中，她得知了很多东西，比如信仰太阳的太阳圣教，虽然不是死敌，但却也一直都是竞争关系。
	当然，如果是全盛时期的太阳，繁育一方根本就不是对手。
	但如今的太阳却是已经分裂，光辉石像与光之巨人分道扬镳，成为了暗日教派和巨乘佛教。
	只是现在，无论是暗日教派还是巨乘佛教都已经重新现世，而她则是被繁育选为了新一代的繁育母体。
	籍此扩大繁育的威名，在这大争之世里压过太阳的威名。
	“现在可不是报仇的好时机，我需要子嗣来为我保驾护航。”小凤仙轻笑了一声之后，神色愈发的妩媚。
	随手扯下了身上因为触手而导致七零八落的衣裳，就这么赤裸裸站着，而后体表之上，一条条古怪的触手攀附上了身体，形成了古怪的甲胄。
	这让她不由得神色一变，目光落在了周围，子嗣不一定非得要是人。
	毕竟人太弱了。
	她知道自己的体内的繁育神力蕴含着无数的名为基因的序列，而他要做的就是寻找到一个好的宿主，激活这些序列，诞生出名为魔物的子嗣便可以了。
	……
	“嘶~总感觉好像有那么亿点点的不对劲？”
	陈希夷看着这一幕有些怀疑人生。
	“我记得我捏的是色孽来着的吧，可现在这他喵的是个什么玩意？”
	作为太阳之后的第二个登场的势力繁育，刚开始他就想玩小地区局部改造成404，然后挑动太阳和繁育的相互竞争。
	但很显然，太阳那一方面很正常，但繁育似乎出了点问题。
	那就是对方根本就不按照陈希夷原本的小黄油套路走，而是看起来更像是恐虐？
	瞧对方透露出来的那股恨意，完全就是想要势力起来之后杀他一个血流成河，而不是跟小黄油一样自嗨。
	“算了，歪就歪了吧，反正这是常事。”
	这其中的原因也是很简单，繁育神力只是一个工具而已，如何使用自然是取决于使用者了。
	这玩意就跟扳手一样，可以用来修车，也可以用来踢足球。
	并没有说限定了其使用方式，人家黄油都能够有纯洁通关，更何况陈希夷给的工具。
	“第三个信息态铺设体已经成功了，虽然性格原因和我的想法有些不一样，但没事，果决点好，繁育的力量希望能够强势一点。”
	繁育，来源也很简单，是从当初邪光炎魔和吴若蝶俩人突破生殖隔离时产生的数据，这些数据也是信息态的一部分，被陈希夷所捕获。
	毕竟整个驭灵师世界本质上就是一个大型的信息态温床环境，他们二人突破生殖隔离的事决计是少不了信息态的变化。
	再加上陈希夷他可是有着名为神人之血的信息态至宝，对于繁衍生息、后代子嗣等等也是有着足够的信息态数据。
	两者一结合，自然就是出现了名为繁育的力量。
	如果说太阳是由光辉和黑雾所熔炼而成的力量的话，那么这繁育便是由两种不同个体之间产生的信息态而成的力量。
	除了太阳和繁育，陈希夷还拥有预言、智慧等等信息态力量，这些都是陈希夷从驭灵师的世界里提取出来的能力。
	甚至他用能力来描述都有些不大具体，更像是规则。
	如今的太阳和繁育被陈希夷投入了世界之中，对其进行信息态铺设。
	他此时在想，如果可以的话，其他的力量是否能够铺设下来？
	信息态的铺设不仅仅是将客场转化为主场这么简单，如果更加深入本质的话，就能够得出这根本就是一次以陈希夷这不可名状为核心的污染，只是目前的污染处于极微的程度，并没有多少影响，最多也就是活尸、光之信徒以及魔物这些衍生体上，还没有大肆扩张。
	这之前许天明和秦流云全都是围绕着一城而来，这城虽然是不小，但和整个世界一比，不用想都知道是沧海一粟了。
	所以想要扩散开来，肯定得要有足够的数量才行。
	活尸确实是方便，但重量不够。
	光之信徒重量够了，可效率太慢了。
	虽然说这小凤仙只是陈希夷一时兴起随手捏出来的，但含金量却是不小。
	作为一名玩家，在玩的这一方面上，是绝对不会出现滥竽充数的，要玩就玩的认真一点。
	所以理论上只要小凤仙生的速度够快、魔物的物种够多，实际上反超这二位还是比较容易的，毕竟又不是什么难事。
	“既然太阳和繁育都有了，那其他力量不如也放下去遛一遛？”
	陈希夷脑海之中不断的转动着，他现在依然还在试探这个世界，只是试探的幅度有所增大。
	不管这个世界背后的是活的还是死的，都不宜他亲自出手，反而是用信息态力量去试探更好。
	这些如同规则般的能力对于陈希夷来说只是信息态的衍生，想要多少都可以捏出来，唯一比较麻烦的就是后续的改良改造了。
	比如繁育的力量想要移植进小凤仙的体内，就需要一定的改造才行，否则的话小凤仙怎么可能承受的住繁育的力量。
	真以为人人都是魅魔那么耐祸害不成，正常人的身体可经不起如此高强度的祸害，自然就得进一步的规划了。
	也幸好这只需要规划个一次，后续的话由系统来统一分配就可以了，毕竟这种重复性的工作并非是什么大问题，只要有着对应的数据，系统完全能够进行自主计算的。
	所以陈希夷现在要做的就是将这数据调整为适应这个世界的人就可以了，这难度不大，这个世界的人的数据他早就有了，要不然的话他如何能够研究出《佛说巨乘功德经》和活尸体系来。
	这都是有着足够的数据和知识进行支撑的，而不是靠着单纯俺寻思就能够解决的事情。
	他真要有俺寻思之力的话，他早就寻思出风灵月影修改器出来给叮一声无敌了。


第435章 梦中预知的绝境
	“救命！！！”
	贺方猛然从梦中惊醒，身后被冷汗所浸透了。
	“呼，原来是个梦啊，吓死我了。”他不由得有些心有余悸。
	伸手擦拭了一下额头上的汗渍，回忆起刚才的梦境，不由得轻笑一声：“最近也没看什么神鬼志异，怎么今儿个会做如此荒诞的梦。”
	在梦里，他梦见自己被一个狗头人身的怪物一口咬死了，那只怪物身上的恶臭味到现在他都能回忆起来。
	对此，他并没有放在心上，无非就是一个梦而已，哪怕是再真实，也不过是个梦。
	起身简单的清理了一下身上的汗渍之后，这才开始洗漱。
	作为一名普通的读书人，想法也很简单，那就是在这一次城试里获得一个好成绩，而后成为官吏。
	但这毕竟是僧多粥少，再加上还有走关系的，他已经考了三年了，可惜全都落榜了。
	毕竟只是一座城而已，哪怕是再大也是有着局限性所在。
	“可惜了小凤仙不久前染了花柳病给没了，本来还想着等我成了官吏花点钱给她赎身呢，当真是遗憾。”贺方看着院子里的花草，不由得想起了自己的老相好小凤仙。
	昨儿个得了空闲之后去清香楼，本想和小凤仙聊一些该聊的事情，结果没想到得知了小凤仙的死讯，这让贺方不由得含泪换了一个。
	老相好这玩意又不是只能有一个，人小凤仙都有三位数的老相好，他多上那么一两个又不是什么大事。
	想完这事，他不由得有些恍惚，似乎是看见了自己出门的时候被人那么一撞，结果回来后怀中的荷包就给没了。
	等他回过神来之后，不由得有些古怪。
	这画面模模糊糊，并且还不连续，前一秒看见的是被人撞，后一秒则是回到家里发现了荷包不见了。
	甚至因为模糊的原因，连谁撞的他，在哪里撞的他都不知道。
	这让贺方不由得有些古怪，今天是个怎么回事，这又走神，如此注意力不集中，如何才能放下心苦读文章经义？
	对此不由得哂笑了一下，而后便不再理会。
	胡思乱想这种事他又不是没经历过，连那种荒诞的梦都能够做出来，还有什么不可能的。
	“只是这梦，怪清晰的。”一想到那个狗头人身的怪物朝他扑来，张开血盆大口咬在了他喉咙间，那种剧痛和血液喷溅而出的感觉让他尤为的清晰，到了现在他都忍不住背后一凉。
	按理说，梦一般不会做的这么清晰，而且转头就记不起来了，可如今这梦，总觉得怪怪的。
	特别是他现在都能够回忆起那种感觉以及那只狗头人身怪物身上的细节。
	除了脑袋是狗之外，看起来就一个魁梧的壮汉，拿着一根硕大的木棍，身上似乎还有一些伤痕。
	赤裸裸的身体在贺方眼里简直是有伤风化，但那股子凶戾的气息还是让他有些害怕。
	贺方继续回忆着，可这个时候，他冷汗就下来了，因为他发现不仅仅是那只狗头人身的怪物非常的清晰，甚至连他被杀死的周围环境也是非常的清晰。
	“这……简直是闻所未闻。”
	但凡要是模糊一点，甚至是有不少不合理的地方，他也不会细思极恐到这种地步。
	“或许只是单纯的梦吧。”说到这里，连他都不自信了起来。
	如此真实乃至是能够具现出死前的疼痛和那只怪物近距离接触时的味道，再结合以往看的那些神鬼志异，这能不怕嘛。
	突兀的，他的脑袋里不由得一阵刺痛，这种感觉就好像是平日里苦读过久后的那种感觉。
	“呕~”而后不由得泛起了恶心干呕，整个人的意识都有些恍惚了起来。
	这让贺方完全是不知所措，这到底是怎么一回事？
	缓了有大半刻钟的时间之后，他这才缓过劲来。
	“那梦，真的有问题。”他的神色凝重。
	他刚才一直沉浸于画面之中，并没有做其他的事情，也没有吃什么坏东西。
	这要是还判断不出来的话，那岂不是真成傻子了。
	“那我应当如何？”贺方并没有继续回忆。
	他现在就已经虚弱无力了，谁知道再回忆下去会出现什么问题。
	“不好，今日还得去给李相公送书。”他突然反应过来这件事来。
	作为一名手无缚鸡之力的读书人，自然是不可能说下地劳作了，所以他平日的活计都是给人抄书、写信为生。
	这不前不久接了一单抄书的活计，银钱虽然不多，但如果省一点的话还是可以用上一个月的。
	他知道，这么个些钱对于那位李相公而言，其实只是九牛一毛，对方这么做实际上是在资助他们这些个穷困的学子，等日后自己要是也能够加入城中的体系，那么也会感其恩情加入那位李相公的派系。
	着急忙慌的把书这么用包裹那么一包，便是急匆匆的离开了家门。
	虽然说晚上一点，这李相公并不会说些什么，但这失信可不是什么好事，这会降低对方的印象分的。
	这去的路上很顺利，虽然说晚上了那么一会儿，但对方看着自贺方那惨白的脸色和着急的模样，心里其实也是有数，估计是身体出了点小问题，所以才来晚了。
	基于这种想法，不仅没有扣钱，还多给了一些钱以示慰劳。
	这些钱对于那位李相公而言，根本就不算是什么，如果能够用来收买人心，那这可就是最值当的买卖了。
	拿到了钱之后的贺方，离开了那位李相公的府邸，脸色虽然依旧不好看，但却也好上了一丝。
	“可惜了，今日又没书可抄录了。”贺方在回去的路上不由得嘟囔了一声。
	本以为还能够再有一本，不过对方看他的这情况实在是不合适，所以只是安慰了几句后表示过几天他好一点了再来。
	很显然对方也是怕贺方操劳过度，到时候真要出了点什么事，那可就说不清楚了。
	他正想着这件事呢，一个没留神和人撞在了一起，他下意识的道歉：“抱歉，抱歉，一时失神。”
	对方也没有什么反应，自顾自的离开了。
	贺方的想法很简单，那就是自己显想事情走神，撞上对方肯定是自己不对，还能是人家的错？
	他又不是什么强词夺理的人。
	只是他猛地反应过来一件事情，赶忙伸手摸向了怀中，而后摸了一个空，不由得脸色一变。
	这李相公刚刚结给他的银钱不见了。
	“给我站住，把荷包和钱还给我，否则的话我就抓你去见官。”贺方果断一回头，一把就抓住了刚才撞他的那个人。
	那人怎么可能会承认，当即嚷嚷道：“你这人胡搅蛮缠说些什么，还不快放开我。”
	贺方却是不由得冷笑了一声，当即伸手掏了过去，对方一番挣扎。
	只是贺方此时还是较为的虚弱，对方挣扎推搡之下，一把就被推到在了地上。
	“程七，你小子把手伸到了老子的地盘上了，当真是不知死活。”
	那人转身就跑，结果一个不慎就撞在了一个壮汉身上。
	壮汉随手就提起了这名为程七的扒手，这让爬起来的贺方有些不知所措。
	而后看见那壮汉从程七怀里掏出了一个荷包来，瞧了一眼之后就扔给了贺方。
	“官爷，官爷饶命，那荷包真是小人的。”程七则是赶忙说道，这个时候可千万不能露底了，要不然绝对逃不了牢狱之灾。
	“你的？你姓贺叫做贺方？”壮汉语气里带着一丝戏谑：“人家的荷包上绣着他的名字，你敢说是你的，程七你什么时候改姓贺了。”
	听到这话，程七不由得脸色一白，他知道自己这次算是栽跟头了。
	“连字都不认得，你都敢冒认，走吧，跟我去县衙一趟吧。”壮汉扯着人朝着县衙而去。
	相对于银钱，加入了官吏体系的人来说，政绩才是重要的，只要有足够的政绩用来升迁，那么还怕没有钱吗？
	至于贺方，对方也没有说些什么，只是点点头示意让他以后小心点，不要再这么马虎了。
	“变了。”贺方看着远去的二人和重新回到自己手上的荷包，不由得小声的说了一句。
	只是很快，他就想起了自己被狗头人身的怪物咬死了的这件事，神色愈发的不好看了起来，但在这大街上也不是想这些的时候，只得疾步匆匆的离开这大街回到了家中。
	现在已经印证了他看见的事情很可能是未来会发生的事情，可现在是问题不仅没小，反而还大了起来。
	毕竟如果是假的话，那他被狗头人身的怪物咬死的这件事，最多也就是一个梦而已。
	可现在成真了，这不是更倒霉了。
	“这该如何是好，要不，逃走吧。”贺方第一个想法自然是逃了。
	要不然真留下来等死。
	至于说改变未来？他只要成功逃走了，那不就算是改变了未来嘛。
	什么？和那只怪物搏斗？
	怎么说呢，他觉得要是自己反应不过来的话，死的时候可能还会爽快一点。
	真要去搏斗恐怕死的是连完整的尸体都凑不齐的。
	“赶紧收拾一下吧，趁着现在还没有开始，我得尽快出城才行。”
	既然下定了决心，自然就不能犹犹豫豫的瞻前顾后了，果断起身准备收拾行囊离去。
	“还得去买干粮和清水，到时候沿着官道走上个七天左右就能够到达……”
	话还没说完，他突兀的一头栽在了地上。
	一副恐怖的画面就这么浮现了出来。
	在官道上，他顶着炎炎夏日被一群怪物拦住了。
	这群怪物不仅有他之前见过的狗头人身，还有牛头人身、蛇头人身等等，一个个散发出可怖的气息。
	再往下，那自然就是他被活活撕碎了的画面了。
	从地上爬起来的贺方感受着那股正在一点点褪去的剧痛，神色之中带上了恐惧。
	“不能往东走，那边有着大量的怪物。”
	“而且那群怪物不止是一种，这该怎么办，这该怎么办……”
	如果说只有一只的话，那或许还能够去其他城躲一躲，但如果数量如此众多，那绝对是灭顶之灾的。
	“既然往东走有怪物，那就往西，我朝着和怪物相反的方向逃。”贺方一咬牙，总不能就这么在原地等死吧，那他还不如现在直接给自己抹脖子更痛快。


第436章 魔物狂潮前的一线生机
	“这不可能，这四个方向怎么可能都是死路。”贺方有些崩溃，他从来没有想过事情会是如此的绝望。
	无论他往哪一个方向逃，他都无法脱离这个绝地，这能不让他崩溃吗？
	“不对，一定是哪里不对，如果真的是死地的话那我这个能力出现还有什么意义，我绝对是有什么事情给漏掉了的。”
	“未来是能够改变的，就跟我之前能把被人偷走的钱给拿回来一样。”
	贺方感觉到自己的精神状态在不断的尝试预知未来后，似乎突破了某种的极限。
	这种感觉就好像是在炎炎夏日里喝了一杯凉水一般的透心凉。
	“如果，我选择告发给城主这件事会是怎么样？”贺方开始有意识的对自己的行为进行演化，以此来探查一下未来自己的行为是否会因为想法的改变而改变。
	之前他是试过了，可以改变，比如一开始他是从东门走，一路向东逃离。
	而后失败了则是转为了西边，直到四个方向都无法逃离之后，这才被打击的有些自暴自弃。
	果然，但他这个想法一出来一幅画面就浮现了出来。
	似乎是因为他的突破，导致了能够看见的更具体了一些。
	他看见自己被人打出了城主府。
	然后，自然就没有然后了。
	“不行，看来城主不仅不相信我，还把我给打出去了，现在是指望不上城主了。”贺方神色冷静的道。
	“但现在我应该怎么办，生机到底在哪里？”
	他其实也想过，如果买上一匹马快马加鞭的离开会不会错过怪物，但他发现这个想法完全无法生成未来的画面。
	对此，贺方也知道什么原因，就他这身家，别说是买马了，就是买驴都不够，毕竟就那点钱，也就只能他勉强一个月的口粮而已，还得精打细算的吃，否则的话还不一定能够有一个月的量。
	“三天，我最多只有三天的时间，如果不想办法从那群怪物手中保命的话，我死定了。”
	贺方知道，他逃离城市的第二天在路上遇见了这群恐怖的怪物，这说明那个时候这群怪物还没有入城。
	再结合当时他被狗头人身咬死的时候大概是在早上左右，再加上怪物们第二天的时候还在野外，所以也就是第三天早上就会到。
	当然，这是最早的时候，也有可能是在第四天早上。
	但贺方不可能说真的以第四天为主，他可不想赌那群怪物什么时候会来。
	谨慎一点没有坏处的。
	“神通啊神通，还请你给我一个指引。”贺方整个人都不由得无奈了起来，如今他也没有办法了。
	好似是被触发了本能一样，他的脑海里浮现了三幅画面来。
	只是这三幅画除了一些关键的部分之外，都是非常的模糊不清。
	第一幅是一张地契递出去，第二幅则是纵马狂奔离开了城市，后面的城头上一个北字非常的清晰。
	最后的第三幅则是他在某个客栈里跟一个人谈笑风生，只是除了他自己之外，无论是客栈还是对面的人，都是模糊不清。
	但很显然，从最后一幅画的情况来看，他是脱离了危险，要不然的话不可能流露出笑容来的。
	“神通啊神通，当真是神了。”
	贺方这个时候才回过劲来，一拍大腿，整个人都轻松了起来。
	他没钱买马离开是真的，但他还有这祖产呢，只要卖了，到时候再买上一匹马和各种补给不就行了。
	在大部分人的意识里，基本上是不可能卖祖产的，特别是像贺方这一种，本身就穷的响叮当，要是真把祖产卖了的话可就连住的地方都没了。
	所以他还有这么一个不动产的事情自然是被下意识遗忘了。
	直到被提醒之后，他这才回过神来。
	按照未来的情况他可以逃得了，但他可以肯定一件事，那就是这城里头是别想跑了，说不定会成为那些个魔物的乐园。
	那这祖产还不如卖了，换点钱让他去其他城市生活。
	至少能逃得了一命。
	想罢，当即从箱子里翻出了地契，谨慎的放在了怀里之后，找了一家当铺。
	想都不想直接就死当了下去，这不得不说，当铺是真的黑，一共也才二十两银子。
	但此时的贺方已经顾及不了太多了，二十两就二十两吧，反正这么点钱也够他逃命的了。
	拿着二十两的银票揣在兜里，又花了一半的身家买了一匹老马，至于剩下的十两他没动，而是去钱庄换成了银子。
	这银票也只能在这座城里头用，但银子却是通用保值的货币。
	而后又买了些干粮，回家后收拾了一下衣物和一些书籍之后，便急匆匆的牵着马朝着北门而去。
	第二幅画的时候里面可是清晰的标注了一个北字。
	这出城自然是很顺利的了，也没有出现什么额外的事情，城中的秩序还是有的。
	毕竟连秩序都维持不住，那这城早就乱了。
	出了城之后，贺方有些为难的看着这马，原因很简单，他不会骑马。
	城内牵着马还好，毕竟如果没有足够的身份，在城内是不允许骑马的，但在城外自然是没有这些个规矩了。
	最后一咬牙，直接就翻身上马，拉着缰绳轻轻一夹马肚子。
	这马似乎是被惊到了的样子，当即甩开马蹄子一路狂奔。
	这个时候他也算是明白了那一幅画里头的他为什么会纵马狂奔了，原因很简单，他不会骑马，自然是纵容马匹自己跑了。
	被这一颠簸，他也是下意识的保住了马脖子，任由马匹行动。
	他也没想过说要去控制马匹，就他这情况，但凡要是没抓紧可就都跌下去了。
	一旦他跌落马下，那么未来绝对会被改变掉的，没有了马匹带他快速离开的话，那他绝对不可能逃出那群恐怖怪物的围杀。
	所以哪怕他是再难受，心里头也是憋着一股气狠狠的抱住了马脖子。
	只要他不掉下去，那么这马就能够带着他脱离险境的。
	好在这马似乎也是经历过不少的训练，虽然说跑起来完全不顾及贺方，但也没有偏离官道，就这么一路横冲直撞的跑路。
	随着时间的流逝，贺方也是逐渐的有些适应起了马上的情况，虽然说浑身肌肉都有些僵硬，但他还是简单的睁开了眼睛打量了一下四周。
	“只是半日的时间，起码有五十里地了，想我第二日才走到了这里。”
	马匹的速度没有降低下来，但贺方却是神色一变，他看得出来这里是哪里。
	之前他可是在这里遭遇了那群怪物，但现在却是一片空落落的了。
	“也是，这得明日才能够遇见，若是今儿个就遇见了，那叫做怪事。”
	至此，贺方心里也是松了一口气下来。
	但心里却也是不由得有些疑惑：‘这些个怪物，到底是从哪里来的？如此之多的数量怎么可能就这么悄无声息的？’
	不过疑惑归疑惑，他可没有想过去一探究竟，自己闲的没事去找死不成。
	真要找死的话他也就没必要如此大费周章的逃出来了，自己在城里头等着不是更好嘛，省的折腾了这么一大圈。
	再傻的人都知道，这里面肯定是有什么天大的秘密，真要是知道了的话，无异于惹祸上身。
	只是他没看见的是，在路边阴暗的某个草丛里，一直幽暗的眼睛注视着他离去的身影，最后忌惮的看了眼官道之后，并没有动手，而是默默的隐去了。
	……
	“主母，北边逃了一个。”浑身披散着鳞甲，看起来似人非人的半兽魔物恭敬地说道。
	而在他的眼前，则是一个灯火通明的山洞，大量半人半兽的魔物守卫着这里，而在洞中，时不时就有一个小魔物从中爬出来，浑身湿漉漉的，但自小就带着一股骇人的暴戾之气。
	洞中的异动很快就停歇了，而后一个妩媚的声音传来：“这种小事就不用禀报了，又不是什么大商队而已。”
	“是，主母。”那半兽魔物眼中闪过了一丝狂热的欲望，特别是在那妩媚的声音传入他的耳中之后，鼻腔之中猛地爆出了粗气来，似乎有些忍不住了。
	但很快，一声冷哼从山洞之中传了出来。
	这让这只魔物如梦初醒，赶忙说道：“不知主母还有何吩咐，若是没有吩咐，孩儿便先告退了。”
	“下去吧。”洞中的人似乎并没有对此有任何意见。
	“是，主母。”半兽魔物得了命令，自然是果断离开了。
	洞中不是别人，正是成为了繁育母体的小凤仙。
	当然，也没有任何沾染了404的部分。
	如今的小凤仙的下半身已经变成了无数由触手和血肉所形成的的巨大恐怖之物，而这些血肉之中，不断的蠕动出一个个魔物幼崽出来，这些魔物有半人半兽、半人半虫甚至还有半人半植物的，只要你想不到，没有你在这血肉之中找不到的。
	可以说是天上飞的，地上跑的，水里游的甚至是土里种的全都有。
	繁育的神力在她的体内完全发挥出了相当强大的契合度来。
	此时的小凤仙完全可以称呼为魔物之母。
	“明天，只要等到明天，我足够多的子嗣成熟起来，就能够杀回去了，到时候所有人都将会成为我的资粮。”小凤仙的语气里带着疯狂和狂热：“赞美繁育，等我进了城，一定会为您举行仪式，让繁育的力量笼罩整座城，而不是这一个小小的山洞。”
	“太阳将会在繁育的伟大之下化作乌有，唯有繁育永存。”
	无数的魔物幼崽从血肉和触手之中爆裂出来，缓缓的爬出了山洞，而后如同吹气球一般不断的膨胀了起来。
	只是小半刻钟的时间，这只魔物幼崽就从幼年期成为了青年期，甚至基因里篆刻的传承让他一瞬间获得了大量的常识和阅历，使其蜕变为了一个有着足够战力的魔物。
	漫山遍野的魔物就是如此在短时间内成型的，虽然实力或许比不过现阶段的活尸，但这些魔物完全有着自主的修炼传承，再加上诞生极为迅速，只需要占据一个好的地盘，小凤仙就能够源源不断的诞生出魔物，而后成为一个恐怖的势力。
	甚至有可能在所有人都没有反应过来的时候，已经走在其他人之前了。


第437章 繁育的复仇
	“那是什么？”城墙上，一名守城的士卒远远的眺望到了远处乌泱泱涌来的人群。
	只是距离比较远，他没能看清楚是什么人。
	旁边同为守城的另一名士卒却是反应快：“所有人快进城，关闭城门。”
	他也没看清来者是什么人，但他知道一件事，那绝对不是商队。
	原因很简单，如果是正常的商队，那不会出现如此没有秩序的情况，而是会形成长龙模样。
	再一个就是对方移动的速度实在是太快了，根本不是正常人能够达到的。
	“怪……怪物啊！！！”等其中一个士卒看见了那涌来的人之后，不由得惊声尖叫了起来。
	所有人都顺势看了过去，只见一个个半人半兽、半虫半兽的怪物就这么疯狂的涌来，那股子暴戾的气息让他们好似窒息了一般。
	“快点燃狼烟，通知其他营的弟兄过来防御。”也不知道是哪一个士卒喊了一声，这城头上的所有人是手忙脚乱的开始了防御措施。
	而城下的那些个百姓也再一次被驱逐进了城中，城门缓缓的关闭了起来，这才让一众人松了一口气。
	之后再仔细瞧了一下那群怪物，一个个看起来就好像是野人一样。
	城墙之上，弓箭手等防护力量已经集结完毕了，正准备挽弓射箭呢，突然发现天空暗了下来。
	“不好，有会飞的。”
	看着那些个长着牛脑袋、虎脑袋的人身怪物，心思活络的立刻就明白了，这群怪物有野兽家畜，那为什么不能有飞禽呢？
	所有人抬头一看，果然一个个长着翅膀的鸟首人身的怪物就这么从天上落了下来。
	脚下的利爪一把抓在了士卒的脖子上，轻轻一扭，便将其扭断了。
	那骨骼断裂的清脆声响让所有人不由得脸色一变，能够这么轻松就扭断一个人的脖子，这说明力道肯定是不小。
	更重要的是杀完了人，这些怪物脚一蹬尸体，煽动着翅膀便飞了离开，盘旋在天空之中寻找下一个目标。
	这使得好不容易集结起来的秩序顷刻之间就被破坏了。
	所有的士卒士气一下子就崩溃了，至于为首的将领也没有办法下令了，原因很简单，在这群飞禽怪物的第一波突袭，就是有意识的击杀这些个将领。
	这些个将领们穿的甲胄可是和一般的士卒不一样，一眼就能够看出来区别。
	轰！！！
	一声剧烈的声响传来，还在和飞禽怪物负隅顽抗的士卒们知道，城下的那些个野兽家畜怪物们已经冲到了城门口了，刚才的那一下子撞击声不用想都知道是在冲击城门了。
	随着第一声巨响过后，这响动就连绵不绝，根本就没有停下来的意思。
	只是下头的百姓也知道了外头是什么情况，也听到了墙头上那些个士卒们的叫喊，所以自发的一起顶着城门，一旦城破，别的不说，他们这群在城门口的人绝对是没有好下场。
	至于逃跑，也是有人的，但是刚刚抛出城门口的位置，就被一只掠过的飞禽怪物给掳走了，等掉下来的时候已经成了两截。
	这个时候要是城门口再失守了的话，那可就是前后夹击，连命都没得了。
	所以这不就自发的抵住了城门口，当然，这里头可不止有普通人，还有不少的士卒。
	此刻所有人都是心惊胆战的，希望援军尽快赶来。
	在之前已经点燃了狼烟，但哪怕是过来，也得要一段时间，更何况他们还得着甲、取兵刃之类的，这需要的时间就更长了。
	毕竟不是战时，士卒除了操练、巡视的时候，很少说会穿着甲胄，反而会跟着屯田，所以自然不可能这么快反应过来。
	否则的话真的完全脱产，那么这也养不住这么多的士卒。
	不是所有的城市都能够养得了足够的士卒，但如果没有足够的士卒，则是无法保证城市的安全，因此也只能屯田生养了。
	但这个时候弊端也就展现出来了，因为不脱产，所以集结的时候就慢了一些。
	不过好在也是及时赶到了，一个个身穿甲胄挺着刀盾亦或者是手持长弓背挂箭囊的士卒急匆匆的赶到了。
	那些个弓箭手们见到了天空之上盘旋的飞禽怪物，自然是挽弓射击了。
	密密麻麻的箭矢飞出，那些个飞禽怪物完全来不及反应，就被这些箭矢射了个正好。
	运气好也就是成了刺猬，勉强还能够飞在天空。
	可这要是运气差的，那就要么直接成了一具尸体，要么是因为无法飞行掉落了下来，直接摔了个面目全非。
	飞禽怪物在天上的高度可不低，一般来说都是俯冲加速然后一击秒杀，所以这不就倒大霉了嘛。
	但除此之外，箭矢也误伤了不少自己人，毕竟是无差别射击，目标也是天上的飞禽怪物，这个时候也没有办法说去考虑太多了，只能先解决掉最大的危机再说了。
	而且这城门可是要破了。
	城墙上看不见城门的情况，但这些个刚刚赶来的士卒们却是见到了。
	整个实木制作的城门已经是遍布满了裂缝，这场景看的所有人是心惊胆战的，就这情况，谁知道什么时候这城门就会碎成一地的木头渣子。
	这个时候，就不能瞎想，你越是想着这事千万不能发生，那这事就偏偏要给你发生。
	在一众士卒和普通人惊恐的眼神之中，城门在一声巨响之中碎裂成了木块就这么爆裂开来，波及了不少的人。
	只是，这不过是开始，随着城门这一道防护破碎，一只只骇人的怪物冲了进来。
	为首的自然是牛首人身的牛头怪物了，非人般的双蹄再加上脑袋上的利角，就这么一阵冲锋，无论是踩踏还是冲撞，硬生生的就给犁出了一条血路来。
	紧随在其后的还有虎首人身、马首人身，乃至是一些古怪的虫首人身的怪物也跟着涌入了城中。
	前来支援的援军在猝不及防之间也被这些个开路的牛头怪物撞了一个七零八落。
	特别是最当前的那几位，当场就被撞死了。
	由此足以证明这些怪物的力气远不是那些飞禽怪物能够比拟的。
	甚至那粗糙的皮肤都非常的坚韧，士卒手中的兵刃或者是箭矢都无法有效的造成伤害。
	破了城门的并不只有这一边，剩余三个方向的城门也在随后被破了。
	乌泱泱的怪物涌入城中，杀戮开始了。
	“跑啊，快跑。”这一刻，所有人都崩溃了，如果一开始只是士气的问题，现在则是心理防线的毁灭。
	特别是所有人看见了前来的士卒们只是一个来回，就被踩成了肉泥或者是被撕成了一堆烂肉的时候，这种视觉上的冲击感尤为强烈。
	随着怪物的入城，一股若有如无的妩媚气息不断的传来，所有怪物瞬息狂暴了起来。
	只见乱葬岗的方向处，一只只怪物如同蚂蚁一般，抬着一个散发着各种触手的血肉之球缓缓的朝着城市而来。
	令所有怪物狂暴起来的气息，正是从这肉球里传了出来。
	“我说过，我一定会回来的，让我的子嗣们带着我回来，为繁育敬献上伟大的仪式。”
	城中无论是怪物还是人，都听到了这个声音，那种魅惑、妩媚，令人气血上涌的甜腻女声让所有人都沉浸于其中。
	可很快他们就反应过来了，子嗣？
	也就是说这些怪物都是那个女子生出来的？
	这让他们不由得心里泛起了一阵的恶心，而且这个时候也不是沉浸的时候。
	怪物们可不管他们沉不沉浸，听到这个声音的怪物狂暴的愈发严重了，浑身上下都散发出择人而噬的气息。
	刚才只是想弄死他们，现在看起来就像是想要活吞了他们一样。
	一时间，杀戮开始疯狂的弥漫开来，所有人都逃不了，四个城门都已经被怪物所攻破了，自然是没有办法逃离了，这座城已经成为了一座恐怖的血肉磨场。
	……
	“这颠簸的我内脏都快废了。”
	跑了三天的贺方不由得泪流满面，这三天来，他一直都待在马背上，甚至马匹停下来吃草他都没敢下来。
	这马也是真的够实在的，干饭的时候也没把他给甩下来，这说明什么。
	说明这马的服务质量虽然不太好，但服务态度没的说，一路上跑的那叫一个欢实。
	而这一路上，贺方则是跟着马作息。
	马停下来干饭，他才敢拿出点干粮就着清水。
	马在路边睡觉的时候，他也不敢眯太长，一有什么风吹草动他就被惊醒了。
	“马兄啊马兄，这一路上你虽然让我受尽了苦难，但好歹也是救了我一命，我这日后但凡有口吃的，也分你一半的。”贺方这次是真的感觉到了那种劫后余生的喜悦。
	也不管这马听没听懂，反正是先来上这么一句。
	要是以后再遇见这种事，还得让马带他跑路，这不得拉回去好好供着。
	“走，咱们先进城再说吧。”贺方牵着马，又缴了一下入城费之后便进了城。
	进城其实也没有多大的难度，登记什么的也不需要，毕竟这些个守城门的士卒大字不识两个，让他们登记简直是为难他们了，最多也就是收点入城和出城的费用而已。
	当然，贺方身上没有嘲讽光环，自然也就没有人跳出来为难他了。
	虽然贺方带着一匹马，但也没想过真的去拿到手，原因很简单，那就是养不起。
	马可是精贵的玩意，堪比牛了。
	一般人家可是养不起，哪怕是士卒，他们也养不起一只马。
	不是说放养就行了，这要是想让马跑的更快更久，吃的可比人还贵。
	贺方进了城之后便不由得有些愁眉苦脸，那就是他现在身上就十两银子，房子肯定是买不起了，租的话也不便宜，再加上他还要养马，这日后的生计可就不是什么小事了。
	十两银子节约的话在不亏待马的基础上，还是能够生活个半年的时间。
	可这么个坐吃山空也不是个事吧。
	‘没办法了，只能先去找家客栈吧，毕竟我那神通之前可是还有第三幅画面，我在客栈里和某个人谈笑风生，这说明我似乎是摆脱了这困境。’
	事已至此，他自然也只能按照之前预知到的画面去执行了。


第438章 第三幅未来画
	“半个月了，一定是哪里有什么问题。”
	贺方神色有些难看，他一直在等第三幅画的实现，期间也曾经尝试过预知。
	但在脱离了危险之后，这个神通似乎失效了一般，完全不再出现了，这让他不由得有些焦急。
	要是不出现了也就罢了，可他的第三幅画似乎也给卡住了，再加上这半个月花钱如流水，使得他有些入不敷出了。
	再加上他还有匹马要养，这使得他可以说是焦头烂额。
	至于他原先的城市的消息，也已经传到这边了，早在半个月之前变成了怪物的地盘，这事可以说是相当的骇人了。
	整座城都污秽不堪，一般人进去只能变成食物，只有那么一小撮过去行商的人运气好才从中逃，至于其他人，自然是全都没在了城里头了。
	听到这个消息的贺方当时也是一脸的劫后余生，要不是他有神通相助预知了未来，否则的话当时恐怕就得死在里面了。
	而更具体的消息也传了出来，据说是有艺高人胆大的人前去试探了一波。
	这群怪物他们自称为魔物，全都是魔物之母的子嗣，而魔物之母则是效忠于繁育的存在。
	再具体的情况就不清楚是怎么一回事了，不过此事一出，也是引起了轩然大波。
	当然，除了这统御魔物的魔物之母外，还有最新崛起的活尸，也是被名为暗日尸王所统御。
	这两者目前倒是各占据了一座城之后隐晦发展。
	可哪怕是如此，所有人也是惶惶不安。
	因为无论是活尸还是魔物，都远不是人能够对抗的。
	魔物实力强大，活尸也是不容小觑。
	也不是没有人站出来，一个自称觉醒了光的人站出来，并且呼吁所有人来他的城市定居，他会保护自己城市里的所有人。
	这么一来，世界显得是越来越荒诞了起来。
	特别是贺方，这种感觉给他的就像是好好的一个世界，突然有一天就这么给塌了，而且速度还快到猝不及防的那一种。
	本来嘛，他还是有信心的，毕竟他能够预知未来，虽然模糊了一点，可现在却给没了，这就相当于他刚刚摸到了暴富的门槛，结果这门槛变成了城墙，可望而不可及的那一种。
	“莫非我那神通只能在家中使用？”贺方就跟带上了痛苦面具一样。
	如果要算共同点的话，也只有这么一个可能了。
	至于因为危险而触发的话，他觉得不大可能，原因很简单，那就是他被人偷钱可不算是有危险，真要饿急了厚着脸皮找人借点也是有的。
	所以这才确定了地方的原因，之前他进行预知可全都是在家里头，现在则是人在外头。
	可问题是现在别说是家了，就是城都被那群自称为魔物的怪物给占据了。
	如果他现在真的还在家里头的话，下场估计是被狗头人身的魔物给咬死了，怎么可能还会在这里愁苦这些事。
	“这位兄台坐在这里因何愁眉苦脸？不若说出一解千愁”一个读书人模样的少年坐在了他对面，语气里带着一丝好奇。
	见到对方这你有什么不开心的事情说出来让他开心一下的情况，让贺方脸色一下子就塌了下来。
	这人怎么一点眼力见都没有。
	不过贺方知道自己是什么情况，所以万事是能忍就忍，能退就退，对方虽然不礼貌了点，也没必要说上来就跟对方犯冲。
	“在下出自于启雾城，这么一来，兄台可知我为什么愁眉苦脸了吧。”贺方神色上带着一丝冷漠说道。
	他肯定不能说自己的神通失效，所以这才苦着一张脸，只能拉出了自己那已经被屠城了的城市说事了。
	听到这话，那少年也是不由得一滞，而后起身行礼道歉：“兄台见谅，在下不知兄台逢此大难，还请多多恕罪。”
	少年是喜欢找乐子，但也是知道，这事可不是什么乐子，一城的人都没了，乃是大事。
	他这一句话不亚于在人家的伤口上撒盐，很是无礼，自然得道歉了。
	贺方脸色也好看了很多，对方道歉了，自己也不能说得理不饶人，毕竟自己是个外乡人，很多事情不能做的太绝。
	“小兄弟莫怪，也是我思乡请切，难免有些不近人情。”
	说完，贺方突然发觉了一件事情，那就是这幅场景好像有点眼熟的样子。
	就好像是第三幅画？
	见此，他不由得一个激灵，而后果断说道：“小兄弟若是不介意的话，坐下来和我喝上两杯，就当做是缘分了。”
	“这……不好吧。”少年语气里带着犹豫，毕竟他刚才这口无遮拦的样子是得罪了对方。
	“就当做是交个朋友吧，掌柜的再上一副碗筷，再来一壶好酒，下酒菜的撤了再来几道新的。”这贺方也是拼了，直接就朝着柜台那边喊道。
	掌柜的瞧了一眼后，有些惊讶，只是却也没有说些什么，吩咐店小二去做。
	而二人则是聊了起来，贺方先是自我介绍了一番，不过却掺杂了一些水份在里头，比如说他的身份，他并没有直说自己是三年不中的落第书生，反而说自己是今年刚刚得了城主府的文笔吏，算是有官身的。
	反正这启雾城都没了，也没人能够去求证了。
	再说了，前不久也确实是刚刚城试，只不过他没中就是了。
	在一番的交谈之中，贺方也知道了这名少年叫做董修远，从对方的谈吐之间，贺方也是能够看得出来，这位出身不凡，绝对是比他这个穷酸读书人要好得多，起码得是一个书香门第才是。
	“贺兄好才华，若不是启雾城遭此大难，这贺兄飞黄腾达之日不远矣，当真是可惜。”董修远语气里带着一丝遗憾，二人交谈里，他对贺方的印象是非常的不错，有了这先入为主的印象，自然后续的交流里就会出现脑补和修正。
	贺方听到这话，却是心里一动，而后给对方倒了一杯酒之后，装作无可奈何地说道：“喝酒，喝酒，说这些个作甚。”
	这话完全是将其怀才不遇给展现了出来。
	此时的贺方愈发的确定这就是第三幅画所要给他展现的内容，不枉他在这里等了半个月。
	“唉，贺兄何必自暴自弃，以贺兄之才，明年可在这九溪城里城试，届时再入仕也不迟。”董修远好心的安慰着贺方。
	而后突然灵机一动，好似想起了什么，继而说道：“这启雾城一没，那贺兄岂不是没了立身之处，若是不嫌弃的话，我倒是记起来南边有一处破落的经馆，城主府一直在招个笔吏顺便看守经馆，若是贺兄愿意可去应得一职，虽然不得官身，但每月的银钱也是足够生活。”
	“再加上地处偏僻幽静，没有多少行人纷扰，贺兄若是过去的话，可为来年的城试再搏一番。”
	贺方听到这话，下意识的想要拒绝，但突兀的眼前却浮现了一幅画，那就是他困顿多日，而后花光银钱落魄不已，在一家小铺子里当账房先生。
	这情况不仅没有让贺方感到惊悚，反而是心中一喜，这神通没有消失，看来想要触发果然是有某种条件的，比如之前一直没有触发，那很可能是因为第三幅画没有达成或者是时间不到所以才无法使用。
	至于现在他看见的这幅画，应该就是他拒绝了董修远的好意后落得的下场。
	可如果他接受了呢。
	而后画面又一转，一幅画变成了两幅画，第一幅是他进入幽静破落的经馆里，第二幅画则是他坐在蒲团上似乎是在诵读着什么，并且身上还散发出种种异象来。
	这让不由得一惊，让他想起了神鬼志异里的那些个修行者来。
	‘莫非这经馆之中藏着修行者的法门不成？’
	要是以前，他肯定是不信，但现在不一样了，无论如何都得去赌上一把。
	如今的世道是越来越危险了，什么活尸、魔物的，谁知道对方会不会有一日不会偏安一隅而大肆出动呢。
	“这……我这囊中羞涩，便厚着脸皮接下董兄弟的好意，待到下午，我便去城南寻这经馆。”贺方看见了自己的未来画面之后，自然是不会说拒绝了，这可是成为修行者的契机，怎么可能会放弃。
	董修远对于贺方的答应并没有多少意外，毕竟是他提出来的，要是提出来还没想过对方会答应，那就是单纯的想要整人罢了。
	“贺兄客气了，这是举手之劳罢了，只是这活计可不轻松，平日里清苦，又兼具偏远，所以有着诸多不便，再加上银钱相对是少了点，但若是独身一人的衣食住行还是够的。”这董修远也是跟贺方提前打好了招呼。
	“所以贺兄要是愿意的话，不必去城南，直接去府衙里登册一下便可以了。”
	这想要去当经馆的笔吏，首先就得是个读书人，这就刷掉了一批人，而后就是工钱并不高，并且地方远和偏僻，很多事情也不方便。
	所以读书人里又没有多少人愿意去，真想要赚钱的话，去当个账房先生或者是私塾先生之类的，不仅工作轻松还钱多，甚至生活质量也好，何必去偏僻的经馆受这罪呢。
	这不就导致了经馆到了现在还是封闭的，如果贺方真去了的话，肯定是少不了一番收拾和折腾才能够住的。
	毕竟已经没人了好久了。
	至于城主府下发的银钱？
	那肯定是不能浪费了，由其他人代领了。
	不过贺方要是去了肯定就得落在他手上，要不然真白干不成。
	“如此，便多谢董兄弟的提醒了，这一杯，我干了。”说着，贺方一口将杯中的酒饮尽。
	贺方也高兴啊，不仅自己的神通还在，甚至还能够获得修行者的法门，他现在心里那叫一个激动，甚至已经开始幻想着自己能够有着那些修行者里移山倒海的手段，届时定然让那些个魔物活尸知道一下他的厉害。
	看这贺方开心激动的模样，董修远也是心里有些爽朗，他并不知道贺方心里想着什么，反而是觉得对方应该是得了这个经馆的活计而开心，毕竟在他的印象里，这贺方是个有大才的人，去经馆也不是为了混日子，而是为了来年的城试走上仕途。


第439章 盲眼先知大争世
	经馆笔吏这件事上，贺方流程走的很顺利，就是这办理的过程有点磕碜，给他办理的人员对他是一点好印象都没有，甚至是都想刁难他。
	这想法也是很正常的，毕竟经馆笔吏每个月的月钱都在这位手上，现在你过来给他分走了，他能看你顺眼吗？
	要知道这少的可不是一笔钱，而是细水长流的额外收入。
	但这事却不得不办，真要是敢刁难的话，谁知道后续会发生什么情况，为了点银钱赌上自己未来的仕途可不是什么好想法。
	钱少了没事，他还想要更进一步，所以哪怕是臭着一张脸也给贺方办理了手续，毕竟他很有自知之明，他能有这钱不是因为这经馆笔吏没人做，而是因为他有官身管这这一块，所以要明白这钱的来源是哪里。
	真要被贪婪蒙蔽了眼睛，之前那一笔笔月钱他也拿不到手。
	贺方也是看出了点门道来，只是他没点破就是了，对方要是为难他，他肯定得跟他闹到底，毕竟关乎到了神通和修行者的法门，但现在他并没有阻止，哪怕是态度不好，他也是秉承着多一事不如少一事的想法忍了。
	这总不能因为对方态度不好就跟对方撕破脸吧，贺方又不是傻子，民不与官斗这事他还是知道的。
	再说了，自己真要先动手，肯定是自己没理，对方可是城中官吏，真要整他也是有办法的。
	手续办完了，贺方便自己置办了一些生活物资之后，将东西驮在了马上，牵着马便朝着经馆的方向而去。
	他对于经馆的情况虽然早有准备，但现在一看，还是难免有些无奈。
	破落倒是不至于，但满地的杂草丛生以及灰尘蛛网无不说明这里已经很久没有人过来了。
	“这还真是光拿钱不干事，难怪脸色那么难看，白得的一份钱给没了，换我我也不给对方好脸色。”贺方摇了摇头说道。
	还好他早有准备，当即开始对其进行打扫，他是手无缚鸡之力，但不代表说他吃不了苦。
	毕竟也是穷过来的，只是因为大部分的精力都放在了读书和城试之上，所做的工作也是和这相关，可吃苦这件事上，他还是从小吃到大的。
	简单的收拾了一下之后，又给马喂了草料，他这才算是松了一口气。
	“第一幅图已经算是完成了，接下来就是第二幅图了。”
	他发现自己的能力又失效掉了，但他现在也不带慌的，他知道为什么失效掉了。
	自然是他没有完成第二幅图的原因了。
	这个能力如果看见的是多幅图画，并且已经完成了一幅图画，那么他除非将所有的图画都完成，否则的话能力就会短暂失效的。
	就比如之前他被人偷钱的时候那两幅画，也只有他完成了之后才能够继续使用。
	不过他也知道，这第二幅画也不是不能改变的就是了。
	比如说他现在不干了直接离开，能力也是恢复，但问题是离开了并没有任何意义。
	又比如说之前的他在客栈里等了半个月，要是他不等的话，也能恢复，但他等了的意思就是在进行第二到第三幅的画之间，所以能力才会失效掉。
	经过了几次的摸索，贺方也是简单的摸索出了他身上能力的规则了。
	“不过这我需要的法门，到底在哪里？”
	贺方看着经馆内琳琅满目的书籍，他简单查阅了一下，大部分似乎都是经书，晦涩难懂的那一种，并且还有一部分杂闻志异之类的书籍。
	经馆里头的书可不少，这让贺方一时间有些为难。
	按照预知未来的神通，他确实是能够在这里面找到能够让他成为修行者的法门，可问题是预知里没有说是哪一本和他要找多长时间才能够找到。
	就跟之前预知的三幅图里最后一幅图，他愣是等了半个月的时间才等到了董修远的到来，他都差一点没能坚持下来。
	由此可见，就算是预知到了未来，想要拥有对应的未来那也得他自己的选择和努力才行，要是一个不小心就有很大的可能改变了未来。
	就如同之前他丢荷包和从城里逃命一样，未来不是固定的，会因为他的一举一动而改变。
	好在他也不是没有监测手段，一旦未来改变了的话，那他那未卜先知的能力就会从失效里恢复过来，这勉强算是一个好消息吧。
	“还能怎么办，找吧。”贺方不由得苦笑了一声，而后起身开始翻阅这些个经文。
	经书的质量还是很好的，哪怕是这么长的时间没有维护，也就是落了不少的灰尘在上面。
	所以他在翻阅经书的时候顺手也擦拭了一下灰尘，就当做是维护了。
	“这里头起码有千本的书，这要是一本一本的看过去，可得要有不少的时间。”贺方也是无奈，而且他甚至都在猜测，说不定他需要的修行者法门并不在这些经文的表面上，或许有可能是隐藏在其中，需要他自己去发觉，而不是看了一遍就过去了。
	不过虽然无奈归无奈，贺方却也没有放弃。
	直到后面，他的手突然一停，因为他看见了一本名为《未来劫先言说》的经书，这让他一眼就瞧上了对方。
	感觉大概就是王八看绿豆，看对眼了的那一种情况。
	既然有了感觉，那贺方当然是果断的就拿起了那本书开始看。
	只是感觉归感觉，实际归实际，这本书也是晦涩难懂的经书，内里讲的大概是歌颂天地和未来的时间，乍一看又像诗歌又像祷词，并且还相当的空洞，根本就没有什么内容。
	这一本认真的看了下去，完全没有任何的变化，也没有出现如同第三幅画里面的异象，就好像感觉到了，但身体却不支持的那一种。
	“莫非说我需要的法门就隐藏在这本经书之中，需要我去悟？”
	贺方不由得想到了神鬼志异的小说里头那些个一朝顿悟的修行者成为了真君的说法。
	他又开始回忆了自己最新获得的那一幅图话。
	“是少了蒲团吗？”他立刻就注意到了自己身上除了异象之外还有盘坐的蒲团，当即搜索了一番之后，总算是找到了一个灰蒙蒙的蒲团。
	当即清理了一下灰尘之后就坐了上去，捧着这本《未来劫先言说》开始翻阅，可这给他的感觉依然是镜中花水中月的感觉，就跟隔了灰蒙蒙的一层一样。
	为此，他不得不再一次开始回忆。
	“似乎是诵读？”
	对此，他有些难以置信，毕竟这似乎有点跌份的样子，毕竟这可是高大上的修行者，结果修炼的过程之中是需要诵读的？
	“算了，试一试吧。”
	反正现在他也没有办法，只能这么一试了。
	而后果断的开始进行诵读，而下一刻就让他感到震惊了。
	这诵读的过程就好像是经历过了千锤百炼一般，流畅的让他难以想象，要知道他也只看过了一遍，真要读出来的话难免是会出现一些磕磕绊绊，但现在完全没有。
	并且在诵读的过程之中，他甚至能够清晰的感觉到自己的体内正在汇聚着某种东西，这种东西非常的迷茫，就好像是……未来。
	随着诵读的过程之中，他也看见了周围诞生出来的异象。
	这异象他自然是见过了，在他的第二幅图里面见到的。
	与此同时他的未卜先知神通也是随着第二幅图的完成而再一次的恢复了能力。
	不仅如此，他的脑海之中灌入了大量的传承记忆。
	诵读完毕之后，他的神色是并没有意料之中的好看，而是他见到了更多可怕的事情。
	“太阳、繁育吗？”
	“如果真的任由对方做大的话，那么先知岂不是一辈子都无法成为更高的未来了吗？”
	他不仅成为了修行者，还获得了自己那未卜先知的能力的来源和更多的开发途径。
	“大争之世，太阳和繁育已经遥遥领先了，我必须要尽快跟上去才行，否则的话其他的存在代言人再出现，我恐怕也会被反超的。”
	从传承之中，贺方得知，除了太阳、繁育，以及他这么个先知的三个存在之外，还有很多，诸如火焰、正义、力量等等各种的存在也在挑选代言人。
	像是太阳，暗日教宗和光之巨人两者就是太阳挑选的，分别来自于太阳圣教和巨乘佛教。
	更重要的不仅有太阳，还有繁育所推出来的魔物之母也是如此。
	这两者占据了先机已经发展出了强大的势力，特别是太阳，哪怕是分裂成了两个势力，但无论是哪一个势力都是不容小觑的。
	他贺方作为先知的代言人，虽然已经正式开启了修行者的途径，但却还是差了太多了。
	再一个，他的能力大多都是在未卜先知的预言上，在实力方面根本就没有多少增幅就是了。
	所以这也就又差了不少。
	“太阳的光之信徒和活尸，繁育有魔物，我也需要盲目追随者，要不然的话，在这大争的乱世里没有足够的实力。”
	盲眼先知，因为看见了太多的未来，所以遭受到了未来的反馈而失去了眼睛。
	也正是没了眼睛，他能够看见更多的未来。
	贺方想要完整的发挥出《未来劫先言说》和他自己那未卜先知的预言神通的话，第一件事就是挖掉自己的眼睛。
	而后组建他的追随者，也就是盲目追随者，以自身盲眼先知的能力逐渐将这些追随者变强。
	盲目追随者并不需要挖掉眼睛，只需要对他的盲目信任就可以了。
	“盲目信任可不是那么容易获得，后续的传承需要我挖掉眼睛能看见，否则的话根本无法获得。”
	“所以……”
	对于挖掉自己的眼睛，贺方还是非常的犹豫，这可不是剪指甲这么简单，剪完了还能够再生，这可是眼睛，挖掉的时候那种剧痛根本就无法容忍。
	只是一想到未来，如果他不能正式成为先知的代言人，谁知道先知会不会放弃他？
	现在的他只不过是预选，不像是魔物之母已经是正式的代言人。
	想要成为正式的代言人而不被先知放弃，只有挖掉自己的眼睛成为盲眼先知，才会获得先知这个存在的眷顾。
	“呵，想要活下去，似乎没得选了。”贺方惨笑了一声之后，果断的挖出了自己的双眼。


第440章 看的远，自然是跑得快了
	“总觉得好像玩的有点大了。”
	陈希夷神色凝重，特别是有了某个能够预知未来的盲眼者出现之后，他发现世界好像是越来越怪了。
	从原本的丧尸末日偶像剧变成了邪神教派大乱斗。
	太阳和繁育还算是正常一点点，但先知的出现，使得陈希夷补了很多的设定出来。
	迫不得已，他又投放了大量的信息态种子，比如说正义、力量、火焰、欲望等等各种信息态，有一部分已经找到宿主并且开始生根发芽，比如先知，有一部分还处于蛰伏之中，等待时机破壳而出。
	而像是太阳和繁育这两个信息态邪神种算是已经走上了正轨的那一种。
	失控倒是没有失控，但陈希夷有些古怪，就是觉得这个世界好像分外的契合这些个邪神的存在。
	之前可能是没有对应的方式方法，所以这个世界才没有出现神之类的东西。
	可等到陈希夷上手之后，这不就有了宣泄的对象了嘛，直接一波把整个世界的风气给带歪了。
	“这种感觉就好像是信仰或者是香火？”
	这和当初的名声非常的相似，不同的是接收的信息是特定的，所需要的更加纯粹，而不像是名声那般广泛。
	所以陈希夷这才认定这个世界就好像是被爱情和谈恋爱遮掩住后，有一定的信仰化。
	这才不断的令陈希夷释放出来的信息态不断的膨胀起来，就跟个吹气球一样。
	比如说他现在有着四个成熟的信息态铺设体，他们给陈希夷带来的信息态扩散非常的迅捷，虽然说还没有覆盖到整个世界，但却也在以他们为中心疯狂的扩散。
	如果他扔出去的所有信息态种子都成功的发育成熟的话，那估计要不了多久，整个世界都会被信息态所笼罩，也就是从客场转变为了主场。
	这么一来整个世界之内都被陈希夷给蛀空了，只剩下一个躯壳。
	到时候就变成了他张开口就能够吃下去的食物。
	不过如果真的到了那个时候，陈希夷他也不敢吃就是了，他还需要靠着这个躯壳苟上一段时间。
	毕竟他的轮回功能还没有冷却完毕，真要把世界吃了那他该怎么办。
	岂不是得无家可归，得等到轮回功能冷却完毕能跑路了，他再一口闷了。
	只要吞噬了这个世界，那么他能省下很长的积累时间，并且还能获得挂机经验倍数。
	如今他的实力增长的是非常的稳定，来到这个世界这么久了，基本上是已经没有以往的升级速度了。
	他不需要大升级，但需要小升级，比如达到当初那个修炼了《太上说八卦》神明的巅峰实力。
	妖精给他提供的经验值方面已经是只能用三千弱水取一瓢的程度了，也幸好他的无极丹道图稳定增长他的实力，否则真的只能靠耗时间增长。
	倒也不是说瓶颈不瓶颈，而是因为成长本身就是如此，只是他开挂习惯了，一时间还没有适应没那么大的挂了。
	毕竟开挂也得看情况，开不开挂都是一刀999，这不就感觉不到他开挂了嘛。
	这不陈希夷得找新的捷径，然后就盯上了这个世界嘛。
	他的这种情况就跟蜘蛛一样，抓住了猎物，而后往猎物体内注射毒液进行软化后进食。
	现在的这个过程，就是软化的过程，毒液就是他那不可名状的信息态，等到完全充斥整个世界之后，他就可以进行进食了。
	“或许这种变化跟这个世界从原本的劫数偏移到了逻辑混乱有关系。”
	陈希夷自然不会觉得这个世界的信仰偏向是天生的，如果说真的天生的，那么这个世界就不会是修行者的世界了，而是类似于信仰神和香火道的世界。
	因此这有很大的可能是后天变异导致的，甚至是在情劫开始占据主流劫数的时候，这个世界的倾向就发生了偏移。
	否则的话劫数这玩意怎么可能会说是一方独大甚至是逼迫其他劫数下岗，这一看就是有问题吧。
	所以，陈希夷的不可名状信息态不仅仅是在软化整个世界，也是在寻找这个世界变异的原因。
	就目前的这种情况来分析，世界的这种变化完全算不上是进化，说变异都是陈希夷抬举了点，更像是被人打出了脑子变成了傻子的那一种。
	如此一来，这可就是好东西了。
	对于别人来说可能是个祸害，但对于陈希夷来说，这可是个大宝贝，等他研究了之后，就可以更加轻松的祸害其他世界了。
	反正轮回功能带他去的世界都不是什么正常的世界，不是什么即将灭亡就是一堆古怪的事情，让别人祸害了还不如让他祸害了。
	别人祸害了他一毛利益都没有，但是如果让他祸害了，那好处不就全都给他了，所以凭什么让给别人祸害。
	……
	贺方空洞的眼中流转着大量光辉，内里还有不少血肉在蠕动。
	可此时哪怕没了眼睛，却也能清晰的看见周围的环境，甚至视野比原来的更好。
	原来的时候他只能依靠眼睛的视野，但现在周围三百六十五度堪称是无死角的视野，甚至清晰度高到离谱，能够看见空中飞舞的尘埃。
	但这不是重点，重点是他看见了一幅幅不连贯的画面，这些画面他知道，都是未来，只是他的道行不济，能看见的有限而已。
	“贺兄，你找我来有什么事？”董修远有些自来熟的进了经馆之中。
	他接到了贺方的信，说有事找他，这得了空闲的他自然就赶了过来了。
	只是他进来后看见贺方的模样，也是不由得吓了一跳。
	“这是怎么一回事，贺兄你的眼睛怎么没了，数日前咱们喝酒畅谈的时候还很好，莫非是有什么歹人如此的嚣张，竟敢在城中行凶。”董修远见此，是赶忙走了过去询问道。
	人是他介绍来的，毕竟这里偏僻嘛，有什么个好歹也是没人知道，这相当于我不杀伯仁，但伯仁因我而死的感觉。
	贺方却是摇了摇头，随后倒了一杯茶递给了董修远：“只是为了看的更清楚而已。”
	这话让董修远听得心里有些发毛，你这眼睛都被挖出来了，看不看得清楚是一回事，你能不能看见都是另外一回事吧。
	“这……贺兄找我来有什么事？”董修远觉得这贺方说不定是因为被歹人挖了眼睛，而导致了精神失常，他也不想在这件事上多做纠结，反而是转移了话题。
	说实话，要不是基于礼貌，他现在都想拔腿就走。
	对方用没有眼珠子的眼眶对着他，并且还给他泡茶喝，这场景让他非常的惊悚。
	“有一点事，天地剧变，乃是大争之世，太阳、繁育已然占据一城，这九溪城与繁育临近，不知道城主可有什么对策？”贺方语气里带着平淡说道。
	只是董修远听到这话，却是脸色微变。
	他倒不是城主，但他爹是。
	贺方说这话自然是看穿了他的身份。
	“不清楚，这与我没什么关系。”董修远语气里带着生硬说道。
	他是城主之子没错，但不是长子也不是嫡子，作为庶出子，地位嘛还是有的，但权利肯定是没有，家里头都是把他当猪在养。
	也就是玩归玩闹归闹，别想着碰权利就是了。
	所以对于城主以及九溪城的事务，他是一个都没碰，早些年读了点书之后，天天的出来晃悠。
	好在家里头的主母见到他这样子，也没有打压或者是欺凌，反而是很疼爱，你想要钱开口，想出去玩直接去。
	只要不威胁到主母那嫡长子的继承权，买一个兄友弟恭的名声还是值得的。
	董修远也是知道这些事，所以也没有去争，每天吃喝玩乐过的也是很舒坦，偶尔会被他爹骂上个烂泥扶不上墙，但家里头的人也都护着他。
	他付出了不争的义务，获得了平安富贵的一辈子的权利，所以他对现在的生活是非常满意的。
	而贺方这话无异于让他去争，让他现在的生活直接破灭掉。
	真要是去争的话，他肯定是争不过的，无论是名义还是势力，最后的下场要么是失足落水要么是就病亡，这无异于把他推向火坑里头。
	因此董修远根本就不会对贺方有语气。
	“关系？自然是有的了，启雾城内繁育的魔物之母，而且在远方，还有暗日尸王的活尸军团、光之巨人的光之信徒，这些势力如同神鬼志异里的修行者一般，有着各种超乎想象的能力。”
	“你觉得，这些强大的势力会愿意偏安一隅吗？”
	“或者说九溪城有足够的实力面对这些恐怖的存在吗？”
	贺方当即直言说道。
	这让董修远不由得犹豫了一下，他确实是没有考虑过这些。
	魔物的恐怖他也是知道的，虽然没见过，但这些日子以来早已经证实这不是谣言。
	启雾城可是一座城都沦陷了，除了一些出门在外的人，可以说是死绝了。
	他是没心没肺的玩着，但他知道，自家的老爹和大哥可以说是愁的头发都快发白了。
	非我族类其心必异这话是一点问题都没有，更何况这些魔物还有屠城的先例在。
	“你想干什么？”都到了这个时候了，董修远也没有说搞些什么弯弯道道，而是直接开口说道。
	贺方却是摇摇头，直接说道：“那得看城主想要什么了。”
	他的视野之中闪过了一幅幅画面，这些都是以目前为基础见到的未来之事，只是未来不固定，所以很多事情是取决于他如何应对和选择的。
	看见董修远沉默并不做声，贺方却是一笑：“既然董兄弟做不了决定，那这事就算了，我看的远，自然也跑的快。”
	“我会和我爹说的，告辞。”董修远神色并不好看，而是起身离开。
	不过走到门口的时候，贺方突然开口说道：“我在门口留了一件长衫和一把伞，待会董兄弟你会用得着的。”
	“什么？”董修远有些疑惑，不知道贺方这葫芦里卖的是什么药。
	“还是免了，我不需要。”这般诡异的情况他怎么可能会拿，谁知道里面有什么东西。
	说完，他便头也不回的就离开了经馆，朝着家里头而去。
	贺方对于他的举动则是也什么都没说。
	对方不听劝，他能有什么办法。


第441章 招揽与反招揽
	“这还真是……”董修远从地上爬了起来，一时间有些哭笑不得的看着自己身上泥浆。
	回去的路上，他净想着贺方和他说的这些事了，结果一个不小心就给摔了，这不由得让他想起了贺方给他留的长衫和伞。
	“长衫用到了，但伞呢？”他抬头看了眼天空，并没有要下雨的情况吧。
	董修远脑子很正常，肯定不认为这是个巧合，只能说对方真的提前看到了些什么东西。
	这让他心里一寒，开始回忆了一下，他现在甚至认为当初和贺方的见面都是对方算计的事情。
	“算了，还是回去跟爹说一声吧。”董修远知道，这个时候就别硬扛或者是隐藏了，这没有任何的意义，自己解决不了，就回去找家长好了。
	走了一半，天空之中突然下起了倾盆大雨，而且最为尴尬的是，他所在的地方较为空旷，还没有地方躲雨。
	这让董修远知道了这伞的用处了。
	等他跑到地方去躲雨之后，刚歇上半盏茶的时间，这雨来得快，去得也快。
	“得，当初我要是拿了长衫和伞，这会子都到家了吧。”董修远不由得苦笑地说道。
	而后摇了摇头：“这贺方，还当真是诡异。”
	一想到对方那空洞没有眼球的双眼，他就忍不住打了个寒颤，那种感觉就好像是在直视深渊一般。
	跟个落汤泥人一样回到了城主府里头，管事的瞧见了董修远这模样，赶忙是招呼下人去给董修远熬煮姜汤和安排热水。
	虽然说董修远在城主府里没有实权，但却也是城主之子，本身不争权夺势的优点使得他非常的受宠，他们这些下人自然得老实的伺候着，可不存在什么上来就嘲讽打压或者是奴欺主之类的事情。
	真要出现了恐怕当天就得被打死。
	“我爹和我大哥他们在哪？”董修远一招手，表示先不忙。
	管事也没有隐瞒，而是直接说道：“老爷在书房，大少爷似乎是外出了，去了哪里老奴也不知道。”
	董修远听完，直接点点头：“我知道了。”
	说完便朝着书房而去，这管事也没敢拦着，比较奴仆拦主算是个什么事。
	城主府里头规矩森严极了，特别是对他们这些手下人。
	进了书房，城主董天齐见到董修远这模样，不由得皱起了眉头，开口就训斥道：“又去哪里野了，身上湿成这模样也不知道去换一身。”
	“爹，这事先不急，我这有更急的事情，你听我说……”董修远也顾不得太多了，当即将之前贺方的事情全盘说出。
	董天齐也没有打断，而是认真的听完了董修远的话，眉头上微微皱起。
	对方这情况，确实是够诡异的，他也没觉得董修远说谎，这个二儿子虽然平日里都出去浪荡，但性子他还是了解的，在这些个大是大非面前还是拎得清，并非是那些什么都不懂的纨绔子弟。
	“你大哥呢，让管事把他给我喊来，你赶紧去洗一洗，喝碗姜汤暖暖身子，免得染了风寒。”董天齐也没有和董修远商量太多，他知道这个二儿子的想法，这事是让他们拿主意。
	董修远也是扯了一下身上因为泥浆还有雨水、汗渍而有些黏糊糊的衣裳后说道：“那爹你先忙吧。”
	“去吧。”董天齐挥挥手，示意去吧。
	等董修远走远了之后，这董天齐才皱着眉头：“贺方，疑似未卜先知，还有什么乱七八糟的太阳和繁育，这世道变的连我都快不认识了。”
	魔物、活尸以及光之信徒这些事他知道，是真的，甚至是有了一部分情报。
	所以他才愁，这个突然蹦出来的贺方跟他说这些，能不让他生出疑惑来。
	他不怀疑自己的儿子，但他怀疑贺方这么个外人，对方如果真的有这能力的话，或许从第一次见面就已经开始了算计。
	当然，他也没想过打压或者是杀人之类的，对方要是真有本事，自己这么做无异于自寻死路。
	“先试探，再招揽！”
	董天齐当即做出了决定，至于招揽不成，那就是另外一回事了。
	对方既然通过自己的二儿子来找自己，那肯定是有所求，否则的话何必这么麻烦。
	至于说直接来找自己，这事其实是不大靠谱的，毕竟一般人是见不到城主的，真要随随便便一个人都能够见到城主，那岂不是说其他城市派来的刺客也可以，到时候直接刺杀了他，那整座城肯定得陷入混乱之中。
	……
	次日，贺方刚刚诵读完《未来劫先言说》，感受着体内的道行以及眼中不断浮出的各种画面来，此时的他觉得自己的思维似乎出现了很大的问题，比如变的有些疯狂，但却又带着理智，这种极其矛盾的思维让他一度觉得自己疯了。
	而后参悟了良久他才明白，这是他看见了太多的未来所导致的后遗症，也幸亏他成为了盲眼先知，没有了眼睛的他已经将大部分的恐怖都挡在了视野之外，如果他现在还有眼睛的话，早就因为时间之中万千恐怖而变成了一头怪物。
	思维出现问题已经算是最好的结果了。
	“请进。”贺方突兀的开口说道。
	门外的董修远和他爹董天齐不由得一愣，特别是董修远，他的手刚刚举起来正准备敲门，就听到了这话。
	父子二人对视一眼后，推开了房门，径直进了经馆之内。
	就看见没有了眼珠子的贺方正襟危坐，在对面则是留了两个位置，其上还有两杯热茶。
	“启雾城……哦，不，现在似乎是已经改名为了魔物城了，魔物城的魔物之母已经成功为繁育举行了仪式，如今她的力量再一次提升，最多三天，这魔物就能够杀到九溪城。”
	没等董天齐开口说话，贺方就先声夺人。
	听完了这话，董天齐神色一变，他虽然不清楚这贺方说的是真是假，如果是假的还好，可要是真的怎么办？
	他这九溪城和启雾城的实力不相上下，真要来的话，他们也确实是没有办法抵抗。
	而后当即开口准备询问一下对方有什么好办法。
	“无法阻止魔物之母攻打九溪城的想法，只能打，但九溪城打不过魔物城的。”贺方通过预知未来，提前知道了董天齐想要问的事情，当即说道。
	这给董天齐整的是一愣一愣的，他这都没问呢，既然回答了，那下一句就好说了，肯定是得问你有什么办法没有。
	“我有办法，但并不一定能赢，繁育的力量太过于强大了，目前以我的实力，并没有办法百分百取胜，所以得看董城主你怎么想，如果你愿意全力支持我，那么胜负对半开，如果你是准备说用接下来敷衍的回答来上一句回去考虑一下，那么这事就这么算了，我会尽快离开九溪城的。”
	董天齐刚才听到了没有百分百取胜的的时候，确实是想着说回去考虑一下再说，毕竟这就跟画大饼一样不靠谱。
	但听到后面半句的时候，却是沉默了。
	一次两次可以说是对方擅长洞察人心，但这次数一多，那哪怕说不是未卜先知，也是有着极大的才华。
	所以，招揽肯定是得要招揽的，这种人才留在他身边，绝对是一个相当强大的助力。
	“我知道了，那咱们走吧。”
	这边董天齐刚想要恭维一番然后请贺方出山，结果没想到对方居然提前说了一句。
	“恭维什么的这一步就跳过吧，没有任何意义，现在时间紧迫，我们需要应对三天后到来的魔物大军。”贺方嘴角出露出了一丝微不可见的弧度。
	他在笑。
	走到了这一步，他已经知道自己的盲目追随者是稳了。
	当然了，他也没有骗人就是了，他确实是看见了三天之后魔物大军会来进攻九溪城，这是一个他无论如何观察未来都没有办法改变的结果。
	除非说他能够给在这两天之内杀死大量魔物或者是重伤魔物之母，否则的话根本就没有办法阻止的。
	可惜的是无论是哪一个办法，他都没有能力办成。
	他是能够未卜先知的看见未来，但不代表他什么都能够阻止，毕竟他的实力并非是战斗类型的，自然是只能靠着其他方式来了。
	但只要他组建了属于自己的盲目追随者，那么这一切都将会改变。
	而现在，他的契机已经出现了。
	贺方从成为盲眼先知之后，就已经开始不断的预知未来，以此来寻找他最合适的人选。
	最终结果都指向了同一个人，没错，就是城主。
	作为九溪城里头有着最高权力的人，只要这位董天齐城主成为了自己的盲目追随者，那么他完全有把握应对三天之后的魔物攻城。
	最次也是把城守住将魔物打退，而最好的结果，自然是全歼了这些魔物了。
	魔物之城的魔物兵分四路，除了九溪城之外，还有三路去攻打其他的城市了，而且这也不是魔物倾巢而出，只是一部分，所以贺方才有把握。
	如果真的说魔物之城里的魔物都倾巢而出前来攻打九溪城，那他肯定是第一时间跑路了，因为如今这魔物之城里的魔物，数量起码得有数十万之多，极其的恐怖。
	贺方起身伸手，示意董天齐咱们该离开了，不应该在这里继续耗下去了。
	董天齐见此，也是起身准备离开，他进来到离开，一句话都没有说，显得有些憋屈。
	不过无论如何此行的目的是达到了，哪怕说自己从一开始就被对方牵着鼻子走，可这无所谓，在董天齐的眼里，不过是一个瞎子而已，看那手无缚鸡之力的模样，只要对方肯为他效力，很多事情都可以忽略的。
	而后董天齐给董修远打了个眼色，让他去扶着点，别给人摔了。
	贺方也没有拒绝，虽然他没了眼睛但依然看得见就是了，这一举动能够让后续的计划更加顺利，那他也自然是没有拒绝的要求了。
	他需要的是董天齐能够信任自己，现在虽然已经足够了，但如果想要更加轻松的将对方转化为盲目追随者，那么信任自然是越多越好了。
	信任越多，在对方转化的过程之中就越顺利，他肯定是不会放过这个增加信任的机会。


第442章 繁育与先知的第一次交手
	“盲目追随者给予了我看见时间未来的眼睛，但可惜的是，这眼睛都长在了不该长的地方上了。”
	贺方神色里带着无奈，他的身上长着一颗颗灵动的眼球，除了不在眼眶里，脸上、手上，乃至是胸口之间，都长着。
	而且这些眼球并没有眼仁，灰白色的眼白十分的渗人，并且没有眼皮的缘故，所以根本就无法遮挡住。
	“盲眼先知还是满眼先知？”
	不过现在也不是纠结这些事的时候了，有了盲目追随者，他的实力上涨到了极为恐怖的地步，每一天每一个盲目追随者都会为他提供力量。
	他也在这三天的时间里，依靠先知给予他的传承获得了三千人的盲目追随者，少是少了点，但目前是贵精不贵多。
	要是他有三个月的时间，他能够把整座城里的人都变成他的盲目追随者。
	繁育的代言人魔物之母能够在短期崛起，而他作为先知的代言人，自然是有着不逊色于对方的能力了。
	在贺方的传承里，他也是知道，这太阳、繁育以及先知的实力是不相上下，只不过是各有侧重而已。
	“三千盲目追随者对五万魔物，数量上对方占据优势，但在实力方面，我这精心培养的三千盲目追随者可不一定会输。”
	“如果说这五万魔物有魔物之母跟随，我确实赢不了，但对方没有魔物之母，而己方则有我这个盲眼先知，完全可以抹除掉数量之上的差距。”
	贺方通过让城主成为他面对盲目追随者，而后间接的控制了整座九溪城。
	“先知大人，盲目追随者们已经集结完毕了，就等着您发号施令了。”董天齐恭敬地说道。
	贺方的眼中蠕动着怪异的血肉，不断的从他的眼眶里弥漫出来，看起来就好像是一只只古怪的触须，这些触须好似活物一般在空气里不断的探索着什么。
	这一幕让人十分的惊悚，但董天齐作为盲目追随者，却早已经司空见惯了。
	他知道，这个时候贺方正在窥视未来，以此来获得下一步应该怎么办。
	随着触须重新收缩回眼眶之中，空气里似乎弥漫着一股血腥味。
	“一个时辰之后，魔物就会到来，让其他的盲目追随者们准备好，将所有的魔物都留下来。”贺方的语气里带着沙哑，很显然，刚才的那一次窥视未来也并不轻松。
	原因很简单，他是先知的代言人，但这些魔物也是受到了繁育的庇护，他想要窥视相关的未来，完全可以说是先知和繁育的一次间接交手。
	好在先知赢了，毕竟这是在先知的领域之内，再加上贺方这个盲眼先知窥视的也不是那魔物之母小凤仙，而是其魔物，在庇护和眷顾方面自然是差了一点了。
	如果他现在窥视的是小凤仙的未来，那么他就算是不重伤也得付出不少的代价出来。
	毕竟在实力方面，他可比不过魔物之主，他还需要尽快成长起来才行。
	不过要说最强，那肯定不是魔物之主了，而是来自太阳的暗日尸王许天明和光之巨人秦流云了，这二人一直在争斗，想要击杀对方获得太阳的承认，成为正式的代言人。
	这两人虽然强大，但实际上全都是临时代言人，想要成为太阳的正式代言人必须要击杀对方，才能够获得完整的传承。
	也正是因为两人的内耗，所以才让魔物之母和他这位盲眼先知异军突起，否则的话两人早就开始横扫天下了。
	“是，先知大人，还有一件事，最新的消息，疑似火焰的代言人已经出世了，对方以天火占据了北漠城，正在和疑似毒素代言人占据的理符城对峙，战局一触即发。”
	“还有……”
	董天齐将最新的各种情报和贺方一一说道。
	“我知道了，这些事等处理掉了这一波魔物攻城再说，这些其他存在的代言人才刚刚崛起，又脱不开身，暂时不用管。”贺方神色不变，他知道，这个时候大家都在发育。
	太阳陷入内乱，繁育四处开花。
	至于说火焰和毒素，对方要是有点理智，都知道不能轻启战端，否则的话绝对会被渔翁得利的。
	还有就是最跳的繁育，或许再过几天就会成为众矢之的。
	对方发展太快了，如果其他存在的代言人不先将其打死的话，一旦对势力真的起来的话，不会有任何人是魔物之母的对手。
	所有人都一样，一旦势力发育起来，那么对于其他存在的代言人就是一场灾难。
	一个时辰转瞬即至，远处的地平线上，大量各种乱七八糟的魔物蜂拥而至。
	见到这群魔物的第一眼，贺方就知道魔物之母又变强了。
	想当初他以未卜先知的方式见识过对方魔物，大部分都是类似于半兽人，而如今不一样了，完全可以用魔物来形容，各种长相骇人、面目狰狞，已经完全看不出有人的模样了。
	这些魔物的实力，可比之前那些个半兽人魔物的实力起码要强上十倍。
	“盲目追随者，第一轮齐射，准备，放。”贺方开口说道。
	三千只箭矢伴随着弓弦声飞出，贺方眼眶之中滋生出大量的触须，无形的时间之力跟随着三千箭矢而去。
	每一支箭矢落在了一只魔物身上，无论是射中要害还是射中无关紧要的地区，只是一瞬，所有的魔物都当场暴毙。
	这箭矢，射中的不是现在，而是未来。
	就这一轮齐射，带走了三千的魔物。
	但这代价也是很大，贺方整个人都萎靡了起来，受到了强烈的时间反噬。
	他是先知的代言人，不是时间的代言人，他能够看见未来，改变未来，但却不能利用时间，这是先知和时间的区别。
	贺方刚才这么做，则是涉及到了时间的领域，因此遭受到了时间的反击。
	也幸好先知比较给力，和时间交手了一波，勉强算是平手，但他依然被波及到了。
	所以这第二轮齐射算是不了了之了，好在他早已经预料到了这件事。
	三千箭矢落的所在形成了共鸣的波纹，连空气都扭曲了，这种扭曲让所有魔物都感到了一丝心悸。
	但就是这么一个犹豫的时间，三千盲目追随者就从城中冲了出去。
	踏入扭曲的那一刻，盲目追随者的身体不断的蠕动，皮肤上一株株肉芽开始滋生，化作了无数颗眼球出来。
	射线、光芒等等从盲目追随者身上的眼球里爆发出来，每一颗眼球就好似杀戮的机器一般，每一次攻击都会带走一只魔物。
	当然，魔物也不是什么好惹的玩意，见到这一幕不仅没有畏惧，反而是激起了血脉深处的暴戾，当即扑了过去和盲目追随者们开始战斗。
	别看盲目追随者只会使用法术攻击，贴身肉搏的时候，身上那腱子肉也足以说明其战斗力。
	还有身上的那一颗颗眼睛，看起来和普通的眼珠子差不多，但实际上犹如铁锤一般，一眼珠子甩在魔物身上，直接就将其头颅砸爆掉，这红的黑的各种液体夹杂着各种破碎的脏器和血肉溅射在了盲目追随者的身上。
	只是对于盲目追随者而言，完全没有放在心上，甚至连擦拭都不擦拭，就提着长刀继续砍向了涌过来的魔物。
	站在城墙上看着这一幕的贺方，他的意识里，一幅幅画面正在破碎，那是代表一个个被粉碎的未来。
	而新生的画面也不断的浮现，这是他能够看见的崭新未来。
	他通过自己和盲目追随者之间不断的联系沟通以此来调整战况，比如避免盲目追随者的死亡以及更好的方式全歼掉这些魔物。
	此时的九溪城一方，相当于是开来上帝视角一般在战斗，魔物根本就不是对手。
	除非说魔物之母在此，否则的话，根本就没有一头魔物能够和贺方对抗，更何况这三千盲目追随者也不是吃素的。
	随着时间的流逝和魔物数量的减少，这已经不能算是一场战斗了，更像是一场单方面的屠杀。
	优势，从一开始就是站在九溪城这一边的。
	“看来，已经妥了，不过魔物之母那边应该也是知道了九溪城的异样。”
	贺方的目光在冥冥之中和某个庞大的存在相互注视了一下，两者一触即离，这不过是个试探而已。
	“实力，起码是我的十倍，如果是现在和对方交手，九死一生。”
	贺方以此看见了所有的未来，除了他提前跑路之外，但凡是正面和魔物之母对上的未来全都无一例外以他身死作为结果。
	但这也没办法，对方有着比他更加充足的发展时间，他这才三天，能够拉起这三千盲目追随者都已经筋疲力尽了，更何况是其他的事情了。
	所以他依然是处于劣势方，这也怪不得其他人，只能说先知这位存在太晚让他成为代言人了，而且本身也不是擅长战斗的类型，所以才会导致这种情况的发生。
	“不过这一次居然有五天的发展时间，看来魔物之母也被其他存在的代言人给缠住了。”
	“是因为剩余的三路魔物也被全灭了的原因吗？”
	“如此一来，岂不是每座城都会有一位代言人。”
	贺方并没有以盲眼先知的能力去探查，他受到时间反噬再加上超负荷运转，此时要是再去探查其他存在的代言人，无疑是一件不智的事情，就算真的要探查，也得等到自己恢复了再说，不然的话说不定得伤上加伤了。
	魔物，一只没剩的全都被盲目追随者们杀干净了。
	而后便是收拾战场，这事贺方没有去看，而是在士卒的保护下回到了城主府里头。
	这一仗他看起来就站在城头上，但真要论消耗的话，盲目追随者都比不上他。
	“让城主尽快回来，我有事和他商量。”贺方吩咐士卒通知董天齐回来。
	目前的话，五天之后魔物就会卷土重来，所以他必须要尽快获得更多的盲目追随者，下一次可就不是五万了，而是十万。
	并且魔物的实力要更加的强悍，甚至还会带上魔物之母的分身，三千盲目追随者绝对是守不住的，起码得一万才行。
	他已经以未卜先知的预言看见了九溪城覆灭的未来，想要改变，自然就得要有更强大的力量才行。


第443章 在时间循环内寻找一线生机
	“我，没死？”王照猛然间从床上惊醒过来。
	看着外头刚刚萌芽的阳光，他不由得有些惊恐。
	他明明记得自己死了。
	思绪开始发散，今天早上的时候魔物攻城，具体是怎么一回事他不知道，他只知道城破了，然后魔物杀进城中，他也死在了魔物的口中。
	他又不是士卒也不是最新成立的那些个盲目追随者，自然是不会上战场了，像他这种平民，大多都是躲在家里不能外出的。
	“所以是梦吗？”
	他不由得有些恍惚，只是很快就坚定了下来，那绝对不是梦。
	“看现在的时间，距离魔物攻城还有半个时辰左右，从外头的打杀声到魔物攻入城中大概只有一盏茶的时间，如果我经历的是真的话，那绝对是一场灾难。”
	他起身扫视了一下自己的屋子，而后从厨房里拿了一把菜刀作为护身。
	这个时候想要出城，已经是来不及了，只有想办法自保才行。
	“城里头的高层或许知道些什么，否则的话不可能说如此精准的把握好时间。”王照神色带上了一丝寒意。
	从上一次的魔物攻城到如今，这城中不断的召集人手加入盲目追随者，王照之前也是想要加入的，但很可惜，他没被选上。
	对于盲目追随者，具体是什么他其实也不清楚，但却知道一件事，那就是吃好喝好钱还多，可比他苦哈哈的要好多了。
	当然，他也知道这是有风险的，需要跟魔物去拼命。
	但上一次三千个盲目追随者不是出去战斗了嘛，结果就死了十来个人，这伤亡率简直是低到离谱，他可是听说了，当初可是有五万的魔物。
	“之前五万魔物都被盲目追随者们给杀光了，那今天的城市都被打破了，那得要有多少魔物。”
	他突然想到了这个盲点，这几天的时间里，前前后后起码有一万个盲目追随者，也就是实力比之前要强了近三倍，结果这都没能守住城，让魔物涌入城中，这足以说明问题。
	王照其实是想跑来着的，可现在城门都不一定开，最近几日可是全城戒严来着的，想走都走不了的那一种。
	相当于是困死在了这九溪城里头了。
	而且他盘算了一下时间，就算现在出城，也绝对是跑不了，说不定还会直接撞上魔物大军，那这可就是死无葬身之地了。
	他可还记得自己之前是怎么死的，被一只巨大的魔物扯入嘴中给嚼了，那种痛苦一回想起来就让他浑身战栗。
	那种感觉就好像是被扔进了巨大的磨盘里一样，把他的血肉骨骼全都给碾压成一团糜烂。
	“不行，家里头不能待，虽然我死了重新回到今天早上，但如果我还是躲在家里头的话，那么很大概率逃不过一个死字。”
	王照知道，自己不能继续这么坐以待毙了。
	“只是不知道是东门破了，还是说全城都破了。”
	他家距离东城门很近，也正是如此，他才能够知道这么多，上一次的魔物攻城，也是东门。
	如果说单单只是东门破了的话，那他只要躲过了这一次就还是有机会的，可要是真的四个城门都破了的话，除非他能飞檐走壁从城墙上飘下去，否则的话根本就没有机会逃走。
	那这九溪城的下场只会和启雾城的下场一样，变成魔物之城了。
	“既然如此，那就往西城门走，到时候看看能不能想办法从西城门离开。”王照说干就干。
	当即收拾了一下金银细软后，起身离开了家。
	看着自己的房子还是有些可惜的，这城要是破了，自家这个祖产可就没了。
	但凡要是多上一天的时间，他就把房子卖掉换点银子，到时候去其他城市讨生活也有点盘缠。
	也幸好他是个知好歹的人，知道现在是什么时候。
	命都快没了还管什么盘缠不盘缠，能活下来一切都还有机会，这要是活不下来，那就是给他金山银山都没有用。
	因为是戒严的缘故，再加上现在时辰还早，所以并没有什么人。
	疾步匆匆的赶往了西城门，他这连跑带急走的耗费了将近三刻钟这才有些气喘吁吁的来到了西城门。
	果然如同他所预料的那样子，这城门根本就没有开。
	要是正常这个点，城门早就开了，鸡鸣时分城门就开了，而现在早就过了鸡鸣，既然没有开，那就根本开不了了。
	不过他也是厚着脸皮走了过去，从怀里掏出了一些散碎银子：“各位官爷，今儿个怎么还不开城门了。”
	看守城门的士卒瞧都不瞧王照塞过来的散碎银子，冷冷地说道：“今天戒严，不开城门。”
	“您看，给行行好，我这有点急事，能不能给个方便。”王照又肉疼的拿出了一把散碎银子，而后有些谄媚的过去说道。
	只是那士卒却是有些不善的盯着他：“不行，快回去，现在城中戒严，若是再胡搅蛮缠，杀无赦。”
	冰冷的杀意透体而出，这让王照不由得身体一僵。
	西城门里守城的士卒他也是知道的，算不上什么痞子，但给点钱还是能够帮忙的，今儿个怎么会这样子。
	‘盲目追随者！’
	王照的脑海里浮现了这么一个名字，这不由得让他心里咯噔一声，完全没有想到这件事。
	‘城防全都被换成了盲目追随者，城主他们果然早就知道了今天魔物会来。’
	他的脑袋里浑浑噩噩，一时间不知道该说些什么好。
	“还不走？”带着冷意的声音把王照的思绪拉了回来。
	“是是是，我马上走，马上走，官爷您忙，您忙。”
	人在屋檐下不得不低头，王照也只能勉强地笑道，而后往回走。
	但这不过是装腔作势罢了，他知道，最多在一刻钟左右，魔物就要杀过来了。
	他从城东走到了城西，用了三刻钟左右，而四刻钟半个时辰，现在他要是走回去的话，直接就会撞上东城门被破，到时候跟送死没什么两样。
	还不如走慢一点，看看能不能待在城西，说不定这么一来还能有点生机。
	只是他这磨磨蹭蹭的行为落在了守城的那些个盲目追随者眼中，却是非常可疑。
	他们作为贺方的嫡系部队，自然是知道再过一刻钟会有魔物来攻城，结果你这突然来了这么一个不知所谓的人要出城，还磨磨蹭蹭的不愿回去，这能不起疑心吗？
	守城的几人用眼神交流了一下，似乎是在询问是否要解决掉这么个可疑分子。
	如果是平时的话，也就盘问盘问，可现在不行，万一是细作怎么办？
	很快守城的士卒们达成了共识，其中一人挽弓搭箭对准了王照。
	咻~
	王照听到脑后一阵破风声，而后就感觉到了脖子一凉，整个人就这么直挺挺的倒了下来，他能够感觉到喉咙间的疼痛和呼吸时的困难。
	“嗬~嗬~”他想要说些什么，就听见背后传来了脚步声。
	随后就是剧痛传来，意识一黑。
	“你！！！”
	王照从床上醒来，右手下意识的捂住了自己的喉咙，可下一刻，他就迷茫了。
	他又死了，可却又回到了今天早上，看着外头依然刚刚萌芽的黎明，这让他神情有些恍惚。
	“也就是说，我死了并不会完全死，而是会回到今天早上黎明时分吗？”
	事情是这样子没错，但这是为什么？
	他完全没有意识到自己会获得如此强大的能力。
	“可问题是，我逃不了，那要是一直死的话，我岂不是会永远被困在今天。”
	这让王照有些惊悚不已，这要是这真如此，那还得了。
	如果说不是戒严，并且没有魔物攻城导致他身死这些乱七八糟的事情的话，那他其实也不介意被困在一天，毕竟死后重生到早上黎明时分，代表着他能永生，并且还能够靠着为数不多的银钱过上天天富裕的生活。
	但可惜的是，这些他都享受不到，不仅整座城都封闭了，没有任何可以享受的事情，并且还要面对恐怖的魔物。
	这让王照无法接受。
	只是好在，他很快就调整了回来。
	“西城门不能走，那就去试试北城门和南城门，只要有一个城门能够出去，说不定我就不用死了。”
	王照当即下定了决心，反正自己死后会回到黎明时分，那他完全可以在这个死境里面找到属于自己的生机。
	现在他的目标就只有一个，那就是活下去。
	果断的收拾了行囊之后，便疾步匆匆的朝着北城门而去。
	只是这一次往北还没走上多久，就遇上了一群巡逻的士卒，对方第一时间就扣住了他。
	“准备去哪？”为首的一名小队长语气生冷的问道。
	王照不由得咽了一口唾沫，他知道，这绝对是盲目追随者，这种气质和素质跟他在西城门见到的那几个守城的士卒一样。
	“去……去亲戚家串门。”王照下意识的扯了谎。
	那名小队长随手打开了他的包袱，看见了一些金银细软。
	“去亲戚家串门带着些东西？现在可是戒严时期，老实交代要去干什么。”对方冷笑了一声，而后说道。
	“我……我……”王照明显是被吓到了，他什么似乎见过这种场景。
	他只是一个平头老百姓，想是一回事，但做又是另外一回事，这几个士卒犹如猛兽一般散发着杀气，这让他完全不知所措。
	对方见到王照，似乎也是看出了对方不大可能是细作，毕竟细作的话心理素质肯定比他好多了，哪里会吓成这样子。
	“队长，我想起他是谁了，城东的王照，有过一面之缘。”一个士卒似乎认识他的样子。
	“城东往城北过去，看来你是知道些什么，老实交代吧，要不然的话别怪我们不客气了。”说着，那小队长抽出了腰间的长刀吓唬着王照。
	可王照也逐渐的冷静下来，他知道，这一次肯定是逃不了了。
	所以见到对方掏刀子的时候，虽然知道对方在吓自己，但心里却也是有了主意。
	既然走不出去，那就重新死回去吧。
	当即一咬牙，整个人猛地冲了过去，一脖子就撞在了长刀上，这力道可不小，而后忍着剧痛一转，整个脑袋就这么剩下了一层皮挂在了躯干之上。
	死后的下一刻，他又从床上醒来。


第444章 人不作死，就不会死
	“东西南北四个城门都出不去，城墙周围也没有狗洞之类的，看来这会子是出不去了。”
	王照神色冷静的思考着接下来的计划，原本的逃离计划因为整座城的森严守卫而破产了，为了成功试探到他出不去的这个事实，他死了不少次。
	他倒是没有灰心就是了，毕竟他在不断的死亡、复活里已经悄然改变了原本的心态，至少已经不再是一开始敢想不敢做的平头小老百姓了。
	在多次的死亡之中，他逐渐的成长了起来。
	此时的他正躲在隐蔽之处窥视城墙，他的想法很简单，这一次就是看清楚魔物的情况。
	既然突围不成，那就只能想办法尽量找出生机了，要不然的话他这么死下去的话，有很大的可能会因此而疯掉的，毕竟被困在同一天这么久了。
	他前前后后为了试探出逃离的路线，整整死了将近百次，也就是重置了近百次的时间。
	时间一分一秒的过去了，很快就到了预定的时间点。
	魔物袭来，战斗爆发。
	王照一眼就瞧见了一个特殊的人，这人不一般。
	看起来并非是九溪城的官吏，但所有人都对他很尊敬，连城主都是如此，这让王照不由得有些疑惑。
	要知道，城主可是一城之中权利最大的人，可没想到现在居然也需要对人卑躬屈膝，这让王照不由得神色一凝。
	“要不然，就绑架了对方吧，然后想办法拷问一下，反正我死后也能够复活，正好看看能不能问出点什么东西来。”
	一想至此，当即行动了起来，只是他刚刚踏出了一步，对方居然突兀的转过了身子，手中一点。
	王照就看见了一道光辉朝他飞射而来，这速度快到他根本就没有反应过来。
	等他反应过来之后，他就已经重新回到了今天早上。
	“这……这是怎么回事，对方怎么可能会发现我。”王照皱起了眉头，他完全没有想到事情会是这个样子。
	他这还没动手，只是刚刚准备动手，结果居然就被对方给发现了，这完全是不可理喻的事情。
	“不行，还得再试探一下，这一次提前找一个好的地方，到时候一击必杀。”王照似乎发现了一个突破口。
	他觉得那个人肯定不是一般人，一般人怎么可能会手中一点就爆发出光辉，那光辉的力量是真的可怕，让他死的都没有任何的感觉。
	所以他必须要有万全的把握。
	他这刚刚起身，还没来得及出门，猛然间被人一脚踹开了房门。
	“王照，你的事发了，跟我们走一趟吧。”一个魁梧高大的将领带着一众士卒涌入了他的家门，语气里带着强烈的杀意。
	这让王照整个人都不由得一僵，什么事发了？
	这事情不对劲，他都重生了这么多次，这个时间点根本就不可能发生这种事情。
	如此变数，让他不由得浑身冰凉。
	“官爷，您说什么呢，小的只是一个平头老百姓，哪有什么事。”王照笑的很勉强地说道。
	对面的将领却是轻蔑一笑：“有没有事进了牢狱自然会有人拷问出来的。”
	听到这话，王照不由得脸色缓和了许多，从这句话来看，对方似乎并不知道自己能够重生，而是因为其他的事。
	那会是什么事？
	等等？未卜先知！！！
	王照突然想起来了上一次他是怎么死的，就是临时起意想要去抓那个神秘人，然后对方好像是未卜先知一般的提前解决了他。
	如果那个神秘人真的有这能力的话，那他这一次之所以会暴露，是因为自己想要去抓对方的缘故。
	‘该死，得想办法再试探一下，看来又得死一次了。’王照一瞬间就联想到了这事上。
	他在多次的死亡之中，逐渐的挖掘了被平凡所掩盖的潜力，脑子里不断的转着。
	“走吧，别让我们动手，真要让我们动手，到时候可就不是……”为首的那一人话没说完，就看见王照一把冲进了厨房里。
	他自然是赶忙冲了进去。
	但却还是晚了一步，只见王照一把用菜刀抹了自己的脖子。
	那将领看见这一幕眼中瞳孔一缩，忍不住怒骂了一句：“该死！！！这小子这么刚烈，怎么就敢自杀。”
	“快救人，一定要从他嘴里撬出是谁指使他对先知不轨的。”
	很快，各种嘈杂声在王照的耳中逐渐远去，他脸上带着笑容，一切都黑暗了下来。
	下一秒，他又回到了黎明刚刚出现的时候。
	“先知吗？”
	他的语气里带着一丝莫名的意味。
	“看来对方拥有未卜先知的能力是真的了，这一次不能去抓对方，否则的话很容易先上一次暴露。”
	“等等，那为什么两次的结果不一样？”
	按照之前的情况，他可是抓了两次，第一次被对方突然杀死，而第二次则是甚至还没有开始行动，只是刚刚起身准备行动就被对方抓了一个正着。
	简单的剖析了一下两次的不同，第一次是临时起意，而第二次则是有预谋。
	“这说明对方的未卜先知也是有局限性的，如果我是临时起意的话，对方察觉的就比较慢，而我要是提前预谋，那么对方会在第一时间察觉到，并且进行应对，也正是如此，我还没有动手，盲目追随者就已经杀来了。”
	王照神色凝重，如果真是这样子的话，有局限性归有局限性，但他已经错失了最好的应对条件。
	想要瞒过对方，那么首先自己就得没有这个意愿，可这根本就不可能，毕竟这相当于是要骗过自己才行。
	骗别人容易，但骗自己可不是什么容易的事情。
	所以最好的情况就是在自己接近对方的时候，临时起意抓住对方。
	“呵，这根本就不可能。”
	王照知道自己什么情况，这种根本就不是他能够办到的。
	“只是那位先知到底是个什么来头，居然有这种能耐，都有着他在了，为什么东城门会被破？”
	他对于战斗的情况其实知道的并不多，原因很简单，他也是看不见战斗。
	想要看清楚局势，起码他得上城墙才行，但问题是他上不了城墙。
	这城墙可不是他这么个平头老百姓想上就能够上的，他要是真敢在这个风声鹤唳的时候靠近城墙，说不定会被当场格杀掉的。
	而且如果做的太出格的话，说不定会被那位先知给察觉到的。
	“看来，这其中一定还有我不知道的隐秘所在。”王照神色里愈发的不好看了。
	他发现自己越是去探究，挖掘到的秘密就越多了，这些事情让他的生机更加的渺小了起来。
	如果说只是单纯的打仗那他还能够摸索出足够的机会来，可要是涉及太多的话，谁知道会有什么事情。
	从一开始的魔物攻城到现在的那位先知，说不定还有更加深层次的隐秘在其中。
	一时间，王照有些泄气。
	他不知道应该如何是好了。
	那位先知的能力很强大，这种未卜先知的手段完全堵死了他想要以混乱的手法出城。
	如果说单单是只有盲目追随者的话，他可以死上个成百上千次以此来摸索出足够的规律来，但这些事的话，很大概率是不会影响到那位先知，反而对方会先下手为强，将自己直接一网打尽的。
	只要他敢做什么出格的事情，盲目追随者会第一时间上门。
	至于之前他去四个城门以及摸索城墙的行为，这只是一件小事而已，并且还是死了好几次才成的，所以在先知眼中，这根本就没有影响到大局，所以这才放任他的。
	“等等，如果对方真能够未卜先知的话，那肯定是会知道东城门破掉的，所以他才会来到东城门的！”
	王照突然明白了这件事，对方不可能说无缘无故的来这里，而且既然有把握的话，那就说明这东城门只是一个意外而已。
	“所以，如果我只要离开城东地区，是否就有生机？”
	想到这里，王照的脸色不由得一塌，如果真的是这样子的话，那他之前岂不是白死了。
	这让他整个人都不好了起来。
	“那就先试上一试，去城西方向躲一躲吧。”
	对此，王照也是有些麻爪了，如果说他之前不作死的话，说不定一切就结束了也说不定。
	当即简单的收拾了一下东西后，他这才不紧不慢的朝着城西而去。
	这一次只是试探，所以并没有那么急，这才慢慢走。
	大概以他的脚程的话，走到城西估计战斗早就已经打响，甚至是都有可能达到东城门破了的局势。
	之前他是连跑带急走，这才在三刻钟之内到了西城门，如今慢慢走，速度肯定是慢了很多，自然不可能在三刻钟内走到，能在半个时辰内走到都算是他快的了。
	砰！！！
	城东一声巨响传来，王照转头瞧了一眼，浓厚的扬尘扬起，具体是什么情况他看不清楚，但他却知道，东城门再一次破了。
	见此，他也只能随意的找了个地方躲了起来，而后远远的看着东边的方向，看看到底是发生了什么事情。
	之前都是死的太快，根本就没有反应过来到底是什么东西。
	只见到一大团蠕动的血肉不断的涌动而来，一声妩媚的轻笑传来，听到这一声轻笑，他不由得气血上涌到脑门，下腹一阵火热，这种感觉就好像是在面对某个正在对他实行诱惑的绝色美女一样。
	但问题是，他根本就没有见到什么绝色美女，单单一阵声音就让他整个人陷入了意乱情迷之中。
	好在多次死亡给予了他强大的意志力，当即强行压下了心中这股子骇人的欲望。
	而后不由得咽了一口唾沫：“这到底是什么恐怖的存在，单单只是声音就能够影响到我。”
	“是魔物之母！”
	他突然想起来这么个只闻其名的存在，也就是这些魔物的生母，魔物之城的主宰者。
	至于再仔细的事，他就不清楚了，毕竟他又不是高层，知道这些事还是这些天听的小道消息。
	可现在看来，这些个小道消息还是小觑了这魔物之母。
	“能和魔物之母战斗的先知，实力也是深不可测。”这时候，王照想起了自己还想要绑架对方，这简直就是自寻死路，真是可笑至极。


第445章 结束的循环与大世开端
	王照看着城东整个城区都化作了大量的废墟，大部分的人根本都没来得及逃离，要么被那恐怖的血肉卷走，要么就是被压在了底下，这种情况看的他是触目惊心。
	“先知一定要赢，否则的话……”
	他此时也是没办法了，他死了这么多次，还是第一次活这么久的。
	之前无论是城墙找出口还是城门试探，其实都没有说一次成功，过程里遭遇了巡逻的士卒，在戒严期间他鬼鬼祟祟的在城墙附近，这要是说没点问题，就是在侮辱士卒们的智商了。
	戒严的意思就是你老老实实的待在家里头，以免有什么不测。
	你要出来瞎逛，那可就是不老实了，谁知道你小子想要搞什么事，万一贻误军机了怎么办。
	再加上此时这些士卒有着便宜行事的权利，你这鬼鬼祟祟的想要搞事情，为了避免你搞事情好一点的是抓起来拷问，倒霉点的直接就要了你的命。
	因此王照在戒严时期里一系列的作死行为下，这一次不搞事活的时间是最长的。
	所以这才看见了这一幕，当然，他现在要是待在家里头的话，早就死了。
	而且死的可能还是最先的那一批，要知道之前他死的时候可没听见笑声就被嚼了，这足以说明这事。
	“呼~看来只波及到了城东，我躲在城西是没有多少问题了。”
	“那位先知的实力是真不一般，只是那魔物之母的动静未免也太大了吧，如此强大的两方势力让我以后怎么生活，总不能一直靠死吧。”
	王照不由得苦笑地说道，他可不想再过上这种每天胆战心惊的生活了。
	而且这还只是第二次魔物攻城，瞧魔物之母的架势，应该是盯上了他们这九溪城了。
	这一次一万盲目追随者都没能挡住让这城东给破了，下一次要是再来的话，恐怕就得势如破竹了。
	城东被破坏了，短时间内想要将其重新恢复是不大可能的事情了。
	这情况绝对是连城墙都被打没了，要不然的话如此庞大的身躯是如此进入城东的。
	对于这事，他还是有数的。
	随着战斗的动静逐渐的停歇了下来，王照也是松了一口气。
	那庞大的血肉在消解，这说明己方是赢了，只不过赢得肯定不轻松就是了。
	从东城门破了到现在过去了将近半个时辰的时间，也就说明了这两位的战斗之惨烈。
	“结束了吧，那接下来我该怎么办？”王照有些迷茫，虽然说用这种方式躲过了死局让他有些恍惚，但他却也知道一件事，那就是这里绝对不是久留的地方。
	所以得尽快离开才行。
	但在离开之前，他得获得足够的情报才行。
	比如那位先知以及魔物之母，他现在算是明白了，这个世界并不像是他想象的这么简单，还有很多他无法理解的事情。
	就像是他死亡之后能够回到黎明时分。
	他觉得自己或许也是有着类似的能力，只是他没能够挖掘出来而已。
	“如果过了今天，明天我要是再死的话，是在明天的黎明复活还是在今天的黎明复活。”
	这要是明天死并且在明天的黎明复活，那么很多事情的操作空间就相当的大了，可要是还是在今天黎明复活，那一切可就难操作多了。
	“等过了今天，想办法先去加入盲目追随者的队伍，而后慢慢从那位先知的口中获取足够的情报。”
	王照知道，他要走，但不能就这么走，因为如果他这么走了的话，对于这个世界依然是一无所知，就算是走了的话，或许也会因为无知而导致陷入今天这不断循环寻找生机的困境之中。
	……
	贺方看着一片狼藉的城东区，他眼中不断蠕动着触须，他总觉得好像哪里有点不对劲的地方。
	魔物之母的一个意志分身对于他来说确实是有点猝不及防，他高估了自己，也低估了魔物之母的实力，不过好在，这一次分身的损失足以让魔物之母消停一段时间了。
	要知道魔物之母损失的可不仅仅了一个分身，还有十万的魔物，这虽然不足以令其一蹶不振，但要再一次来攻打他九溪城的话，一个月内是别想了。
	“总觉得有什么漏网之鱼？”
	眼眶之中的触手不断的在空气之中试探着，贺方意识到了不对劲的地方，但却也没能想明白到底哪里不对劲。
	作为先知的眷顾，他对于自己的直觉相当的相信。
	“我所预见的未来也没有多少问题，除了……”
	他突兀的发现，居然有一个盲目追随者转化失败导致对方爆体而亡了。
	这倒是一个稀罕事，以如今他的实力，根本就不可能出现这种情况，可偏偏却见到了。
	“王照吗？之后查一下对方到底是个什么来历。”
	对于这种非常突兀的事情，他自然是放在了心上了。
	正常的转化为盲目追随者根本就不可能出现这种事情，哪怕是强制转化，就算是转化失败也不会出现爆体而亡，而是会出现精神和魂魄方面的损伤，可这个王照的爆体简直是让他出乎意料。
	他不认为说这这转化仪式有问题，有问题的肯定是这个王照。
	贺方转化了一万的盲目追随者，每一个都没有出现问题，为什么偏偏到了王照这里就出现问题？
	“到时候测试一下就知道了。”贺方很快就将这件事按下不表。
	既然知道对方有问题，那肯定不会立刻将其转化为盲目追随者了，而是先研究研究再说，否则的话，岂不是白瞎了对方自己送上门来的好意了。
	“等等，我似乎见过这小子。”
	贺方突然想起来这件事，他的记忆不断的开始回溯，很快就找到了对方。
	“这小子前天准备来成为盲目追随者，只是条件不达标被我给淘汰了。”
	而后又回忆其了对方的简历，似乎是住在城东这一块。
	可问题是现在城都都已经成为了一片废墟，他怎么可能还活着？
	在未来里，对方可没有任何的伤势所在。
	以对方的情况，就算是活着的话，也不可能一点伤都没有。
	“他不在城东，躲过了这一劫。”贺方神色微变，此时城里头可是处于戒严的情况，一般人可是不允许出门。
	“这么一来，这王照还真有不少的秘密。”
	“或许我感觉到的不对劲，就出自于他身上了。”
	贺方又不是傻子，前脚感觉不对劲，后脚就遇见了这么个奇葩出来。
	这要是没点联系的话，他能把自己身上的眼珠子挖出来活吞了的那一种了。
	“会不会是其他存在的代言人，如果真是这样子的话，那岂不是送货上门来了嘛。”
	“要是真的话，那很大可能是临时代言人，还没有成为正式代言人，这可就有趣了。”
	……
	陈希夷活动了一下身子骨：“这第一轮时间循环总算是完成了，时间这个信息态还真是厉害，居然以重置的方式不断的加剧其时间亲和度，这种作弊的方式还真是赖皮。”
	王照被时间信息态给予的能力很赖皮，但却局限性也非常的大，只能在已经铺设的信息态里使用。
	也就是说，如果离开了其他的信息态环境，这个能力就会失效掉，到时候死了，那可就真的死了。
	原理很简单，这时间信息态本身就是依赖陈希夷才能够运行的，独立之后根本就没有对应的环境因素所在了。
	当然了，这算是陈希夷对于时间方面的第一轮实验，目前来看实验进度还是非常的好。
	这时间重启自然不是整体性的，而是王照一人单方面的重启，他可没强到能够将整个世界都进行时间重启，还一次性进行了那么多次。
	真要有这实力，也就不用进行时间方面的实验了。
	这一次的实验更像是将王照进行回溯，而不是当初的时间穿梭。
	触发的设定自然是死亡了。
	主动回溯肯定是不能给对方的，要不然岂不是知道了真相，那后续的邪神乱斗怎么演下去？
	他看好的有太阳，目前正在分裂，看看到底是暗日尸王强还是光之巨人强。
	而后自然是繁育的魔物之母了，除了太阳的两个临时工，这魔物之母也是不容小觑了。
	接下来自然是先知麾下的盲眼先知了，对方的先知先觉加上敏锐的直觉，也是察觉到了时间麾下的死亡回溯者了。
	除此之外，欲望、毒素、火焰等等各种信息态也是逐渐的发力，开始培育属于自己的代言人，陈希夷猜测，最多再过一个月，整个世界就得陷入了狂魔乱舞的地步里。
	当然，除了陈希夷造就出来的信息态邪神之外，还有一股势力正在恢复。
	那就是本土的修行者势力。
	之前这群强大的存在因为世界的原因而导致降智谈恋爱，使得完全无法抵抗信息态邪神的降临。
	可是随着陈希夷信息态环境的逐渐弥漫，使得主客调换。
	因此世界对于他们的影响也在一点点的下降，换个意思就是智商和阅历正在重新上线。
	对于一群历经各种劫数，活成了老怪物的修行者们来说，哪怕是被坑成狗了，但很快也能够恢复过来。
	一旦本土修行者势力恢复的话，那些个实力强大的道君、仙君、真君，绝对会反应过来。
	只是陈希夷其实并不看好本土的修行者实力，一方面是因为对方无法察觉到信息态邪神，最多也就是找到代言人。
	并且他们能够恢复正常，也是依赖于信息态邪神铺设出来的信息态环境，一旦失去的话，他们估计又会受到世界的影响而成为一群低智商恋爱脑。
	陈希夷猜测，这群修行者们发现了代言人们的异样，绝对会想办法成为信息态邪神代言人的，反正都是当傀儡，一个是没有脑子，一个是保留自我，正常人都知道如何决断。
	不过一开始肯定不会这么想，更大的可能会去捕捉和研究信息态邪神，毕竟能够保持独立，谁愿意去当傀儡。
	陈希夷对此其实也没有多少的想法，谁来当代言人，都不影响陈希夷进行实验和对这个世界的进食过程。
	引进修行者势力这么个变数，说不定陈希夷能够获得更多的数据，也能够更进一步的试探这个世界到底是个什么情况。


第446章 未卜先知与时间循环的交锋
	“王小兄弟之前是已经来参加过一次盲目追随者的选拔了吧。”贺方以热情般的语气询问着坐在他跟前的王照。
	王照却是一点都不露怯，神色里带上了一丝激动：“是的贺大人，我之前来过一次，只是当时您的条件太过于严格了，我没能被选上，所以这才再来一次。”
	这已经并不是王照第一次和贺方说这些话了，在此之前，他已经重置了近二十来次，逐渐的摸索到了一些事情。
	他知道，贺方表面上对他是很关心，但之前的几次一旦他显露出了不匹配的情况，对方的试探就会更加的深入。
	所以王照知道，这贺方似乎是察觉到了自己身上的不对劲。
	只是不清楚自己到底是从哪里引起了对方的怀疑，要知道其他的盲目追随者都是报名，观察，最后入选了。
	可到了他这里，流程却出现了问题。
	所以他才觉得这贺方似乎察觉了什么，这让他有些后悔。
	肯定是昨天的时候看出了什么问题来了，他的死亡只会将时间重置到今天黎明，而不是重置到昨天魔物攻城的黎明。
	这虽然给了他极大的操作空间，可很多事情也是无法尽善尽美的。
	因此他也就不断的重置今天，准备从贺方口中探查出对方为什么知道自己，只是效果并不好，在这个过程之中，他完全已经确定了贺方能够未卜先知的能力。
	整个面试期间，变成了两个人的互相试探，每一次都是不同，除非说他完全复刻上一次行为和话语，否则的话，对方的未卜先知能力足以让他应接不暇。
	可以说是他遇见最难缠的一个敌人了。
	“原来是这样子，看来是我的失误，错失了王小兄弟这么一个人才，不过没事，现在也不迟。”贺方说完，突兀的发现未来改变了。
	原本这王照应该是在转化的过程之中爆体而亡的，但接下来却变成了自杀身亡，这让贺方有些措手不及，你这是图什么？
	虽然都是死，但死法却是天差地别。
	‘莫非，对方的自杀藏着什么问题在里面？’贺方心里不由得凝重了起来，既然如此，那就先拖住对方再说。
	“只是今日我颇有些疲累，这为你的加冕仪式需要等到明日，不若先在这城主府里住下，明日我在给你安排。”
	听到了这话，王照颇有些无奈，他知道，这是贺方在试探自己，心里也是暗道：‘晚上又得自杀重置了，不过幸好收集了不少的资料。’
	“既然如此，那就听贺大人您的吧。”王照自然不会反驳了，正好趁着这个时机进行收集情报。
	贺方则是敏锐的发觉到了王照的情绪，对方完全没有意外，反而看起来像是早就已经适应了起来一样。
	这种感觉给他的就像是漫不经心，完全和刚才的拘谨和狂热相反，这使得贺方的疑惑就更加浓重了，这就是破绽。
	“好，钱管事，你带王小兄弟去厢房歇息，我这手上还有政务，便不留小兄弟了。”贺方一招手，让一名已经成为了盲目追随者的管事带着王照离开。
	王照神色上除了刚才的小破绽之外，其他的时候完全是伪装的很好，毕竟是他通过死亡重置磨炼出来的能力，自然还是有着一定功底。
	只可惜贺方一开始就怀疑他了，所以并没有被他的演技所迷惑。
	“是，那便不叨唠贺大人了，小的先行告退。”而后就跟着钱管事离开。
	他知道，钱管事是这位贺方贺大人的心腹，他很多的情报都是从这位钱管事身上打听来的。
	比如说贺方是盲眼先知，效忠于一个名为先知的存在。
	而魔物之母也是如此，只是不同的是她是效忠于名为繁育的存在。
	别看这只是一场简单的战争，但更加深层次的是先知和繁育的一次交手，这一次交手自然是先知胜利了，如果先知失败了，那九溪城自然就没了。
	刚刚得到这个消息的时候，他差点就给惊出破绽来，不，或许是已经出现了破绽，不过好在当时已经是重置了时间。
	他不仅得到了繁育和先知的战争，还得知了太阳的内乱以及火焰和毒素的对峙，这一系列的消息完全是出乎他的正常认知。
	甚至他都在怀疑，自己的身后也站着这么一位存在，否则的话他不可能凭空获得这种死亡后能够回到黎明时分的特殊力量。
	为此，他明白了这个世界就是这些恐怖存在的棋盘。
	所以当务之急就是他得想办法联系上他背后的那位存在，否则的话他根本就没有任何的优势。
	什么？摆脱？
	别闹了，这种死亡重置时间能力都如此的逆天了，那么能够赐予他这种能力的存在岂是他能够反抗的？
	都已经到了这种程度了，自己除了能够死亡后复活在黎明时分，还有其他的能力吗？
	像是盲眼先知贺方，对方可不仅仅是只有能够未卜先知的能力，身上遍布的密密麻麻的眼睛都是一个个恐怖的能力，甚至他连对方手下的盲目追随者都无法战胜，更何况是其他的了。
	所以他的想法很简单，要么是让自己背后的那个存在赐予自己更多的力量，要么就是从盲眼先知的口中获得更多的情报，而后尽快离开这九溪城，前往其他较为安全的城市。
	这一次繁育和先知可以说是杠上了，不打个你死我活绝对是不会罢休，就算是暂时休战也只是休养生息而已，魔物之母肯定会再一次卷土重来的。
	他可是知道，上一次和盲眼先知交手的根本就不是魔物之母的本体，只不过是一个分身而已，可就只是分身，差一点就破了九溪城，足以说明这些个恐怖存在的棋子们有多强大了。
	所以他只想在今天之内，把所有的情报都搞到手，再加上数次和这位钱管事沟通聊天，他已经是相当的熟悉对方了，当即开口发问。
	而在另一边，贺方则是盘坐在蒲团上，默默的注视着王照的情况。
	他发现，这王照的情况非常的不对劲，从二人一起离开时的情景和聊天就足以看出端倪来。
	“他也能够未卜先知？”
	“不，不像，更像是经历了多次。”
	贺方能够感觉到王照对于想要前往的路线极其的熟稔，就好像是城主府里的人一样，再一个就是对钱管事的熟悉，完全可以用老友来形容，甚至言语之中能够轻松的从对方口中套出他想要的话来。
	事实上，也确实如此，钱管事虽然警惕，但却也被套出了不少的话来。
	“既然如此，那就不妨透露点东西出来试探一下对方，看看对方到底是哪一位存在的代言人。”贺方当即通过自己和盲目追随者的联系通知了钱管事，让他透露出一定的情报出来。
	其实贺方心里其实也是有了底，很大可能是时间的代言人。
	在试探的过程之中，王照果然暴露出了更多的破绽来了。
	“还是太嫩了，如此一来，对方的自杀就有着更多的含义了。”
	没有人会无缘无故的想要死，特别是瞧王照的这种情况，绝对不可能说甘心去死的，人对于死亡有着天生的畏惧。
	“或许，他死后能够回到某个时间节点，如果是这样子的话……”
	贺方一下子就想到了前因后果，而后不由得冷笑了一声：“难怪如此的熟悉，我是第一次接触他，但他却不是第一次接触我，若非是我起了疑心，之前他的表演确实能够瞒得过我，只是还有不少瑕疵就是了。”
	“所以接下来的手段就很简单了，那就是想办法不让他死，否则的话他就会回到今天的某个时间，或者是更早的时间了。”
	这时候他也明白了，为什么住在城东的王照会跑到城西去，轻而易举的避免了当时魔物之母分身的入侵逃过了一命。
	他猜测，对方很可能早就已经经历了很多次，甚至想过要逃离九溪城。
	至于为什么没成功，他也是知道的，原因很简单，对方只是一个普通人，而他曾经下令戒严期间是不得开城门，看守城门的士卒可全都是盲目追随者，完全贯彻了他的命令，对方怎么可能出得去。
	所以这才退而求次选择了保命。
	然后来试探他的话，或许是在某个时间里见到了他，知道了点什么，起因也不重要了，重要的是对方到底想要怎么样，而自己是否能够从中获得足够的利益来取悦先知。
	先知和时间的矛盾可不小，在传承之中他早就知道了这一件事，如果说他能够解决掉这个时间选出的代言人的话，先知一定会给予他更多的恩赐。
	可问题又来了，那就是对方一死，很可能就会回到过去的某个时间里，而后重新开始，这让王照就跟刺猬差不多。
	有着时间的庇护，自己杀了他只能加剧王照下一次对自己的警惕心。
	因此，对方绝对不能死，要是这一次死了，他重新轮回，那自己也不一定能够再次找到对方的破绽来。
	毕竟这取决于对方，而不是自己，太过于被动了。
	“先知给予过我提醒，他会在晚上吃完晚饭自杀的，那么在这期间，他肯定会在城主府里打听情报，除了钱管事之外，他一定还有其他固定的情报来源了。”
	贺方其实有些心累，这时间的代言人虽然实力不行，但能力实在是太强了，只要轮回的次数够多，对方总会找到敌人的弱点，战胜对方也不过是时间的问题，时间对他来说，就是眷顾。
	这个敌人，可比魔物之母要难缠得多了，魔物之母可没办法让时间重新回溯到过去，这简直就是赖皮。
	更重要的是还杀不了。
	“对方肯定身上有什么弱点，如果时间代言人真的这么强，那么其他的存在岂不是没有任何的意义了？”
	“只不过是我没有找到而已，我需要足够的指引，先知！！！”
	贺方认真的祈祷了一句，他知道，这些个存在都是无法描述的恐怖，他们那一个层次的交手，绝对是超乎自己的想象。
	所以，他可以确定，先知有着应对时间的办法。
	随后，贺方的意识里浮出了一幅图来。


第447章 白霜，破局
	“这群所谓的盲目追随者好生怪异，身上没有一丝道行，但却力大无穷，刀枪不入。”
	“更有甚者掌握着古怪的道术，这简直是荒诞至极。”
	一个长相英俊的青年神色里带着一丝凝重，走在九溪城里，他从来没有想过有一天他看不上的凡人城市里居然也会有超乎普通人的力量存在。
	“这有何荒诞的？还请道君直言。”贺方的声音传来，让这青年不由得神色一滞。
	他这道行高深，居然没有发现贺方的到来。
	而后转头，看见了没有眼睛的贺方，再加上那普通的模样，脸上带上了一丝不屑和轻蔑：“长相粗鄙，怎么配得上这般力量。”
	这话反而让贺方非常的古怪，这长得一般的就必须一辈子普通不成？
	“看来这位道君是不食人间烟火，不知来我九溪城有何贵干？”贺方算是明白了一件事，那就是这道君是真的傲，而且非常的歧视长相丑和普通的存在。
	否则的话不可能这么说话。
	“本座想来就来，何须你区区一个凡人置喙，莫不是以为掌握了点异力，便能够和本座对话。”青年神色那叫一个傲，完全不理会对方。
	这让贺方有些古怪，你小子有问题的吧，又是不屑又是轻蔑的，真以为他尊称一句道君了，就真以为自己是个人物了吧。
	你道行高深没错，但不代表他不能玩死你。
	作为先知的代言人，他可是深受眷顾，区区一个道君而已，真要动手拼后台他还不一定会输。
	他打不过有繁育做后台的魔物之母，还打不过你一个没有后台的道君？
	怎么说自己也有名为先知的存在给他站台，不是什么阿猫阿狗都能够跟他跳脸的。
	“道君当真是率性而为，不过你这般性格，可是得罪不少的人吧。”贺方是忍不住吐槽了一句，这是真一点人情世故都不懂。
	是，你是道行高深，天下无敌，但现在可不是以前了。
	“得罪？区区一个凡人，得罪了又如何，本座今日心情好，饶你一命，还不快滚。”青年厌恶的看了眼贺方，要是没瞎眼，贺方的长相普通他还能入眼。
	但现在的贺方，除了眼眶里没有眼睛，其他部位都长了不少的眼睛，这使得整体看起来有些骇人可恶，这自然是被颜值控的修行者们所厌恶了。
	毕竟他们只看长相身材，至于其他的是一律不看。
	贺方却是一笑，但凡有点脑子的人，也不可能会说出这种话。
	“既然如此，我便不跟道君说这些虚的人，我想请道君去寒舍做客一番。”贺方径直说道。
	但那青年完全没有听出贺方的威胁之意，反而是冷笑了一声：“不识抬举的玩意，长相如此讨嫌，也敢邀请我？”
	“不不不，道君您误会了，我这不是邀请，是威胁。”贺方的语气突然一变，身上的一颗颗眼珠子好似活络了起来。
	一股无名的威压从他的身上弥漫开来，伸手一把就薅住了这位道君的脖领。
	这可让这道君怒火中烧，区区一个长相粗鄙之人，也敢碰他，当即准备动手。
	但下一刻，他突然看见了贺方背后，一个由无数眼睛重叠而成的恐怖存在的虚影倒映在了他的眼帘之中，除了他，任何人都没有看见。
	“啊！！！”他第一时间就被丑到了，而后便是涌上心头的恐惧。
	这到底是个什么东西，居然如此的恐怖，他的灵智一瞬间就被这无可名状的骇人惊吓给刺激到了。
	但很快，他发现自己浑身都僵硬了起来，皮肤之上不断的泛起了鸡皮疙瘩，看起来就好像有一颗颗眼珠子要从他的表皮之中挣脱出来一样。
	“呼~”
	虚影很快就消退了，但他却不由得浑身战栗，大口大口的呼吸着，看起来好像是经历了高强度运动一般。
	与此同时，他能够感觉到自己意识好像是拨云见雾，一回忆起自己之前的那些个经历，不由得有些变了脸色。
	“小兄弟放手吧，我已经恢复了。”他开口说道。
	这让贺方有些疑惑，这怎么前倨后恭的？
	不过瞧对方的这态度，似乎是变的有点大了。
	贺方也是收了手，语气里带着不冷不热：“道君意欲何为？”
	“还得多谢小兄弟背后的那位存在，这些年来，我被这方天地扭曲了心智，浑浑噩噩不自知，乃至是性情大变，当真是苦也。”
	“如今多亏这醍醐灌顶，让我拨云见日，好一番奇景。”
	“我姓李名谆，人送了一个白霜道君。”
	李谆温文尔雅地说道，和刚才完全是判若两人。
	这话一点也不作假，让贺方心里一惊，被天地扭曲了心智，这怎么可能？
	但又一想到刚才对方的所作所为，这又不得不信。
	一个正常的人，哪怕是再傲，也不可能说如此的无智以长相评判他人，甚至还能够无礼至极。
	真要有这种人，恐怕也活不了这么长。
	“白霜道君请了，寒舍备好了一些酒菜，还望道君不吝前往。”贺方再一次邀请。
	这一次李谆则是点点头：“那便却之不恭了。”
	变化实在是太大了，让贺方都有些无法适应这态度。
	回去的路上，二人也是当即开始聊天。
	贺方的实力可能比不过李谆，但李谆见识过了贺方背后的那个恐怖存在，所以也没有生出什么不屑的事情。
	他可是修行了千万年的道君，心中早已波澜不惊，诸如不屑、轻蔑、大喜大悲之类的根本撼动不了他了。
	看待世间万物早就已经不拘泥于表现了，在被扭曲心智之前，他也是行走天下，与农夫畅谈过农植，也与贼盗聊过生平，世间种种从未影响过他。
	若非被扭曲了心智，怎么可能会做出这些如此不智之事。
	“先知、太阳、繁育、火焰、毒素，不曾想世间之中居然有如此多的存在，当真是神妙至极，单单贺小兄弟你背后的那位先知，一身的道行便不下于我了。”李谆不由得感慨了一句话。
	“唉，若非是在下有先知庇佑，或许也早就沉沦在这恶世之中，不想道君有如此道行，却也被扭曲心智而成了傀儡，也不知这方天地图的是什么？”贺方也是无奈，他是真没想到这些。
	这位道君的实力如何？
	反手便可掀起生灵大劫的存在，可在被扭曲了心智之后，智商低到了极限，连李谆自己都看不下去。
	比如说跟人争风吃醋，输了还无能狂怒，并且跟一只舔狗一样，回忆这件事都让他有些无地自容，这期间实力和智商简直是从天上掉到了地上一样，完全除了在装逼的时候能恢复一点道君风采，其他时候就跟个傻子一样。
	为此，贺方也算是大开眼界，特别是从对方的口中得知，出现这种情况的修行者不止他一个人，所有入了道的修行者都是如此。
	不过这种情况有所减缓就是了，似乎是因为大争之世的原因造成的。
	二人回到了城主府里，贺方自然是热情的招待了这位道君。
	不过他有些疑惑，他按照先知给予他的线索找到了这位白霜道君，但问题是接下来该怎么办？
	他怀疑这位白霜道君的身上有着能够解决掉这疑似时间代言人的王照。
	贺方和李谆又客套了一番，聊的可以说是互有往来，这酒过三巡之后，他才缓缓开口，将自己的述求说了出来。
	倒也没有隐瞒，全都全盘托出了。
	现在的白霜道君李谆可不是之前那个智商低且傲慢的李谆，别看他温文尔雅的，但绝对是一只有着各种阅历和经验的老狐狸。
	“原来如此，小兄弟是得了先知的指引来寻我，只是此事不好办，按小兄弟所言，可是涉及到那位名为时间的存在，我这插入这两位存在的争斗，怕是不好吧。”李谆又不是傻子，这可不是什么好差事。
	他这要是真办了的话，岂不是得遭受到那位名为时间的嫉恨？
	所以，他在要好处，能够庇护自己的好处。
	办肯定是要办的，他怕时间，也怕先知。
	从目前来看，这位先知的势力是更加庞大，更何况，不久之前先知才刚刚帮他脱离了天地傀儡的状态，你现在翻脸不认人谁知道之后还会有什么等着你。
	对方那未卜先知的能力想要玩死自己，还不是简单的很。
	李谆其实也是心里非常纳闷，他活了几千万年了，怎么就没听说过这些东西？
	倒也不是否认这些恐怖的存在的真实性，他不就见识过了贺方这位盲眼先知，可还见识过了魔物之母小凤仙呢，当时脑子不好使外加智商低，所以没能看出端倪。
	但现在一回忆，那位繁育的势力，恐怕还在先知之上。
	“道君勿扰，先知有一位好友，名为寒冰，若是道君为先知除掉那时间的代言人，那么先知便为道君引荐这位寒冰。”贺方语气里带着淡然说道。
	“这……”李谆有点不大乐意，他好不容易摆脱了天地傀儡，你这怎么又给他引来了一位主子，真以为他傻。
	贺方也是看出了对方的犹豫来：“若无这等存在的庇护，你离开了我这九溪城，神智定然会再次被扭曲了。”
	这话里头可就是带上了威胁，真以为他是在和你谈条件不成，行就行，不行就滚蛋。
	“可否容我考虑一番？”李谆有些无奈地说道。
	“道君一念千万绪，一刻钟如何？”贺方知道，自己在硬实力方面上确实是比不过对方，但却也知道修行者的强大所在，像是这种人物，一念之间能赶得上他千年万年的想法。
	对此，李谆自然也是点头答应了，对方其实已经很给面子了，如果不给面子，他现在已经被那位先知给玩死了。
	贺方知道，这次稳了，虽然他不知道李谆有什么办法能够弄死这时间的代言人，但他知道先知不可能忽悠他，毕竟先知和时间的恩怨，基本上可以说是人尽皆知了，有这么好的一个机会踢时间出局，自然是不会放过的。
	至于寒冰，先知确实认识，但这李谆能不能成功的获得寒冰的认可成为k的代言人这就得看李谆自己了，引荐又不是保证必定成功。


第448章 首个退场者・时间
	“不能杀，不能死，否则就会重新回到某个时间阶段，小兄弟，我现在有些后悔了。”李谆看着昏迷过去的王照，神色上带着一丝调侃。
	想要不让王照自杀，当然有好办法了，直接给他灌上一碗蒙汗药迷晕了过去不就行了。
	但真正的难点是如何不让对方死亡轮回的前提下弄死对方，也就是失去时间的眷顾。
	否则的话，想要困住他还是有很多办法的，比如一直让对方昏迷并且保证对方不死就可以了，这虽然困难了点，但也不是没有办法。
	可问题是这么一来不确定性实在是太大了。
	谁知道对方还有什么其他的手段没有，如果真的有的话，那这一次可是打草惊蛇了。
	“道君真会开玩笑，还请道君施展神通手段。”贺方却是完全不理会对方的调侃，这调侃等办完了事，你爱怎么调侃都行。
	但现在可是正事的时间，贺方可没有调侃的兴致。
	李谆也是不在意贺方的态度，对方知道，这可是个大祸害，真要是处理不好，还真得出大问题。
	“小兄弟，我这实话实说，虽然我不知道先知为什么会觉得我能够处理掉这位死亡回溯者，但我这毕生所学并没有能够解决这种事的能力。”李谆收起了脸上这调侃的神色，语气里带上了一丝无奈。
	像这种赖皮的能力，他能有什么办法。
	杀了，这倒是没问题，可问题是他死后会回到过去的某个时间，对于这些事情，无论是贺方还是李谆，对此都是一无所知。
	所以这简直就是一个无解的手段。
	如果真要单纯的困住对方的话，那肯定是没有问题的，但想要彻底解决这件事，可就不是什么容易的事情了。
	贺方听完，自然也是知道李谆的难处，这事搁在谁身上，谁都得头大。
	但很快，贺方就在眼前看见了一幅图画，是最新的预言。
	而后收敛起了自身的神情，严肃地说道：“道君可知极北寒州。”
	李谆不由得一愣，这他怎么可能会不知道，他被人称为白霜道君，那是因为他所诵读成道的经文名为《冷川寒冬九阴经》，这极北寒州他不仅听说过，还去过呢，在那里曾经参悟这经文有近千年，可以说是非常的熟悉。
	“自是知晓。”李谆没有否认，而是大大方方的承认了，这要说没听说过，可就太虚伪了。
	“带上他，去极北寒州杀了他，顺便一提，先知给予了我告示，寒冰也在那里，你能不能获得k的承认成为其代言人，就看他了，他是你的推荐信。”
	“寒冰之能，可冻结时间，令其无法死亡回溯。”
	贺方为了解决掉他背后老板的老对头时间，可以说是一点隐瞒都没有。
	他知道，这个时候表态可比勾心斗角要重要的多了，对于他一身实力的来源，贺方很清醒，就是来源于先知的眷顾。
	所以他为先知办越多的事情，获得的眷顾就越多，实力自然也就越强了。
	李谆深深的看了一眼贺方之后，他明白了，从一开始他就被算计到了，或许算计的不仅仅是自己，连那位名为寒冰的存在也被算计了。
	只不过算计他们的并不是人，而是那一位名为先知的存在。
	解决的办法很简单，在极北寒川杀了这个时间的代言人就可以了。
	剩下的，寒冰会解决掉的。
	但难度也是有的，怎么去极北寒川？
	若非他是道君，换做这贺方，根本就到不了极北寒州，在半路上就得被其他存在的代言人给弄死了。
	其他的存在虽然并没有和先知有多大的仇，但大争之世将至，能先淘汰一个竞争者那肯定不能放过，少一个日后就会多一份机会。
	所以，只能让他去。
	以道君的道行，只需片刻便能抵达极北寒州，到时候将其击杀，就是破局之法。
	这也不能让他白跑一趟，正好这寒冰在那极北寒川，先知作为中间人进行穿针引线，要是能够促成了的话，说不定还有算计在里面，可要是没促成，那自然是白嫖了一波呗。
	反正是不会亏。
	“既然如此，那我便跑一趟极北寒川，为先知了却这桩恩怨。”李谆知道，自己没得选。
	他确实是可以甩脸离开，真要走的话，贺方是留不住自己。
	可这么一来，也就打脸了先知，得罪贺方他不怕，也无所谓，可这先知妥妥的一个老银币，谁知道对方接下来会如何坑他。
	所以他自然就需要一个能够为他站台的大腿了，比如那个名为寒冰的存在。
	自己似乎和这位名为寒冰存在的相性非常的大，比如他诵读的是《冷川寒冬九阴经》成道，又名为白霜道君，怎么看都非常有缘吧。
	他甚至怀疑，那位寒冰的存在或许早就知道了先知的算计，只是将计就计而已。
	寒冰替先知处理掉时间的威胁，而先知则是为寒冰送去一个合格的代言人。
	作为一名久经风雨的道君，李谆自然是想的很多了，虽然不明白内里的诸多原由，但还是有了一些猜想。
	“那便多谢道君，那你我银货两讫。”贺方一拱手说道。
	这意思李谆明白什么意思，现在他们还能和平相处，但要是他成为寒冰的代言人，那么再见面自然就是敌人了。
	虽然说他们不知道为什么这些存在的代言人要互相厮杀，但他们没问，因为他们知道，这不是他们该问的事情。
	可以悄悄的探查，但不能明面去问，否则就是不敬。
	“自是两清了。”李谆一把抓起还在昏迷之中王照，而后身形瞬息消失。
	看着遁走的李谆，贺方也是松了一口气，这事算是解决了吧。
	另一边，李谆只是刹那便来到了极北寒川，这里常年冻结，飘散着鹅毛大雪。
	基本上是没有多少活物的存在，更别提人了，根本就无法在这里生存。
	只能看见白茫茫的一片，除了风雪之外，再无他物。
	而被他提在手上的王照则是被冻得本能的瑟瑟发抖，看起来并不好受。
	李谆随手就扭断了王照的脖子，瞬间就失去了生机，成了一具死尸，而后就这么扔在了雪地里，随着寒风和冰雪的覆盖下，逐渐僵硬了起来。
	这里虽然寒冷，但这点温度对于李谆来说，完全只是小意思，他可是道君，怎么可能会被这点温度给冻着了。
	“不知寒冰大人可在？”风雪之中，李谆开口问道。
	可却并没有人回答，唯有这极北寒川里的风雪声呼啸在他的耳边。
	等了良久，他也有些失望了，很显然他可能是没被对方看中，这事情就尴尬了。
	不过他也有耐心就是了，等了有三天，最后这才无奈的准备离开。
	但下一刻，他的脸色就变了，因为他无法动弹了，全身都被冻住了，可却又没有任何冻僵了的感觉。
	就好像是有一个无形的存在束缚住了他一样。
	这种情况让他心里一惊，不过很快就平静下来了，因为他没有感觉到身上有任何的不妥。
	‘是寒冰吗？’
	李谆思索着破局之法，而后果断的开始诵读《冷川寒冬九阴经》。
	他这几天其实并没有修炼，或者说是已经很久没有修炼了，从他的心智被扭曲之后，就再也没有修炼过了。
	这算是他这么多年以来，第一次进行诵经。
	随着口中的诵读，他发觉到了自己身体表层里有一层寒意不断的渗透进了他的体内，并且还形成了一个浓厚的漩涡在转化他的道行。
	他虽然说是诵读《冷川寒冬九阴经》成道，但所形成的道行其实大家都一样，并没有因为名字就带上不同的属性。
	可现在不一样了，他的道行明显已经偏向了冰属性这一块，内视之下，犹如一块万载不化的寒冰一般。
	这并没有令他感到任何的不适或者是惊恐，他知道，自己被寒冰选中为了代言人。
	除了自身道行转化为寒冰性质之外，他的脑海之中还涌出了大量的传承来，有诡秘道术，有荒诞神通，也有各种隐秘存在的知识，比如先知、太阳等等。
	虽然有一部分重叠了，但李谆并没有在意。
	“一个人确实是不能成事，我需要足够的眷族来帮我。”李谆摸着自己那发白的头发以及身上不断浮现的寒冰甲胄，他知道，一个人的实力是有限的，如果没有足够的眷族，他是无法和其他存在的代言人对抗的。
	哪怕说现在其他的代言人可能实力比不上自己，但不代表对方无法杀死自己。
	所以他需要足够的势力来增强他所供奉的寒冰以此来继续变强，大争之世，不是他们这些代言人的争斗，而是在于那些恐怖存在的争斗。
	比如他现在要去杀贺方这么个盲眼先知，那么对方那未卜先知的能力绝对会发动，并且能够轻而易举的躲过他的追杀。
	又比如魔物之母，对方的体内有着繁育神力，真要爆发开来的话，说不定会生产出一只不死不灭的神孽来，到时候他可就得遭受到永无止境的追杀。
	亦或者是太阳的两个临时代言人，好吧……这俩他打不过。
	有着光之信徒和活尸的支撑下，这俩人已经重回道君的道行了，要不是这俩在相爱相杀的话，绝对是已经席卷天下了。
	所以这也算另类的平衡所在了。
	现在的大争之世还没完全到来因此有着平衡，可他要是打破了平衡，不用想都知道没有什么好下场的。
	还不如先积蓄实力，扩充自己的势力，等到时候以实力碾压。
	他就不信了，在这极北寒川还能有其他的存在降临不成？
	当然，不信归不信，但却也不能放松警惕，毕竟这一不小心说不定就得要了命。
	时间的代言人前不久可刚刚被他给捏死，对方那么逆天的能力都扛不住，更何况是他了。
	所以不能飘，像这位就是飘了，所以才会被贺方给抓住破绽导致一发入魂而死。
	他虽然是道君的道行，可要是真飘了的话，说不定也是这么个下场，这些个存在的代言人都是极其的诡异，哪怕是他自己，获得了寒冰的力量，也变的分外诡异。
	甚至如果遇见三天前的自己，或许一招就能够让自己身死在当场，并且还是神不知鬼不觉的冻死的那一种。


第449章 正义，信念，力量
	“我淦，总算是把时间这个消耗大户给清出来了，这要是再给我回溯个万把次的不得把我裤裆都给回溯没了。”陈希夷忍不住吐槽了一句。
	时间这个能力太赖皮了，再加上消耗很大。
	虽然说回溯万把次就能把他裤裆都赔进去这是夸张，但消耗确实是大，目前陈希夷还是没有那么多富足的资源来作为消耗。
	所以这不就直接进行了剧情杀，强行结束了这一次的实验。
	对于时间方面的实验陈希夷暂时就先到这里，现在的话也只能进行到这一步，剩下的实验还得再等等才行，等他在升一波级再说。
	他这其实算是一举两得了。
	首先，就是把消耗大户给强行踢出游戏，另一方面就是信息态的铺设。
	极北寒川这地区实在是太过于偏僻了，以前可能还有修行者在活跃，但现在修行者就顾着谈恋爱，最近虽然因为信息态环境的升温让他们的脑子冷静了不少，但还没有完全恢复正常，所以像是极北寒川这一块完全就没有人活跃。
	导致陈希夷找不到信息态铺设体，这不只能想办法空降一个过去了。
	既然极北寒川那边没有信息态环境了，那时间这一信息态邪神自然也就无法运转他的能力，这不就行了嘛。
	他通过先知下达了命令，让贺方进行执行，最后整个计划就落在了李谆身上了嘛。
	有着陈希夷这么个幕后黑手在后头指引，整体完成进度自然就很快了，然后就顺手让对方帮自己在极北寒川打工铺设信息态环境。
	反正他不是想要得到寒冰的认可成为代言人嘛，陈希夷顺水推舟了满足了他的愿望，正好他开心，陈希夷也开心。
	“最近信息态的环境扩张越来越快，估计再过不久，应该就能够完全铺设。”
	陈希夷对于现在的信息态进度还是非常的满意，虽然乱七八糟的，还互相争斗，但这么一来，也是获得了不少的数据，就当做是培养皿了。
	他其实也很想知道，到底是哪一个信息态邪神会成为最终的胜利者。
	这些个信息态邪神虽然没有自我意识，但却有着底层的运行逻辑，就跟那光辉石像一样，会不断的按照自身的信息态进行扩张、复制、分裂等等。
	如果真的运气好的话，说不定还能够诞生出自我意识出来。
	就是在这个节骨眼里诞生自我意识是一件非常倒霉的事情了，虽然陈希夷很欢迎，毕竟这也是一份难得的数据，可问题是现在整个世界都是陈希夷的食物，真要诞生了，要么被吃，要么就备份。
	没有第三种可能，这怎么说也是陈希夷的财产，总不可能说放了吧，这不可能的。
	像陈希夷这种石头都得榨出二两油来的玩家，怎么可能会放弃一个如此珍惜的样品，还是独一份。
	不过瞧这情况，应该是没有一个信息态邪神这么倒霉。
	也可能有，只是隐藏的比较深陈希夷或许没有发现就是了。
	原因很简单，陈希夷目前大部分的精力都放在了解析家园游戏上了，整个信息态环境除了之前的时间实验外，其他的信息态邪神他并没有过多的关注，换个意思就是小势可改，大势不可改。
	陈希夷随便这些个信息态邪神折腾，只要完成了预定的任务量，他们爱怎么闹就怎么闹，有什么情况他都不管。
	但要是任务量没完成，那就别怪陈希夷心狠手辣了。
	他是放了不少信息态邪神出去，但也没全放出去就是了，他手头上可是还有着不少的信息态邪神呢，比如混乱、深渊、血腥等等负面型的，真要有哪一个信息态邪神办事不力，那会有其他信息态邪神替代对方的。
	这玩意对于其他人来说很强，但也不过是陈希夷身上的衍生存在而已，又不是什么好玩意。
	“信息态邪神给了我一种低配版妖精的感觉，我再升升级，说不定这些个信息态邪神就能够升级为妖精了。”
	陈希夷看着这些个信息态邪神反馈回来的数据，这种满满的既视感让他有些古怪。
	“应该是似是而非吧，毕竟妖精可比这些个信息态邪神强多了，我连家园游戏都没解析完，更何况是模块了。”
	对此，陈希夷将其归结为了相似，毕竟信息态邪神升级为妖精，这就有点天方夜谭了吧。
	就算是能够升级成为妖精，但陈希夷觉得，那也是以后的事情了，跟现在有什么关系。
	在陈希夷的眼里，妖精可是规则，而他这些个信息态邪神虽然也是差不多，但本质上只是信息态的运转，勉强也算是规则，只是这规则是从陈希夷身上衍生存在，而非是独立存在。
	这里面还是有着不小的区别在的。
	“咦，这个倒是很有趣。”陈希夷突然发现，似乎出现了一个有趣的人物，这人似乎不一般的样子。
	“正义，力量，信念，居然获得了三个信息态邪神的承认，这可不是一件轻松的事情。”
	陈希夷对此有些好奇，要知道一件事，每一个信息态邪神都有着自己的任务量，而如果三个信息态邪神选择了同一个信息态铺设体，那么这个铺设体就得完成三倍的任务量才行，否则任务量不达标的话，这些个信息态邪神可是会被撤职的。
	“如果底层逻辑没有出错的话，那这人恐怕是一匹黑马了。”陈希夷并没有插手，过程不重要，陈希夷看重的是结果。
	无论这些信息态邪神怎么搞事，陈希夷都不会去阻止，除非像是时间这一信息态邪神一样消耗太大了，他这才会进行强制剧情杀。
	但问题是除了时间之外，其他的信息态邪神并没有这么大的消耗就是了。
	“其他人恐怕危险了。”
	……
	夏侯苍有些迷茫，他从未想过世道会如此的恶。
	他出自夏侯家，从小锦衣玉食，读的是圣贤书，讲的是仁义信，并没有沾染上纨绔子弟，反而是非常的心善。
	在此之前，他周围没有一个坏人，父母和睦、兄友弟恭，仆从忠厚，朋友义气。
	但在今天他却突然明白了一件事情，那就是世道并非是如此之善，只是夏侯家太过于庞大了，所以他身边才全都是好人。
	可如果夏侯家没了足够的力量，那一切会变成什么样子呢？
	他知道，而且他现在正在经历。
	那就是满门抄斩。
	“我错了吗？”夏侯苍颓废的坐在牢房里，等着明天上刑场。
	两天前，他捡了一个重伤的人，正是这个人，让他们整个夏侯家都陪葬了。
	这人，刺杀了城主。
	而他捡了这刺客，自然而然就成了同伙了，甚至连整个夏侯家都被牵连到了。
	更重要的是效率还非常的快，他前脚刚把招呼了个大夫过来给人看伤，后脚城中士卒就涌了进来。
	这叫什么，这就叫做人赃并获。
	他也喊过冤，但问题是进了牢房，有几个不喊冤的。
	现在的他并没有思考这些事的前因后果是什么样子的，毕竟已经无济于事了，无论是有人栽赃陷害还是意外发现，都已经不在意了。
	因为一切都已经晚了，他们夏侯家倒了，没有办法再自救了。
	要是单单只抓他一个人进来，那或许还能够查清真相救他出来，可现在审都没审，查都不查就定了个刺杀城主并且造反的罪名，直接满门抄斩。
	由此可见，是吃定了他们夏侯家了。
	“我不觉得我错了，只是我的力量不够践行我的正义。”
	夏侯苍不认为自己做错了，如果他能够有着城主的权利和势力，那么他会因此而遭受如此祸端吗？
	“所以想要践行正义，必须要有足够的力量来支撑才行，否则的话，正义无法被完美的实行，反而会让自己身陷囹圄。”
	牢狱之中，他明白了自己错在哪里了，错就错在没有足够的力量。
	想当初他夏侯家势大时，他做善事没有人敢去诽谤或者是嘲讽，但夏侯家和城主一比，自然是差得太多了，所以他输了，在践行自己正义的时候力量不足而输了。
	最后，他也只能无奈。
	“虽然我知道我输在哪里了，但我没想到会输的如此彻底。”夏侯苍不由得苦笑了一声。
	只是下一刻，却却突兀一滞，他时候领悟到了某个存在的赐予，不，不是一个，是三个。
	大量的传承神通不断的涌入他的脑海之中，身体里充沛的力量开始爆发出来。
	“正义，力量，还有信念吗？”他不由得低声说道。
	“我知道了，原来力量，不一定要靠势力，靠我的实力也可以。”
	“用力量践行我正义的信念就能够永无止境的变强吗？”
	夏侯苍抬头看向这个世道，漆黑如墨。
	“既然如此，就从泉脉城开始，让全天下没有恶！”
	他能够感觉到自己体内不断涌动的力量，缓缓起身，一拳轰在了监牢之上。
	强大的力道轰碎了他所在的监牢，并且引起了巨大的响动。
	信念化作白色的气焰席卷了整个牢狱，名为正义的气息牢狱内的阴冷全都一扫而空。
	“你……你……来人啊！！！夏侯苍越狱了！！！”恐惧带着尖锐的声音瞬间爆发开来。
	他们不知道夏侯苍为什么会突然变成这样子，但不妨碍他们喊人。
	在夏侯苍的眼里，这名狱卒身上泛着浓烈的黑光。
	在他的眼中，世道非黑既白，没有站在中间的灰色。
	白色是好人而黑色自然就是坏人了。
	“黑气四溢，该杀。”夏侯苍神色一凛，当即出手，狂暴的白色烈焰和摄人的气息爆发开来，身形迅速移动，一拳下去，那名狱卒整个人都被打成了肉糜。
	但此时的夏侯苍却没有一丝的波动，就好像是扔了一袋垃圾一样，而非是杀了一个人。
	他的想法很简单，恶人死光了，那不就只剩下好人了，那世间便只剩下了正义。
	随着他的想法不断加固自身的信念，他的力量再一次节节攀升，完全以一种正常人无法理喻的方式增强了起来。
	看着再一次赶来的士卒，他不由露出了笑容。
	“世道之恶，还有人能够保持正义，真是太好了。”他看见了狱卒里不止有黑，还有白，这让他生出了吾道不孤的想法来。


第450章 偏执的正义
	一片狼藉的监牢内，血肉与骨骼溅射在了满墙上，此时的夏侯苍正在一个老狱卒交流。
	这个老狱卒身上散发出白光，而非是黑光，所以在夏侯苍眼里是个好人，好人就得活着，而不是遭受不公。
	在经历了初期的惊恐后，这名老狱卒也是知道自己算是逃过了一命，而后又和夏侯苍聊了一会儿。
	这期间，让夏侯苍知道了不少的事情，比如说自己这夏侯家为什么会被灭。
	他救了这刺客，不过是一次恰逢其会的机会罢了，哪怕是他不去救，他夏侯家也不长久。
	原因很简单，他们夏侯家被城主看上了，亦或者说是单纯的只是城主家养的羊，如今养肥了，自然就是要杀了吃肉，每次薅羊毛已经满足不了上层了。
	至于替代者，也是有的，最近风头正盛的钟家，也正是城主府再一次养的羊，而钟家愿不愿意成为城主的羊，这就不是钟家能够决定的了。
	这一次的策划者是谁夏侯苍并不知道，他也不需要知道，这些事他已经放下了，或者说是看的更远，这些针对他夏侯家的人，也不过是他践行正义的路上的一些绊脚石，迟早会被他一脚粉碎掉的。
	搬开？不存在的。
	正义会审判他们的罪行，而他的作用就是用力量送这些人去见正义，而不是跟他们掰扯清楚善恶是非，这些不是他该考虑的，而是正义该考虑的。
	只要是身上散发着黑光的人，在他眼中就是该杀的人。
	“多谢老爷子提醒，和老爷子您聊天，我真是茅塞顿开了。”
	“可惜我还有事，没办法和老爷子您再聊了，如此，我便先告辞了。”
	夏侯苍说完，便起身离开了这监牢。
	这里头的动静早就已经惊动了城中的城卫军，这些个士卒全副武装的赶了过来，毕竟这可是一件大事。
	也正是夏侯苍听见了这动静，这才离开了监牢。
	一出来，就看见一个个黑光不断的交织在一起，形成了更加巨大的黑色光辉。
	这不由得让他眉头一皱，心里暗道：‘难道就没有好人吗？’
	他很疑惑，这城卫军起码有三百人，可这三百人里头，居然一个白光都没有，这让他非常的不满。
	明明是保护城市维持治安的士卒，可却散发着与其截然不同的光辉，这种感觉加深了他对这个世道如此之恶的印象。
	“你们为什么不能是好人呢。”夏侯苍语气里带着低落，而后身上不断的爆发白色的气焰。
	见到夏侯苍的异状，一众城卫军也是被吓了一跳，他们是听说过其他城市里出现了不少的怪异之事，但那也只是听说，没有亲眼见到过，而如今确实真正见到了，被夏侯苍身上散发出来的气息压的有些喘不过气来。
	这种感觉就好像是面对了天敌一般，完全没有任何的抵抗力。
	“等等，我们投降，我投降。”为首的城卫军将领完全抵抗不住这个气息，心理防线瞬间崩溃。
	这只是刚刚见面，甚至连交手都没有交手，就被对方的威势给吓到了。
	“这与我无关，我只是负责将你们送去给正义审判而已。”夏侯苍摇摇头，在他眼中，黑，是没有任何商量余地的。
	下一刻，他就出手了。
	动作迅捷，干净利落，一拳在为首的将领身上，无数白色的气焰席卷而来，只是刹那，伴随着无可匹敌的强大拳劲，三百城卫军尽数被打成了一摊烂泥。
	夏侯苍对于战斗经验和战斗技巧完全是一窍不通，但他也不需要就是了。
	名为力量的存在赋予了他强大的身体，很多时候只需要一拳，就能够解决一切的事情，如果不行，那就再加一拳。
	而名为信念的存在让他在精神上形成了无敌的防御，只要信念不崩塌，就无人能够撼动他的精神。
	至于名为正义的存在，则是他践行力量的信念，他要给整个天下带来正义。
	所以，他才能如此的强大。
	他这一拳的威势，不少人都看见了，这让一众人不由得心惊胆战，这就跟杀人狂一样。
	毕竟这可是当场把三百人打成了烂泥，可以说是非常的凶残了。
	不过夏侯苍并不在意这些事，而是默默的朝着城主府而去。
	他知道，一切的起因就是城主，如果他好好治理城市，让城里的人安居乐业，所有人都过上了富足的生活，那一切就不会变成这样子了。
	城主办不到？那就不关夏侯苍的事情了，作为城主没有尽责尽职，那就是他的错。
	整座城市，被大量的黑色光辉所笼罩着，只有零星的白色光辉。
	这让夏侯苍非常的心痛，为什么好人会这么少。
	什么？让他去解决这事根源？
	不好意思，夏侯苍表示不在其位不谋其政，他的力量是去清理掉已经存在的恶，只要恶全都消失了，那不就剩下了善嘛。
	而靠着政治手段去引导的事情，他不擅长，他只用自己擅长的方式去做。
	前往城主府的路上，自然是引来了大量城卫军以及各营士卒的围杀，但对于夏侯苍而言，无非就是一拳的事情。
	哪怕是身着重甲，在他的拳头之下，也不过是死的比较好看那么一点点而已。
	他前进的速度很快，强大的力量自然不可能只包括了力气，还有速度，反应等等各种能力，身体是相互的，不可能说空有力量没有体质之类的事。
	城主府已经是乱做了一团，他敏锐的感知到了城主似乎已经逃了。
	面对这种情况，正常人肯定是要跑了，要不然留着等死不成？
	看着眼前这座富丽堂皇的府邸，夏侯苍神色里带上了厌恶，在其他人眼里可能是一座豪宅。
	但在他的眼中，却是被无数黑光萦绕，就犹如一座厉鬼的宅邸一般。
	伸手，握拳，挥下。
	轰！！！
	震天的巨响瞬息爆发出来，整座城主府都被他一拳说崩灭掉了。
	“黑，就不应该存在。”
	做完了这些事情，他便顺着城主逃跑的方向而去。
	谁都能跑，但作为首恶的城主，在夏侯苍的眼中绝对是不能跑。
	“空的？应该是躲起来了。”
	追上马车的第一时间，他就发觉了马车里并没有人，只有大量的金银珠宝。
	很显然，这城主并不傻，知道自己跑不掉，所以果断的跳车藏了起来。
	夏侯苍锐利的双眼扫视着周围，满目的黑光让他的心情愈发的暴躁了起来。
	他是有着强大的感知，但却不可能说像是神识或者是透视眼之类的，一眼就能看出端倪来。
	毕竟夏侯苍更像是一个没有任何技能，但各项属性都点到了极高层次的平A流。
	所以这算是他的一个不大不小的缺陷就是了。
	“躲起来可没有用，虽然我不知道你躲在哪里，但……无所谓了。”
	对于城主躲在哪里他根本就不在意，整座城都是黑的，那就代表他要毁掉整座城，以免这个城中的恶流传出去，一旦流传出去，这和他清理掉所有的恶的目标并不相符。
	因此，城主躲在哪里都没有用，无非就是早死或者晚死的事情罢了。
	他身上的肌肉不断的蠕动，看起来就好像是在调动全身的力量，而后皮肤上青筋暴起，白色的气焰疯狂的从他身上蹿出，犹如一道直冲天际的白龙一般。
	“我能行！！！”夏侯苍低声的嘶吼着。
	无坚不摧的信念再一次爆发出来，支撑着正义爆发出来的气焰，形成了强大的力量。
	而后一脚猛地踩在了地面上，下一刻，大地震动，白色的气焰犹如风暴一般，跟随着恐怖的力道冲击着整座城。
	无论是地面还是建筑物，都被这力量和气焰掀开，以夏侯苍为中心朝着整座城扩散而开。
	在这白色气焰里，整座城黑色的光辉都被一扫而空，就好像是整个世界都清净了一般。
	当然，没那么夸张，最多也就是一座城而已。
	夏侯苍瘫坐在地上，看着成为废墟的城市，他不由得大口呼吸着，虽然说烟尘浓重，但却没了那压得人喘不过气的黑光。
	虽然被压的人也没了就是。
	“真好，没有恶的城市，让我感觉到浑身上下都舒坦了起来。”
	虽然说他现在因为超负荷发挥导致了自己脱力，但夏侯苍却觉得自己这一辈子都没这么舒坦过了。
	就是安静了点，不过没事，他觉得吧，绝对就是这城主玩忽职守，这才导致了自己这城中如此糜烂。
	其他城应该不会这样子的，毕竟他觉得这个世道，还是好人多，虽然他没去过其他城市就是了。
	他之前不过是一个手无缚鸡之力的读书人，自然不可能说离开夏侯府太远了。
	这个世界可不提倡什么远游，真要去远游估计没两天就得没了，又不是大一统的王朝，城里的秩序都得看城主，外头的秩序自然是更不用说了，什么乱七八糟的山匪、水匪等等一大堆。
	除了这些人祸之外，还有各种野兽等等也能够威胁到人身安全。
	真要出远门，一般都是依靠商队或者是大型的安保团，否则的话基本上不会出远门的。
	休息了好一阵，这夏侯苍总算是从脱力的状态里恢复了过来，以他目前的实力，如此大范围的能力虽然不能当做常规手段，但用来虐菜还是非常的爽利的。
	“可惜了，这城已经被恶所摧毁了。”
	夏侯苍有些无奈，在他眼中，这和他无关，他摧毁的是这城市里的恶，而不是城市。
	至于城市的毁灭，也不过是被恶所波及到的罢了。
	他并没有感觉到自己有哪里出现问题，反而是觉得自己的实力又变强了起来。
	“匡扶正义，打击邪恶。”
	“果然好人有好报，我的力量，又变强了，这全都是我践行正义的信念给我带来的报答。”
	感觉着体内充沛的力量，他知道，自己的实力起码变强了十倍左右，要是下一次再用出这毁灭全城邪恶的招式，脱力的状态恢复的会更快，并且爆发时的威力和范围也会更大。
	起身拍了拍身上的灰尘，而后看了眼四个方向的官道，他在想，要往哪个方向走。
	只是想了一阵之后，随意点了一个方向，就这么慢悠悠的走了过去，他此时是没有任何的羁绊，浑身轻松，去哪里惩奸除恶都可以。


第451章 当恋爱世界迎来分手潮
	“这位的正义，总觉得好像不大对劲的样子。”
	陈希夷一脸的卧槽，要说这正义、力量、信念相互配合确实是很厉害，只要他坚定自己的正义的信念，那么力量就会源源不断的往上涨。
	业务能力陈希夷是看到了，正常信息态铺设体要一个月才能够铺设完成的信息态环境，这位一出道就给陈希夷完成了，就这效率，别说是三倍工作量了，就是百倍都能够完成。
	怎么看都是最佳员工的人选。
	过程？过程并不重要，他没必要说看对方用什么手段完成了工作，而是看他是否完美的完成了工作就行了。
	“就是看起来有点偏执的样子。”
	他知道，在夏侯苍的眼中，世界非黑即白，但世界却并非是如此。
	但他没有去阻止，这挺好的，毕竟是最佳员工嘛，销冠有着各种特权，怎么可能会有资本家因为一点点微不足道的迟到早退而去惩罚销冠呢，只要每个月能够老板带来利益，别说迟到早退了，就是不来上班打卡都没问题。
	赚钱嘛，不寒碜。
	陈希夷自然也是这种想法了，你只要工作效率高，干什么他都不在意。
	总不能说人家完成了工作还去干涉人家的生活吧，这不合适。
	哪怕说对方的正义有些偏执，但陈希夷觉得吧，这是个人的原因，不能说因为看不惯就去阻止吧。
	反正这个世界都这么乱了，也不差这么一个偏执狂了。
	“啧，就是按照这种成长速度，他要是再执行个几次正义审判的话，估计其他的信息态铺设体就有的头疼了。”
	这夏侯苍是陈希夷见过成长最快的一个信息态铺设体了，当然，原因也是有的，无非就是三个信息态邪神的加持，但这也得自己给力才行。
	就跟王照一样，虽然时间信息态邪神选择了他，但问题是这王照本身是真的拉胯，但凡他能够给力点，少回溯一些，陈希夷都不会给他强行剧情杀。
	这实在是能力不济，陈希夷才迫不得已的将其清理掉，否则的话，现在时间应该还在到处祸害人。
	“更重要的是三个信息态邪神在夏侯苍的交融时，似乎要形成了第四种力量？”
	“只不过好像还是雏形，想要真正的完善，还需要一定时间。”
	“这算什么，人造邪神吗？”
	陈希夷有些古怪，毕竟这事确实是有些离谱。
	而且这第四种力量完全不正常，就好像是一对正常的夫妻生出了畸形的孩子一样古怪。
	对此，陈希夷也是有所猜测，很可能是因为夏侯苍那偏执的正义，所以这才形成了这第四种力量偏向古怪。
	要知道，无论是正义、信念都是相对而言正面向的信息态邪神，而力量则是飘忽不定，这玩意用之正则正，用之邪则邪。
	所以综合起来，夏侯苍身上的三个信息态邪神，都勉强能够算得上是守序和善良阵营的。
	“应该是不会堕入魔道，毕竟他觉得自己所作所为都是正义的，这种信念非常的坚强。”
	其他的信息态铺设体想要打败夏侯苍，只有一种办法，那就是击溃他正义的信念，否则的话只要信念不退，遇到绝境就会疯狂的爆种提升，就跟玄幻主角一样。
	更重要的是他这信念越坚定，爆种就越强，甚至逼迫的越大实力提升的就越可怕。
	就比如之前那毁城一击，原本夏侯苍根本就用不出来，可强大的信念加上正义联动了力量，使其爆发出了远超自身的实力，这才能够毁灭掉一座城。
	也正是这种独特的偏执想法才会让夏侯苍同时被三个信息态邪神所看重，这要是换一个人，还不一定能够将这三个信息态邪神的力量结合的如此强大。
	因此夏侯苍的不科学提升，完全是结合了天时地利人和才造就的，想要复刻出来可没有那么容易。
	除非说能够再找一个脑子有问题并且还需要有着合适的信息态邪神，否则的话基本上是不用想能够达到这种地步了。
	再说了，同时被加持了三个信息态邪神的能力，这要是没点实力，那岂不是白瞎了这么多的加持，不科学一点也是很正常的事情。
	陈希夷估计，最后的赢家就是这正义、信念以及力量三个信息态邪神了，单打独斗怎么可能比得过抱团呢。
	单一的信息态邪神发展的再快，肯定也没有三个信息态邪神来的给力。
	除非说再一次出现多个信息态邪神选择同一个契合的信息态铺设体，否则的话赢家是没得跑了。
	在质量大家都处于同一水平线上的时候，数量有着优势这还能输，那也只能说陈希夷这老猫烧须看走眼了。
	事态万千，很多事情并不是绝对的，只能说可能性较大而已。
	“随着信息态环境逐渐替代，隐藏的东西似乎有些蠢蠢欲动了起来，再等等，再等等。”
	陈希夷已经察觉到了世界似乎正在躁动，特别是因此各个信息态邪神和信息态铺设体的不断开拓，导致了劫气和劫数被不断的压制，这就造成了一个非常严重的后果。
	那就是谈恋爱的人少了。
	要知道，在这个世界，谈恋爱可是天地大势，不可阻挡的那一种。
	结果陈希夷就这么横插一脚，直接就把这天地大势给改道了，让一众俊男靓女逐渐开始恢复智商，并且对于谈恋爱这件事上产生了剧烈的怀疑。
	毕竟不是所有人都觉得有情饮水暖的，很多时候只是单纯的智商下降并且因为劫数入体，这才会有这种想法，等智商恢复了之后，可就不一定了。
	这对象可能很好，但要是有权有势了，这种很好的对象可以从单数变成复数，岂不是更好。
	特别是那些个修行者，智商恢复的比普通人更多，现在已经开始怀疑人生了。
	比如他/她为什么要死磕这么一棵歪脖子树，以他的道行完全可以找更好的或者是解决这些杂七杂八的事情，没必要和这些个鸡毛蒜皮的小事上计较太多。
	所以这就导致了最近分手率有那么亿点点高。
	要是平时吵吵架虐虐恋，其实也不是什么大事就是了，到时候劫数一来就又复合了。
	但问题是，现在人家准备来真的了，这幕后的存在肯定是坐不住了。
	一个不小心就露出了点端倪被陈希夷捕捉到了，只是似乎很谨慎的样子，陈希夷只是探查到了一点点的蛛丝马迹，只能说确定了这玩意的存在，而并没有找到。
	他的大部分精力在解析家园游戏，所以在这一方面的关注并不足，要是他全盛的时期，单单凭着一点点的端倪，就能够揪出幕后的存在。
	不过相对于这个幕后的存在，他更看重家园游戏，毕竟这个幕后存在因为陈希夷把原本的古装仙侠爱情偶像剧变成了末世邪神大乱斗导致不谈恋爱世界而坐不住了。
	只要陈希夷继续祸害下去，对方肯定会出来的，到时候陈希夷再动手也不迟，毕竟这可能是好东西，但再好能好得过家园游戏不成？
	做事自然得有个轻重缓急才行，只要他解析成功了家园，相当于是把主动权握在自己的手里，可比这个世界的某些幕后存在要有价值多了。
	当然，如果能拿，陈希夷自然也不会放弃，毕竟这算是送上门的东西了。
	……
	夏侯苍看着这座名为天玺城的城市，他走了有五天的时间。
	路上并没有用超凡的能力，反而是慢慢的走，在野外他感觉到很舒坦。
	因为没有人，所以也就没有善恶，整个世界都是清晰的。
	但直到今天他来到了新的城市，神色里是难以置信。
	“难道所有的城市都是一样的吗？”看着那被无数黑光萦绕的城市，他喃喃自语。
	在他眼里，自己的家乡之所以如此，是因为城主没有尽好责任，但这个城市或许也是如此。
	“看来又是一个玩忽职守的城主，正是一个个不能尽职尽责的人这才导致了世道如此之恶。”夏侯苍语气里带着痛心疾首。
	而后心里却是下定了决心，既然有错，那他就纠正好了。
	如此被恶所笼罩的城市，就不应该存在，而是应该被毁灭掉，让一切都归于美好。
	“进城门十文入城费，不进来别挡着别人。”守城的士卒看见了站在城门口发呆的夏侯苍，忍不住催促了一句。
	夏侯苍好像完全没有听见一样，反而是自顾自的看着城门，似乎是在想些什么。
	这让守城的士卒有些不耐烦了起来，他觉得这个人有些毛病吧，看起来像是大户人家的样子，但身上穿的却是有些邋遢。
	正准备再开口说些什么，夏侯苍他动了。
	在守城士卒的眼中他缓缓的握拳伸手，而后就是这么凌空挥拳。
	下一刻，白色的气焰伴随着强大的力道而出。
	从这东城门一只贯穿到了西城门，形成了一道巨大的鸿沟。
	无数蒸腾的气浪从鸿沟之中缓缓飞出。
	而挡在他眼前的所有人和物，都在这一拳之下化作了灰飞。
	“全力一击还是太弱了。”夏侯苍非常平静地说道。
	没错，这就是他的全力一击，至于之前的毁城一击，那自然是超负荷运转了，用完之后会脱力的那一种，而全力一击不一样，则是他用出吃奶的力气，虽然不能经常用，但却比超负荷运转要好多了，用完之后并不会脱力。
	他这一拳，自然是引动了全城的骚乱了，但他却不管这些，慢悠悠的走进了城里头。
	城门都被他打成了灰飞，自然是没有东西能够拦得住他前进的步伐了。
	以他这一贯先杀首恶的想法，第一时间肯定得去找城主了，在他眼里整座城变成如此，最大的凶手肯定是城主，而不是普通人。
	只是这城中一片混乱，吵的夏侯苍的脑子是乱糟糟的。
	他的实力自然是不仅仅体现在力量上，还体现在自身的身体素质上，无论是听力还是眼力，虽然没有诞生出特殊的神通，但能力却是大大提升了。
	所以各种声音涌入他的耳朵之中，让他觉得有些闹腾。
	而这，他还需要适应一段时间，毕竟几天前的他，还只是一个手无缚鸡之力的读书人而已。


第452章 无法挣脱的死亡未来
	“死局？”贺方神色有些凝重。
	他已经很久没有看见自己身死时的画面了，上一次见到自己身死的时候，还是当初魔物之母崛起，他仓皇逃离的时候。
	自从来到九溪城之后，他就再也没有见过了。
	知道今天清晨，他看见了一幅画面，他被人打爆了上半身的画面，这不由得让他神色一变。
	更重要的是他无论如何改变，甚至是生出了逃离九溪城解决办法，可却依然没有避开死亡的结局。
	这让他颇有些惊恐不已，大风大浪都经过了，这些日子以来，强大如魔物之母都无法击败他，可现在他居然被人打死了，而且用的还是最朴实无华的手段：拳头。
	如今的贺方，早已经不是当初为了生存而需要各种算计了的弱小时候了，现在完全能够和魔物之母同台竞技，来多少魔物和分身多逃不了一个死，除非说魔物之母带上所有的魔物亲自杀来，他才需要重视，否则的话根本就无足轻重。
	魔物之母也是知道了他的崛起，对此骚扰自然也是少了很多，要知道，魔物之母可不止他一个对手，还有其他的对手。
	当然，贺方现在也不止是魔物之母这么一个对手了。
	他彻底走上舞台之后，所有人都是他的对手，一个不小心也可能会身死道消。
	可他从来没有想过，自己居然会是如此的一个结局。
	“无法逃脱的死亡吗？”贺方不由得有些苦涩。
	他尝试了任何的解决思路，都没有办法规避自己的死亡，最多也就是拖延一下子而已。
	“只是，这人到底是谁，居然能够一拳把我打死，别说是魔物之母了，就是暗日尸王和光之巨人都没有这种能力。”
	贺方脑子不由得思索着这件事，他的实力可能比不上太阳、繁育这两个的代言人，但这些代言人也别想说杀了他。
	有着未卜先知能力的他完全可以提前知道对方的行动以此来作为应对，再加上他本身实力不弱，哪怕说不擅长战斗，可真要打起来的话也最多是落入下风和疲以应对，想杀他简直是天方夜谭。
	看着那一幅血腥的画面，让贺方不断的思考到底是哪一个代言人，能有这种力量。
	“力量的代言人吗？这倒是符合，但问题是就算是的话，也不可能说让我连逃都没办法逃吧？”
	贺方觉得，自己确实是打不过对方，怎么说也是名为力量的存在选择出来的代言人，这一看就能打，可逃不了这就离谱了，作为先知的代言人，未卜先知这种神通辅助他都没办法逃，这就足以说明问题了。
	“除非，他不仅仅是一位代言人，否则的话绝对不可能对我产生如同碾压一般的击杀。”
	对此，贺方当即想到了这么一个可能，大家都是代言人，一对一打起来最多半斤八两，每一个代言人都有自身的缺陷，但传承里也会有各种的方式方法补全这一方面。
	比如他作为先知的代言人，就有着盲目追随者。
	而魔物之母则是有着大量魔物。
	连太阳都是有活尸、光之信徒等等，所以真要说的话，大家基本上都是处于同一水平线上，不会出现碾压的程度。
	就连死去的时间，也是有着足够的平衡，他虽然弱，但如果没有被发现的话，基本上就跟不死一样。
	因此，顺着这些个思路，贺方才诞生出了这种想法来。
	“如果真是这样子的话一切就合理多了。”
	他不断的推演、改变着未来，但那一幅被一拳打死的画面却依然未消失，这说明无论他是逃还是战，都躲不过死亡。
	甚至是祈求先知给予帮助，却也没有得到对应的解决办法。
	不过好在，他推演出了自己的死期。
	一个月之后。
	这说明他只剩下了一个月的命，勉强算是好消息。
	既然还有时间，那就说明还有挽回的余地，只是他需要从无数的死亡结局里找到自己的一线生机。
	“这谈何容易，唉~”贺方不由得叹了一口气，连先知都没有给他回馈生机，靠他去找，恐怕难度不小。
	不过虽然难度很大，可却不能放弃，现在靠山山倒，靠人人走，能靠的只有自己了。
	“来人，把消息这个消息传出去。”贺方知道，既然单靠自己一个人不行，那就多喊几个呗。
	这消息很简单，一共就两点。
	第一点是他命不久矣，只剩下一个月的命了，并且还无法规避。
	第二点自然是他的死因了，不是病死，而是被人一拳打死，并且还推算出这个人有着多位存在的眷顾。
	这里头九真一假，他并不知道打死他的是不是一名多位存在眷顾的代言人，但其他的情报是真的了。
	反正他就剩下一个月的命了，这事捂不捂着其实也无所谓了。
	能活下来，就当做逆天改命了。
	而要是活不下来的话，那后续的事情自然无所谓了，并且有着这个消息的佐证，绝对会引起其他存在的代言人进行围杀，运气好的话说不定能够自己报仇，运气不好的话就拖一些人陪葬也挺好的。
	他从来就没有想过什么胸怀天下，他就只想在这个大争之世里活下来而已。
	如果不是当初魔物之母，他现在还是一个穷酸书生。
	说实话，他宁愿当一个没有任何生命危险的穷酸书生也不愿意当位高权重的盲眼先知。
	世人都说他风光无两，但谁知道他为了活下来做了多少努力，还得跟一群各怀绝技的代言人们勾心斗角，一个不慎就是满盘皆输。
	到了现在，结果还是逃不了一个死字，这让贺方的神色显得有些狰狞。
	消息很快就被各种渠道散发出去了，到时候无论是暗日尸王还是魔物之母，都会知道的。
	一开始肯定是不会相信就是了，毕竟这种消息真真假假，谁知道会不会是贺方这个盲眼先知扔出来的诱饵，所以大部分都会坐山观火，并且暗地里探查真假。
	对于贺方，大部分的代言人们对他其实都是非常的忌惮，虽然战力可能不高，但那未卜先知的能力让所有人都非常的棘手不已。
	所以自然是想办法千方百计的铲除他，只是贺方靠着未卜先知一直都在见招拆招，使得很多明枪暗箭都被他给躲过去了。
	也幸好其他代言人都互相提防，没有出现诸如联盟之类的存在。
	倒也不是没有人提议过，可问题是大家都心怀鬼胎，要么是想着弄死其他代言人，要么则是想着从中捞利益亦或者是借刀杀人之类的想法。
	真心的也不是没有，但一粒老鼠屎都能坏了一锅粥，更何况是这么一大堆了。
	代言人们完全就是一锅老鼠屎里沾了几粒米，一点都不带过分的。
	“消息放出去之后，接下来就是等了，希望这位杀我的英雄，能够嚣张一点，否则的话怎么对得起我为你造的势。”
	贺方知道，自己的这个行为不过是无奈之举，因为就算是如此，也没有改变他死亡的结果。
	至于对方为什么要杀自己，他对此也是无所谓了，无非就是大争之世罢了。
	对此，他也是有些苦涩：“我将时间的代言人在大争之世开始前踢出了战局，可没想到我居然会成为大争之世的祭旗人，当真是因果循环，报应不爽啊。”
	“但我不服，要死，也得死的轰轰烈烈，而不是籍籍无名。”
	哪怕是死，贺方也得让所有人都知道自己的强势，怎么说也是这天底下有名的盲眼先知。
	再说了，一个月的时间，足够了。
	“离我最近的除了魔物之母外，可还有不少势力，等消息传出去之后，我就请他们一个月后来观礼。”
	“呵呵，那之后可就有趣了。”
	虽然说是观看自己的死劫，但对于贺方来说，已经无所谓了，他逃不了，怎么说也得借着这天下大势把自己的仇人带走吧。
	相信他们看到自己被人一拳打爆的场景，绝对会寝食难安，并且第一时间结成联盟灭杀这么个威胁的。
	毕竟这个人能够打爆他贺方，也能够打爆他们。
	“既然是观礼，那请柬看到是少不了的，只是不知道有多少人敢来。”贺方轻笑一声，而后取出了纸笔开始书写请柬。
	他在没发迹之前，也是代人写过书信、请柬，但这给其他人写来观看他死亡的请柬，别说是他第一次了，恐怕是整个天下都没几个人能有这么豪放的行为了。
	邀请归邀请，可大家都处于敌对状态，很多人并不会为此而特地赶来，毕竟这可能是一个陷阱。
	毕竟为了看乐子把命搭进去就不值了。
	他下笔之时，眼中浮现出了一幅幅画面来，这些画面里，有魔物之母蠕动着血肉站在远方，有裹挟冰雪的白霜道君注目凝视，如同一轮暗日的暗日尸王和散发光辉的光之巨人并肩而站。
	除了这些之外，还有不少的代言人或明或暗的站着。
	他记下了这些前来观礼的人之后，而是转而想着如何将其他不愿意来的代言人用语言的方式诓来。
	如此大的盛宴，自然是越热闹越好了。
	“我死后，管他洪水滔天！”
	别看如今贺方神色如常，但谁又能够平静的接受自己的死亡，此时的他，非常的疯狂。
	只是这种疯狂并没有彰显在外表，而是非常的内敛。
	贺方他知道，自己这么做，九溪城也是逃不了灭亡的下场，甚至是跟着他的那些盲目追随者，都会成为此间的牺牲品，可他早就已经无所谓了，自己都活不了，哪有闲心思管其他人的死活。


第453章 这一拳下去，你们都得死
	城门口，夏侯苍看着这名为九溪城的城市，不由得有些无奈的叹了一口气：“这怎么还是黑的，为什么就没有白的呢。”
	没有散发黑光的城市，他当然见过了，不过一般这种城市都被他打成了废墟，根本就不是完整的。
	他这一路上，硬是杀出了一条血路来。
	别说是目击者了，就是活口都没有留下来，秉承着除恶务尽的思想，全都一拳了账。
	一个月的时间里他走的并不远，但实力却涨的很强大，如今的身体素质能够让他轻而易举的用出当初毁灭一城的力量。
	使得原本的大招变成了正常的平A。
	“只是这座城市好像有点古怪的样子吧，为什么没人进出？”夏侯苍看着大开的城门，但却没有任何人在维护或者是出入城。
	这和正常的城市有着很大的区别。
	而后，他皱起了眉头，这座城市给他一种不一样的感觉。
	如果说之前毁灭掉的城市上萦绕的黑光是一种散乱棉花的感觉，那么这座城市就是如同钢铁般凝实，这完全不是一个等级的黑。
	“所以这座城已经堕落到了这种地步了吗？”夏侯苍舒展了眉头，神色带上了恍然大悟。
	想清楚了这其中的原因之后，便打算动手毁灭了这座挡住他道路的城市，对于他来说，这座城的黑虽然不一样，但也不过是一拳的事情罢了。
	“你来了！”一个声音突兀的传来，让正准备动手的夏侯苍不由得一滞。
	就看见城门口里，一个浑身长满眼睛却是个瞎子的人缓缓走了出来，以一种莫名的语气跟他说话。
	在夏侯苍的眼中，这人身上的黑气已经狰狞到化形，成为了一对不断散发出恶意的眼睛。
	可以说是他见过的所有人里最为可怖的一个人了。
	“这种恶，还真是触目惊心。”夏侯苍不由得喃喃自语地说道。
	虽然说他曾经有过准备，但真正见到的时候，也免不了受到冲击。
	“恶？呵呵，看来，你或许是正义或者善良的代言人了吧。”贺方自然也是听见了对方的话，他从未想过对方会是因为这种事来找他。
	这简直就是滑稽，毕竟世道就是这样子，你不恶一点，或许早就是一具枯骨了。
	夏侯苍并没有想过和贺方说一些什么，反而是眼中一凛，瞬息之间便消失在了贺方的视野之中。
	恐怖的音爆炸裂开来来，那是夏侯苍超音速奔跑时引起的威势。
	贺方眼中瞳孔一缩，对方太快了，他确实是能够反应过来，对于他来说，速度快到引起音爆这件事他也能够做到，但问题是对方身上那白色的气焰和无可匹敌的信念尤为的恐怖，在爆发出来的那一刻，压得他根本就无法动弹。
	这种感觉，就好像是一个人压制住了一座城一样。
	再一个，那就是对方一点也不讲武德，大家都同为代言人，这个时候不得聊上两句，结果你这跟他一来就开打。
	“呵，既然如此，就称一下你的份量，看看你是如何一拳把我打爆的！！！”贺方脸上狰狞至极，连接了所有的盲目追随者。
	身上的眼睛瞬息爆发开来，大量的光辉化作洪流朝着夏侯苍而去。
	这是属于超负荷自爆级的攻击了，这不止是贺方一个人的力量，而是整座城加上所有盲目追随者的力量。
	轰~
	夏侯苍脸上完全没有一丝的变化，抬手挥拳，白色的气焰与他的无坚不摧的信念相互结合成，只是一拳，无数用来的射线、光辉全在这一拳之下崩碎成大量的流光散去。
	至于贺方，只剩下半具尸体就这么直挺挺的倒下来，于此一同消亡的，还有与他性命相连的盲目追随者。
	对此，夏侯苍完全没有任何的感觉。
	这贺方强吗？
	很强，是他这一个月以来见到过最强的人，但和他一比，还是差了太多了。
	他这一拳，只用了七成力。
	“有这等力量还为恶，当真是取死之道。”夏侯苍摇了摇头，如果对方能够和他一样的话，或许就能有一个同道了。
	可惜，没有如果。
	再一瞧这城市，黑光散去，就好似拨云见雾。
	这让夏侯苍觉得有些古怪了，他这还没动手，怎么就散去了黑光。
	更重要的是城中一片寂静，没有一丝一毫的声音，就好像是城中没有任何人一样。
	“莫非，城中无人？”
	“那如此大的恶是他一人所造成的！”
	夏侯苍非常震惊地说道，之前他见到贺方满身眼睛都没有震惊，但此时却是给震惊了，他从未想过会遇见这种惊骇的事情。
	不过很快也就平静了下来，原因很简单，人死了。
	正准备进城呢，他突然生出了一丝不妙的感觉，突兀的转头看去，只见他周围一个个恐怖的黑光不断的扭曲成骇人的模样。
	这让他不由得神色一变：“这么多？恶人扎根吗？”
	他看见一个个或是狰狞，或是扭曲，或是恐怖的身影渐渐朝着他靠近过来。
	“贺兄弟说他死期将至，会被多位存在的代言人给打死，这事我本来是不信的，但现在却不得不信。”浑身覆满寒冰的李谆神色复杂的看着倒在地上的半具残尸，不免有些兔死狐悲的想法。
	李谆知道，这些时日的成长，贺方的实力早已不逊色于他了，作为这些伟大存在的代言人，一个月的增长就能够获得一位强大道君的力量。
	可现在，这位却是连一拳都接不住，就这么稀里糊涂的死在了当场。
	化作的光之巨人秦流云居高临下的看着夏侯苍，他并没有任何的轻视，反而是心中满是警惕：“这一次想要赢，恐怕得联手了，否则下一个被打死的就是我们了。”
	“废话那么多干什么，动手。”暗日尸王许天明却是神色一沉，当即化作一轮黑色的大日轰向了夏侯苍。
	夏侯苍此刻也是极其的兴奋，作为一个惩奸除恶的正义人士，他不畏恶，反而是怕找不到恶。
	可如今这些恶却全都汇聚到了一起，这让他能不兴奋吗？
	他要做的很简单，那就是出拳就行了，不需要什么花里胡哨的招式，也不需要乱七八糟的技巧，一拳打下去，把对方打死就可以了。
	十成十的力道爆发出来，落在了朝他而来的暗日上。
	咔嚓~
	在所有人震惊的眼神之中，暗日尸王就这么被一拳打成了齑粉，而后恐怖的气浪瞬息爆发开来，席卷了在场的所有人。
	好在一众人也是经历过大风大浪，当即同时出手。
	火焰、寒冰、毒素、光辉、血肉等等各种能力是同时出手。
	这让夏侯苍也是不由得下意识的躲闪了一下，他是能够扛得住这些攻击，可自己能躲，为什么要傻乎乎的去硬扛？
	这不脑子有病嘛。
	饱和式打击让夏侯苍有些招架不住，毕竟攻击范围大，数量也多，这老是这么躲也不是个事。
	神色之中也是带上了一丝的不耐烦，这些人在他眼里，也不过是一拳的事情。
	但问题是这些人联合起来，那就有点癞蛤蟆爬脚面，不咬人但膈应人。
	他可以停下来硬扛一下，可他能扛，衣服不能扛，真要挨上一下子那可就得赤裸裸的了。
	挨打可以，果奔不行。
	所以他也只能见缝插针的想办法攻击一下了。
	对于这些人，也可能不是人的存在，夏侯苍觉得自己有的是时间陪他们玩。
	当即速度全开，这一瞬间，所有人都失去了夏侯苍的踪影。
	“不好，不会是逃了吧？”某个代言人不由得说道，这要是逃了，之后逐个击破，没人能够撑得住对方一拳。
	“逃？我可没有逃跑这个选择。”
	声音是从天上传来的，不知何时，夏侯苍如同一个黑点从天空之中不断的往下坠。
	“你们对我狂轰乱炸，那我也就还你们一下子。”
	还是老一招的挥拳，但这一次不同，强大的劲风伴随着白色的气浪压下来，在场的所有代言人们都仿佛回到了当初弱小时，这种感觉就像是要被一座巨山硬生生的压死一样，窒息又致命。
	好在在场的代言人们也是久经沙场，当即一个猛子便逃离了攻击范围，除了一小部分较为逊色的代言人来不及逃被这劲风和气浪碾成了肉泥，其他大部分都没有什么事情。
	轰！
	夏侯苍落地，目光一扫，脚下一点再一次出手。
	他的计划很简单，就是先震慑，然后再分化。
	而现在他的计划成功了，所有人都因为他的攻击而分散，那现在他就很简单了，直接逐个击破就行了。
	“第一个！”夏侯苍轻声说道，一拳打在了白霜道君李谆的身上，这一群力道可不小，足足五成力，并且这个时候李谆还么有反应过来，完全没有任何的反应措施，只此一拳，李谆便步了暗日尸王的后尘被打成了齑粉。
	“第二个。”下一刻，没的自然是距离李谆最近的光之巨人秦流云了，这一拳下去，庞大的巨人都无法挡住，只是刹那便被打成了散落的金光，死的是不能再死了。
	见此，各个代言人们都心生退意。
	这怎么打？
	人家一拳一个，他们全力攻击结果连衣服都摸不着，这里头的差距实在是太大了。
	由此可见，对方身上绝对获得了不止一个存在的眷顾，否则的话根本不可能有这么强的实力。
	可现在想走，却是晚了。
	在实力方面有着正义、信念、力量三个存在加持的夏侯苍，对他们完全就是降维打击，别说想逃了，能在对方打死自己前跑出一百米，都算是夏侯苍下手慢了。
	在这一刻，此起彼伏的轰鸣声和爆裂声不断响起，而每一个声响，都代表着一个代言人被打死了。
	双方从一开始就处于不同的层次，死亡自然也是在所难免的事情了。
	贺方以为，他的死是大争之世的开端，但实际上根本就没有所谓的大争之世，只不过是一次次的收割而已。
	当最后一个代言人被夏侯苍一拳打死之后，一切都归为了平静，这种感觉就好像是万物都陷入了停滞，只余留下了大量骇人的残尸碎末。
	“死光了吗？或许其他的城市里还躲着一些吧，那就全都清理干净吧。”夏侯苍低声说道。


第454章 神诏・禳婚解煞姻缘和合万事帝君
	“嘶~恐怖如斯，恐怖如斯！”陈希夷倒吸了一口凉气说道。
	他之前以为能看一场不断临危爆种反杀的画面，结果没想到直接就是碾压，没有一个能够扛得住一拳的。
	真就偏执狂化身一拳超人，谁来谁死呗。
	对于死了这么多信息态铺设体，陈希夷其实也是不大在意的。
	原因很简单，这些信息态铺设体已经没什么用了，因为他们的工作量已经饱和了，并且没有更多的剩余价值，死了也就死了吧。
	信息态铺设体的价值就是针对世界进行信息态环境进行改造，而在此之前，他们早就已经完成了改造措施，所以陈希夷这才不在乎他们到底是死是活。
	至于说夏侯苍身上的正义、信念、力量三个信息态邪神的任务，其实也算是完成了，只不过由于他的移动性，导致一直在扩散。
	因此，陈希夷也就一直任由他去祸害了，就当做是卸载软件了，又不是什么大事情。
	他现在可是还有更加要紧的事情要做。
	比如，某个已经坐不住的幕后存在。
	陈希夷此时已经将大部分的精力从研究家园游戏里抽调了回来，为了能够抓住这玩意，陈希夷也只能先耽搁一下子这研究进度，这虽然需要长时间来研究，但现在也不差这么个一两天。
	神识和元神加上信息态不断的侵蚀着整个世界，他正在将其逼出来。
	对方藏的很深，非常深的那一种，跟陈希夷他差不多的那一种。
	他不知道对方为什么会突然不稳定，但可以确定一件事，很大可能是跟夏侯苍的行为有关，夏侯苍的执行‘正义’的时候，动作太大了，一座城一座城的灭杀过去，这导致谈恋爱的人已经不是分手的问题了，而是当场暴毙的事了。
	从之前就已经开始蠢蠢欲动了，陈希夷并没有第一时间出手，一来他只是察觉，并没有找到，二来时机也不成熟，谁知道对方还有没有后手。
	但现在不一样了，时机成熟了。
	信息态已经全都铺设完成了，原本的客场变成了陈希夷的主场，这不就可以动手了嘛。
	“找到你了。”陈希夷身形淡化成无数的云雾和光线。
	只是一个刹那，伸手便从虚无之中拉拽出来了一件东西。
	这天时地利全都站在陈希夷这边，再加上自身实力的原因，总不能还跟对方打上个三天三夜并且还不相上下吧。
	那他岂不是白准备了这么长的时间。
	真要跟对方打个不相上下，陈希夷的这信息态也铺设不开，早就被对方给反制了。
	“这……是不是有点离谱？”
	看着手上的这东西，大红色缠绕着红线的诏书，这诏书他一接手就知道是什么，一份神诏。
	只要炼化了就能够继承这份神诏的神位，而且这神位非常的奇葩，名为禳婚解煞姻缘和合万事帝君，换个意思就是月老。
	但这可不是一般的月老，就这实力，堪称是大佬级别的，只剩下一份神诏，就能够让整个世界陷入异化的帝君。
	“这起码得是天帝级别的吧！！！”
	陈希夷他想过，很可能是某件东西导致世界变异的，可没想到居然是月老的神诏。
	一个天帝级别的月老，事情一时间确实是有点冲击陈希夷的三观。
	好在他很快就冷静了下来，这神诏在他的手上，并没有任何的动静，反而是非常的安静。
	虽然说这个神诏非常的强大，但也只是一份神诏，要是禳婚解煞姻缘和合万事帝君，那陈希夷或许只能跑路，不过瞧这情况，这位帝君肯定是凉了，要不然的话怎么可能就只剩下一份神诏？
	这东西陈希夷可不敢炼化，谁知道这位帝君死没死透。
	这要是死透了还好，可这要是没死透，那他要是炼化了的话，可就有趣了。
	“不过这份神诏似乎是变异了，并非是正常的神诏，而是吸收了这个世界的特产劫数而成的？”
	他在猜测，那些个下岗的劫数，绝对是被这份神诏给吞了以此来供养自身。
	简单的探查了两下，发现并没有什么异样，内里的数据也被他收集记录了下来，毕竟这玩意明面上是个死物而已，那位帝君想要搞什么事，不也得等他炼化才行。
	陈希夷又不是一般人，对方可没有能耐来影响自己，要是活着的时候或许可以，但死的就剩一份神诏了，这还是别想了。
	老实的待着蛰伏起来才是最好的。
	在简单的研究了神诏之后，陈希夷也算是明白了这份神诏想要干什么。
	神诏，或者说是神位，是依靠于天地规则的存在，更干脆一点也可以说是天地规则。
	这一份神诏是以姻缘为主，职业是月老，只不过等级升的非常高就是了。
	但本职却依然没变，因为不知名原因流落到这个世界之后，和情劫是看对了眼，这不就开始了借鸡生蛋、打压异己、鸠占鹊巢的过程，别说，还真成功了。
	不过因为没有自主意识，导致疯狂扩散，甚至连道君们都没能发现这份神诏的扩散，原因也很简单名自然是因为有情劫给神诏打掩护。
	最后事态达到了完全不可收拾的地步，吸收了除了情劫之外的全部劫数，再和情劫结合，成就了如今的地位。
	当然，这其中也得多亏这神诏是天帝果位，否则的话也没有操作和实施的条件。
	“这些个世界是真的卧虎藏龙，帝君死后遗留神诏都能够祸害一个世界，那这位帝君所在的世界能级有多高？”
	虽然说这件事里头靠的是里应外合和运气才让这个世界逐渐被神诏异化，但本身也是实力够硬，否则的话绝对不可能办到这些事。
	这神诏对于陈希夷来说，有用吧，也没用。
	有用就在于他多了不少对规则的数据，要说没用吧，也是真没用，因为除非他想要收集信仰、香火成为类似的神之外，没有其他的用处。
	可问题是诸如信仰、香火就得是特定的世界才行，这可是人家世界的特产，像是这个世界，可能有点用处，但也只是有点而已。
	毕竟这个世界真要算的话是劫数世界，而不是神道世界，虽然说有那么点相似，但也只是相似而已，根本无法产生信仰或者是香火。
	这个世界本来的体系应该是修炼→渡劫→修炼……往复循环就行了，要么渡劫成功，要么身死道消，和这神诏是一点也不搭。
	哪怕是这神诏，也是和本土体系相互结合之后，才在这个世界生存下来的，进而改变了原有的修炼体系。
	所以神诏其实并不重要，重要的是如何运营。
	那位帝君绝对是一个人才，从一个月老的位置升级到了帝君的位置，这可不是什么小难度。
	需要大量的香火或者信仰才能够办到。
	“就是不知道我能不能去这个神道世界。”陈希夷看着手上的神诏，他是没办法过去，但家园游戏说不定可以。
	像这种东西，说不定能够成为轮回坐标也说不定。
	内里的规则已经被他给复制走了，并且他也没打算使用这个可能有坑的神诏，反而是对神诏以及规则的运行比较感兴趣。
	当即取出了一个木箱，将神诏放入其中拿出镐子一敲。
	【你使用合金镐对木箱造成了1点耐久度伤害】
	【你获得了：木板1块、神诏・禳婚解煞姻缘和合万事帝君果位】
	【神诏・禳婚解煞姻缘和合万事帝君果位】
	【使用1：使用后继承禳婚解煞姻缘和合万事帝君果位】
	【使用2：使用后下一次轮回功能将指定为该世界】
	陈希夷看着这份神诏，这东西居然被归功于了一次性消耗品，并且还有两种选择。
	第一种使用办法他看都没看，这玩意一看就不是什么正经的东西，再说了，名字虽然很长，但不还是月老，他不得换一个正常的东西，起码也得文曲星才行吧。
	所以他直接选择了第二种使用办法，下一次去神道世界瞧一瞧，说不定能够看到点什么好东西呢。
	“这轮回功能还差一点就冷却完毕了，等冷却完了之后，再做打算吧。”
	轮回功能没有冷却完毕，这玩意用不了，不过陈希夷也是比较无所谓了，反正现在也不差这么点时间。
	再说了，东西既然到手了，他眼前可还有一份大餐没有吃呢。
	一个已经被清理干净的庞大世界，一想到这里他心里就不由得有些火热，这些个乱七八糟的东西他是吃过了，但世界这东西吧，他还真没尝试过。
	好在没事，他已经提前打好了预防针，也就是信息态环境，此时整个世界已经都被他给软化了。
	吃起来应该是比较简单的……吧。
	他对此其实也没有多大的把握就是了，毕竟这也算是大姑娘上花轿，头一次了。
	这凡是都得有第一次吧，这不试试，他怎么知道自己行不行。
	第一次要是行了的话，那有了经验之后，第二次、第三次岂不是就简单了许多。
	这说干就干，无数的光线与云雾不断的弥漫开来，陈希夷第一次完整的展现出了他的真身。
	在这一瞬间，整个世界都被陈希夷那不可名状的本质所扭曲污染。
	原本朴实无华没有任何危害的信息态环境在一瞬间变成了剧毒，天地万物开始化作各种畸形的模样。
	一个个古怪的人影行走在世间的大地之上，虚幻的手臂犹如骇人之物蠕动在天空之中。
	世界在这一刻不断的被收缩，陈希夷庞大的身躯疯狂的吞噬着整个世界。
	随着整个世界被蚕食，陈希夷感觉到自己的实力在不断的成长，这种感觉就好像是回到了当初有着大量资粮作为经验倍数的时候。
	只是今时不同往日了，如今他想要再享受到坐火箭般升级的速度，那这资粮已经就得需要更加高大上的世界了，普通的资粮对于陈希夷来说，完全没有任何的作用。
	“看来一个世界并不足以让我成长到自身的极限，最多也只能一半，看来还需要一个世界才行。”陈希夷吞噬着世界并且分析着自身的实力成长进度后，得出了这么一个结论来。
	由此，他算是知道了，当初那位神明生前的大概实力了，估计是不下于这位禳婚解煞姻缘和合万事帝君了。


第九卷 不类己


第455章 死亡与灾厄与不详与灭世之神
	“我是不是走错地方了？”
	这个是就是禳婚解煞姻缘和合万事帝君所在的神道世界，陈希夷的出生点依然在荒郊野外。
	但不同的是，这个世界并非是陈希夷想象之中类似古代社会的世界，反而是一个正经的现代化世界。
	看了一眼地图，没有模块、蕴含历史底蕴的物品，又感受了一下整个世界，别说，还真发现了不少的东西。
	“一个没有任何超凡契机和环境的世界里居然存在着神，这还真是……”
	陈希夷察觉到这个世界里存在着各种奇奇怪怪的神，有画风正常的也有画风不正常的。
	比如正常点的山神、河神，不正常的诸如汽车之神，游戏之神等等。
	“信仰成就神灵，这就有点离谱了。”
	当然，神与神之间还是有区别的，他发现似乎神灵也是分成了两派，新神和旧神。
	新神的神灵代表为各种科技、娱乐作为主流的神灵，目前似乎正在成为主流的神灵，来势汹汹。
	而旧神则是有些没落，因为科学的发展导致其逐渐的没落了下来。
	比如陈希夷所在这片地区的土地神，香火早就已经断了将近二十年了，眼瞅着就快要死了的那一种。
	这土地神的下场不是第一个陷入如此绝境的旧神，也不会是最后一个因信仰而死亡的旧神了。
	当然，相对于有着各种神奇能力的旧神，新神更像是一个个暴发户，在这信息大爆炸的时代里成为了风头上的猪，可底蕴总归还是差了太多。
	旧神虽然逐渐没落，可一些历史久远的旧神却是屹立不倒，每年都有大型的庙会、祭祀等等，这种强大的底蕴让新神们嫉恨的牙痒痒。
	因为流量、舆论等因素，使得新神阵营里涌出了大量奇葩的神灵来，除了像是互联网之神、科技之神之类的神灵外，这些因此而造就出来的新神保质期极短，甚至死亡的速度比这些个失去香火的旧神还要快。
	唯一让陈希夷比较疑惑的是，无论是新神还是旧神，似乎都没有直接干涉普通人的能力，只能间接的干涉。
	否则的话，这个世界怎么可能会变成现代化的世界，更大的可能是只会成为王权天授的宗教类型的封建王朝了。
	“这还真是有趣。”陈希夷来到了这一座小小的土地庙。
	这土地庙说是庙，更像是由青石堆砌而成的小神龛，里面并没有神像，而是供着一块不规则的石头。
	没错，这石头就是土地神的神像。
	在这风吹雨打下，这座小小的土地庙早已破败不堪了。
	陈希夷简单的检查了一下，觉得非常有趣，随手这么一抓，就将这个虚弱无比的神灵给抓了出来。
	对方甚至都不反抗，估计是连反抗的力量都没有了。
	被抓在手上的土地神并非是人形，更像是一块青石。
	神识探入土地神的记忆里，随手就复制了一份。
	还别说，这位人家可是阔过了，只是随着人口规划、科学兴起以及联邦的建立，这才混到这模样的，否则的话每个月的固定时间都会有人来祭拜的。
	可惜的是随着现代化的发展，重心全都城市化了，这荒郊野外的自然就没什么人了，所以这香火早就已经断绝了。
	从这土地神的记忆里，陈希夷也是得知了不少神灵相关的情报。
	比如神灵是居住在神域之中，并不会和人一同居住在人界。
	只要有着足够的香火或者说是信仰，他们不仅能够用来提升自己，还能够在神域里潇洒，并且满足信众们的祈祷。
	一般来说都是只能间接且隐晦的完成一些小事，他们无法直接干涉人世间。
	每一个神灵都有着独属于自己的一座神域，正常情况下是由现实的庙宇投射而成的。
	而且神灵不会前往其他神灵的神域，因为神灵在自己的神域里堪称是无所不能，所以进入其他神灵的神域是相当危险的一件事情。
	至于神灵脱离了神域会怎么样，那也可以，需要以信仰塑造出一具身体，然后……变成普通人，不过虽然没了神力，可却也获得行走人间，灵活办事的能力。
	一般来说，像这种断绝香火，眼瞅着就要没了的神灵基本上是没有足够的信仰来做这些的，只能陷入恶性循环之中。
	当然，地理位置很重要就是了，在这鸟不拉屎的地方，谁没事过来祭祀。
	又不是什么大庙。
	这位土地神的前半截人生还算是不错，至少陈希夷看的有滋有味，但后半生就不行，从一开始的沉着应对到后来的歇斯底里，再到现在的大彻大悟，无非就是死，甚至陈希夷的到来都没有能激起这土地神的求生欲。
	到了现在，这位土地神的神域都已经没了，原因很简单，神域的存在也是依托于信仰的，这土地神都混成这鬼样子了，怎么可能还养得起神域，自己都快要饿死了。
	“算了，我好心送你一程吧，免得你继续忍饥挨饿。”陈希夷表示他就是一个带善人，随手拿出了合金火枪就开火。
	【你使用合金火枪对神灵的土地神造成了1%的生命值伤害，你击杀了神灵的土地神】
	【你采集了神灵的土地神的尸体，获得：土地神神力、模块：立地成神】
	随着土地神的死亡，这一个土地神小庙也轰然倒塌，就好像是因为失去了某种支撑而塌陷的。
	陈希夷则是有些古怪的看着他获得的模块，好家伙，怪不得这个世界没有模块，合着这模块需要他自己杀个神灵然后采集。
	由此也侧面证明了一件事，那就是人不能变成神，无法通过任何的途径成为神灵。
	如果有的话，那么会形成模块，而不是需要陈希夷击杀神灵后才能够从其身上采集到。
	当然，陈希夷要是不采集自己研究也是可以的，但有更好的解决办法，他何必舍近求远，直接给自己装上不就行了。
	【模块：立地成神】
	【激活后将获得神位成为神灵】
	“……”
	陈希夷看着这玩意，他觉得好像有点坑了，没具体到说获得什么神位。
	土地神的神位就是土地，他其实挺看好土地神的，毕竟这玩意发展空间和发展潜力可比禳婚解煞姻缘和合万事帝君的初始职位月老要好不少。
	不仅能够朝上发展成为府君，也能够朝下发展阎君，业务方面相当的广泛。
	甚至齐头并进和太阳肩并肩都没有问题。
	问题是他要给用了的话，获得了坑爹的神位，比如床头婆婆或者是灶神之类的那这怎么办？
	真就每晚去哄小孩子睡觉或者是蹲在灶头？
	就这现代化的情况，灶头肯定是没有了，到时候可以蹲在电磁炉或者是煤气灶上。
	可电磁炉和煤气灶这俩玩意已经诞生新神了，他这总不能过去踢走人家自己蹲吧，这不合适的。
	而且这还算是好的，俩神位看起来可能比较喜感，但能力也不错，真要随机到更差的比如说感应随世仙姑之类听起来很厉害，但实际上是个大坑的神位那是真倒霉。
	这感应随世仙姑又名坑三姑，人家新神里的厕所之神好歹还是整个厕所，从露天旱坑到公共厕所都归人家，这位单纯就是个马桶。
	所以陈希夷这才有些犹豫不决。
	而且就此，陈希夷还发现了一件事，新神和旧神的维持存在似乎并不相同，旧神更依赖信仰，而新神则是偏向于使用。
	比如强大互联网之神、科技之神、网络之神等等，只要有人使用，哪怕不是真心信仰，也能够为其远远不断提供力量，所以这些新神才会崛起的如此之快。
	“有趣，还是用了吧，反正我又不是正常的人，实在不行到时候抓他个百八十万人来给我当信徒就行了。”陈希夷虽然觉得随机可能会比较坑，但还是使用了，万一抽到个加班之神或者是潜规则之神，那他岂不是一飞冲天，敢跟这些个老牌神灵叫板，虽然现在他也敢就是了。
	【你获得神位：扫把星】
	【你获得技能：神域（未激活）】
	【你受到河流妖精・江湖加持，获得状态：狂热信仰】
	【你受到山川妖精・山岳加持，获得状态：狂热信仰】
	【你受到社稷妖精・王权加持，获得状态：狂热信仰】
	【你受到……】
	陈希夷整个人都裂开了，神他喵的扫把星。
	当然，这只是个刚开始，因为他发现自己的体内的法力、灵性等等正在蠢蠢欲动，要不是他束缚着的话，这个神位可能会因此而变异。
	他想了想，这还有什么能比扫把星更惨的，所以干脆放开了束缚，正好看看体系与体系之间能碰撞出什么火花来。
	事实证明，他太年轻了。
	【神位：扫把星进化为了神位：死亡与灾厄与不详与灭世之神】
	“？？？”
	陈希夷一脸的卧槽，这一次是真的懵逼了，人都快裂开了。
	要是在那些个正宗的神道世界，这神位一看就是大佬级别的，可问题是这个世界不是正常的神道世界。
	就这神位的名头，妥妥的邪教。
	“这玩意是犯法的好不好，咱打个商量，我想改成彩虹喵喵神，我到时候创建喵喵神教都比这玩意有前途。”
	【你将神位：死亡与灾厄与不详与灭世之神改为了神位：彩虹喵喵神】
	“……”
	好吧，名字确实是能够改，但问题是本质没变。
	他的主营业务依然是死亡、灾厄、不详以及灭世，没有因为他改名而变成了吸猫。
	名字归名字，业务归业务。
	陈希夷可以改神位的名字但不能改他的主营业务。
	他感觉心好累。
	当然，心累的不止是他一个人，世界上的其他神灵都感觉到了一尊恐怖扭曲的强大神灵出世，但一探查，发现这个神灵叫做彩虹喵喵神，这差点没给他们整的三观炸裂掉了。
	神灵的名字便是神位的名称，正常情况下是没办法修改的，所以神灵的名字代表着他们的善恶倾向、职能范围等等，所以名字不是乱起的。
	可这位彩虹喵喵神的名字直接把他们干懵逼了，就这名字，正常情况下不是应该热爱和平的那一种吗？
	为什么会带着这么一大串让他们头皮发麻的职能，这玩意谁碰上都得死。
	更重要的到底哪个混蛋信仰出了这么一个名字很天真但职能没一个好玩意的神灵。


第456章 新时代信仰收割方式
	“奇怪了，这些个突如其来的信仰从哪里来的？”
	陈希夷坐在原地，一头雾水，按理说他连个信徒都没有，但这怎么突然涌来了这么多高纯度的信仰来。
	首先，从目前来看，陈希夷的神位虽然不正经了一点，但却更偏向于传统的旧神，而不是如今群魔乱舞的新神，所以信仰这一块一般都是由信徒、祭祀等等获取的。
	所以，陈希夷正常情况下是不可能会有信仰接入的，毕竟他这初来乍到的怎么可能有时间整信徒。
	简单的检查了一下，他算是明白自个的信徒从哪里来的了。
	妖精以及那些活灵物，这些全都被默认为了他的信徒，而后提供信仰。
	仔细一想，好像也很正常的样子。
	“这么一来，我岂不是有保底了？”陈希夷忍不住啧啧称奇。
	这要是换成其他旧神，不得嫉妒的面目全非。
	也就是说，陈希夷完全可以无视世间那沧海桑田的变化，而后慢慢的升级就能够成为强大的神灵了。
	不过目前是不大行，原因很简单，陈希夷这个死亡与灾厄与不详与灭世之神连个庙都没有，神域也没放下来，相当于是一个奇葩。
	一般的神灵在诞生之初就伴随着神域，根本不像是陈希夷这种还需要选个好地方激活神域的。
	“得找一个风水宝地建个庙宇，然后顺便激活神域。”
	陈希夷思索着这件事，就是这个世界大部分的地方可以说是一个萝卜一个坑，除非找个像是当地神灵已经灭亡了的地方，但这种地方一般都是荒郊野外的无人区，毕竟没人就代表没有信仰，自然也就不可能有神灵了。
	神灵是跟随于人的，无论是新神还是旧神。
	神识一扫，陈希夷不由得有些惊讶，他发现一个有趣的事情。
	这个世界居然是颗星球，也就是说整体其实是个宇宙而不是类似于仙侠的位面。
	“这还真是有趣，如此看来，这个世界可是不小。”
	陈希夷的神识不断的扩张开来，朝着宇宙之中蔓延而去，而后他发现，这个宇宙只是空有其表，除了他所在的星球里有着生命的存在之外，其他所有的星球都充斥着死寂，没有一丝一毫的生机。
	“这生命还真是小概率的存在。”陈希夷不由得感慨了一句。
	这个世界的广袤程度其实算是一般了，别看他是宇宙，但总体大小只能算是中规中矩了。
	宇宙的运行倒还是非常的有规律，至少不用担心出现流浪星球之类的扯淡事情，就陈希夷的估计，这颗星球上的人类灭亡估计都等不到宇宙失常。
	所以陈希夷可以放心祸害。
	陈希夷扛着锄头收敛了一下自身的所有气息，把自己变成了一个普普通通的人。
	而后寻思着要去哪里盖庙宇。
	“我把神位的名字都改成了彩虹喵喵神，那庙的名字是不是得叫做喵喵神庙？”
	“走可爱风专挑猫奴下手？”
	这倒也不是不行，可问题是和他的主营业务不符合啊，他要的是那些个丧心病狂的邪教徒，而不是一群喜欢吸猫的人。
	可以说完全是两个不同领域的人，就是找隔壁喜欢烧情侣的FFF团都比找猫奴来的合适。
	“要不，整一波灵气复苏。”
	陈希夷随手翻出了《蜀山剑典：218.37版本精编目录》出来，这玩意里面似乎还夹杂了一些门派管理的手册页码来着的。
	但一想到后续，那也太麻烦了，万一再给整出个灵气之神来岂不是很尴尬，这指不定就给对方摘了桃子走，想了想还是放弃了这灵气复苏。
	思索了一番之后，陈希夷只能表示随缘了，反正他也是闲着没事干，就当做闹着玩了，正好先消化一阵子再说。
	他吞噬了上一个世界可没有那么容易消化，现在可还撑着呢，具体表现为真要是打起来的话，他可能会先吐的，完全是已经顶到了嗓子眼上的那一种。
	一个世界可不是那么好消化的，想要完全转化为自己的成长可是需要不少的时间。
	因此陈希夷这不就趁着消化的这段时间里好好的玩一波了，就当做是重新练级了。
	“首先，得解决一下我的身份问题。”陈希夷思索了一下，神识接驳进了网络里，给自己注册了户籍、学籍等一系列的过完，这似乎惊动了互联网之神，不过无所谓了，反正对方又找不到自己。
	“这么一来，我的户口本上岂不是只有我一个人！”
	陈希夷突然反应过来这么一件事来，觉得有点晦气，不过再想想，好像也就那样子。
	“接下来去城里补办一下身份证就可以了，这算是从黑户转为了正常人了，到时候再想办法找联邦批一块地，改个旅游胜地或者是网红打卡点。”
	这个神道世界的科技可比刘平所在的厨师世界的科技要高上不少，网络早已潜移默化的进入了千家万户之中，直播、短视频、网络购物等等娱乐项目也发明出来了。
	这导致了娱乐之神、互联网之神等等新神实力尤为的强大，虽然说不至于空前绝后，但也让新神阵营多了不少的支柱。
	陈希夷找了个方向之后就这么进了城，现代化社会，不交入城费，除非你上高速。
	但就陈希夷这情况，出行全靠……
	“我记得我好像有车来着的吧。”陈希夷拿出了木制储存箱不断的翻找，他记得之前是有的，无论是炼气士世界的老爷车还是厨师世界的燃油车，他之前都有收集不少。
	就是东西太多了，想要找到的话需要不少的时间才行。
	“找到了，坦克飞机什么的就别拿出来了，这玩意真要开出来的话，别说找联邦给我批一块地了，之后估计就得进监狱。”
	很快陈希夷就找出了一辆看起来还不错的便宜车子，随手捏了个车牌顺便又入侵了网络改了一下车牌号，别到时候因为贴牌车被拦下来了，这一次比较不一样，他有了上一次的经验过后，并没有惊动互联网之神。
	正所谓一回生二回熟嘛，这对陈希夷而言只是小事。
	就目前来看，旧神里说不定还藏着某些老怪物，互联网之神是很强，但真要跟禳婚解煞姻缘和合万事帝君比起来，差的可就不是一星半点了。
	新神很强，但目前也只是暴发户，等什么时候真正沉淀下来了，才能算是有了足够的底蕴。
	为官三代方知吃穿，旧神们虽然因为时代的原因没落了不少，但这瘦死的骆驼比马大，更何况这骆驼还不瘦，虽然挨着新神们的打压，但那体格真要反击起来也能把新神们创个半死的那一种。
	只是大部分的旧神们跟不上快速发展的时代，还守着往日的老本，等什么时候真正转过念头之后，才能够适应现在的快节奏时代重新恢复信仰。
	开着车子，陈希夷顺着公路一路前进，很快就进了城，别说，效率还挺不错的。
	“啧，现代化世界就是好啊，什么都方便。”
	虽然说空气环境可能比不上那些个古代类型的世界，但他没事图什么空气，他又不用呼吸，空气有个鬼用处。
	这城市里可以说是牛鬼蛇神一大堆，什么神都有。
	有新神，有旧神。
	还有什么乱七八糟的正神、邪神、鬼神、淫祀等等，人心浮动的时代，造就了各种古怪的神灵出来，哪怕说不是有心去信仰，也会因为各种莫名其妙而诞生出来。
	从陈希夷的观察，神灵单纯就只是信仰的凝聚而成的生命体，而非是真正的生命。
	所以一些小的神灵诞生的快，消亡的也快，城市里人多，最不缺的就是神灵了。
	“这密密麻麻的，连个下脚的地方都没有，真就到处都是神。”
	地盘全都被这些个神灵划分干净了，原因很简单，人多，自然就信仰多了，荒郊野外的土地神都饿死了，进城了好歹有口吃的。
	好在陈希夷觉得自己是个正经人，不打算在城里头混生活，他准备承包个山头，最好是有山有水离人远的那一种。
	“都什么时代了，还抱着这种想法，新世纪最重要的是什么？”
	“资本啊，只要有足够的资本，花钱用流量堆一头猪我都能把他给堆成举世闻名的神猪。”
	陈希夷摇摇头，人家互联网之神、娱乐之神、科技之神等等诸多新神不需要这一套，但不代表旧神们不需要，只要有着足够的资本，他就是资本之神，进股市割韭菜，用钱砸小鲜肉给他代言，大肆发广告，到时候别说让他们信仰死亡、不详、灾厄、灭世等等，只要人设立起来，还怕没信徒，哦，这应该叫粉丝。
	都到了新时代了，还抱着以前老旧的那一套是真的会被饿死的。
	当然，这种手段估计也就陈希夷能够用一用，毕竟他百无禁忌就是了，但要是其他神灵虽然也能用，不过容易被打压就是了。
	毕竟正常情况下，只有旧神需要这一套，但这一套的路子却是依靠新神，这就比较尴尬了，大家都不是同一个阵营的神灵，凭什么借你影响力让你变强，这不妥妥的资敌嘛。
	新神们可是巴不得这群落后时代的旧神全都灭绝，怎么可能会愿意给。
	当然，旧神们也是敌视新神，真要借着这一手过后，说不定也会鸠占鹊巢，反正两边都是互相提防着，这不就导致了这一情况。
	而作为第三方的陈希夷，自然是无所谓了，他的想法就比较简单了，小孩子才做选择，成年人全都要。
	反正他们加起来都打不过自己，又何必那么麻烦呢。
	“不过我要是建一个古色古风的庙宇，供奉着一个叫做彩虹喵喵神的玩意，是不是有点违和？”
	陈希夷觉得吧，自己这神位的名字是不大行了，要不然，改改？
	想了一下，最终陈希夷还是给改了，毕竟怎么说也得正经一点才行。
	【你将神位：彩虹喵喵神改为了神位：清虚灵君】
	“搞定！”陈希夷直接就改成了清虚灵君，本来想叫做真君来着的，但突然想到他这一身都是灵相关，不是灵性就是灵，就选了灵字。
	“去市政厅打听一下，看看承包山头要什么资质，我别的没有，就钱多。”


第457章 白云宫清虚灵君
	陈希夷带着安全帽，提着合金镐不断的敲击着凹凸不平的地面。
	早上他进城后，花了点钱和小手段，承包了一座山，这山怎么说呢，很不错。
	这有山有水，有树有景。
	除了没什么人之外，其他的都很完美。
	倒是有个山神，比陈希夷之前遇到的那个土地神要好上那么一点，然后顺手就被陈希夷给弄死了，还采集到了一个山神神力，等抽空研究一下，他得先把自己的庙给盖好。
	“神灵给自己盖庙，这情况要是放在旧神眼中不得吓出个好歹来。”
	一般情况下，旧神依托于庙宇，是先有的庙宇，才有的旧神，像陈希夷这么奇葩的是不存在的。
	至于新神，人家不需要庙宇的，所以才被称为新神，像互联网之神，整个互联网就是对方的依托，堪称是豪华到了极致。
	可惜陈希夷的这个由死亡与灾厄与不详与灭世之神改名来的清虚灵君是妥妥的旧神，陈希夷猜测，如果当初他这立地成神模块是从新神身上采集的，那他会不会算是新神？
	但再一想，新神旧神对于他来说，其实并没有多少的区别，就算是没了信仰，他还能不是他不成？
	这个神道体系对于他来说，只是其中一种刚刚萌芽的新力量，而不是中流砥柱，是新神还是旧神，其实没有多少影响。
	信仰这东西，单纯的就看陈希夷想不想要，真要不讲武德的话，直接就来一发思想钢印，到时候别说是人了，就是动植物都得信仰他。
	瞬间就能让新神旧神陷入绝境之中，但他没有这么做，原因简单，谁知道这个世界是个什么情况，万一突然蹦出个什么恐怖存在怎么办，还是老老实实的苟起来观察一阵子再说。
	“这面积应该是够了吧。”陈希夷简单看了下他夷平的山头，而后拿出了木制储物箱不断的翻找。
	“我记得之前拆了不少的宫殿吧，拿一座出来安装。”
	他在每个世界都喜欢收集一些独特的建筑物，一般情况下他都是做完案就跑路，特别是从修仙世界之后，他的拆家效率是越来也高效了。
	“找到了，就你了。”
	陈希夷从木制储物箱里拿出了一个贴着天罗宫标签的木制储物箱，这个他记得是修仙世界里某个妖族势力的宫殿，他隐约记得这个宫殿的特点是里头一堆白花花的大白腿。
	从兔子精到狐狸精全都有的那一种。
	这是当初陈希夷和周正去绑架那些个大乘期妖王家的崽子的时候，他看着宫殿不错，顺手就给挖了，至于那些长着大白腿的兔子精、狐狸精什么的，好像当天晚上就给烤了吃了，别说，沾点胡椒面还是很香的。
	毕竟一只只兔子狐狸体型可不小，都有牛犊子那么大了，而且还是白狐和白兔，腿自然是又白有大了。
	“大小差不多，就你了，还有十分钟就十一点了，应该能赶在十一点前把宫殿给安装好。”
	陈希夷上手就是铺地板，放墙面，速度快到了极致。
	这里有没人，自然是有多快就多快。
	他花了十秒的时间，原本平整的地面上就屹立了一座巍峨的宫殿。
	“啧，不错，比预计的十分钟快了不少。”对于自己的速度，陈希夷还是比较满意的，要不是他吃撑了，行动不敏捷了那么亿点点，速度还能更快。
	“天罗宫的名号就不要了，反正我又不稀罕，改改。”
	陈希夷寻思了一下，随手改成了白云宫。
	“我白太师又回来了……咳，不对，现在我可是清虚灵君。”陈希夷寻思了一下，又整了点云气衬托一波之后，翻箱倒柜找到了被他压箱底压到最底层的清虚掌教时装。
	“正所谓，人靠衣装马靠鞍，都成神灵了，不能老是穿着书生时装，要不然平平无奇的岂不是一点也不上镜。”
	对于刚刚经历了看脸的世界，陈希夷对自己的颜值不仅有了更加清晰的认识，更是知道了有一个好颜值，能够让很多事情简单很多。
	所以他打算抛弃掉这个跟随了他不知道多少年的书生时装，换成唯一一个有属性的清虚掌教时装。
	说实话，他一只不明白，这些年他也是采集到了不少的时装，可没有任何一个跟这清虚掌教时装一样有加属性，由此他也算是明白了这件时装的珍贵性了。
	这一穿上，整个人的气质立刻就变了，只要把持得住，陈希夷就是有道全真，而不是沙雕。
	处理完了手头上的事情之后，陈希夷果断激活了神域，然后……激活失败。
	“哦，有庙宇后还得有神像，这不折腾人嘛，你这条件怎么就跟便秘一样，一节一节的出来。”陈希夷嫌弃的吐槽了一下，而后发现了一个非常严峻的事情。
	神像好做，但要怎么做。
	是做他这跟个马甲一样的躯壳还是用他的本体。
	用躯壳好说，但要是用本体的话，可能会出事吧。
	到时候有人过来上炷香，前脚刚出他这白云宫，后脚就疯了怎么办。
	要是疯了那还算是他意志坚强，就怕从山头走到山脚，来的时候是个人，回去的时候已经变成了畸变的怪物，这可就尴尬了。
	就这种情况，基本上是来几个没几个，那之后可就不是香火鼎盛不鼎盛的事情了，而是他能不能把这白云宫经营下去的事了。
	“算了，用马甲吧，反正都一样。”陈希夷叹了一口气。
	真要用本体的话，一个月后就得再看一次邪神大乱斗，而且这一次的邪神大乱斗绝对比上一个世界要来的嗨多了。
	那完全可以用遍地是怪物来形容了，所以陈希夷还是放弃了用本体，改而用马甲。
	他委托矿物妖精石匠以及饰品妖精珠宝帮他整一个等身比例的神像出来，别说，效率还是很快的。
	虽然委托的是石匠和珠宝，但实际上是调动了整个家园的资源为他建造而成的。
	【神像：清虚灵君扶摇子】
	【风调雨顺】
	【趋吉避凶】
	【镇魔驱邪】
	【护佑信徒】
	【五谷丰登】
	【……】
	整整五十个附魔，硬生生把一个道具给整成了光环物。
	放下去之后，整个白云宫庇护所立刻就能够变成洞天福地的那一种。
	就这一座神像，堪称是妖精们的精华之作了。
	陈希夷当即将其供奉在神位上，而后激活了神域。
	一股无形了领域投射开来，化作一方净土，而陈希夷自然而然的和他的神像相互勾连。
	下一刻，神域和白云宫重叠起来，使得整座庙宇多了一丝神而明之的气息。
	【神域：死亡、灾厄、不详、灭世、毁灭、业力、罪恶、历史、时间、灵性、仙道、御魔、御灵……】
	陈希夷看着自己的属性兰上新激活的神域，怎么说呢，神位的名字居然没写全，后面还有一大串。
	很显然应该是他所作所为导致自己的神域才会这么乱七八糟，就是看见前面几个乱七八糟的负面性词汇，他不由得眼角一抽，他知道这些年自己净不干好事，可没想到居然会出现这么一大堆的玩意。
	与此同时，陈希夷在获得神域之后，也能够感受到神域里的各种力量，比如他能够轻易的使人遭受灾厄，也能够祛除他身上的灾厄。
	换个意思就是福祸相依的意思，看待事物不能只看一面。
	他掌握着这些神灵的职能，就代表他能行驶的所有权利。
	只是因为信徒的原因，他在神域之内能够完全发挥出来，离开了神域就别想了，直接就失效了，神灵无法直接干涉到普通人的世界，真要到了普通人的世界，那么他们也只是普通人而已。
	当然，这情况对于陈希夷来说完全没有什么用，就算没有神域，他该有的力量还是有，这玩意最多也就是给他锦上添花而已。
	“神域和白云宫结合了，那我好像可以把白云宫收起来了吧？”
	陈希夷发现了一个有趣的事情，因为他这神像的缘故，导致白云宫和神域重叠了起来，相当于说白云宫就是他的神域。
	换个意思就是他的神域出现在了现实的世界里，而不像是那些个神灵的神域处于冥冥之中的另一个空间里。
	也就是说，他能够在现实之中行使神域的力量，当然，仅限于白云宫里。
	而且更重要的是能够把白云宫收回家园里头成为一部分。
	“啧啧，白嫖了不少的地方，早知道我就建大一点了。”
	他这白云宫神域可不一般，不仅有着神域的能力，更有着家园游戏的规则。
	要知道，他可是在这里头放置了不少的家园庇护者，现在也被纳入了神域之中。
	“果然模块之间的联动是非常Bug的。”
	陈希夷知道，这一次可不仅仅是单一的立地成神模块，还有妖精、以及修仙等等各种模块联动才达到的效果。
	而联动点自然是神像了。
	怎么说呢，他这一个白云宫里头，估计最值钱的就是这么个神像了。
	“这神像还真有趣，两个视野。”
	陈希夷发现，自己好像多了一个视野，这个视野能够通过神像来观察自己的整个白云宫。
	这要是一般的神灵，确实很好用，但对于陈希夷来说也就是一个监控而已，没什么用处就是了。
	就这点能力，还不如他神像上的附魔来的给力。
	“接下来就是拉业务了，但问题是这业务不好拉，虽然我的职能在有了神域后扩张了不少，但问题是一个对口的都没有。”
	“哦，好像还有点对口的，考试、研究过来拜拜我，说不定能运气好一点。”陈希夷看着处于神域中间阶段的几个诸如专注、静心、考学之类的词汇，算是能挂得上钩。
	“唉~业务什么的就算了，真要拉上一群信徒，不用想都知道是反社会的邪教徒，还是按照原本的计划整成旅游胜地，邪教徒什么的看看有没有顺眼的人再拉吧。”
	“现在想办法把山上的路给修一下，顺便美化一下环境，我记得之前好像有做给美化补丁来着的。”
	陈希夷知道，要想富先修路，少生孩子多种树。
	所以他准备给他这山也改一改，到时候再引导点流量过来，这不就成了。
	顺便看看能不能把神域扩散到整座山这边来，再白嫖点地方。


第458章 新时代神灵的最大威胁
	“哈欠~”
	陈希夷打了个哈欠，手上的钓竿一拉，觉得很久没有这么清闲过了。
	这是他建成白云宫并且成为神灵的第二天，怎么说呢，这地儿是真的偏僻，鸟不拉屎可能夸张了那么一点点，但是真的连个人影都没有。
	所以他也只能闲着在钓鱼了。
	最近收获还不错，除了鱼之外，无论是花草树木还是家具电器，他都钓了不少上来。
	当然，没钓到人就是了，毕竟能被他钓起来的人，都不是一般的人。
	显然是没有这么好的运气就是了。
	随手把蚯蚓从鱼钩上拿下来后，正准备下杆子呢，陈希夷敏锐的发觉到了有人来了。
	不，或者说是有神灵来了。
	“这群神灵还真能呆得住，这都憋了好几天了，才来一个，呵。”陈希夷不由得一笑，而后便不在意的继续垂钓。
	这整山都被他改造成了神域，对方也是敏锐的察觉到了这一点，所以现在正在山脚下纠结呢。
	一方面是震惊于陈希夷能够将神域引入现实之中感到震惊，另一方面自然是贪婪了。
	只要他能够获得这个能力，那么相当于能够直接干涉现实展现神力了。
	可惜的是，他纠结着要不要进来，他要是进来了，就相当于羊入虎口，到时候怎么搓扁揉圆都没有办法抵抗，只能任由陈希夷施为。
	毕竟神灵行走人间时，也只是一个普通人，他要是进了山，就相当于一个普通人走进了一位神灵的神域里，把自己的命放在对方的手上，一个不小心可能就得死在当场。
	神灵又不是不会死，死了一个神灵，只要这个位置的信仰还在，很快就会有新的同名神灵诞生出来。
	不过一般来说，神灵很少会进行死斗，哪怕说是新神和旧神势如水火，也没有到撕破脸互相打杀的地步，也只是进行打压而已。
	因为他们知道，真要撕破脸了，对谁都不好。
	最终，站在山脚下踌躇良久的那名神灵没有上来，对方还是不敢赌，默默的离开就是了。
	陈希夷知道，这位是来探查虚实的，只是没想到陈希夷的白云宫直接把他给干懵逼了，这玩意确实有点挑战三观。
	【神明的高天元始玄都玉京七宝天尊】
	就这么长的神明名讳，不用想都知道是旧神一派的人了，陈希夷从他之前送走的山神和土地神的记忆里找到了这位神灵。
	旧时代的老不死，算是旧神里底蕴之一了。
	算是本土宗教里一直高居榜首的神灵，哪怕是到了现代，每年也是有着不少的祭祀，所以完全不缺香火。
	算是至高神一类的吧。
	不过这至高神又不是只有这么一个，这个世界的至高神可不值钱，更何况他还不是该宗教里的唯一至高神。
	真要算起来的话，陈希夷这神位也能算得上是至高神了，毕竟那一大串的职能在身上，可不是什么简单的神位了。
	陈希夷也没有拦着这位天尊离去，对于陈希夷来说这位并没有什么价值。
	整个世界的体系都是浓缩于神位之中的，陈希夷自己都有，想要研究的话用自己的岂不是更好，怎么深入研究都不会有什么事。
	“不过瞧对方的情况，应该是不会放弃，毕竟这可以说是让神灵们翻身的能力。”
	“啧，我这还没有运作呢，结果麻烦事反而先上门了。”
	陈希夷不由得有些蛋疼就是了。
	昨晚他刚花了点钱找了大量的自媒体公司帮他进行营销，甚至还买了水军工作室运转，只要话题这么一炒，热搜一起来，别的不说，旅游胜地这一个新概念就起来了。
	到时候有了流量，很多事情运转起来这不就简简单单嘛。
	其他神灵不能直接干涉，还穷的不行，但陈希夷不一样啊，他完全不走寻常路，不就是信徒嘛，从流量变现过来不就行了。
	再次一点找点小鲜肉过来装点逼拍上几张美颜照，吸吸人气，这还能不火？
	就算是黑红，那也是红了。
	对此，陈希夷把握的非常周到，这要是古代世界，还真不好操作，可现代世界抓住人的眼球不就行了。
	现在比较可惜的是，他这刚刚起步，营销都没开始呢，结果神灵就先找过来了。
	虽然说他对此早已经有了心理准备就是了，但还是依然感到蛋疼。
	突然出现这么一尊一看就不是什么正经的神灵，无论是旧神还是新神肯定是会来探查一番的，只是陈希夷没想到的是，回来一个至高神类别的旧神神灵来探查。
	那么新神一派的恐怕应该也是差不多了吧。
	当然，也不是说对方真的没有机会联系上陈希夷了，他们是不敢进来，但电子设备能进来啊。
	在这里完全可以使用通讯工具进行交流，只是陈希夷没有而已。
	就算是有，也是已经家园化了的，新神一派的影响不到，更无法沟通。
	除非说是没有家园化的电子产品，否则的话根本就别想着说进行骚操作，更何况这里面还是陈希夷的神域外加庇护所，得陈希夷同意才行，要不然的话，真以为什么玩意都能放肆不成。
	只要陈希夷稳坐钓鱼台，无论是新神还是旧神，都别想要影响到他。
	正大光明的话，对方打不过自己的。
	要是耍阴谋诡计的话，那可就别怪陈希夷耍阴招了，对于坑蒙拐骗这一手的能力，他可以说是非常的熟练了，到时候真要玩这么一手的话，谁输谁赢还不一定呢。
	毕竟陈希夷实力强，耍阴招的时候威力更大。
	因此，陈希夷虽然觉得这事有点蛋疼，但却也没想过说去处理，就为了这么点鸡毛蒜皮的小事出去，太麻烦了。
	还不如多钓点鱼呢。
	他这钓鱼可不是一般的钓鱼，更像是在抽卡，虽然说大部分的时候抽到的都是垃圾，可陈希夷依然乐此不疲。
	主要是他觉得自己出去了，肯定得整点事，这要是打起来，他不得吐了，上一个世界已经撑到了嗓子眼了，所以在消化的差不多之前，还是能不动弹就不动弹。
	“说实话，这群神灵干的也是真的憋屈。”
	陈希夷不由得摇了摇头，在现实里，他们没有任何的影响力，哪怕说他们是神灵也是如此。
	是，他们是能够化作普通人在人间行走，可问题是这也是一件很危险的事情，虽然不乏有神灵胆大心细，可却因为神人两相隔的原因，基本上翻不起大浪来。
	要不然的话正经点世界早就被影响了。
	就算是化作没有任何超凡能力的普通人，但那也是神灵，在社会上摸爬滚打个几百年也是能够成为人精引领时代潮流的。
	但想法很美好，现实很残酷。
	神人两隔的限制让他们根本就办不到这些。
	哪怕说成为普通人，也无法直接干涉，会有各种的屏蔽效果，比如说存在感降低。
	这使得神灵们行走在人间会被人下意识给忽略掉，哪怕说是从商从政，可问题是这今天刚创建公司去招人，结果偌大一个公司硬生生招不到人，就算是招到人了，第二天员工也会下意识遗忘了这件事，而去重新找工作。
	这从商都如此了，从政更倒霉了，就算成了官吏人员，也会因为忽略而得不到晋升。
	而且近些年汽车的普及后，这些神灵就有些苦不堪言了，原因很简单，过马路的时候会被司机下意识给忽略而被撞死。
	每年因为车祸而死的神灵都比那些断绝信仰饿死和争斗而死的神灵还多。
	想到这事，陈希夷就不由得相当的生草。
	因为神灵死后的身躯会消失掉这神人两隔的效果，所以死后自然就被人发现了，然后登报找家属，这不就被那些个相熟的神灵看见了嘛。
	不过这个时候也已经晚了，基本上都躺在太平间里了。
	最后也只能嘀咕上一句：又被车撞死一个了。
	要是古代那还好，毕竟没汽车。
	只是自从来到了新时代，各种新事物的涌出，如果神灵依然守旧不思改变，那么下场绝对是被淘汰消亡，除非说你是财神之类的，要不然就别想了。
	当然，面对这种情况的大部分都是旧神阵营的，像是新神的话，大部分其实都是跟现代化科技相互接轨，至少现阶段来说不必担心落后于时代。
	所以乍一看新神和旧神就跟两种不同的种族一样，也正是如此，这是新神与旧神之间的差别吧。
	“新生代的神灵，是站在风口上的，而旧时代的神灵要么是抱着古老的规矩吃老本，要么就是寻求转型，让自己更加坚挺。”
	“无论那一种，都离不开信仰的存在。”
	“看似新神和旧神之间没有冲突，但实际上冲突却是非常严重的。”
	旧神需要的信仰是祭拜、仪式等等，需要的是人们愚昧般的盲从才能够获得更强大的力量。
	也正是这一点才会被新时代给淘汰掉了，毕竟这些东西对于大多数人来说，都是封建迷信，神灵又不能够干涉现实，有个屁用。
	而新神所需要的信仰不一样，他们源自于科学，科学越是强盛并且深入所有人的生活之中，那么这就代表他们的实力越强大。
	无论是互联网之神还是娱乐之神亦或者是科技之神等等，都是建立在科学社会之上的神灵，所以陈希夷才会说他们站在风口上，只要科学不倒，他们就寿与天齐，甚至如果日后进军宇宙，那么他们也会成为宇宙神灵。
	虽然说科学和神灵放在一块有些扯淡，但存在就是合理，陈希夷可没想过去质疑这不科学和科学为什么能够共存。
	万物皆有规律，世界和世界都不一样，不可能说用别的世界的观念来要求这个世界。
	前朝的剑可斩不了本朝的官。
	“所以新神想要变强，就得维持科学社会。”
	“旧神想要生存，要么就是让社会重新回到过去让人们寄托于鬼神，要么就是转型成为新生代的神灵在这个新时代里继续拼搏。”
	“这么一来，哪怕是旧神阵营里头也不是铁板一块，而是各种山头林立了。”
	至于新神，那里头的派系估计就更多了，毕竟新神是新时代的产物，浮躁、快节奏等等足以体现出其性情了。


第459章 又炒又作第一波
	“大家好，我是可爱小妹，今天我们来直播了！看见我身后的山了没有，这次我们不探店，来探庙了。”
	一个清秀的少女举着一根自拍杆开着直播，正在用甜美的声音和手机里粉丝们聊天。
	对方肯定不是意外来到这里的，是背后的工作室下达的推广任务，就跟探店差不多的类型，陈希夷花钱营销，这自然也是营销的一部分了。
	要不然的话，有几个主播愿意来这么个荒郊野外的山头进行直播，陈希夷可没有那种想要隐居就意外被美丽女主播曝光各种神秘的运气了。
	这种事当然是花钱策划出来的，这还是第一步，后续还有某些知名大V进行佐证进行全方面的宣传，就是为把他这白云宫给炒火起来，以此来获得流量，再之后变现成为信仰。
	“白云宫？”少女语气里带着一丝疑惑，她在本地这么多年，从来没有听说过有这么一座宫殿吧，记忆里依稀记得这座山似乎是荒山吧，并没有什么庙或者宫殿吧。
	不过既然公司给了任务，也给了不少的资料，她自然也是不能就这么敷衍，据说这位金主出手可是相当的大方，如果她这一次的引流成功的话，那奖金起码是她一个月的分成，这肯定得让对方满意才行。
	而后自然就是照本宣科的开始背诵着资料，说明一下这来头了。
	“白云宫里供奉的是清虚灵君，据说什么都保佑，特别是考研、考公的……”
	少女絮絮叨叨的说着，可突然她发现，弹幕里似乎有点不对劲的样子。
	【小妹快看你身后，好像有什么东西在动】
	【别看，快跑，晚了就来不及了！！！】
	【主播别愣着了，跑，是老虎】
	【完了……】
	这一大串的弹幕浮现，让少女不由得冷汗都下来了，浑身僵硬，她能够感觉到背后有一双凌厉的眼睛在盯着她。
	“喵！”
	然后，就听见了一声猫叫声，这一波不仅让少女懵逼了，连一种观看直播的粉丝都懵了。
	【谁说老虎的，不就是一只橘猫吗？】
	【卧槽，刚才明明这么大的，怎么回事】
	【看错了吧，现在野生的老虎多稀罕，主播怎么可能有那运气】
	少女僵硬的转过头来，看见了身后蹲在一只胖胖的小橘猫，根本就没有所谓的老虎。
	那只橘猫一点也不怕人，反而是跟个大鸡腿似的正在给自己舔毛。
	这让少女也有些心有余悸，觉得刚才应该是自己在吓自己，毕竟哪有那么容易遇见老虎。
	至于刚才的那股子心悸，肯定是错觉了。
	“呼，吓死我了，都说橘猫赛老虎，还真是呢，好了，这虚惊一场，我们现在上山吧，看看这山上的风景怎么样。”少女很快就调整好了状态，顺着一旁的阶梯就往上走，一边走还一遍非常有技巧的和直播里的网友进行聊天。
	就这聊天技术，明显是经历过培训的，应对从容有序，并且还能够进行各方面的解答等等。
	而在她离开之后，橘猫却不再是橘猫，而是一只斑斓猛虎，身边跟着一个个若隐若现的伥鬼。
	只是这些东西，无论是直播里的网友还是少女，都没有发现，就当做是山里头的一只流浪猫。
	一路上了山，少女觉得有些古怪，正常情况下，她早就气喘吁吁了，可现在不仅一点疲惫都没有，还神清气爽，并且在进了山之后，就好像是卸掉了工作上的压力担子一样，整个人都升华了起来。
	甚至连弹幕里都一直在刷主播好体力，爬山的过程里不仅连口粗气都不喘，甚至在跟他们聊天的同时如履平地般的上山。
	这事少女也没有什么办法，只能推脱说自己平时有健身。
	其实她自己也觉得古怪，来之前她早就准备了上山过程之中累的跟条死狗一样，可现在却没有出现，这让她百思不得其解。
	要知道她平均每天要直播十个小时，根本就没有时间去锻炼，体力肯定是不行了。
	如果不是这一次的恰饭的奖金多到她无法拒绝，她肯定不会接下这个差事的，毕竟是真的累。
	可现在事情却有些出乎她的意料之外。
	不过很快这件事就被她抛之脑后了，现在可不是想这些的事情，这一次直播里恐怕不止有网友，还有工作室的高层乃至于是那位金主，绝对不能出差错。
	她都能获得这么大的一笔奖金，那自家工作室金额肯定是更多了，真要是搞砸了的话，后果不堪设想。
	上了山，好似豁然开朗，连绵不绝的巍峨宫殿就这么浮现在她的眼前，这种感觉就好像是从现代来到了某些游戏CG里一样，那种震撼感无法用言语来描述。
	而在远远的，就看见了一个如同谪仙般的男子正在提着把鱼竿在垂钓景观湖。
	“这位大哥是白云宫的庙祝吧，我是桃花直播的主播可爱小妹，你好啊。”少女见此，自然是过去聊天。
	不为别的，就对方这一身气质，绝对不是一般人。
	“嗯，你好。”陈希夷不咸不淡的说着，他现在正在紧要关头，可没有闲心思做这些。
	这冷漠的态度让少女有些不知所措，你这怎么有点不按常理出牌？
	“那庙祝大哥，我想去里头上香一下，你……”
	“庙里不上香，就祈愿和算命，想要祈愿里头自个说，算命看缘分。”陈希夷慢悠悠地说道。
	“？？？”少女被打断了话，有些懵逼，你这情况不大对头吧。
	好吧，虽然一而再再而三的让她有些尴尬，但她要维持人设，也没必要跟陈希夷倔强，到时候人设崩塌亏的还是自己。
	而后自然是甜甜地笑道：“好的，那就多谢庙祝大哥了。”
	【这庙祝长的真好看，这一身的气质不是一般人能有的】
	【还是头一次见到不上香的庙，真就离谱，不卖香靠什么营收】
	【说不定有功德箱呢，这谁知道】
	【瞧这白云宫的规模可不小，起码投资得十亿起步】
	【……】
	少女看着不断飘过的弹幕，心里其实也是很惊讶的，这么大的工程她居然一点消息都没有，这确实是有点奇怪。
	她嘴上虽然在和网友们聊天，但心里其实一直在回忆这里的情况，在记忆里，这一块确实是荒山，根本就没有什么白云宫和清虚灵君。
	甚至之前也查过了清虚灵君，除了小说之外，根本就没有这么一位神。
	好在她也不是打破砂锅问到底的人，毕竟事实摆在眼前，还有钱拿，才不管这是什么情况呢。
	进了主殿，殿内非常华丽，并且供奉着一个等身的神像，这神像第一眼看去就觉得非常眼熟。
	就好像是在外头景观湖里头钓鱼的庙祝一样。
	连弹幕里也是这么认为的，毕竟无论是衣着还是气质，都是一模一样。
	只是也没有人深究这些，反而是不断的让主播拍摄这殿内的各种雕梁画栋。
	少女没什么感觉，只是觉得很好看，但网友里不乏有些识货的，不断的给她解释着，这让她越看越心惊。
	不过在这方面，她还是非常好的掩饰了，毕竟现在正在工作，这一惊一乍的可不是什么好事情，如果表现不好的话，会影响到工作室对她的资源倾斜。
	这一次让她来，自然是看中了她的能力，不仅有奖金，高层还承诺了如果办得好，金主会额外提供资金给她作为资源，让她的名气再上一个层次的。
	她知道，这可不是什么画大饼，而是白纸黑字的条约写着的，一式两份的那一种。
	所以她肯定是得万分小心了。
	“好了，现在我要开始祈愿了，嗯，要什么愿望好呢。”少女故作古灵精怪地说道。
	而后直播间里很快就被大量奇奇怪怪的弹幕所充斥填满了。
	看样子，这人气还是很不错的，起码有将近二十万的人气。
	在外头钓鱼的陈希夷则是瞥了这少女一样，并没有说些什么。
	她是许愿了，但心不诚，而且愿望也是胡乱说的，自然不可能有任何的反应了。
	至于说对方带着人在庙里头逛着，他其实也是比较无所谓的，这白云宫本身就是对外的建筑，真正的实验室之类的全在地下呢，完全不用担心会暴露。
	“还真是拼，不过我下了这么大的血本，这钱可不是那么好挣的。”
	瞧这名女主播的架势，估计是要把整个白云宫都逛完，这可不是什么轻松的事情，他这白云宫可不小，大乘妖王子嗣的宫殿，怎么可能会小，更何况这名宫殿的主人曾经可是合体期，相当于高层，规模可不是正常人能够想象的。
	陈希夷可是将其全都搬过来了，真要逛完，没个三五天可办不到。
	虽然山头可能放不下这完整的宫殿，但陈希夷用了点纳须弥于芥子手段后，这山头不就能够放下了。
	所以想要逛完整个白云宫，时间自然是需要比较长的了。
	也幸好有神像的各种附魔在，不然的话就对方那个体质，估计在半山腰就得累的够呛，更何况是上山了。
	神像的附魔更像是一个光环，再加上神域和庇护所建筑的舒适度等加成，使得这进来的所有人都能够感觉到舒适的感觉。
	甚至要是长久居住的话，普通人也能够脱胎换骨达到筑基期的体质。
	当然，要想达到的话，就需要长时间的生活还才行，而不是一两天的时间。
	不过陈希夷一般是不会让人呆这么久的。
	天色渐渐暗沉，少女也是逛了一大圈准备下山离开了。
	回来的时候和陈希夷又聊了两句，见陈希夷爱搭不理的，她也没有说继续尬聊，而是准备下山离开。
	这一天下来，有着各种增益状态的加持，自然是没有任何的不适了。
	下了山，少女这才在那么一句我们明天见中关掉了直播。
	等离开了这白云宫的地界，她只感觉自己好像自己的身体陷入了某种淤泥一般，感觉浑身都不舒服。
	“应该是今天直播太累了吧，都走了一天了，回去好好休息休息吧。”少女看了眼已经到账的奖金，虽然觉得不爽利，但却也是眉开眼笑，毕竟钱到手就代表金主对她的这一次宣传很满意，而后续的直播资源估计也是妥了。


第460章 钱可通神的运作
	“营销效果还不错，流量上来了一部分，也正在变现成信仰。”
	陈希夷简单的感知了一下，虽然说是少了一点难度，但好歹算是开始营收了。
	不过这一次，得罪的神灵可就不少了，特别是娱乐、流量这一块的神灵，陈希夷此举无异于从他们的口袋里掏钱走一样。
	再一个，陈希夷这么砸钱下去，也影响到了金融、财富等等神灵，上一个娱乐和流量最多也就是新神，但他这肆无忌惮的用钱那就是得罪了新旧两个阵营的神灵了，跟钱相关的神灵，自然是不止旧神了，新神也有，比如金融之神、股票之神、债券之神之类的，反正是多如牛毛。
	大神小神一大堆，总之陈希夷就是准备玩死其他的神灵。
	这些个神灵是恨得牙痒痒，但却没有足够的应对手段，他们可不像是陈希夷这么不正常，作为正常的神灵，根本就不可能像陈希夷如此能够轻易的干涉现实。
	“这第一次直播就获得了不少的流量，后续的话，再整点大V打卡，不过我这风险可不止是来源于神灵，还有联邦政府。”
	陈希夷思索着这一件事，现在还没出名还行，可要是后续真出名了，说不定得引来一些人的目光。
	他搞这些事，并非是为了当初的收集信仰，他想要信仰的话还不是很简单，主要是想知道信仰的构成和神位的成长等等，也就是对这个完全不一样的神道体系进行研究。
	除了这一次的快速收割变现外，陈希夷也会尝试培养类似于狂信徒的信仰出来，以此来进行比对。
	甚至还会举行诸如仪式或者是献祭之类的东西，如果有可能的话，他还想要定个节日之类的也不是不行。
	“只是，新神们似乎准备动手了？”
	陈希夷使用网络进行曝光，但网络是新神们的领域，所以在传输的过程之中，势必会被新神所察觉到。
	比如那位互联网之神。
	对方的实力确实是不可小觑，整个庞大互联网都是对方的神域依托。
	不过好在也仅限于此，能够知道却不一定能够改变。
	是互联网成就了他，而不是他成就了互联网。
	作为新神里最强大的几名神灵，互联网之神自然是心知肚明了。
	互联网消失了，他就得消亡，而他消亡了，并不会对互联网造成任何的伤害，最多也就是重新诞生一个互联网之神而已。
	虽然他非常的不爽陈希夷的做法，但却不会去过多去干涉。
	陈希夷借用互联网成就自身，但和他这么个互联网之神没什么利益冲突，只要互联网之神能够稳住气，互联网带给他的力量就不会消失。
	而要是稳不住气被人鼓动去搞事，成功了也就罢了，失败了可就惨了。
	既然有更稳定的成长方式，何必去赌呢。
	所以在这一方面他自然是睁一只眼闭一只眼了，在陈希夷获得神位的时候，他也是感觉到了对方的强大和恐怖，肯定是不想和陈希夷对上了。
	真正急的是直播、娱乐这一块的神灵，陈希夷这借鸡生蛋借着他们的手强化自身，这怎么能忍。
	互联网之神对此早就已经习惯了，毕竟大部分的新神都在借用他的力量，只是这些力量也不过是九牛一毛，甚至还能够反哺自身，自然是无所谓了。
	可其他的神灵就不一样了，陈希夷抢流量就相当于抢信仰，谁能坐得住。
	甚至所有神灵在猜测，这位清虚灵君说不定还想要上资本家这么一个职能，真要让对方获得了，那可就好玩了。
	但实际上陈希夷要是知道他们这么想，绝对会说你们想多了，资本家这个职能……他有。
	虽然这个职能在神域里排名稍微靠后了那么一点点，但名字比较酷炫，直接就是用黑心作为前缀的那种资本家。
	对此，陈希夷也只能表示这玩意绝对是污蔑，他这么个正直的人怎么可能会是……
	好吧，可能是之前在修仙世界里搞的代练系统里氪金和抽奖方面黑了那么亿点点而已，也就只是亿点点，绝对不多。
	“我总感觉自己什么都没干，但偏偏变成了举世皆敌？”
	无论是新神还是旧神，似乎都看自己不顺眼，明明大家都是想变强嘛。
	“啧，算了，已经习惯了，反正这群神灵又不敢来。”
	只要他稳坐钓鱼台，这群神灵就算是恨他恨得牙痒痒，但也奈何不了自己。
	真要敢进陈希夷的地盘，那陈希夷就直接把神灵关到地下室去做一些不能说的事情，比如说解剖和研究之类的事情。
	正想着呢，第二轮的营销也已经开始了。
	这一次并不是主播，而是一些大V，过来拍照打卡的，算是从另一个渠道进行炒作。
	“看来我这钱花的还挺值，在营销运营这一方面还真是没的说。”
	陈希夷不由得一笑，这位的各种拍摄、运镜都很专业，抓拍出来的照片完全突出了他这白云宫的特点，直接就是抓眼球。
	然后再搭配上一些类似于鸡汤文的词语，很快就引起了大范围的转发。
	虽然里面水分不少，但这个话题热度飙升的很快。
	在大型社交平台上很快就登顶热搜了，这也让陈希夷能够感觉到新一轮的变现信仰开始涌入他的神位之中增强他的神力和稳固神域。
	“流量变现为信仰确实是一个好东西，只可惜网络没有记忆，火上一阵子后估计就得停歇了，否则的话估计会受到网民的抵触和反噬，估计也正是如此，虽然恨我，但没有伤及根本，损失的应该只是短期利益，而不是长期利益。”
	陈希夷的这一手营销信仰是挺好用的，但也知道，这不是长久之计。
	刚开始可能会火，但随着时间会逐渐的凉掉的。
	这种情况陈希夷当然也是知道的了，不过他并不在意就是了，他又不是长久需求，只是为了实验和看看能不能钓掉一些脑子一热就过来跟他拼命的神灵，正好抓点实验品。
	不过神灵也是很冷静，小动作到时候可以做一做，等要是正面和陈希夷来硬的那可是一个都没有。
	大家都有脑子的，陈希夷虽然说捞过界了，但也只能捞一阵子。
	唯一的问题就是这一阵子，大概是多久。
	当然，神灵们也是有疑惑的，比如说陈希夷哪里来的资金。
	神人两隔的效果让他们无法获得大量的财富，特别是货币电子化了之后，这导致他们尤为的贫苦。
	至于金银之类的，想要变卖也是一个难点，毕竟他们是黑户，再出手大量的金银珠宝，哪怕说会被普通人下意识忽略，可却也是一件麻烦事。
	倒是新时代的金融市场让他们偶尔能够挣一点，但陈希夷这种胡乱来的事情，简直是不可思议。
	在神灵眼中，砸这么多成本下去，收获回来完全不相匹配的利益简直是亏大了。
	他砸下去的这些资金要是给旧神们，运作好的话或许能够获得一个狂信徒级别的信仰，而不是一堆又少又劣质的信仰。
	信仰与信仰之间也是有差别的，像陈希夷通过变现流量获得的信仰，是最低级的劣质信仰，除非说出现了脑残粉、追星族才有可能获得更好的信仰。
	一个狂信徒级别的信仰，可比陈希夷这一大堆劣质信仰利润要大多了，而且一旦成为狂信徒，那可就是细水长流，而不是一次性的。
	陈希夷变现过来的信仰少，劣质，而且大部分还是一次性的，也就陈希夷这种有钱任性的才会这么肆无忌惮。
	当然，或许是新时代人心浮躁的原因，这要是搁在古代信息不发达的时候，真要有这种规模的宣传，估计也能够收获不少质量上乘的信仰，可惜了。
	“你好，你是这白云宫的庙祝吧。”一个长相帅气的青年上来后，打量了还在钓鱼的陈希夷，不由得有些好奇的问道。
	在他的眼里，陈希夷是非常的抓眼球，只是第一眼，就能够看出对方身上散发出独特的魅力和气质，那种出尘脱俗般的模样，很让他惊艳。
	“嗯，是我。”
	“庙里不上香，祈愿自己去，算命有缘再说。”
	陈希夷依然是不冷不淡的说着。
	“不介意我拍几张照片吧。”青年对陈希夷的第一印象非常的好，所以自然是没觉得陈希夷有什么问题，反而是询问道。
	“拍吧。”陈希夷也没有拒绝。
	对方一上来就啪啪啪的拍了几张照片，看着相机里的画面，他是怎么看怎么满意。
	“哦，对了，刚才在山脚下，有一个人托我把这手机给你。”青年突然想起了这么一件事来，而后从口袋里掏出了一台手机，递给了陈希夷。
	陈希夷见此，却是一笑，接过手机后说道：“他们还真是的，想要见我却不敢上来。”
	这话说得古怪，让那青年有些摸不着头脑，不过他也没有打破砂锅问到底，毕竟这是人家的事，自己这刚见面就打听可不是非常不礼貌的。
	“不介意我进去拍几张吧。”青年还是再次开口问道。
	“不介意。”陈希夷自然是不介意了，又不是什么大事。
	“那就多谢了，不过这山上的环境就是好，我进了山就感觉好像是脱了身上的枷锁一样轻松，整个人都像是被净化了一样。”
	青年深吸了一口气，忍不住感慨了一句。
	对于自己的变化，他自然是没想到神神鬼鬼了，而是归结于了山上环境好，毕竟城市虽然繁华，但环境方面还是差了一点。
	陈希夷并没有回答，而是自顾自的解析神道体系和钓鱼。
	对于他的态度，青年也只是一笑，当做是孤僻惯了，毕竟一个人在山上，自然是不善言辞。
	这就说明了一张好皮囊的事了，要是陈希夷没穿上清虚掌教时装获得那十点魅力，对方肯定不会这么认为，而是会觉得你这人就是个不懂礼貌的闷蛋子，绝对不会有这么好的态度。
	所以，脸很重要。
	也得亏这个世界虽然是看脸，但不像上个世界一切都看脸。
	青年见陈希夷没有回答，自顾自的就往主殿而去，似乎是打算去看看那位清虚灵君是个什么情况。
	毕竟金主花了钱嘛，他不得给拍到位才行。


第461章 钓不到鱼可以去市场买，不丢人！
	嘟，嘟~
	手机的音乐响起，陈希夷随意的接听了起来，来了一句：“哪位？”
	“清虚灵君，你好，我是通讯之神。”手机里传来了一个如同机械般的声音。
	陈希夷有些意外，他还以为会是科技之神或者是互联网之神，没想到居然会是通讯之神。
	算是有些出乎意料吧。
	“你好，找我有事？我记得我和你们应该是井水不犯河水吧。”陈希夷慢悠悠的回答道。
	这手机只是普通的手机，并没有任何的问题，哪怕是新神，也不是傻子会用有问题的手机来试探陈希夷，因为他们也知道，神灵在神域里是‘无所不能’，真要动手脚，对方能够第一时间就能够察觉到。
	“我并非是来质问的，而是想要寻求合作的。”通讯之神他也不在意陈希夷以流量变现信仰的事情，这和他没有任何的利益关系，甚至如果可以的话，利益相关的新神也可以不追究，哪怕说放弃一部分份额也不是不行。
	无论是新神还是旧神，他们的目标都很简单，那就是陈希夷那能够从虚幻之中降临到现实的神域，这才是重点。
	只要有了这个能力，所有神灵就能够君临天下，使得原本的主次颠倒掉，不再是他们需要普通人，而是让普通人需要他们。
	“有趣，那么你们能够出什么诚意。”陈希夷语气里带着揶揄说道。
	陈希夷嘴上是这么说，但实际上他并没有办法，原因很简单，这本身体系就是如此，他可没有办法强行更改规则。
	他的神域能够降临，并非是他改的，而是家园游戏的模块联动之后变成这个样子的，相当于说这是家园游戏的一部分，而不是由他诞生的。
	现在他自个都还在研究这一个现象，他都没搞明白，怎么可能帮人由虚化实。
	这其中的难度不亚于让人去二次元的世界，他最多就只能把人送去孟婆那里喝汤，不能送人去他们二次元老婆那里过人生赢家的生活。
	神灵的情况大概就和这差不多，对于现实来说，他们只是一群虚幻的存在，所以才能够在神域里无所不能，甚至想要维持自己虚幻的存在都需要信仰。
	可要是虚幻变成现实了，那就不一样了。
	也不是没有神灵研究过，毕竟他们能够以信仰凝聚出普通人的身躯进而行走在人间，这说明他们还是能够干涉的，哪怕身上顶着个神人两隔的倒霉Buff，可好歹也是个希望，可惜这么多年了，没有任何成果。
	放弃是不可能放弃的，但陈希夷这位清虚灵君的神域降临到现实之中，这让所有人都疯狂了起来。
	“你开价，只要我们能满足，都可以给你。”通讯之神先是一愣，而后狂喜，之后就将陈希夷的话转达给了其他的新神们。
	对此，新神们自然是表示你开口，哪怕是割肉放血都可以，只要能够从虚幻转为现实，那么一切都值得。
	谈判技巧？这完全不需要，无非就是交易，多一点少一点并不会改变太多，还不如豪气点直接促成交易。
	“你们的心意我领了，但这是我神位的能力，而不是我发现了什么奥秘，你们还能够凝聚化身在人间行走，但我却无法离开所在的神域。”
	陈希夷开口随意地说道，他这瞎话一编，手机对面的通讯之神脸色也是不由得一变。
	新神们虽然早就有了猜想，但真听到了这话，也是难以接受，毕竟这怎么看都是一个机会。
	更重要的是对方无法离开神域，那这意思就是如果他们想要详谈的话，起码得以身涉险才行。
	这事吧，谁都无法接受。
	“那真是太可惜了，既然如此，便不打扰灵君你了。”通讯之神挂掉了手机，神色难看。
	陈希夷看着手上变成盲音的手机，不由得一笑，随手就这么挂在钓钩之上，一甩鱼竿就将其垂进了跟前的景观湖之中。
	对方放弃是不会放弃的，甚至会想办法继续试探他的，毕竟你说不行就不行，谁信？
	再说了，真要是探查明白陈希夷的话后，那么下一步就是围剿他了。
	原因很简单，陈希夷能够干涉到现实。
	这就成为了所有神灵们最大的威胁。
	一个神灵的神域在现实之中，那么说明他也是无所不能的，那么想要拓展信仰岂不是简单到了极致，在他们看来陈希夷就是有毛病，砸钱收割流量有什么用，直接在神域内展示神力形成神迹不就能够收敛大量的信仰。
	当然，这个无所不能是神灵们这么想的，陈希夷则是测试过了，其实是有极限的。
	比如永动机、无限能源、时间悖论等等根本就不行。
	甚至是穿越时间、创造一个质量比神域还要强大的神灵出来亦或者是无穷知识之类的，根本无法实现，无所不能单纯的就是吹牛。
	或许这有着信仰的问题，但陈希夷实际上是真不缺信仰的，他有妖精和大量的活灵物提供狂信徒一级的信仰，神域里头是最不缺的就是信仰。
	只是这一狂信徒级的信仰是自己人，他不好动手进行研究而已，怕出什么岔子。
	陈希夷这人虽然不正经，但对好友和自己人还是非常好的。
	【你使用……】
	“这群神灵还真是现实，说不行了就挂我电话，行吧，你先挂就你先挂，我也就不跟你客气了。”陈希夷提钓竿，看着钓到的蚯蚓，不由得有些晦气。
	这用手机钓了个蚯蚓回来，也不知道是亏了还是赚了。
	“应该算是赚了，死物换活物，生死枯荣，一死物如何抵得上一活物呢。”
	“这要是换个主角来，说不定得顿悟出生死奥义来。”
	陈希夷忍不住发散了一下思维，随手就把钓竿一甩就继续钓鱼。
	“就是不知道什么时候能够钓上条鱼来。”
	钓了这么久，活物确实是不少，比如山脚下的那只老虎，就是他钓的。
	还有什么乱七八糟的梅花鹿、黑豹、豚鼠、丹顶鹤等等乱七八糟的都有，他也就改了一改的放在山里头当做护山兽。
	要说和鱼有关的，也不是没有，品种叫做鳄鱼。
	这就让他有些无奈了，行吧，好歹带个鱼字。
	这还算是好的了，一般情况下不是木头就是石头，甚至有一次还钓到了黄金出来，幸好没钓到个人来，要不然那可就得尴尬了。
	“庙祝小哥还在钓鱼，今天的收成怎么样了？”那名来拍照打卡的青年似乎已经完成了自己的任务，准备离开了。
	临了看见陈希夷还在，也是有些好奇的问了一句。
	“还不错，除了鱼之外，什么都有。”陈希夷脸色一黑，这小子是哪壶不开提哪壶。
	对此，这青年也是一笑，似乎明白了什么：“听我一句劝，钓不到去市场买不丢人。”
	他心里也是有猜测，估计是钓个开心而已，这景观湖里可能有鱼，但陈希夷那鱼钩上可没有鱼饵，就这情况怎么可能会有鱼上钩，或许是为了修身养性，也或许是为了打发时间吧。
	所以他这才来调侃了一句。
	“我知道了，慢走不送。”陈希夷语气低沉，觉得这小子是真的讨厌。
	他一定会钓上鱼的，而不是去市场买。
	青年则是一笑，也察觉到了陈希夷的话语里带着古怪，很显然也是明白这庙祝也是老空军了，估摸着除了鱼什么都钓的上，然后回来的路上去市场买条鱼回家添面子的那种钓鱼佬了。
	陈希夷脸皮一跳，他自然是知道这青年想什么，心里也是有些骂骂咧咧：‘你礼貌吗？你礼貌吗？’
	他虽然钓不上鱼，但他绝对不是老空军，除了鱼之外，什么锅碗瓢盆、家具被褥、珍惜动物他都能够钓得上来。
	“得，就不打扰你继续钓鱼了。”青年瞧了眼天色，说完也就自顾自的下山了。
	这下山得要一段时间，而后这里也是地处偏僻，等到回到去了估计天色都黑了，要不是有钱拿，他可不会跑这么远来的。
	不过这也算是物有所值，这里的风景和环境远远的超出了他的想象，本以为花这么多钱来宣传，更多的是虚假宣传，但没想到居然会如此非同凡响，这么一来就不用担心自己的名誉会因此受损了。
	陈希夷也没有过多的挽留，他付钱，对方办事，大家银货两讫，对方又不是真的因为缘分过来的。
	如果说真是机缘巧合来的，那陈希夷确实是不介意招待一下，但自己花钱让对方来给自己宣传，那他为什么还要去招待，凭什么惯着他们。
	金主爸爸就是甲方，他这么大的资金砸下去，就不能享受享受？
	“后续的宣传应该也会跟上来，大多应该是引流吧。”
	陈希夷知道，后续的话除了部分来打卡的之外，等热度一起来，绝对是有不少人慕名而来。
	只是这种热度并不会持久，最多也就是持续一阵子。
	陈希夷估计这波营销尘埃落定之后，能有个十天左右，再之后名声算是打响了，虽然会冷清下来，但更多的应该是正常的信众，引流来的信仰会比现在的劣质信仰会好上很多。
	这营销手段陈希夷只准备来一次，主要是为了测试和研究，所以需要更多的观察对象，这才来了这么一手。
	等数据收集的差不多了，就没打算继续砸资金进去了。
	正如神灵们想的那样子，这并不划算。
	虽然说陈希夷的钱不是自己的花起来不心疼，但这事麻烦。
	“这初步数据收集完毕后，就得寻找核心受众了，比如组建一批狂信徒。”
	“就是我这狂信徒……一言难尽。”
	就他神位的这些个职能，能够成为他狂信徒的，基本上不是脑子有病就是心理有病，正常人谁没事信仰他。
	不过仔细想想，宗教好像本身也差不多是这种情况就是了。
	没事谁信神，信科学不好吗？
	虽然这个世界的科学也有个神灵来着的。
	“实在不行，就忽悠忽悠吧，应该不会有什么太大的问题吧。”
	“要是还不行，那我就只能改改了。”
	陈希夷叹了一口气，他知道，自己一改，画风就得变，这事他早就已经知道了，所以他其实一直都在以观察为主，而不是直接上手，毕竟一上手，他脑子一热，可能就变成了两个完全不同的玩意了。


第462章 首份普通级信仰
	“白云宫？年前我记得这里可还没有这东西，看起来像是一座庙的样子吧？”邓琦颇有些好奇的看着这山脚下豪华的牌匾。
	“老爷子，要不上去看看，就当锻炼了？”一旁的秘书见到这邓琦有兴趣，赶忙说道。
	邓琦，作为上市集团老总，虽然说已经年过半百，眼瞅着就朝着七十奔着去了，但身体却是非常的硬朗，这一次路过，却引起了兴趣。
	“也好，那就上去上一炷香好了。”邓琦其实并不信鬼神，但看着周围环境，应该也是下了大功夫的，否则的话不可能这么秀丽。
	这山并不高，真要说的话，估摸着也就只有个山头而已。
	车子停在了山脚下，邓琦带着俩秘书就这么往上走。
	到了他这个年纪了也不可能说带女秘书，当然是带男秘书了，很多事情也会很方便，毕竟现在已经不是有事秘书干，没事干秘书的年纪了，早就已经没了那种世俗的欲望，现在也就想着能够晚一些年挂上墙而已。
	为此，他自然是早早的开始养生了，甚至连公司里的事情也渐渐的开始放权培养下一代，而不是抓在手里，最多也就是把控一下大方向，而不是事事亲躬。
	在踏过牌匾的那一刻，邓琦整个人都轻松了起来，这种感觉就好像是年轻了十岁一样。
	深深的吸了一口空气，那种清心敢仿佛回到了从前一般。
	“山里的空气就是好啊，吸上这一口，全身都轻松了。”邓琦不由得感慨了一句。
	他并没有往什么奇奇怪怪的方向想，毕竟现在是科学时代，自然不可能说和以往一样愚昧了。
	“这里的空气比年前咱们去的科尔斯大草原还要好，看来是有用心在维护，要不然的话不可能会有这种空气质量。”一旁的一个秘书也是说道，他进到这里头来的时候，也是感受到了。
	邓琦也是不由得点点头：“走吧，去山上看看这庙里头供的是何方神圣，就凭这一口新鲜的空气，这一趟就算是来值了。”
	“老爷子您慢点，这山路崎岖，可不好走。”另一个秘书看见邓琦健步如飞的往台阶上走，也是有些担心的提醒了一句。
	只是邓琦却没听进耳朵里去，他只感觉自己浑身上下都有使不完的力气，三步并做两步，就这么上了一个台阶。
	按照往日的情况，他这养尊处优的身体基本上都得开始喘气了，可他现在一口气来到半山腰，是脸不红气不喘的，甚至他都觉得自己回到了壮年了。
	后头的两个大小伙也是跟在后头，不过他们并没有这种感觉，或许是因为心思不在这一方面上，所以才没有察觉。
	三人很快就上了山，在看见这连绵庙宇的那一刻，哪怕是这些年见多识广也不由得被震惊住了，这简直是太夸张了，在山脚下本以为只是座小庙，但现在这么一看，简直是奢侈到了难以置信。
	“这庙恐怕得要有百亿的工程款吧，这么大的投资，我居然不知道，也不知道是谁经手的。”邓琦也是有些疑惑，他可是上市集团的董事长，虽然目前退居幕后，但不代表他消息不灵通。
	像这么大的资金和工程，虽然说不一定第一时间知晓，但在这动工期间以他的人脉也是会有风声的。
	如果没有足够的人脉，他也不可能把公司打造成上市集团。
	并且他可以肯定，这年前他走这边的时候，可没见过这白云宫，说明就是在这段时间里建起来的，短短一年时间就完成了这么大的工程项目，说明资金充足，所以效率才会高。
	一上来后，就看见了一个气质超凡脱俗的人正在钓鱼，瞧那古色古风的装扮，或许是庙祝吧。
	只是怎么看这周围似乎都有些荒凉，并没有什么人。
	真要只有一个人，这偌大的宫殿如何维护？
	这里头的宫殿从山脚下看不出什么来，但到了这山上，真正见到的时候才明白有多大，真就一眼都看不到头的那一种。
	“这位小哥，可是庙祝？”邓琦走过去语气里带着和蔼问道。
	陈希夷瞥了这邓琦一眼，嗯，是自己来的，不是水军。
	“嗯，祈愿自己里头去拜，算命等我有空再说，就这俩项功能。”陈希夷也没多理会对方，反正也无所谓。
	前一段时间他的营销手段很成功，吸引了一大波慕名而来的人，不过大部分似乎都是本地人，并没有外地，而且大部分都是来蹭热点的自媒体。
	然后……就没有然后了。
	陈希夷撤资之后，热度自然就第一时间下去了。
	等这事过了一个月就彻底消失在了网络上，他这白云宫也再一次恢复的平静，不过他无所谓，反正对于这劣质一级的信仰他已经解析的差不多了，所以也不需要再热闹一番，虽然说偶尔会有些吃那啥都赶不上热乎的过来再蹭一蹭就是了，只是现在也愈发的少了。
	他又不是正经的神灵，不差这么点玩意就是了。
	而且就他这情况，正常人也不可能说信仰他，所以他收获变现的大部分都是劣质信仰，真正的狂信徒信仰他一直很稳定，提供来源就是妖精和妖精们诞生的活灵物了。
	“小哥你还真是佛系，那不介意我逛一逛吧。”邓琦对此也没有觉得对方冒犯自己或者是没礼貌，到了他这种人生经历，心胸宽广、与人为善是必须的，要不然真就小气吧啦的，一点小事都容不下，那就这种性格，也不是做大事的人。
	哪怕是表面功夫，也得做到位才行。
	“随便吧，最好别逛太远，否则的话迷路了我可不管饭。”陈希夷非常好心的提醒了一句，毕竟他最近又扩建了不少神域，因为用的是宇道手段，所以从外头看是看不出来的，依然只是一座小山，真要进来后才能发现别有洞天。
	邓琦仔细的打量了一眼连绵不绝的宫殿，而后说道：“多谢小哥提醒，我们不走远，就看看。”
	他知道，这山其实不大，但却也知道，如果建筑规划设计的好，确实是会让人迷路，更何况还是占地如此之大的宫殿。
	所以也并没有生出什么轻视的心理来。
	而后带着人朝着主殿过去了，主殿里供奉着清虚灵君神像。
	本想着上炷香，结果翻来覆去竟然没有找到香，甚至连香炉都没有，不，跪拜的垫子也没有，更别论说捐献用的功德箱了。
	“这还真是就祈愿一个服务。”邓琦有些哭笑不得，他活了这么多年，是第一次见到如此奇葩的庙宇。
	“那老爷子您拜不拜？我这……”一个秘书开口说道。
	只是还没有说完，就被邓琦给打断了：“不用了，入乡随俗，看来这应该是某个大人物还愿建的了，想必这位清虚灵君也是不凡。”
	说罢，当即靠前开始祈愿。
	‘灵君保佑，愿身体安康！’
	心中虔诚的默念了一句，而后便算是完了，到了他这个年纪，心态什么的都开始转变了，健康的身体远比富贵的生活要好，毕竟这健康的身体已经离他远去，富贵的生活他早已得到，人自然是缺什么求什么了。
	虽然说他也想正式一下，可这殿里头没有能够让他正式的工具，自然也就简单了事。
	后头两个秘书倒没有跟着祈愿，他们不信，也没想过这些。
	“走吧，咱们逛一逛吧。”邓琦看了下这清虚灵君，总觉得有点眼熟，不过却也没有想太多就是了。
	他不信鬼神，但却也不会去大张旗鼓的针对之类的。
	在外头钓鱼的陈希夷随手把刚刚钓到的一只松鼠改改之后放生掉：“普通等级的信仰，还算不错。”
	信仰，除了劣质和狂信徒之外，中间还有一个普通等级的。
	劣质等级的就是做做样子，而普通则是正常人见到鬼神用心的参拜一下，然后也就没有然后了。
	这两种大多都是一次性的，除非下一次来再来，而狂信徒则是细水长流的那一种，不仅质量好，还不会间断。
	一般来说，旧神们每次举行的仪式或者是祭典收割的大部分都是普通级的信仰，只是参与的人数多，一次性直接就收割了一年乃至是三五年的生活所需信仰。
	至于平日里的祭拜之类，那就只能说是一些小零嘴。
	所以那些强大的旧神们生活过的还是比较滋润的。
	新神则不一样，他们不需要仪式或者祭典祭拜，比较他们是现代化科技的神灵，有人使用就相当于是一次次小型的祭拜了。
	所以在生活质量下限这一方面，还是比旧神要好一点点的，毕竟生活不好的新神就跟流行小鲜肉一样，过两天就凉了。
	“这老头的愿望还真是朴实无华，就想着身体健康。”陈希夷随手提取了一下对方发来的愿望，这怎么说呢，很正常的愿望。
	不像是之前的那些个自媒体，真就单纯的过来装装样子或者是给他来一些奇葩的愿望。
	倒也不是陈希夷不肯帮忙，主要是吧，他们提供了劣质的信仰，真要为他们实现了的话陈希夷不就亏本了嘛。
	“我看看这普通级的资源够不够完成对方的愿望。”
	陈希夷换算了一下信仰和自己压缩了的成本后，勉强有的挣。
	“百分之九十的利润，还行。”
	“那就等他走了之后给他……等等，我的职能里应该有相关的能力吧？”
	“算了，到时候不行我就改改也好。”
	对此，陈希夷觉得又不是什么大事就是了。
	“只是这一次过后，后续会不会有得赚，能不能把对方转化为我的狂信徒级信仰？”
	陈希夷可不是一个喜欢一锤子买卖的人，他更像要细水长流，比如让对方成为自己的狂信徒？
	他倒不是在意对方的身份，主要是吧，这么老些天了，第一次遇见普通级的信仰，所以寻思着能不能再挖掘一下对方的潜力，毕竟谁当狂信徒他都不大在意，反正有这么个人就行了。
	主要的功能就是作为实验品收集数据，而不是真的养一个狂信徒级信仰，有妖精在，他又不缺。
	而且他也不是真得靠信仰才能存活，更多的是为了解析这个神道体系。


第463章 不知名的弑神者
	轰！！！
	一声略有略无的声响突然爆发开来，甚至影响到了陈希夷所在的神域。
	“这种感觉？”
	陈希夷知道，这并非是现实里的爆炸，而是虚幻里的动静，意思就是某个实力强大的神灵或者是神域出现问题。
	神识犹如潮水般弥漫开来，陈希夷能够感觉到整个虚幻之中被破开了一个巨大的口子，就好像是被导弹洗地了一样，一座庞大的神域成了支零破碎的废墟，而神灵被砍去了头颅。
	没有头的尸体正在随着神域一点点的淡化掉了。
	这突如其来的变故让陈希夷不由得眉头一皱。
	“死在神域里的神灵，什么玩意能有这种本事？”
	陈希夷可以肯定，这神灵绝对不是被其他神灵给杀的，而是被某个外来之物所击杀。
	看起来就好像是在狩猎神明一样。
	神识不断的扩散开来，想要寻找真相。
	“没有任何的痕迹，这怎么可能。”陈希夷神色凝重，眼中宙光翻腾，想要以宙道的能力去探知这到底发生了什么事。
	可这一段时间好像是被某种存在给抹除了一样，完全没有任何痕迹，只留下了一片空白。
	“啊这……”
	陈希夷似乎明白了什么，这个世界神灵确实是掌握了超凡能力，但好像也有着专门狩猎神灵的存在。
	“瞧那神域的废墟，似乎是某个旧神，找到了，是太乙玄天九地上皇，虽然说没有到达至高神的一个范围，但却也是信仰丰厚的旧神，职能不少。”
	这么一个旧神，前后不过三分钟就被人砍了脑袋走，中间还有人打掩护。
	“作案者实力可能一般，但背后有着某种组织的支撑，这个组织实力不一般，居然能够瞒过我。”
	“再一个有着专门针对神灵的技术，否则的话不可能有这么个效率。”
	如果说一切都是作案者所为的话，能够抹除所有痕迹和过去的时间记录，有这种实力杀一个神灵还需要进去砍脑袋炸神域吗？
	换做陈希夷来，随手就能够捏死他们，甚至对方死的时候还没有任何的动静，所有陈希夷猜测，对方用的是技术，而不是实力。
	“这么大的动作，恐怕其他神灵也是知道了，就是不知道会作何准备。”
	陈希夷他倒是不怕，对方真要来杀他那可就是羊入虎口了，他又不是正经的神灵，对付神灵的手段对他基本上没什么用处就是了。
	再一个，他这也不是正经的神域，还是庇护所，还加持了各种阵法、气机等等，没有陈希夷的允许，根本进不来，真想要进来，得把家园庇护者产生的空气墙打破了才能进来。
	就这空气墙的强度，除非他是大佬级别的，要不然刮痧都刮不动的那一种。
	陈希夷的神识关注着现实和虚幻两个层面的世界，这一次行动不仅在神灵之间引发了巨大的震动，新神、旧神两个阵营的神灵都已经紧急召开了会议。
	不过没有通知陈希夷就是了，他的神位虽然是旧神一类的，但他本身却没有任何的阵营，既不属于新神也不属于旧神，这阵营的划分无非就是互相抱团取暖罢了。
	而现实也遭受到了不小的影响，那位太乙玄天九地上皇的神像崩裂掉了，不止一个神像，而是所有相关供奉的神像、神牌全都损坏掉了。
	这才是大问题，如果是正常情况下神灵死亡，并不会影响到现实，而是会因为信仰的凝聚重新塑造出一个与之前完全不同且新生的太乙玄天九地上皇出来。
	可现在不一样了，神灵和神域崩溃影响到了现实，并且剩余的信仰也消散掉了，这代表说无法再重塑出一个太乙玄天九地上皇来。
	这一个消息，对于其他神灵来说无异于灭顶之灾。
	特别是新神们，他们诞生的时间虽然短，才不足五十年，但这五十年里让他们享受到了一切。
	更重要的是一旦新神死亡，影响到现实的话，那对于现实来说，也是一场无与伦比的灾祸。
	如果互联网之神或者是科技之神、科学之神死亡了，那么整个联邦社会都会因此而崩溃掉的。
	就算不算这些，换成是电力之神、娱乐之神或者是通讯之神之类的，这也是对现代化社会的一个巨大的冲击。
	好在死的第一个神灵实力不弱，但却是旧神，旧神的死亡对于人类社会的影响并不怎么大就是了。
	所以新神们聚在一起探讨弑神者到底是个什么情况，是只单纯猎杀旧神还是说百无禁忌。
	而旧神们却没有那么从容了，因为太乙玄天九地上皇的死亡已经是摆在了他们的面前，速度之快，动作之隐蔽都让这些个旧神不知所措。
	“存活最长的旧神应该是太一玄黄中元圣神了，但追溯历史，也不过是七百年。”
	陈希夷知道，神灵的更迭是一件很正常的事情，只要信仰断绝后，那就熬不了多久。
	就像是之前他遇见的那土地神和山神，谁能想到这也不过是两年的时间就荒废掉。
	而这位太一玄黄中元圣神的地位压早就从第一梯队掉到了第三梯队，只是名号较为古老，再加上每年的罗天大蘸都会带上他，勉强蹭口饭而已。
	像是之前准备前来到访的高天元始玄都玉京七宝天尊，这位只有三百年的历史，只不过运气好被炒作起来了，所以这不就弯道超车了一波，直接变成了至高神之一，神域和神位直接就飙升了起来。
	当然，活的年轻不代表实力不行，神道世界，信仰才是根本，哪怕是短短三百年的时间，这位高天元始玄都玉京七宝天尊就飙升到了上个世界道君级别的实力了，只是仅限于神域之中。
	之前陈希夷确实是不知道这一点，还以为旧神们都是存活了不知道多少年的老怪物了。
	后来通过现实世界的历史他才发现了这一点，因为时代、战乱等等各种缘故，神灵们其实也是跟着灭亡、新生。
	前朝的神灵会被新朝代打为淫祀灭亡，而新朝代的神灵也会因为时间、帝王等等各种因素而消亡。
	从现在来看，哪怕是最旧的旧神，也只有七百年的时间。
	所谓的旧神并非是古代诞生的神灵，而是和现代神灵生存方式迥异的神灵。
	“连我都找不到对方，不会又是什么乱七八糟的东西吧。”陈希夷他倒是不怕，真要逼急了的话，他直接把整座山一卷跑回家园里头去，到时候苟到轮回功能冷却再跑路。
	反正这个神道体系又没有等级，信仰什么的妖精们也能够提供，就跟炼气士体系一样，在本地世界可能发展的会更好，但要是没了环境因素，也不缺这么点，能够继续混的那一种，不像是驭灵师体系，没了灵基本上就凉凉了。
	陈希夷正思考着呢，突然发现有人来访，而且还是两个。
	其中一个他认识，就是之前来了但没敢进来的高天元始玄都玉京七宝天尊，而另一个则是一个青年，似乎是通讯之神。
	“来的这么快？不会是把我当做凶手了吧。”陈希夷不由得想到这件事。
	不过这么想也是很正常，最近诞生的神灵里面，就陈希夷这位清虚灵君做事最高调了，并且还有着不可思议的能力，所以自然得过来探查一下了。
	正好，陈希夷也想搜刮点记忆，这两个新神和旧神来的正是时候。
	下一刻，他便出现在了山脚下，并没有踏出山门。
	毕竟之前可是瞎扯过自己不能离开神域，自然是不好打自己的脸了。
	“二位来找我，可是有事？”陈希夷当即开口说道。
	高天元始玄都玉京七宝天尊是一个穿着长衫的老人，而通讯之神则是一身简洁的青年。
	“灵君何必明知故问。”七宝天尊作为老牌神灵，也没有打算跟陈希夷饶什么圈子，也就直接说了，毕竟这么大的动静，所有神灵都知道了，陈希夷这位清虚灵君绝对是知道，只不过是故意装傻。
	这个时候可没有功夫跟对方扯这些。
	“一位神灵死亡了，断绝了信仰无法重塑并且影响到了现实。”通讯之神见到七宝天尊这么说，他也是简单的重述了一遍，并且在现实两个字上加重了语气。
	“原来如此，难怪刚才感觉到了震动，只是这事我也不清楚，通讯之神你应该也知道，我这神域因为神位的原因确实是能够重叠在现实里，但相应的我无法离开神域，也无法如同二位一样能够凝聚信仰化身行走人间。”
	“所以二位这是白走一趟了。”
	陈希夷不动声色的搜魂着，嘴上也是忽悠了一句。
	七宝天尊脸上并没有什么变化，很显然是猜到了陈希夷会有类似的说法。
	但通讯之神却是不大相信，他们活了这么多年都没有出现这种大事来，神灵之间的互相针对确实是势如水火，但闹的再凶，也死过不少的神灵，却也没有出现影响到现实的事情。
	虽然他们很想君临现实，但却也明白一件事，现实是他们的根基，而不是随意可丢弃之物。
	所以才会引起如此大的震动。
	“灵君所言或许不假，可灵君能否解释一下，你这神域内精纯上乘的信仰从何而来？”通讯之神开口质疑道。
	陈希夷明白对方的意思，他们是怀疑陈希夷杀了太乙玄天九地上皇，然后用自己的职能掠夺了对方的信仰，否则的话以之前的营销手段是无法获得如此好的信仰。
	他这神域里弥漫的信仰，一看就是狂信徒级别的信仰，而不是劣质和普通两个级别的。
	这一点陈希夷还真不好解释，不过他也没必要跟对方解释就是了。
	“这可就事关我神域职能的秘密了，如果通讯之神怀疑这件事是我做的，那么你就拿出证据来，而不是让我来自证清白，谁主张谁举证。”陈希夷可不惯着对方。
	他又不是软柿子，你想捏就捏不成？真以为他是个好好先生不成。
	这话一出来，气氛一时间有些僵硬了，连七宝天尊都挂不大住脸了，他没想到刚才还温文尔雅的清虚灵君变脸这么快，这咄咄逼人的气势让他们二人觉得有些无法适应这前后的变化。


第464章 这锅为什么又我背？
	“二位可还有事？”陈希夷微笑地说道。
	很显然，他们没有证据，而且也奈何不了陈希夷。
	无论是七宝天尊还是通讯之神，他们都不敢进入陈希夷的神域，而陈希夷要是不出来的话，他们现在也不过是个普通人罢了，根本就没有办法动手。
	“你那……”
	“没有了，只是希望灵君所言不差就是了，我们走吧。”七宝天尊当即打断了通讯之神想要说的话，而后强势的拉着他离开。
	“二位慢走，我身处牢笼就恕不远送了。”陈希夷语气带着平淡地说道。
	这二人渐行渐远，等离开了这白云宫之后，这通讯之神才说道：“刚才为什么拉我离开，这清虚灵君明显有问题，一个旧神没有任何的信众却能够让神域之内充斥着如此之多的狂信徒级信仰，并且他的神位和职能……”
	只是这通讯之神话还么有说完，便再一次被七宝天尊给打断了：“所以我才拉你离开，这么诡异的神灵，你我要是刨根问底，若是对太乙玄天九地上皇下手的人真是他，那咱们还有命走吗？”
	“再说了，你确定对方是旧神，而不是新神吗？”
	七宝天尊语气里带着意味深长地说道，活得久见得多，阅历自然就丰富了。
	相对于才几十年的通讯之神，他七宝天尊可是成为神灵已有数百年了，这期间经历了不少的事情，可不是这通讯之神能够比得上的。
	“这不可能，清虚灵君经历了三次神位蜕变，从第一次的……”
	“如果他能够改变神位的名字呢。”七宝天尊不紧不慢的再一次说道。
	通讯之神听到这话，眼中瞳孔不由得一缩。
	这看似是没什么卵用的能力，但无论在新神还是旧神眼中，这都是一件极其恐怖的事情。
	因为神位的名字代表的是他们的职能，比如七宝天尊，刚开始的时候可没有这么长的名号，是后面一步步加封、成长起来的。
	又比如通讯之神，在此之前他是电报之神，再后来是电话之神，而后一步步的蜕变成了通讯之神，掌握了通讯的权柄。
	当然，这对方改变神位名字只是小事，真正的大事是这位清虚灵君是新神。
	“死亡、不详、灾厄、灭世，嘶，这种新神真的会存在吗？”
	别的不说，单单一个死亡的职能就能够让其获得恐怖的权利了。
	新神不似旧神，只需存在就能够为此提供信仰。
	“难怪他会有这么多精纯上乘的信仰。”通讯之神总算是明白对方为什么不愿意说了。
	因为只要有死亡、不详、灾厄以及灭世的存在，那么对方就能够源源不断的获得大量的信仰，甚至会在短时间之内就会成长为跟互联网之神、科技之神等一众站在神灵顶端的存在一样的实力。
	“一个有着旧神职能的新神，也正是如此，对方才能够将神域重叠到现实世界之中，要变天了。”七宝天尊语气分外的凝重。
	旧神的职能大部分都是偏向于虚幻的，一旦成为真实肯定是违反科学并且成为灭顶之灾的，所以他们需要信徒。
	可如果新神有了旧神的职能，并且还降临到了现实之中，无疑是一件能够让所有神灵覆灭的大事。
	要是这位清虚灵君的职能是正面倾向的话，那还好，大家能够谈一谈，或者说是负面倾向的职能只是掺杂一点，那也没问题。
	可死亡和灭世都出来了，特别是最后一个灭世，这要是真成长起来后，不得带着所有人和神灵一起走向灭亡。
	这事搁在谁身上谁都得发憷，更何况对方还疑似动手杀了太乙玄天九地上皇这么一个旧神。
	“这么一来，他在说谎了？”通讯之神忍不住问道。
	七宝天尊摇摇头：“我不知道，对方身处神域之内，我们又是普通人，如果他想要瞒住我们的话，还是很简单的事情。”
	两方完全不是对等的，所以根本就没有任何办法。
	而且七宝天尊没说出来一件事，那就是就算确认了他的猜测，自己这神灵的一方也没有任何的手段去反制，从对方能够干涉现实开始，无论是新神还是旧神已经失去了反抗的能力。
	七宝天尊知道，自己等人虽然说是神灵，但更像是虚幻之中的吉祥物罢了，自娱自乐可以，但想要真的动摇世界，根本是不可能的。
	所以神灵们一直在寻找干涉现实的办法，只可惜，现在曙光出现了，可问题是这曙光有毒，对方身上的职能堪称是众生之敌了。
	“既然如此，那我就先走一步了。”通讯之神此刻也是心情不佳，这种情况不亚于自己的死期将至，这种事谁能开心。
	“也好，此事记得回传，这完全可以堪称是千古大劫啊。”七宝天尊不由得叹了一口气之后看着通讯之神回到了自己的神域之中。
	对此，他回头看了眼那巍峨的白云宫，摇了摇头，也是回到了神域，这件事他需要跟所有旧神一同传达，至于新神那边，不用他去操心，有着通讯之神在，他自己就能够办好这些事的。
	……
	“这群神灵还真能脑补，我现在又不是白云生，怎么锅都还往我身上扣呢。”陈希夷有些哭笑不得。
	陈希夷他自然是听到了七宝天尊和通讯之神的交流了，只是他不大清楚这是否是七宝天尊故意说给他听来试探他的还是真和通讯之神分析。
	作为一只老狐狸，陈希夷自然是不会轻易的上当就是了，当然了，也不会放在心上就是了。
	毕竟对于他来说这不是什么大事。
	现在是那个完全杀死了太乙玄天九地上皇的玩意才是正经事。
	“对方很可能存在于现实之中，而不是神灵们所存在的虚幻了。”
	陈希夷的系统伪装成计算机接驳现代化的网络之中，而后又扶植了大量的虚拟智脑对所有的监控、痕迹进行分析。
	用神识他确实可以将整个星球都扫描进来，但没有这个必要，一来真要仔细搜查的话，他没有那么多的精力去耗费，现在的他不仅要解析家园游戏，还在研究神道体系，所以让系统去办是最好的选择。
	毕竟这并非是什么精细活，更准确一点的来说更像是枯燥的重复工作。
	要不然系统闲着也是闲着，配合他研究也没什么用处，只能充当一下电脑查询文件或者是记录数据。
	陈希夷猜测，应该不是神灵下手的，神灵可没有那么大的本事，而且相对于神灵的强弱，一眼就能够看出来，并不会存在像是扮猪吃老虎或者是隐藏自身的实力。
	神灵的强大与否在于对方的影响力，旧神这一方面就比不过新神，所以才会短时间内被新神们打压到如此的下场。
	所以陈希夷这不就把目光放在了人身上，这种事又不是不可能。
	说不定某个从其他世界来的穿越者或者是从未来重生到现在的重生者，亦或者是获得了某某系统的幸运儿等等，这都是有可能的。
	神道世界是不大，但这世界之外却很大，不能只局限于世界的眼光。
	像是穿越者搞事之类的他已经遇见过很多次了，无论是敖律还是那位青河仙君甚至是某位帝君级月老的神诏了。
	“不过无论是新神还是旧神，似乎都没有人能够达到那位帝君的实力吧，单单一份神诏都能够压制一个世界。”
	陈希夷怀疑，那位帝君级的月老，很可能是千年之前的神灵，并且为了摆脱虚幻的处境才会背井离乡离开这个世界，不过中途应该是死了，就剩下个神诏抵达了上一个世界。
	“或许是上古时代的时候吧，那个时候封建、蒙昧、原始，所以才能够诞生如此强大的神灵出来。”
	像是如今民智已开，所以才导致了旧神们的没落，最多也就是当成个传统习俗来过，信仰方面自然是差了太多了。
	“只是不知道，到底是什么玩意在搞鬼，希望能够尽快找到。”陈希夷因为上一个世界的缘故，导致现在他其实都不知道这玩意是不是活的，有没有可能是某种强大的死物之类的。
	虽然说太乙玄天九地上皇是被砍了脑袋，但谁有能保证动手的有没有可能是一把刀，还是喜欢砍神脑袋的那一种。
	当然了，是人的可能性比是一把刀的可能性大就是了。
	陈希夷找到这个杀神凶手也不是为了替太乙玄天九地上皇报仇，而是他觉得这么好一个珍惜物种，或许可能还有更多的同类，要是他抓住了的话，岂不是获得了新的实验品。
	这要是落在了神灵手上，那不就明珠暗投了，那群神灵能够研究出什么来，得他来才行。
	真要被神灵捷足先登的话……
	那就看那神灵的命硬不硬了，命硬的话最多也就是血光之灾，命不硬的话那可就得连根拔起了。
	想要灭绝掉神灵对于陈希夷来说，还真不是什么难事。
	这神灵的弱点可比驭灵师世界的灵还要大，影响灵的是环境，而影响神灵的则是人们的信仰。
	他上手就把所有人脑海里对应的记忆抹除掉，再处理掉所有相关的神像庙宇，这不就直接断绝了对方的信仰。
	也就是新神麻烦了一点点。
	“所有的神灵都是无根浮萍，啧啧，也不知道神灵们是如何形成的，这形成又有什么意义？”
	陈希夷对此抱有疑惑，一个体系的诞生，绝对不是无用的，可这神灵在此之前是真的没有任何的用处，因为无法干涉现实，所以无论是传道还是解惑都无法进行，神人两隔的作用会使得人们迅速的淡忘掉和神灵们接触过的一切，并且消除掉痕迹。
	因此神灵们对于现实的发展完全是没有任何的贡献，只能是一个无所谓的旁观者，哪怕是新神也是如此。
	所以陈希夷这才疑惑为什么会有神灵的诞生，毕竟有没有神灵们，星球都照样转，世界也照样的前进。
	但那个弑杀了太乙玄天九地上皇的玩意出现了，陈希夷这才算是勉强看到了神灵们的价值，虽然不知道价值是什么，但肯定是有的，要不然真就没事杀着玩不成。
	想要知道神灵的价值，陈希夷就得找到那个弑神者，如此才能够更加进一步挖掘这个神道体系。


第465章 小反派系统和宿主的挣扎
	“二十年了，不枉费我一番苦心盗得一番神机。”宇文傲不由得热泪盈眶。
	作为一名重生者，他有系统，无论是前世还是今生。
	但有系统再加上重生不代表他的人生是美好的，反而是极其的悲催。
	因为他的系统叫做小反派系统，还不是大反派，只是初期的小反派。
	当然，现在不一样了，他靠着前世的先知先觉取得了不少的成绩，再加上因为他的重生，身上的小反派系统也因此机缘巧合逃脱了这幕后的掌控者获得了自由，现在跟宇文傲是同一根绳子上的蚂蚱。
	【这才只是开始，就算是你炼化了神机也不会是主角的对手，他就是天命】
	宇文傲眼前闪过了小反派系统的话，这个系统一直都有灵智，只不过前世的时候被压制住了，等到这一次脱离了幕后某个存在的掌控之后，这才显现出了灵智来。
	“可他现在只是一个普通人没有获得神灵传承，我只要杀了……”
	【你找得到他吗？】
	这话让宇文傲不由得沉默了，他……好像还真找不到。
	【所以你别想着找捷径，只有堂堂正正的杀了他，我才能截取他身上的天命，让我从小反派系统变成天命主角系统】
	【真想要耍阴招，想想前世你的遭遇】
	小反派系统的话深深的刺痛了宇文傲的心，前世为了配合小反派系统，他做了很多不知所谓的事情，在众人眼里，他就是个笑话，但他知道，自己迫不得已这么做。
	甚至连他身上的小反派系统也是如此。
	他和系统的任务很简单，就是维护好主角天命的正常发展，否则的话轻则折磨，重则抹杀。
	当然了，他只负责前半部分的剧情，然后就被主角崛起之后他就算是可以退休了，只不过是他这么想而已。
	因为他知道自己得罪了主角，所以自然是躲到了深山老林里头和小反派系统一起苟命了，这俩难兄难弟是一样的惨。
	这小反派系统虽然说是宇文傲身上的监视者，但实际上也是被压榨的，一点好处都没有，甚至还跟宇文傲绑在一起。
	宇文傲一死，这小反派系统也得跟着死，本质上就是用来操控宇文傲的一个控制器而已，听着名字很不错，但实际上完全就是炮灰。
	然后有一天，神功大成的主角路过了这俩倒霉蛋的隐居地，瞧了眼，好家伙，这不以前一直和我作对的那小子嘛，原来躲这里来了，顺手就弄死了这宇文傲连带着这小反派系统，然后，这俩就重生了。
	据小反派系统说，跟它在同一个批号的系统没有十万也有八万了，简直是廉价到了不要。
	不过怎么说也是大能出品，一些能力还是有的。
	在获得自由之后的小反派系统发现自己依然和宇文傲捆绑着，也就是说它想活命，就得让宇文傲在主角崛起之前尽可能的截取机缘，否则的话迟早会沦为踏脚石。
	这俩倒霉蛋一合计，成，现在大家都是一条绳子上的蚂蚱，互相帮助一起脱离困境。
	“我知道了，只是这神机应该如何炼化？”宇文傲感知着小反派系统体内拘束着的太乙玄天九地上皇死后神机。
	这是他这二十年来催眠自己成太乙玄天九地上皇的狂信徒，而后再乘其不备，靠着小反派系统进入神域将其击杀后提取出来的。
	前世的主角就是靠着炼化神机成为人间之神，在统一全球之后，走上了宇宙。
	当然，他没熬到那么久，在主角走上宇宙之前，他就被对方顺手杀了。
	【不知道，这事恐怕只有主角知道，我是小反派系统，不是主角系统】
	这话让宇文傲有些烦躁，当初主角弑神取得神机这件事引得全世界沸沸扬扬，他自然也是知道了。
	毕竟谁也没有想到，世界上居然真的有神，只是这些神看起来比较拉胯了那么一点点就是了。
	当然，更重要的是主角居然获得了神灵的力量，这才是真正的局势大改。
	可惜的是，没人知道主角是如何炼化神机获得神灵的力量。
	哪怕是他的女人，也不知道这件事。
	所以作为初期小反派的宇文傲，他怎么可能会知道这些事，他和主角相遇的时候，干的最多事就是被对方打脸和踩在脚下。
	“你确定你已经摆脱了幕后存在的控制？”宇文傲谨慎的问道。
	【或许吧】
	“一场逆袭的猴戏，是吧。”宇文傲语气里带着阴沉。
	【唉，那又能怎么样？】
	宇文傲其实早就有所猜测了，小反派系统确实是摆脱了控制，但很可能并非是因为他的重生，而是因为幕后的那个存在故意放开的，甚至连他的重生都是对方的手笔。
	小反派系统可没有如此强大的力量带他回到过去，所以哪怕说摆脱了前世的限制，但他依然还只是一只被耍的猴，不一样的是，前世他要按剧本走，走完剧本才能够苟且偷生，这一世任由他发挥。
	“既然如此，那自然不能辜负幕后之人的一番好意了，不就是杀了主角夺天命让你进化为主角系统，我干了。”宇文傲知道，自己肯定是没有退路了。
	真要有退路的话，他现在人已经没了。
	【那就祝你好运，可惜我没有办法为你提供足够的帮助】
	【之前配合你击杀太乙玄天九地上皇的时候，我已经消耗了九成的能量，想要恢复就需要一段时间】
	“这么多，为什么没听你提起过？”宇文傲不由得眉头一皱。
	【我为你抹除了所有的痕迹和因果，否则的话你早就被神灵找到了】
	宇文傲听完，神色也是舒缓了下来，他知道自己没有身具天命，不像是主角能够做完就拍拍屁股离开，弑神之后就需要各种善后和扫尾，这些事他是做不来的，只有小反派系统才能够帮他。
	“那你大概什么时候恢复？”宇文傲知道，单单凭借他的话，不是神灵和主角的对手，一旦踏错那自然是万劫不复了。
	【一年时间或者是一份最低级的神机】
	“好，那就再……不对，你能炼化神机？”宇文傲突然发现这件事。
	【不是炼化，而是将其作为能源吸收，我脱离了主系统，这也代表我盈亏自负，这二十年来我只是和你进行沟通和口头指点，所以你平日里的生物能再加上光合作用等等也是足以维护，并且还能有结余】
	“原来如此，不过你吸收神机后恢复时间需要多久？而且这似乎没什么意义吧，你吸收之后又要帮我善后，岂不是又得浪费能源。”宇文傲问道。
	【不一样，如果获得一份最低级的神机，我能够帮你发动三次善后，所以本质上来说还是有得赚的】
	这小反派系统的回答让他有些狐疑，怎么没听说过以前有着功能？
	不过现在也不是考虑这些的事情，这其中或许有什么东西在隐瞒着他，但他也没有办法。
	现在的话是他离不开小反派系统，当然，如果他什么都不干就这么摆烂的话，也确实不用因为这些麻烦而头疼，但他不可能放弃的。
	未来将会是神灵之世，只有占据了先机，他才有机会赢。
	他是重生了，但他不认为给小反派系统解除限制的存在会这么完事的，如果自己的表现不能让对方满意的话，后果不堪设想。
	所以他这不是为了争一口气，而是为了争一条命，甚至连小反派系统都知道这件事。
	无论是他还是小反派系统，都没有那么天真，真以为事情就这么过去了，这或许才刚刚开始。
	所以他才这么积极的想要变强。
	“我会尽快给你找一份最低级的神机用来给你恢复，不过还得你配合才行，否则的话我无法进入神域。”宇文傲说道。
	【我没有足够的能源送你进神域，而且就算进去了，也无法压制神域】
	【你得找那些断了信仰并且神域崩溃却并未死亡的神灵，这一类杀了之后我既能掠夺到对方的神机，也能够更加轻松的掩盖】
	【之前咱们杀了太乙玄天九地上皇引起的动静可不小，但要是杀这种小神灵，绝对不会引起太多的关注，只会以为对方是自我消亡的】
	小反派系统知道轻重，有神域的神灵被掠夺了神机之后会导致神域爆裂崩溃，这自然是会引起其他神灵的注意了，到时候这些神灵恐怕会更加的疯狂。
	而去找那些快要饿死的神灵则不会，因为这种即将消亡的神灵多得很，又地处偏僻，动手后掩盖也比较轻松。
	“我明白了，我查一查看着附近有没有符合条件的神灵。”宇文傲说道。
	【要尽快，主角应该快要出山了，在这期间你得尽快找到炼化神机的办法才行，要不然的话，你也只能先接近主角了】
	宇文傲脸色一黑，他知道，有着小反派系统在身上，他接近主角绝对不会成为正面人物的，哪怕说他想要和主角交好，也是没有办法的。
	这小反派系统已经固定了他的身份，这是来自于因果层面的限制，连小反派系统都没有办法挣脱，所以他和小反派系统都想着杀掉主角夺取对方的天命以改变自己所在的困境。
	因而他要是真接近主角想要套出炼化神机的办法，可能性基本上是趋近于零，说不定还得挨一顿打脸。
	他虽然是杀死了太乙玄天九地上皇，但他那是靠着小反派系统的力量的，自身也不过是一个普通人而已。
	小反派系统没能摆脱自身上反派的因果，这会导致他不断的和主角去相撞，达成他的身份经历进而推动主角的成长。
	所以宇文傲是不大想和主角碰面的，谁没事愿意让人去打脸一堆，还是平白无故没有任何好处全是坏处的那一种。
	“希望你恢复之后给力点吧，咱们只是小反派，初期的小反派，一旦主角成势，咱们没戏分后可就没命了。”宇文傲叹了一口气说道。
	他知道小反派的含义，就是给人踩了一波就没了的那一种，也得亏是上一世他求生欲强，所以这才苟活了下来，虽然最后依然没逃过一死就是了。
	但这一世，他一定要活下来，要么想办法杀了主角，要么就及早跑路远离。


第466章 还别说，真就专业对口了
	“唉，监控还是差了不少，联邦里的部分地区并没有被覆盖到，卫星倒是不错，可惜细节方面差了太多了。”
	陈希夷叹了一口气，这一段时间以来，系统也给他筛选出了不少的可疑人员出来，只是后来确定之后都不是，只是单纯的被系统逻辑给波及到了，他检查过只是普通人而已，并没有特殊的能力。
	“不急，迟早是要露出马脚来的。”陈希夷并没有太过于担忧就是了。
	对方既然搞了一次事情，就能够再搞第二次，不大可能说继续潜伏下去，以陈希夷的猜测，对方杀了太乙玄天九地上皇应该是看上了对方的某种东西，这一段时间的平静应该就是在消化了，等消化完了之后，绝对会复出的。
	当然，就算是不复出也没关系，陈希夷巴不得这个世界安稳点，他知道这个世界有着某种恐怖的暗线，但他其实也是不大想要触发的。
	毕竟他也在消化世界，不宜大动就是了，所以是能拖就拖，找得到他就上手，找不到也好，等他消化完了之后，自身实力更上一层楼了再动手也不迟，稳中求胜才是正经的生存方式。
	“就是这白云宫越发的冷清了，这营销果然不靠谱，没多久流量就凉透了。”
	陈希夷这算是明白了为什么这些个神灵不愿意引流，也就陈希夷他对钱没什么概念，否则这要是换一个人，保证亏钱亏到连裤裆都没了。
	当然，陈希夷也知道是什么原因，一来是地处偏僻，二来就是他所在的这个地区也不是什么繁华城市，真要算起来的话，最多也就是三线了，所以平日里没什么人，也就节假日的时候来的多了一点，但也多不到哪里去。
	不过人少了，收割的信仰质量则大部分都是普通级的，鲜少有劣质级的，至于说狂信徒级的就别想了，这种级别的信仰可不是随随便便就能够有的。
	而且现在的年轻人，有几个愿意信这些玩意，反而是老年人更有可能。
	大部分旧神的狂信徒级信仰也是如此，大部分都是源自于上了年纪的人，而不是这新生代年轻人。
	这些个年轻人大部分都是在为新神们提供信仰，毕竟联邦的发展可无法脱离科学。
	“今天似乎是周一吧，怎么还会有人来，瞧这魂不守舍的模样，不会是失恋了吧……”陈希夷神识一扫，吐槽了一句。
	他这清虚灵君可不管姻缘，真要想要求的话……他也可以试试给对方上思想钢印。
	这是一个普通人，陈希夷并没有进行搜魂，他打听事是喜欢搜魂，但不代表他见谁都搜魂，收集这些没用的记忆他到时候清理系统都麻烦。
	“你好，这里拜神管用吗？”神色颓靡的年轻人上来之后，看见正在垂钓的陈希夷，第一句话说的就是这了。
	陈希夷翻了个白眼：“不管用，有病上医院看，要考试了就得复习，没钱了就去上班，别想着走捷径。”
	“……”年轻人不由得一愣，你这有点不按照套路出牌，不是应该安慰他吗？
	陈希夷觉得这小子指定有什么大病。
	年轻人神色不由得恍惚了一下，而后就这么坐在陈希夷旁边看他钓鱼。
	这让陈希夷不由得手上的动作一停：“说吧，你想干什么。”
	瞧这模样，似乎是打算赖上自己了。
	“没事，我就看看。”这年轻人一点也没有发现陈希夷的嫌弃。
	陈希夷对此，则是有些头疼地说道：“说说吧，想要拜神管什么，我这抽空给你看看能不能管得到。”
	“我……我的女神……”年轻人磕磕碰碰地说道。
	“这个我知道，你的女神结婚了，但新郎不是你，老舔狗了！”陈希夷义正言辞地说道，正准备继续安慰呢，但年轻人却打断了。
	“不，新郎是我，只是……”
	“我明白了，所以孩子不是你的，这事你放宽心，正所谓人生在世，难免头上带……”
	“也不是，我们俩还没要孩子，就是……”
	“你先等等，你追到你女神了，孩子也是你的，那你搁这跟我说什么，没事过来跟我炫耀吗？”陈希夷觉得这货是过来跟他寻开心的吧。
	“可她癌症晚期。”年轻人神色不由得暗淡了下来。
	“嘶，你这剧情发展有点生硬啊，我还以为你是每天被榨的神情恍惚呢。”陈希夷经过了他两次的剧情变化后，以为猜到了下一步要继续炫，没想到一个急转弯直接翻车了，所以说那些人生赢家得小心得，不要太高调了。
	“你看，拜里头的神有没有管用。”年轻人似乎有些无神地说道。
	陈希夷则是点点头：“你要是个感冒流鼻涕的话，还真管不到，但绝症的话还真行，我这开头主营业务就是死亡，勉强算是专业对口。”
	这年轻人回过神来，一脸古怪的看着陈希夷：“你管这叫对口？”
	“嗯，专业对口，死亡嘛，让谁死谁就死，让谁不死就算是被泥头车碾过去都能爬起来活蹦乱跳的。”陈希夷重新定义了一下死亡的意思。
	这话听的对方是一脸的目瞪口呆，理可能是这么个理，但总觉得哪里不对劲。
	“行，我去拜一拜。”他只当做是陈希夷安慰他，并没有将希望放在拜神之上。
	毕竟他也不是专程来拜神的，而是路过时瞧见了这里有一座庙宇，就当做是来祈福了。
	癌症晚期是没办法救了，再说了来都来了，那就上来一趟吧。
	他也没有闲逛的兴趣，进去祈福一下后就出来了。
	“你这白云宫里怎么没有香炉和跪垫，连功德箱都没有？”年轻人出来后，有些不解的问道。
	“哦，没那些业务。”陈希夷头也不回的回答了一句。
	打量了一下信仰，普通级的，还算是不错吧。
	“算了，你慢慢钓吧。”年轻人神色里带着忧愁，虽然这山里头的空气很好，但不代表能够驱散他心头的阴霾。
	“我这灭世差点人手，你们夫妻俩有没有兴趣给我当狗，呸，不是，是当手下。”陈希夷觉得吧，这位有不小的潜力，完全可以当邪教团的首脑。
	“……”年轻人离开的脚步一滞，灭世？
	好家伙，这不会是个什么邪神吧。
	但问题是邪神能盖这么大的庙宇吗？不得被联邦给取缔了吧。
	“下次，下次一定。”年轻人摇了摇头，这庙祝小哥说话真有趣，还夫妻俩，他的妻子最多只能再撑一个月了。
	这要是能救一命，别说当手下了，就是灭世都没问题了。
	“嗯，就这么说定了。”陈希夷表示他可以爽约，但别人要是敢放他鸽子，保证让他知道自己的心眼有多大。
	年轻人并没有将陈希夷的话放在心上，毕竟癌症在未来或许能够治愈，但现在的科技可无法医治。
	浑浑噩噩的下了山，而后驱车回到了离开。
	“啧，现在的年轻人还真是特立独行，年纪轻轻的就能够追到女神，这要是放在我身上，简直是不可想象的事情了。”陈希夷吐感慨了一下。
	当然了，这事现在已经不是重要的事情了，现在当务之急就是得给他的邪教团起一个好听点的名字。
	“万物归一会还是启示录？”
	“真是难抉择啊，要不然就叫彩虹喵喵神教。”
	……
	吴子墨驱车赶回了家里，做了点食物后又急匆匆的前往了医院。
	他觉得今天的经历还真是梦幻，一向不信神的他居然会去拜神保佑。
	不过他不后悔就是了，这神要是真的能治好癌症的话，就算是邪教他都捏鼻子认了。
	来到医院，他驾轻就熟的来到了他妻子的病房，只是平日里都躺在病床上的妻子却不见了踪影，这不由得让他心里一震，赶忙拦住了一名过路的护士：“护士小姐，我能请问一下，407病房2号病床的病人去哪里了。”
	那护士瞧了他一眼后，又看见他拿着食物，想然应该是来看人的。
	“你等等，我帮你问一下。”护士看吴子墨那焦急的模样，也没说太多，当即帮忙咨询了一下。
	很快通过医院的内部网络就查到了去向：“去检查了，似乎是身上的癌细胞出了什么问题，你先在这里等等，检查快好了。”
	听到这话，吴子墨神色愈发的焦急了，但却也没有失去分寸：“好的，多谢护士小姐你了。”
	很快，就有一个护士推着他的妻子回来，他赶忙迎了上去：“怎么了，刚才我听护士说你去检查了，是又出现什么病变了吗？”
	“没有，好消息，吴先生你妻子身上的癌细胞没了。”推着他妻子的那个护士率先开口说道。
	“什么！！！”吴子墨如遭雷劈，神色从焦急变成了难以置信：“这是真的假的。”
	“真的，我早上的时候感觉到身体有点不对劲，然后……”当事人开口描述了一下前因后果。
	而吴子墨则是喜极而泣，完全不顾形象。
	“好，太好了，这真是太好了。”对此，吴子墨当然高兴了：“我给你熬了鸡汤，快，趁热喝。”
	“嗯。”
	这个时候，吴子墨突然反应过来，那就是自己似乎是上了贼船了。
	他早上去拜神的时候，那庙祝好像是邀请他夫妻二人去灭世来着的。
	这事他可以肯定，绝对和白云宫和供奉的清虚灵君有关系，他可不认为这是个意外，要知道这是癌细胞消失，而不是误诊，再说了误诊的几率太小了，这已经化疗了大半年了，昨晚的时候还一副要死的样子，今天气色可就恢复了不少。
	“咳，那护士小姐，我们大概什么时候能够出院？”吴子墨并没有表现出任何的破绽，而是不动声色的问道。
	那护士自然也没有想太多：“再观察一周吧，看看能不能找到癌细胞消失的原因，毕竟你妻子的这种情况实在是太罕见了，就跟神迹一样。”
	“好，那就再观察一周我们再出院。”吴子墨也没说要强求一定要出院，真要立刻出院了的话，也不会引人怀疑就是了，但总归还是有麻烦的。
	到时候这一周内没能检查出个所有然来，事情估计也就过去了。
	‘等这边的事情安稳过后，明天再去一趟白云宫吧。’吴子墨心中是这么想的。


第467章 我们是正规组织，有证的！
	“大佬，我想跟你灭世！！！”
	陈希夷看着这吴子墨，不由得有些无奈，灭世这种事光天化日的说出来不太好吧。
	“哦，那你有什么计划吗？”陈希夷非常严谨的问道。
	他那灭世只是随口一提而已，毕竟这个世界的暗线他都没搞清楚，灭世什么的也只能等等了。
	这话反而让吴子墨哑口无言，他哪有什么计划，再说了这灭世在他眼里也只是个口号而已，现在谁没事去灭世。
	“那个……要不然我回去做个方案？”吴子墨小心翼翼地说道。
	“很好，我就喜欢你这个态度，方案一定要完整，从计划到预算乃至是成员招收都得写出来，对了，你顺便想一下组织的名字，从今天开始你就是灭世计划的执行人和邪教团的首脑了。”陈希夷伸手就拍在了吴子墨的肩上，而后一脸欣赏的和他说道。
	他就喜欢这种人才，什么事都考虑到了。
	而吴子墨则是哭笑不得的表情，合着你跟他开玩笑呢。
	“那要不要去联邦注册个公司呀，毕竟咱……”吴子墨觉得吧，既然答应了人家，那就办呗。
	“注册什么公司啊，咱们是正规的宗教组织，我之前已经注册好了，你到时候去改个名就行了。”陈希夷一脸你有病吧。
	“！！！”
	吴子墨这次是震惊了，就你这情况是怎么过审的。
	而后陈希夷从自己的板凳底下掏出了一张执照递给了吴子墨：“给，委托书我都写好了，到时候把教宗的位置让给你。”
	接过这张由联邦审批的执照，他瞧了一眼，名字叫做彩虹喵喵神教，而教会宗旨开头就是死亡，接着不详、灾厄和灭世，再往后也有一大串，甚至连带着黑心前缀的资本家都有，看的吴子墨不由得眼角一跳。
	就这宗教执照，不用想都知道肯定过不了审的，也不知道这位是怎么给办下来的。
	“咱们邪教都这么正规的吗？”憋了老半天，这吴子墨才蹦出了这么一句话来。
	陈希夷则是一头黑线，而后语重心长地说道：“我把教会交给你是让你发扬壮大的，不是让你走歪路的，什么邪教不邪教的，咱这是正经的教会。”
	这一个个的，怎么都不往好处想，偏偏往坏处想呢。
	“好吧，那咱们教会的发展应该朝哪个方向，是引流还是扩大声望？”
	“都不是，咱们的目标是灭世。”陈希夷纠正了一下对方那蝇营狗苟的想法，灭世这么高大上的目标不好吗？
	“……”
	淦，还说你这教会没问题，谁家正经的教会是灭世，不都是引人向善吗？
	“好吧，那大佬你有什么建议。”吴子墨觉得吧，你开心就好了。
	陈希夷沉默了一下，而后才说道：“高筑墙，广积粮，缓称王。”
	“大佬你放心，明天我就给你交个方案初稿。”吴子墨表示你开心就好了。
	造反是不可能造反了，现在没事造什么反，吴子墨的想法很简单，那就是把这白云宫打造成旅游胜地，来之前他也搜过了，这白云宫倒是火了一段时间，可惜热度过了之后就又消停了下来。
	所以对他来说无非就是一场策划而已。
	陈希夷也是看出来了，对方并没有把他的说法当真了，不过想想也是很正常的事情了。
	又不是所有人都有毁灭的倾向。
	当然，这对于陈希夷来说并非是毁灭，而是进食。
	他想要将目前的等级升满，还差一个世界，这个世界不是正好嘛，等他将上一个世界消化完毕之后，再吞噬了这个世界就够了。
	“你尽力而为吧，实在不行我帮你。”陈希夷也没有强求，毕竟他这刚刚选择的彩虹喵喵教教主还没有适应他的身份和配合他灭世的职责。
	人都是能够成长的，他要是适应不了、成长不了，那陈希夷就只能帮一手了，毕竟他觉得对方很有当邪教头子的潜质。
	所以他要是不成，就帮他成。
	正好他需要个狂信徒级的信仰来做实验，并且还需要对外进行试探的人员。
	至于他嘛，自然是能不懂手就不动手，推出代理人战争不比自己下场要来得安全吧。
	在局势没明朗之前，陈希夷并不打算说自己出山，谁知道这世界里头隐藏着些什么，连时间痕迹都能够抹除掉的弑神者，还可能带组织的那一种，自然得小心谨慎点了。
	虽然对方的实力不一定能够胜得过自己，但安全无小事。
	“嗯，那我就先回去了，咱们之后怎么联系？”吴子墨开口问道。
	别说，陈希夷还真被他给问着了。
	之前通讯之神给他送了一台手机被他给用来当鱼饵了，所以他手头上并没有能用的手机。
	“你听说过飞鸽传书吗？”陈希夷觉得吧，用电子设备不太好，容易被新神们拿捏到，还不如返璞归真一点。
	还没等吴子墨反应过来，陈希夷就这么一拍手，一只白色的鸽子就这么飞了过来。
	“来给你介绍一下，这是咱们组织的二号成员，以后咱们的联络员，有事你找它给我送信就行了。”陈希夷将鸽子递了过去。
	吴子墨反应过来后，冷静地说道：“我下次来的时候给大佬您带一台手机吧。”
	他算是知道了，这位可能是没手机，要不然的话怎么可能会来这么一出。
	对此，陈希夷果断点点头：“好，就这么定了，你自己去玩吧。”
	说完就顺手把鸽子放飞了，这小子领悟力很高，一下子就明白了陈希夷没手机。
	只能说孺子可教，陈希夷总不能说他没手机吧，他倒是可以现捏，但有人送为什么要自己花成本？
	捏手机也是需要成本的。
	吴子墨也没说些什么，而是有问了一些细节之后，便离开了，他还得回去照顾老婆呢。
	虽然说他妻子体内的癌细胞消失了，但身体并没有完全恢复，还需要一定时间的调养才行，毕竟这也算是久病初愈了。
	下山的路上，这一次他的心情是分外的爽朗，自然而然也是发现了这山里头的不一样。
	如果是之前他可能会猜测山里环境好，但现在他却察觉到了一丝不同凡响的气息。
	‘或许神灵真的存在，这白云宫就是佐证。’
	他离开了白云宫地区后，能够清晰的感觉到两者的不同，在白云宫的范围内，就好像是浑身上下都被洗涤了一番，而离开后就犹如踏入泥沼之中，浑身都不舒坦。
	“那么，这庙祝到底是什么情况？”回头看着这白云宫硕大的匾额，吴子墨小声的嘀咕了一句。
	他发现供奉在主殿里的清虚灵君神像和庙祝非常的相似。
	再加上庙祝这些日子以来独特的行为和各种神异，不由得让他往某个方面去联想。
	‘嘶~那这么一来灭世岂不是真的，而不是开玩笑？’吴子墨心里不由得一突，那自己被一位神灵钦定为了教宗，这要是不老实的话，岂不是要遭。
	当然，更重要的是他的三观也受到了冲击，毕竟他从小到大都没有经历过这些事。
	……
	“恢复的怎么样了？”宇文傲看着眼前破碎的一座土制小庙，这原本是一座山神庙，只是山神被他给杀了，甚至连神机都被小反派系统给掠夺走了。
	【恢复了一成，勉强够用了，痕迹已经为你抹除了，接下来你有什么想法？】
	小反派系统因为摄入了神机转化为了能源，恢复了一点能耐。
	“我能有什么想法，只能尽快想办法将神机炼化，要不然我只能面对主角了。”宇文傲神色之中带上了一声恐惧。
	说实话，他知道自己完全不是主角的对手，有系统加重生了不起？
	他也不过是一个普通人，可他遇见主角的时候，对方就已经是一名炼化了神机的超凡者了，真要动手的话，自己肯定不是对方的对手。
	【我可以消耗剩余的三分之二能源帮你推算一下更高一级的反派，对方应该是没有系统，你可以借助其力量来打击主角，但事后你再想要弑神我就没办法帮你遮掩了】
	“更上一级的反派，你确定能行，前世的时候咱们虽然完成了任务就躲了起来，但却也知道主角唯我独法，整个世界都没有第二个超凡者，我不觉得比我更高上一级的反派能够压得住主角，反而更大的可能是让对方变的更强大。”
	宇文傲又不傻，前世他在获得了小反派系统后得知了自己的命运，自然是想过趁着主角还没用崛起的时候杀了对方，但问题是他压的越狠，追杀的越强烈，反而成为了主角不断变强的因素。
	而后倒霉的自然是他自己了，一次次的被打脸和遭受巨大的损失。
	所以他知道，真想要致主角于死地是不可能的，死了的主角还是主角吗？
	因此他对自己的定位很清晰，自己就是个初期的龙套反派而已。
	【你之前不是想要杀主角嘛，如今怎么畏畏缩缩的了？】
	“如果我能够炼化神机，我确实有这个把握，但问题是神机我无法炼化，对方只会越来越强，我这永远只是个普通人，这将会成为一道鸿沟，所以现在的第一目标从帮你进化为天命主角系统变成了你我保命为主。”
	对于小反派系统的话，宇文傲分外的不屑，拼命的是他又不是小反派系统，真要遇见主角的话，这小反派系统反而会拖他的后腿，在因果层面强制推动他成为反派，根本就没有办法抵抗。
	【干大事而惜身，见小利而忘命】
	【你想躲，真以为你躲得了？】
	看着这一段话，宇文傲心里不断的挣扎，小反派系统说得对，他确实是没得躲。
	就算他想躲，小反派系统身上的因果也会让他不断的靠拢到主角身边去，拖得越久他就越没有应对主角的手段，后期主角成长起来，就更加不是对手了。
	最终，他还是无奈的叹了一口气：“推演吧，到时候想办法再杀一个断绝信仰的神来给你补充能源。”
	他明白，如果能够躲得过的话，前世他也就不用死了，但可惜的是，其他反派说不定能活，但他不行，因为他身上有小反派系统，直接就捆死了他的身份，相当于是一把双刃剑。


第468章 十位数的预算够不够？
	“在病房里头？有点奇怪。”宇文傲看着这市中心医院407号病房，心中不免有些古怪。
	他的印象很快就从某个事业有成的中年人变成了心狠手辣的老头子。
	【没错，是这里这可是我耗费了三分之二能源推演出来的，而且似乎并不是你上一级的反派，而是最终反派】
	看到这一句话，宇文傲不由得眼中一凛，最终反派！
	前世的时候他只是个初期的小反派，所以在履行了自己的职责之后，果断的隐居山林了。
	因为他有小反派系统，并且被虐的是家破人亡，所以最后并没有冲上去跟主角硬对硬，反而是害怕到跑路，反而战战兢兢地过了老些年被主角顺手给弄死了。
	所以他其实并不知道后续事情的大概发展，只能从新闻里了解到一些公众能够知道的事情罢了。
	至于后续又有哪些人成为了他的反派替代品，他也不知道。
	咚咚咚~
	他在病房门口轻轻敲了一下房门，看着里面的一男一女。
	男的似乎正在伏案的敲击笔记本电脑，似乎是在写着什么东西。
	而女子是光头，看起来就好像是有着大病一样，只是默默的看着这男子。
	这一瞬间，他明白了前因后果，无非就是爱人病逝，然后眼前这个人黑化了，甚至是为了报复世界而将整个世界拖入黑暗之中，亦或者是为了复活爱人搞的天怒人怨，只不过被主角给阻止了。
	前世他虽然不知道内情，也没有任何的消息传出，但这些个剧情他还是勉强能够猜的出来的。
	“你好。”宇文傲见敲门声吸引到了男女之后，当即说道。
	“你好，请问有什么事吗？”男子并没有起身，而是反问了一句。
	这人正是吴子墨和他的妻子，二人的神色有些疑惑，在他们的记忆里似乎并不认识这个人，秉承着谨慎的想法，他们二人并没有下一步的动作。
	宇文傲走了进来，随手把病房的门这么一关，这一动作让吴子墨蹭的一下就站了起来，眉宇间带上了警惕。
	“有事说事，关门没用的，这里可是医院。”吴子墨语气里带着警告。
	“这位先生你放心，我只是担心我们的谈话泄露出去而已，看你那妻子的情况，已经是癌症晚期了吧。”宇文傲漫不经心地说道。
	吴子墨眼睛一眯，他认为这小子是过来骗钱的，否则的话怎么可能会神神秘秘的，他猜下一句就是他能治好。
	“我有办法治好她，但事情有点风险，你听说过神吗？”宇文傲神秘地说道。
	这话让吴子墨原本想要训斥的话停在了嘴边，如果单单只是前半句，他会以为是骗钱，可后半句让他犹豫了，莫非是其他神灵的使者？
	“我信奉清虚灵君。”吴子墨并没有直说，而是带着低沉的声音说道。
	他的妻子神色有些古怪的看着吴子墨，她记得自己的丈夫并不信神来着的。
	“什么？”这一次，反而轮到宇文傲有些古怪了，他没想到对方会这么说话。
	‘信仰旧神？莫非这位最终大反派是旧神阵营里出来的，这不可能！神灵无法干涉到现实。’
	宇文傲心中分外震惊。
	【你小心点，这人不对劲，说不定对方知道什么，最终反派果然不对劲】
	而吴子墨也是发现了宇文傲的古怪模样：“看来，你只是个骗子。”
	在他的眼中，清虚灵君恐怕是最为顶尖的那一档神灵了。
	“我不信仰神灵，但神灵能够治疗你妻子的癌症晚期，只需要弑杀一个神灵，获取其神机炼化，就能够获得神灵的职能。”宇文傲当即直说。
	“弑杀神灵？呵！”吴子墨不屑地说道，这是觉得对方脑子有问题。
	“没错，弑杀神灵，我已经做到了，但我缺少炼化之法，这个炼化之法在某个人手上，我需要你的帮忙。”
	“作为诚意，我可以帮你先拿到一份神机，而后你我合作拿到炼化之法，你救你的妻子，我走我的远方。”
	宇文傲可以说是非常有诚意了，完全是以对方为先，当然了，他也需要这个最终反派帮他去杀主角。
	但吴子墨却是摇了摇头：“你说的很好，但可惜，我不知道你在说些什么。”
	“平时少看一些小说，不要妄想那些神神叨叨的事情，免得精神出什么问题。”
	对于这话，宇文傲也知道，在主角没有展露超凡并且揭示出神灵之前，这话确实显得他像是神经病。
	“这是我的联系电话，先生你还有五天的时间考虑，过时不候。”宇文傲将自己的名片放在一旁的桌子上，而后人便转身离开了。
	吴子墨看着离去的宇文傲，神色里很好的隐藏着震惊。
	“老公，这人还真有趣，说的就跟真的一样。”他的妻子柳幼荷不由得轻笑了一声。
	“不，他说的很大可能是真的。”吴子墨神色凝重。
	“什么？”这个时候，柳幼荷才明白了事态的严重性，她的丈夫似乎是瞒着她干了什么不可见人的勾当。
	而后吴子墨拿出了手机，拨通了陈希夷的电话号码。
	“大佬，有个叫做宇文傲的人邀请我弑神，瞧他的情况似乎已经杀了一个了。”吴子墨简单明了地说道。
	“别是个精神病吧，你在医院里难免会见到一些来看精神科的人，保不齐就遇见了发病的精神病人。”陈希夷语重心长地说道。
	听到这话，柳幼荷神色更加古怪了，她本以为对面会照着忽悠，没想到居然这么科学，反而更像是自己丈夫精神有病。
	“不是，对方说的言之凿凿，似乎确有其事的样子。”吴子墨坚定地说道。
	“好，我知道了，你说叫宇文傲是吧，我查查，刚刚从你那407病房出去吧，嗯，找到了，我追踪了他这些日子的足迹，别说，还真有趣。”
	“这小子说谎了，他不是杀了一个神，而是三个。”
	“除了太乙玄天九地上皇外，居然还宰了一个山神和一个土地神，这收尾工作做的太干净了，连时间都给抹除了，手法一模一样，有趣。”
	陈希夷的声音从手机里传了出来。
	“那大佬，接下来我该怎么办？要不要我答应对方的要求，探查一下？”吴子墨神色凝重的问道。
	“哦，这个你随便，我只是比较怀疑，对方为什么会找上你，我觉得你有当彩虹喵喵神教教主的潜质是因为我有眼光，他凭什么找你。”陈希夷的语气有些疑惑。
	“这人似乎是想要我帮他一起夺取某种技术，他说击杀了神灵之后能够获得神机，而后采用某种技术进行炼化后就能够获得神灵的能力，只是这份技术他无法拿到手。”吴子墨说道。
	“神机？哦，应该是神灵之力吧，不过还是那个问题，对方为什么来找你，这是个关键。”陈希夷瞧了眼自己采集到的土地神神力和山神神力，但一切的源头就在于，对方为什么会来找吴子墨。
	莫非是知道了点什么？
	“我不知道，如果有必要的话，我可以加入他去查一下。”吴子墨并没有推脱，他其实也想知道为什么。
	“就你那小身板，不大行吧。”陈希夷吐槽了一句。
	吴子墨因为要照料妻子以及各种压力下，其实身体已经亏空了不少。
	“那……”
	“不急，先等我详细调查一下对方是什么情况再说，你先把咱们彩虹喵喵神教的方案给做出来再说，不说了，鱼上钩了，先挂了。”陈希夷果断挂了电话。
	听着手机里传来的忙音，吴子墨也有些无奈，这位似乎太过于随心所欲了吧。
	而一旁的柳幼荷则是一脸懵逼，说是邪教吧，起了个彩虹喵喵神教的名字，这正经人能相信吗？
	可那一本正经的模样，看起来就像是神经病一样。
	所以他想到一个可能，那就是手机对面的人会不会是自家老公的某个朋友，只是因为自家老公最近压力上来导致精神出了点问题，所以才会如此配合，要不然的话无法解释。
	“老公，你最近是不是压力有点大？”柳幼荷关心的问道。
	“我没事，精神很正常，为了能够治好你的癌症，我卖身给了这清虚灵君，替k管理这彩虹喵喵神教。”吴子墨说道。
	“……”柳幼荷瞬间就明白了，果然是精神出现问题了。
	“别用这种眼神看我，你可能不相信，不过不信没事，我来负责就行了。”说着，他就把完成的方案发送给了陈希夷。
	“嗯，好，我知道了。”柳幼荷并没有和吴子墨犟嘴，她知道，如果真的和她猜测的一样，那最好不要和他对着干，先稳住他，等自己身体好了，再带他去看病。
	要不然的话现在真要是揭露了，到时候说不定得出事。
	这边刚把方案发过去，陈希夷就回拨了过来：“你这预算是不是有问题？咱们干的可是灭世的大活，就一百万？你能不能大气点，十位数起的那一种。”
	“啊这……咱们有那么多预算吗？”吴子墨有些不知所措，你这是不是有点挑战三观。
	“算了，我给你打点钱，你先用着，没了到时候再说。”陈希夷说完就急匆匆挂断了。
	然后没有两分钟，一条银行短信就来了。
	吴子墨下意识的瞧了一眼，不由得咽了一口唾沫，他的银行账户到账十个九的金额。
	“嘶~”他不由得倒吸了一口凉气。
	而在一旁的柳幼荷也是好奇的看了一眼，然后她就明白了，事情真的大条了。
	这很可能不是自己家老公精神出问题，而是真的卖身给了那个名为清虚灵君的神灵了，否则的话谁能没事给他发九十九亿九千九百九十九万，傍富婆吃软饭都没这么多。
	更重要的是她还听见了，这似乎是要她老公去灭世，这是正常人能够办到的事情吗？
	哦，不对，现在的问题是为什么这个世界会有神的存在！！！
	这让柳幼荷脑子是嗡嗡的，她以为自己的癌细胞消失是医学奇迹，但没想到居然会是神迹，还是自家老公卖身换来的。
	“那接下来老公你真准备去灭世？”柳幼荷语气有些打颤的问道。
	“应该吧，这位清虚灵君，有那么点不正经，我也猜不准。”吴子墨也是有些不知所措，毕竟这灭世的资金都打过来了，这完全就是赶鸭子上架了。


第469章 打开天窗说亮话
	“你还是来找我了。”宇文傲语气很平静，似乎早就知道吴子墨回来。
	对此，吴子墨早有说辞：“市值百亿上市集团大公司的少爷，没必要来骗我，只是我很疑惑，你为什么会来找我。”
	宇文傲的来历确实很不凡，上市集团老总的儿子，可以说是含着金钥匙出生。
	所以，他来找自己一起合作，甚至展现出的诚意就跟全国首富给村口的小卖铺注资然后一起打天下一样不科学。
	“呵，这很重要吗？”宇文傲反问了一句。
	对此，吴子墨也知道了，对方是不愿意说了。
	“确实，这根本不重要，重要的是你说过炼化神机后能够治好我妻子的癌症。”吴子墨并没有纠结太多。
	“那不就行了，接下来的事情，还请你务必放在心上认真应对，因为我们面对的是世界的宠儿，有着天命加身的主角，一个不小心就会粉身碎骨。”
	“而炼化神机的方法，就在他的手中。”
	宇文傲没有故作玄虚或者是隐瞒什么，对于他来说，一切都不重要，真正重要的是获得神机的炼化办法以及和这位最终反派联手尝试击杀主角，以此来让自己的小反派系统变成天命主角系统。
	“主角？那么你有什么资料吗？”吴子墨皱起眉头，他没想到对方会这么说。
	“没有多少，如果我预料不差的话，今天下午他就会进城，至于在此之前他在哪里我就不清楚了，所以我们要以最快的方式制服他，否则的话一旦等到对方成长起来，我们就没有任何机会了。”
	“一旦成长起来的主角，会成为人间之神。”
	宇文傲神色凝重地说道，他并没有撒谎，在前世，对方真的就是人间之神了。
	“这么看来，对方还真不一般，但在此之前，你答应过我要先获得一份神机这件事，是否能够先履行一下？”
	“不是我不信，而是你说的太过于匪夷所思了，再者说了，你找我肯定是因为我身上有你需要的东西，所以空口无凭，你得先展现一下你的诚意。”
	吴子墨开口说道，他知道对方说的是真的，可却也不能就这么傻愣愣的对方说什么自己就信什么吧，不得表现一波。
	“早就为你准备好了。”宇文傲取出了一团如同流水般的光辉，看起来非常的虚幻，并不像是真实，如果真要说的话，反而更像是虚拟投影一样。
	“这是一份河神的神机，只需要你的妻子炼化掉就能够使其获得河神的职能。”
	捧着这份神机，宇文傲和吴子墨解释了一下。
	他当然不可能给那些有着信仰和神域的神灵神机了，给的是这些已经断绝信仰，眼瞅着就快要死了的神灵的神机了。
	虽然他想要除掉主角，可却也不想养虎为患，小反派系统都说了，这个吴子墨是最终反派，真要是给了一份强大神灵的神机，对方一旦真的炼化之后，那么倒霉的说不定会是自己了。
	神机与神机之间当然是有区别了，最低级的土地神、山神怎么可能会那些个名号比较长的天尊、上皇相比。
	吴子墨伸手准备去抓，而宇文傲却是手一缩，躲过了吴子墨的动作。
	“普通人可无法接触神机，交给你也可以，但你抓不住的，只会令神机掉落溃散掉，那么之后的后果需要你自己承担。”宇文傲警告了一句，他并没有说谎。
	“也就是说，只有你能保管神机是吧。”吴子墨没有问为什么自己不行，而他行，这很显然是对方的秘密，就算是自己问了，对方也不会说的。
	“没错，除了我之外，没人能够保管神机。”宇文傲径直说道。
	至于主角？他都直接炼化神机了，根本就不需要保管。
	“好吧，那就先放在你那边保管好了，既然对方下午来，那么你有什么计划？”
	“以你的身家势力，想要抓一个人，恐怕不需要我也能够办到吧。”
	吴子墨继续问道，对方可是百亿集团的少爷，真想要绑架一个刚刚入城的人，那还不简单，派上个十来个保镖，直接把人掳走再拷问，有什么不行的？
	但特意邀请他过来，简直就是画蛇添足。
	“这件事由你来操办，如果让我来的话，会坏事的，我根本不是主角的对手。”宇文傲沉声说道。
	小反派系统是能够辅佐他，但却限制了他，一旦他和主角对上，那可真就得遭罪了。
	“看来，你也是身不由己的样子，既然如此，搞砸了你可别怪我。”吴子墨淡然地说道。
	“搞砸了我不会怪你，但你会怪你自己的，没有神机的炼化之法你的妻子熬不过癌症的。”宇文傲表示这不是在为了他，而是为了你自己，所以成不成不在于他，而是在于你。
	“既然如此，你能给我调动多少资源，总不能就让我一个人去吧？”吴子墨自然不是傻子了，他是有钱，但钱是陈希夷的，凭什么给别人干活还要自带干粮。
	宇文傲对此是早有准备：“你有三个小时左右的时间，一千万的资金和各种材料工具资源外加十个保镖，如果可以的话，我还能够帮你调阅城市里的部分监控，其他的我也没办法了。”
	他是上市集团的少爷，不是联邦一把手的少爷，所以提供的东西有限，不可能说调动太多的资源和人力，并且也无法太过于肆无忌惮。
	虽然说是能够肆无忌惮，但如果这次没成功的话，还得留下后手，因为万一失手了呢。
	要是换做前世刚刚和主角对上的时候，他不会考虑这些，可随着每一次死局都会失败后，他就明白了自己必须要留一手以待东山再起，可惜前世明白的时候已经晚了，那个时候他将自己最大的底牌也就是父亲的上市集团给拖累覆灭了。
	所以，他这一次出的资源，全都是通过隐晦渠道，绝对是追究不上他的，甚至连这十名保镖，都是从联邦之外偷渡雇佣而来，根本就没有对应的资料，死了都没人追究的那一种。
	对付主角，自然就得全力以赴并且不留痕迹才行。
	“看来宇文少爷你准备的非常充分，如此一想，那主角是很不凡了，只是不知道现在我能否一个人静一静，我准备思考一下接下来的计划方案。”吴子墨说道。
	宇文傲听到这话，也没有说太多，而是起身离开：“那就不打扰吴先生你了，希望你能拿出万无一失的计划，让这件事一举成功。”
	等这宇文傲离开之后，吴子墨这才小声地说道：“大佬，你怎么看？”
	“这小子有很大的问题，他怎么会知道这么多事情？所以我猜测他可能是重生回来的，而你在他重生之前的那条时间里是能够和被他称为主角的存在掰手腕的人。”
	“要不然的话对方不可能来找你的。”
	陈希夷的声音在吴子墨的耳边响了起来。
	这吴子墨又不是傻子，他知道这件事有问题，肯定得喊上自己的后台一起来了。
	只是他想过很多种可能，却没想到陈希夷说的这种可能，重生这种事情实在是太过于荒诞了，不过他也很快就接受了，神灵都存在了，重生有什么不可能的？
	“大佬我有一个疑问，那就是你能直接跟我联系，那你为什么还要用手机？”吴子墨这个时候还有闲心思开玩笑，原因很简单，这不有大佬在后头顶着嘛。
	之前可能有疑惑，但现在都能够千里传音了，这跟直接表明身份没什么区别。
	“你是不是傻？手机是让你来联系我的，不是让我来联系你的，而且像这种时候打手机是不是太过于引人注目了。”陈希夷上来就吐槽了他。
	“哦，好像也对啊，那接下来我们就去抓主角了？”吴子墨开口说道。
	“你放心上，有什么事情我给你兜底，不过我觉得这个宇文傲身上的秘密，恐怕不比那个主角少就是了，区区一个普通人，我居然看不透对方，想来对方的重生也不是那么简单的了。”陈希夷的语气也是有些古怪。
	他刚才尝试进行远程搜魂，但却发现对方的魂魄被笼罩住了。
	保护对方魂魄的东西技术含量相当的高，一时间他也无法破解，这运转的过程之中涉及到了大量类似于信息态的东西，这种东西给他的感觉就好像是因果、气运之类玄之又玄的存在。
	如果陈希夷强行破译的话很可能会造成该物件的永久性损伤，这可就有些得不偿失了。
	所以这才会感觉到一丝的棘手，怎么说这也是个有着相当高含量的东西，就这么给毁掉了岂不是舍本逐末了。
	那宇文傲或许知道的很多，但知道的再多有什么用，陈希夷又不需要对方重生的记忆，他更想要对方身上的那个保护他魂魄的东西。
	“是，大佬，这件事我一定给您办的周全。”有人给他兜底，吴子墨自然是信心满满。
	而陈希夷这边则是发现，事情恐怕没有这么简单。
	“这事或许没有那么容易了，我找到主角了，对方的情况比这宇文傲要复杂得多了。”
	陈希夷给吴子墨提醒了一声，刚才他释放出自身的神识在周围进行了极为详细的扫描，很快就找到了不一般的人。
	要不是他进行了细致的扫描，还真不一定发现得到对方。
	这人的情况和宇文傲差不多就是了，只是身上的东西更加给力，无论是精密程度还是玄妙程度都远胜这宇文傲身上的物件。
	更重要的是对方身上的物件似乎还没有完全激活，看起来就好像是刚刚被移植进来的一样。
	所以在此之前，这个主角或许根本就不是个主角，而是一个普通人，只是获得了这么个东西，所以才会成为主角的。
	‘事情看来是真的有趣了，如果我不出手的话，吴子墨和宇文傲两人恐怕是无法抓住这个主角的。’
	陈希夷思索了一阵之后，当即和吴子墨嘱咐道：“接下来的行动不要暴露自己，一旦事情不妙你就立刻撤退跑路，否则的话你说不定真得凉在这里面。”
	这话让吴子墨不由得一惊，他没想到陈希夷会这么说。
	“我明白，大佬。”


第470章 叮，大道签到系统
	“呼~总算是到了，没想到那个死胖子居然真的给我安排到了这绿苑市来了，不就是撞破了他偷偷摸摸和某个绿茶婊互相啃脸蛋子，至于嘛。”拉着行李箱的何禄有些无奈，他这情况吧，算是被发配边疆了。
	要不是这公司的工资够高，他才不会来这里呢。
	这里倒是有个分公司，但常年利润低下，所以这不空降了他这么个经理过来，看看能不能扭亏为盈。
	要是做成了的话，对于何禄来说，也是一个机会，不仅脱离了总公司里那些刁人的钳制让自己更进一步，也能积累不少的人脉丰厚自己职场生涯。
	对于他而言，这个年纪就得好好奋斗，要不然没钱以后吃什么喝什么。
	“只是，这到底是个什么东西？系统吗？这玩意居然真的存在吗？”何禄看着眼前进度条已经走到了99%的不知名系统。
	这是在他来的时候，意外捡到了一块看起来非常漂亮的石头，而后融入了他的体内就出现了这么一个进度条。
	看着这个进度条，使得何禄有一种莫名的既视感，就好像是自己是主角一样。
	“可我人生也没有陷入低谷，怎么就来了这待遇？”
	虽然在总公司那边他被派遣到绿苑市有着发配边疆的意思，但对于他来说这何尝不是一个机会，他从未觉得自己会失败，毕竟虽然他年轻，可经历却也有。
	【叮~大道签到系统启动】
	【宿主每日在大道脉络上签到即可获得随机奖励】
	【检测到大道脉络，是否进行首次签到，首次签到必定获得大道级奖励】
	正思索着呢，何禄突然发现自己的系统启动了。
	‘大道签到系统，每日签到就能够获得奖励，这……看起来就像是营销广告一样，还首次签到必定大道级奖励。’
	像是这种营销的手段，他在广告里看多了，不过他还是默默的来了一句：“签到。”
	【首次签到成功，恭喜宿主获得：大道级功法《万古吞神功》】
	下一秒，何禄只感觉到自己脑海之中不断的浮现出大量的信息，而后很快这些信息就沉淀了下来，变成了他如同本能一般的能力。
	“吞噬神灵神机，这个世界怎么可能会有……神灵。”
	他本能的否认了这个世界有神灵，但是被《万古吞神功》改造过的他猛然间看见整个世界充斥着各种信仰，这些信仰汇聚到了冥冥之中的无数神域里。
	每一个神域，就代表着一个神灵。
	“这个世界真的有神灵！！！”这一次，何禄真的震惊了，他从未想过自己的世界会是这个样子的。
	此时此刻，他颠覆了从小到大的三观，他本以为一切都只是神鬼小说罢了，但如今这一切却赤裸裸的摆在了他的面前，不由得他不信了。
	但很快，惊喜就冲击在了他的脑海里，这一切都是真的，那这大道签到系统自然也是真的了。
	“不愧是大道级的功法，哪怕还没有吞噬神灵神机，就让我的亚健康状态全都消失了。”
	他能够感受到自身的变化，特别是身上原本因为久坐、喝酒等等而诞生出来的肚子变成了八块腹肌，浑身上下都有着使不完的劲。
	甚至连原本的近视都消失了，带着眼镜看反而非常的不舒坦。
	“现在的我，说不定有特种兵的体质了。”他不知道特种兵的身体素质如何，但他知道，自己绝对不是以往的自己了。
	五感变得清晰，身体变的强壮，甚至连思维的运转都更加的快了不少。
	就好像是从一台老爷车变成了超跑一样。
	而这，对于他来说只是个开始，只要吞噬足够多的神灵，他就能够变的更强。
	不仅如此，他还有大道签到系统，每天只需要签到就能够获得奖励。
	‘只是这系统到底是从哪里来，又为什么会选中我？哦，好像是我捡到的，因为意外才融合的。’
	虽然说何禄也是第一时间对此表示怀疑，但很快就释然了，或许是自己运气好吧，再说了，如此强大的系统，自己有什么可让对方图的。
	对于其他人来说，自己很可能是个精英人士，但对于这大道签到系统，何禄可以肯定，自己只是蝼蚁般的人物罢了，更何况还有一个长生不老、超脱万物的机会摆在面前，傻子才会放弃。
	“先去这分公司修整一下再说吧。”他瞥了一眼冥冥之中的神域，他知道，自己不能轻举妄动，他虽然有大道级功法《万古吞神功》，但不代表自己真的能够杀得了神灵，最好是多签到几次，看看能不能获得针对神灵的能力或者道具再说。
	现在要是真脑子一热冲过去，恐怕当场就得暴毙掉。
	只是突兀的，他那被《万古吞神功》强化过的身体和五感敏锐的察觉到了数道充斥恶意的目光盯上了他。
	这使得他心神一震。
	‘怎么回事？是小偷还是劫匪？我初来乍到应该是没得罪人，本地的分公司也不可能说因为这点事就让人来杀我吧。’
	何禄能够清晰的感知到这股恶意里那浓浓的杀气。
	要是之前，他还真不一定能够察觉到，可惜，现在的他和之前的他已经完全不是同一个人了。
	目光隐晦的扫视了一下周围，浑身肌肉绷紧，随时准备反应接下来可能出现的袭击。
	‘左边两个，右边三个，前头似乎也有三个，还少了两个，不对，在车上，对方是想劫持我，不会是那个死胖子想要杀人灭口吧，跟绿茶啃脸蛋又不是什么大事，就算真爆出来了也不过是挨顿骂，何必犯法。’
	此时的何禄神色不由得一变，他除了得罪了把他发配到绿苑市的领导之外，并没有得罪他人。
	但很快，这个可能性就被他给否决了。
	原因很简单，他这胖子领导虽然说小心眼了点，但也不是个没能力的人，自己虽然得罪了他，但他也知道，能在绿苑市力挽狂澜的人除了他之外没多少人的，所以就算不打击报复自己，到最后让自己来的可能性也是很大。
	只不过他让这个可能性变大和提前了而已。
	可现在已经不是说这些的时候了，因为对方已经开始行动了，这八个头戴鸭舌帽和口罩的壮汉以不经意的方式逐渐围了过来。
	‘果然是冲着我来的，而且还是联邦外的人，而不是联邦人，不会是一群亡命之徒吧，这次遭了。’
	何禄神色凝重，他从体型以及姿态等等分析出了很多东西。
	并且还察觉到了对方似乎身上有武器，虽然不大可能是高杀伤力的武器，但就算是根电棍落在他身上也不好受。
	他是被大道级功法强化了，但这可没让他一步登天，身体素质虽然好，但绝对是扛不住电棍的。
	而且他也发现了，这周围的人群似乎有意的被驱散了的样子。
	由此可见，他完全可以确定有人在针对他。
	‘这种手笔，分公司可没有足够的份量，那么到底会是谁在针对我？’
	何禄明白了，现在不能进城，只能先想办法先解决掉这几个想要劫持他的人。
	真要一头扎进去的话，最大的可能是落入对方的陷阱。
	“喂？什么，我东西落车上了，好我马上回去，你也往回开，好的，麻烦你了，谢谢师傅。”何禄拿出手机，故意装作有东西落在出租车上，而后拉着行李箱往回走。
	转身的时候，目光落在了略有略无朝着他包围过来的几人，只是神色里完全没有任何的变化。
	并且还趁着这个时候，扫视了一下街边的监控，有着良好视力的他能够清晰的看见周围的监控已经不在运作了。
	往回走的时候，正好和其中一个壮汉擦身而过，对方身体一动，手中一根电击器就这么掏出来朝着何禄而去。
	闪烁的电芒让何禄不由得有些头皮发麻，但好在此时的他已经今非昔比了，见到对方动手，他也毫不犹豫的反击，提起了行李箱就这么一甩，强大的力道再加上行李箱里重量的加持下，甩在了这名壮汉的脑袋上。
	就这么一个猝不及防，壮汉直接就被打飞了，额头上渗出了血液，整个人都昏昏沉沉，这一下子可不轻。
	事情变化太快，剩下的七个人赶忙掏出了武器冲了过来，而在远处，一辆黑色的面包车也是冲了过来。
	这让何禄眼中瞳孔一缩，果断提起行李箱狂奔。
	一个猛子就钻进了路旁的巷子里，但后头的壮汉自然是紧跟不舍了。
	轰！！！
	还未等何禄反应过来，身侧就传来了剧烈的爆炸将他掀飞。
	炸药的量不大，但真要落在他身上也是让他非常的难受，剧烈的冲击使得他体内五脏六腑都像是火烧一样，很显然是在刚才的爆炸了受到了伤。
	但此时他也顾忌不了太多了，踉踉跄跄的起身就跑了。
	对方丧心病狂的敢用炸药，这说明是有备而来的。
	“可恶，到底是谁在针对我。”
	小声的嘀咕了一句后，靠着身体素质强忍着疼痛翻过了高墙，而后一个猛子便摆脱了这群壮汉。
	这炸药不仅伤到了他，但与此同时也帮他简单的拦住了追他的几个人，给了他逃命的机会。
	躲在无人的角落里，靠着一些建筑物遮挡住了自己的身形，小口小口的喘息着并观察对方是否追来并且为自己谋划后路。
	“最少得撑到明天，这一次爆炸可不是小事，联邦一定会彻查的，除非对方手眼通天……”
	何禄知道，对方还真有可能手眼通天，否则的话绝对不可能敢这么做。
	所以他并不是寄望于联邦，而是寄望于明天的签到。
	“行李在爆炸里毁了，幸好只是些衣物和文件。”何禄平息着自己体内的灼热。
	待到心情平静下来之后，他猛然间发现，他所躲藏的角落里居然隐藏着一个神灵，并非是那种有着神域的神灵，而是断绝了信仰，崩溃了神域的神灵。
	更重要的是，这个神灵没有任何的反抗能力。
	“果然天无绝人之路，看来还得多谢追杀我的几个人，如果不是他们，我还不一定能够遇见这神灵。”
	仔细的观察了一下周围之后，发现人并没有追来，果断的走到了这座简陋的小庙里。
	“对不住了，我需要变强。”
	说完，何禄果断运转了《万古吞神功》将这个已经虚弱都无法动弹的神灵吞噬掉。


第471章 1级大地之力
	“炼化神灵的力量，看来这宇文傲知道的有限啊。”
	陈希夷的目光注视着这何禄，和对方的手段一比，这宇文傲就低配了很多，看起来非常的简陋的样子。
	比如对方是只能提取出一部分的神力，不像是这何禄，连皮带骨全都给吞了，一点都不浪费，而且利用率极高。
	在陈希夷的研究里，神灵的力量并不能被其他存在兼容，像何禄这种情况，已经是违反常理了。
	“看来又是域外之物了。”陈希夷知道，这个世界的神灵和现实最大的交集就是人在开车的时候因为神人两隔的忽视效果而把神撞死，至于其他的交集估计是没多少了。
	至于说吞噬神灵获得对方的力量，这简直就是天方夜谭了。
	随着神灵被何禄吞噬，陈希夷知道，对方已经继承了这个土地神的力量，别的不说，操控泥土、土遁等等能力已经开始显化了。
	而且瞧他这模样，肯定是不可能只会吞噬一个神灵。
	“难怪会说是人间之神，原来是如此。”
	只要何禄不断的吞噬神灵就能够不断地获得神灵的力量，虽然说可能没有神域，但实力上来了，有没有神域都不会影响他成为人间之神。
	“这都不是问题，问题是居然增强了对方身上的物件，看来得益的不止是他，还有寄生在他身上的东西。”
	“事态看来已经失控了，宇文傲如果没有外力帮助的话，绝对是没有办法杀了这个主角。”
	“只能说主角不愧是主角，一来就给了我惊喜。”
	陈希夷倒是没有什么嫉妒或者是嫉恨，反而是觉得非常高兴。
	到了他这个层次了，除非说这何禄能够靠着自己的力量挣脱他身上这不知名的金手指外挂，否则的话陈希夷根本就不会把他放在心上的，真要论敌人的话，肯定是对方身上的金手指外挂而不是他了。
	“或许，这宇文傲身上的东西是何禄身上那东西的一部分？”
	“亦或者是两个东西能够互补，所以宇文傲才会一直想要杀了何禄。”
	要知道，陈希夷的脑洞可是相当大的，基本上就跟脖子上是个窟窿差不多了。
	所以他非常敏锐的判断到了这一点。
	“而且就现在来看，宇文傲身上的那个东西可能有灵智的存在，而何禄身上则没有。”
	陈希夷通过监控、神识等曾经多次察觉到了宇文傲的某些微表情变化，通过嘴部蠕动和一些微小的肢体动作，陈希夷能够猜测到对方是在交流，并且也破译出了一些东西来。
	只是都是一些无关紧要的东西，并没有办法获得详细的情报。
	而何禄这边也是如此，只能从对方惊喜外加一些下意识的言语里得出了系统两个字。
	“系统吗？到底是什么样子的系统能够让对方有着如此逆天的能力。”
	系统的类别很多，陈希夷也能够造就是了，之前也造过了代练系统就是，但现在他已经不需要了，都到了他这个等级了还需要代练，那岂不是太拉胯了点吧。
	“对方系统是什么目的暂时不知道，从精密程度来看，制造者的实力远在我之上，只是不知道这些系统是对方随手捏的还是认真做的。”
	系统的出产方式很重要，如果是随手捏的，那就证明对方实力强到不靠谱。
	而要是认真做的，这就代表陈希夷和对方的实力差距并非是鸿沟。
	当然，如果是前者的话，也是有好处的，至少对于系统的制造者而言，这个世界只是收割场的一部分，而不是全部，甚至在这里折戟沉沙了也不会有太多的关注。
	所以陈希夷要是真动手了的话，对方根本就不会理会自己，让自己安全性更大。
	可要是相反的话，那事情估计就会成为一团乱麻。
	“炼化神机的方式看来是无法复制的了，虽然宇文傲前世不知道从什么途径里得知这何禄有着炼化神机的法门，但实际上他猜错了，何禄根本就没办法炼化这所谓的神机，而是由他身上的系统吞噬后进行整合反馈给了何禄。”
	“除非对方身上的系统也有着这个能力，要不然的话就算获得了口头办法，也不过是一张废纸罢了。”
	“他不行，但我行啊。”
	陈希夷是玩家，很贪的那一种。
	不断的解析着对系统运转的，很快就查找到了对应的炼化和整合方式方法。
	说实话，要不是这玩意来历不明，陈希夷都想着给自己装上了，看看这玩意能不能扛得住自己的不可名状。
	这东西可和他之前拿到手的《大圣传》、万灵之树不一样，对方身上的系统可能是人造的，藏着某些不为人知的缺陷，而像是《大圣传》等是天造地设，由信息态演化出来的权限，相当于是驭灵师世界的规则变种。
	所以陈希夷还真不敢给自己装上，谁知道这东西装上去后能不能卸载掉。
	这要是卸载不了，那他岂不是自己挖坑自己埋。
	因此他宁愿麻烦一点在何禄身上观测数据也不会按在自己的身上。
	“吞噬神灵，推出代理人。”
	“莫非是在收割这个神道世界？”
	这不得不让陈希夷这么想，主要是对方的行为实在是太过于明显了，让陈希夷很难不往这个方向去猜测。
	如此一来，陈希夷心思不就活络了起来嘛。
	主要是他也想要吞噬，毕竟他觉得自己不能老是局限于安稳，要勇于走出舒适区。
	什么？之前要苟来着的。
	那可不废话，什么好处都没有为什么要去搞事，当然是老老实实的了，现在有了好处，肯定就得动手了，要不然好处能自己掉到他手上来吗？
	不还得拼搏嘛。
	“想办法拖住这何禄，然后我尽快破译出对方那吞噬后运用神灵能源的方式。”
	对于陈希夷来说，吞噬并不是什么大事，真正的问题是要如何运用这么一个神灵的力量才是关键点，吃神他怎么可能不会，直接抓起来往体内塞就行了，只是这么做根本就没有多少利用率，浪费程度非常的高。
	而像是何禄身上的系统，在这一方面可比陈希夷精细多了，陈希夷吃的话是牛嚼牡丹，而对方可是细细品尝。
	更重要的是对方能够对其中的神力进行继承和融合，也就是他们口中的神机了。
	这才是最重要的事情，这东西陈希夷解析过了，算是规则，和自己不兼容，因为他自己就有，所以要么当做材料，要么当做零嘴。
	“只是拖住对方也是一个不小的问题，现在的何禄可是有了土遁，想抓都不一定能够抓得住。”
	如今的何禄，算是这个世界里唯一一个超凡者，堪称是唯我独法。
	当然，陈希夷并不算是这个世界的人，而神灵们就是一堆吉祥物，根本就无法干涉现实。
	如果说以信仰之躯行走人间的神灵们遇见了何禄，赢的绝对是何禄而不是神灵。
	所以实际上神灵其实也是挺悲催的，只能自己在神域里自娱自乐，一出神域就连个普通人都不如，好歹普通人不会因为神人两隔的效果被车撞死。
	“既然敌人变强了，那我这小弟也得强化一波，要不然总不能让我过去拖住对方吧，那我还怎么观测数据，再说了小弟就是用来替我排忧解难的。”陈希夷当即想到了吴子墨，从宇文傲的情况来分析，吴子墨应该不是一个普通的人物，至少是能够和何禄掰手腕的人。
	“等等，宇文傲称呼何禄为主角，那么他岂不是反派了？由此推测，吴子墨也是反派了，而我就变成了大反派了！！！”
	陈希夷从来没有想到，事情居然会歪到这种程度上来。
	“算了，这都是常事了。”好在陈希夷已经习惯了，并表示这是小事。
	……
	何禄睁开眼睛，闪过了一丝精光。
	“1级大地之力吗？”
	他知道，自己吞噬的这个神灵是土地神，而他获得了对方的能力，展现在大道签到系统里的就是1级大地之力，这倒是可以继续升级，不过需要他吞噬对应的神灵才行。
	“土遁！”
	下一刻，他整个人就遁入了泥土之中，并且在土里头穿行。
	只是很快他就出来了，并且脸色有些发白。
	“不行，这消耗实在是太大了，我的大地之力等级不够，吞噬的神灵太过于弱小，并不能给我带来太多的增幅。”何禄知道，不是大地之力和《万古吞神功》不行，是他自己太弱了，如果说吞噬的是那些强大的神灵，获得的绝对不会是1级的大地之力了。
	“能够遁走十米，但如果我在土中不动弹的话，则是能够撑十分钟，完全就是保命神技，更何况大地之力可不仅仅只有土遁这么一个用法。”
	一想到这里，何禄整个人就轻松了不少，他决定……
	先找个地方躲起来，然后想办法尽快寻找更多类似断绝信仰并且陷入虚弱的神灵进行吞噬，尽快的让自己变强起来。
	至于大道签到系统，这虽然是他立足的根本，但现在已经没有办法给他足够的发育时间了。
	别说百八十天了，就是签到三十天，他或许都不会如此的狼狈了。
	运转着自己体内的大地之力开始缓慢的修复自己五脏六腑的伤势，虽然说这大地之力不善治疗，可总不能就这么放着吧。
	现在他也不敢前往医院，以对方的大手笔，自己真要去医院的话，恐怕前脚刚挂号，后脚人就杀过来了。
	在闹市里用炸弹，这可一点都不像是忌惮的样子。
	再说了，他也不可能用自己的命去赌对方会不会来。
	对于自己在绿苑市的遭遇，何禄也是一头雾水，百思不得其解。
	按理说他基本上都是与人为善，不会得罪什么人，就算真的得罪了也不可能说出动这么大的手笔。
	真要说自己身上有什么可图谋的……
	“还真有，大道签到系统，只是我这才刚刚到来，对方怎么可能知道？”何禄的脸色阴晴不定。
	“绿苑市不能再待了，得尽快想办法逃出去才行，换一个城市，到时候隐姓埋名等我实力变强之后再回来找这群不知所谓的人算账。”
	何禄非常的理智，自己虽然有了大地之力，但还是有不少危险，那不如发育一段时间后再回来报复也不迟。


第472章 以退为进的套话
	“居然会失败了。”宇文傲神色阴晴不定，他没想到看起来像是万无一失的围捕居然会失败。
	为此他可是特地清空了街道，关闭了监控设备，甚至是还用了违禁品炸药，并且请专人进行布置。
	甚至还有最终反派吴子墨的一同出手，结果就这么让他给跑了。
	【这不是一件很正常的事情？如果你能轻易的杀了对方，那么对方还会是身具天命的主角？】
	小反派系统反问了宇文傲一句。
	“你给我闭嘴，好话你都说尽了，但凡你之前预测的最终反派能够靠谱一点，也不至于如此。”宇文傲忍不住骂了一句。
	这小反派系统有着反派两个字，反复无常到了极致，从一开始什么都对方说得对，自己全是错的。
	【哼，天命在他，你能怎么办？】
	“我能怎么办，我能怎么办！！！”宇文傲面目狰狞，他胸中的那一股气愤不断的涌上了心头。
	但很快就泄气了，有些颓废的坐在了椅子上。
	“是啊，我能怎么办，我什么都办不了。”宇文傲语气里带着一丝无奈和绝望。
	就目前这情况，十个联邦之外的凶徒再加上炸药都没能解决掉对方，那他还能有什么办法。
	自己去？别闹，他可比不过那十个联邦外雇佣来的凶徒，对方都失手了，更何况是他自己了。
	【等等，吴子墨呢，他人怎么没了！！！】
	“什么？他不是在指挥室吗？”宇文傲看着小反派系统的话，不由得一惊，他记得对方没走。
	【可里面没有动静了，正常情况下围剿失败不是应该出来找你，怎么到现在都没有出来】
	这话让宇文傲不由得警醒了起来，这确实非常的古怪，行动失败了，对方怎么说不得出来给他一个交代，哪怕是没有交代，也得因为失败而有些动静吧。
	可现在却安静的不像话，甚至就好像是没人在里面一样。
	宇文傲果断起身推开了指挥室的大门，发现吴子墨并没有离开，反而是目不转睛的盯着监控屏幕。
	哪怕是听到后面的动静，吴子墨也没有回头，而是开口说道：“对方已经获得了超凡的力量了，你有什么看法？”
	“什么？这不可能，他根本就没有获得神机，就算有着炼化之法也无济于事。”宇文傲下意识的就反驳了一句，在前世里，这何禄可是第七天才有了第一份神机，而后踏上了人间之神的道路。
	现在的何禄还只是一个普通人。
	“没什么不可能的，你说过他是身具天命的主角，那么咱们的提前动手足以逼迫对方获得奇遇，不信你看。”
	说着，吴子墨调出了两个屏幕来。
	刚刚还在死角的何禄下一秒就以诡异的方式跨越了死角，而后警惕的离开了监控范围。
	这绝对不是常人能够做到的事情。
	“他提前获得了神机并且炼化了。”宇文傲脸色难看，他没有想到事情居然会发展到这种程度。
	“是一个土地神，从对方的来向分析，他去的是一个废弃的老街区，以前每月初七都会有人祭拜，自从城镇规划政策下来之后，所有人都搬离了，这土地神自然也就没人祭拜了。”
	吴子墨非常贴心的和宇文傲解释了一下为什么事态会变的离谱起来了。
	起身后，看着有些恍惚的宇文傲，他知道对方无法接受这件事，而是拍了拍他的肩膀说道：“你听说过蝴蝶效应吗？”
	“当你做出变动的时候，一切都不会按照你前世预定的路线而进行的，明白吗？重生者。”吴子墨的语气里带着戏谑。
	而此时宇文傲才如梦初醒，背后被冷汗所浸湿了：“你怎么会知道。”
	“猜的，你的未卜先知里全是漏洞。”吴子墨语气很平静。
	而宇文傲则是不由得满脸苦涩，说实话，他下意识就回答了这一句话，只能说自己太拉胯给暴露了。
	前世的时候，他在完成了自己的剧情后勉强不死，再加上家破人亡，又心生恐惧，所以一直躲在深山老林里苟活，不过是阅历还是经验，其实都没有多少。
	在加上独居那么久，就算是重生以后，也是一直催眠自己成为太乙玄天九地上皇不断的祈祷之类的，想要骗过一名神灵的信仰，就得先骗过自己才行，毕竟信仰是唯心的，当然，也正是如此，他才能够靠着小反派系统弑杀掉太乙玄天九地上皇。
	【杀了他，以绝后患，否则的话咱们会被对方拿捏住的】
	小反派系统果断的开口说道，这可是他们的秘密，就这么被人给揭露了，别说宇文傲接受不了，就连小反派系统都无法接受，所以鼓动着宇文傲动手。
	“我猜，你是在想是否要杀了我，对吧。”吴子墨开口说道，似乎完全不担心对方是否会真的动手。
	此话一出，让宇文傲不由得神色一凛，这种话一般都代表着对方有后手，自己要是真敢动手，说不定吃亏的还是他自己。
	“怎么会呢，我和吴先生可是攻守同盟，前世的时候，吴先生可也是死在主角的手上呢。”宇文傲虽然心里恨的牙痒痒，但却忌惮对方可能存在的后手，也只能如此说道。
	要是换一个人的威胁，他肯定不会放在眼里，可小反派系统都说过了，吴子墨是最终反派，能够和后期的何禄掰手腕，绝对不是一般人，后手有可能会让他死的很惨的那一种。
	【瞻前顾后，优柔寡断，你现在不杀他，等以后借着你的势成长为了最终反派，你逃不了一个死字】
	‘不会的，他的妻子没死，这就是他最大的弱点，前世他能够成长为最终反派，和他妻子的死脱离不了关系。’
	【是嘛，现在确实还没死，但没有了炼化神机之法，他的妻子可没得救】
	小反派系统的意思很明显，如今的主角已经成为了唯一的超凡者，而且还逃走了，等对方卷土重来的时候，他面对的不仅仅是主角，还有可能是因为死了老婆而黑化成最终反派的吴子墨。
	但宇文傲这一次决定不听小反派系统的了。
	他之前是听了，可到现在呢，不仅间接促成了何禄提前踏上超凡之路，并且还沾上了吴子墨这么个最终反派，还让对方知道了自己是重生者的秘密。
	因此宇文傲在猜测，小反派系统的因果已经发动了，现在的他陷入了前世被打脸的前置之中，甚至连小反派系统都没有意识到这一点。
	至于他为什么能够意识到？
	那还不是因为他被打脸的次数多了，已经有了足够的经验来预判。
	所以现在绝对不能和吴子墨翻脸，他甚至在怀疑这一次是因为他的缘故，才导致何禄死里逃生了。
	否则的话十个凶徒居然抓不住一个普通人，这不是搞笑的事情嘛。
	或许这里面有因为对方身具天命的缘故，但他和小反派系统也得负一定责任。
	而且以他的情况，一旦真跟吴子墨翻脸的话，那他可真就得重蹈覆辙经历前世的家破人亡了。
	“是嘛，那可真是太好了，但是我想我们的交易结束了，很显然对方逃走之后，我们没有办法再锁定对方了，再说了，我的妻子可等不了那么久。”吴子墨语气里带着平淡。
	这种平淡，让宇文傲神色难看。
	最后他还是一咬牙说道：“只要你帮我杀了主角，我还有一个下策能够救你的妻子。”
	“下策？”吴子墨装作在意的问道。
	“成神，我可以帮你妻子成为神灵。”宇文傲说道。
	他这话当然是骗了吴子墨了，原因很简单，就算是真有这么一个神灵，那也并非是他的妻子，而是一个相同的替代品而已，根本就不是成为神灵。
	因为人是没有办法成为神灵的。
	而吴子墨则是装作好奇的停下了脚步：“看来，你准备的很充分，只是成功率有多少？”
	“更重要的是，你说让我去杀主角，却连主角的一点信息都不愿意透露，说实话，我对合作其实有着很多怀疑，你的一举一动更像是……卸磨杀驴。”
	吴子墨毫不忌讳地说道。
	这让宇文傲心里一沉，他确实是打着这主意，只要他杀了主角并且获得了炼化神机之法，肯定是要除掉这吴子墨了，毕竟是最终反派，留着说不定会坏他的事情。
	只是他没想到这吴子墨会如此赤裸裸的说出这话来，让他有些猝不及防就是了。
	“不过无所谓了，你是重生者，我的未来是怎么样你知道，只是你要明白一件事情，现在你我是合作，既然想要摆脱既定的命运，还如此防着我，所以我很怀疑你的诚意。”
	“甚至是你这所谓的炼化神机之法和成神之法的安全性。”
	宇文傲知道，事情已经超出了他的掌控了，对方逐渐掌握了主动权，只能说不愧是最终反派。
	他这一番弄巧成拙使得原本就脆弱的合作随时有可能会破碎。
	所以宇文傲纠结了，他既想要让吴子墨给他干活，又不想让他做大。
	如果是之前，他还觉得自己能够压得住对方，可现在一看，却是明白了，自己根本就不是他的对手。
	【先稳住他，然后绑了他老婆让他就范，只要拿捏的到位，最终反派有能这怎么样，趁着这个机会把主角杀了才是最重要的事情】
	【否则的话无论成还是不成，你都得陷入对方的节奏之中，最后被他牵着鼻子走】
	小反派系统给了一个非常粗暴的破局方法，这让宇文傲有些心动，这确实是非常好的解决办法，现在的吴子墨，可还有弱点在。
	【等他老婆死后，不管成没成功，你都直接弄死吴子墨，以绝后患，否则的话他的危害比主角还要大】
	‘好，就按你说的办。’宇文傲心中一定，如今他已经没有后路了，所以也只能拼上一把，要不然以他的情况，只能走老路了。
	有了决断之后，宇文傲自然是开始实施了：“吴先生说的是，在前世，你的身份特殊，所以也切勿怪我小心谨慎，但现在吴先生一席话简直是醍醐灌顶。”
	“主角的事情我就和你说个明白，这主角叫做何禄……”
	现在要做的，自然是稳住对方，而最好的自然就是拉进距离取得信任了。


第473章 副教主的重任就交给你了！
	【第二次签到成功，恭喜宿主获得：Lv1~10级升级卷（限定：技能）】
	“升级卷？还是限定为技能，可我没有技能，不，不对，是指大地之力吧。”
	何禄先是下意识的否认了，而后他才发现，自己昨天吞噬土地神获得的大地之力也是一个技能。
	“从Lv1提升到Lv2只需要一张升级卷就行了，结果Lv2到Lv3需要二张升级卷？”
	“希望不要翻倍，否则的话……”
	他其实也可以自己再以《万古吞神功》去吞噬土地神一类的进行升级，但他判断，起码得要再吞噬十个土地神才能升级，当然，要是吞噬比较高级的神灵，数量也会相应的减少就是了。
	“看来想要升级技能，吞噬神灵是一方面，另一方面得靠签到送的升级卷了。”
	“只是不知道这是固定奖励还是随机奖励。”
	对于何禄来说，最好是固定奖励，要是随机奖励的话，那真得攒不久的时间了。
	毕竟他肯定不止会吞噬土地神，因此获得的力量也不止有大地之力一种，所以对于他来说技能升级卷是他相当稀缺的东西。
	感受着2级的大地之力，何禄知道，效果完全是翻倍了。
	“只是这和那些强大的神灵们一比依然有着巨大的差距存在。”何禄看着天空之中那大量的神域，哪怕是最弱小的神域也散发出可怕的威压。
	“得尽快增强我的实力了，虽然我离开了绿苑市，但和这些神灵一比，绿苑市的事不值一提。”何禄看了眼不断震动的手机，并没有去理会。
	这是总公司的人来电询问他为什么昨天没有去分公司报到，导致接他的人等了一天。
	他之所以不接电话，谁知道公司里面有没有内鬼的存在，如果有的话，他真要接起了电话被定位，那岂不是要遭殃。
	他觉得公司里肯定有人出卖了他，要不然的话怎么可能一下出租车就被盯上了，只有对方出卖了自己的行程，才会如此。
	虽然他不知道是谁，却也不会再信任公司了。
	“手机等电子设备得扔掉了，万一对方装了定位器怎么办，哪怕这个可能性不大。”
	何禄眼中一凛，这个时候他也想起了这么件事情，既然公司里有内鬼，那往他手机里装定位装置的可能性也是有的，就算对方现在没有找到自己，但也只是因为自己离开了绿苑市而已。
	在昨晚他就通过土遁进行辅助，很快就逃离了绿苑市，只是他依然不放心就是了。
	随意的将手机扔掉，以《万古吞神功》运转大地之力进行恢复，他发现自己在获得了大地之力后，完全可以不用进食，只需要吸收存在于大地里的力量，就能够获得足够的恢复。
	甚至疲劳、困倦等等，也可以用这种方法进行恢复，这让他节省掉了各种补给，也正是如此他才能逃脱的如此潇洒。
	否则的话，他真要的需要补给的话，那不得大包小包的。
	“总算是到了，一个残留点实力的河神。”何禄远远的看着不远处的一条漆黑如墨的大河，因为工业污染，导致恶臭不堪，没有一点的生机。
	在吞噬了第一个神灵之后，他就获得了一种不明就里的感觉，能够模糊的察觉到附近的一些神灵，所以这不就找到了这条早已因为污染而变的恶臭不堪的河以及失去信仰虚弱不堪的河神。
	在一年之前，这河神还是有香火的，但后来工厂的设立和不规范的排放，导致整条河在一个月内就被污染的不成样子，而后再加上拆迁、规划等等，导致失去了信仰，这才使得河神神域崩溃，连自身都无法供养。
	在实力方面，何禄知道这河神比他之前吞噬的土地神要强上一些，至少能够反抗，不像是那土地神虚弱到没有任何反抗之力。
	所以，何禄并不会去正面击杀，而是会用偷袭的方式。
	堂堂正正的话会有一定的风险，所以自然是要以稳重为主了。
	小心翼翼的靠近了河神庙，说是庙，其实就是一块屹立在河边的青石而已，并非是神像或者是庙宇。
	这大部分都是本地人的简单祭祀而成的神灵，可不是那些有着庙宇并且源远流长的神灵，这一类的神灵没有底蕴，一旦突然失去了信仰，很快就会因此而消亡的。
	旧神之中，这一类的神灵很多，特别是老一辈的人逐渐去世和新一辈的不在意，因此让太多的旧神们陷入了这种困境之中。
	河神似乎也发觉到了何禄的到来，只是并没有什么动作，在河神眼里，年轻一辈的人根本就不会过来祭祀，更大的可能只是路过而已。
	虽然河神也想要信仰，但架不住限制在这里，根本就无法办到招收信徒。
	所以这不就躺平了。
	何禄眼中闪过一抹寻常人看不见的光辉，慢悠悠的走到了这青石旁边，伸手抚摸着青石，自言自语地说道：“没想到这里居然还有这么一块石头，还真是好看。”
	河神一开始没什么感觉，可下一刻突兀的涌出了一股心悸来，正准备反应，只觉得整个身躯被某种恐怖的吸扯力给拉走，并且还伴随着无法抵抗的碾压感。
	‘这人有问题！’
	‘不好，他是当初杀了太乙玄天九地上皇的那个弑神者！’
	当最后一个意识察觉到不妙的时候，却已经完了，河神只是一瞬间就被何禄给吞噬了，甚至想要留下资讯都来不及。
	“河流之力，虽然只有1级，但《万古吞神功》又精进一分了。”何禄将河神吞噬之后，闭上眼睛享受着体内不断流转的神机，大地之力和河流之力流淌在他的体内，使得他的实力再一次增强了。
	“只可惜现在的我还无法抵挡热武器，最多也就是冷兵器，否则的话我直接就杀回绿苑市看看是谁在针对我。”
	何禄眼中闪过了一丝杀机，他这平白无故的被人如此对待，谁能受得了，泥人还有三分火气呢，更何况是他了。
	“再吞噬一些神灵获得更多的力量之后再回去吧。”何禄虽然心里不爽，却也是知道轻重的，现在回去无异于自寻死路。
	……
	“你说你老婆被人绑了？”陈希夷有些难以置信，今天他刚刚联系吴子墨，对方就给自己来了一个惊喜。
	“嗯，宇文傲干的，他想要用我老婆威胁我，虽然表面上看不出来，但我知道，他是变相把我软禁了。”吴子墨说道。
	陈希夷神识一扫，很快就找到了吴子墨的老婆，还真不在医院里头了。
	虽然说被抓了，但环境也是挺好的，被关在城外的别墅里，并且还有专门的私人医护照看，待遇可比在医院里好得多了。
	“所以你想让我救你老婆了？”陈希夷反问了一句。
	“是的，麻烦大佬你了。”吴子墨知道，皇帝可不差遣饿兵，他替陈希夷办事，陈希夷肯定会帮他的。
	对此，陈希夷其实也是寻思着，他老婆也是个人才，现在吴子墨在帮他卧底在宇文傲身边收集数据，那他老婆总不能也闲着吧，让她去发展彩虹喵喵神教好了。
	“可以，但我这里不养闲人，正好你的工作交给你老婆去办。”陈希夷话刚说完，就伸手把人挪移了过来。
	柳幼荷是一脸懵逼，她刚刚还在别墅里，怎么下一秒就来到了一处宫殿里。
	“好了，救出来了，你要不要跟你老婆聊两句？”说着，陈希夷就打开了手机里的通讯软件进行视频，而后递给了柳幼荷：“给，你老公找你。”
	还没反应过来的柳幼荷接过手机看见了视频通话里的吴子墨，更加的懵逼了：“老公，这里是哪里？”
	而吴子墨也是简单的和柳幼荷解释了一下情况，这导致原本就有点三观炸裂的柳幼荷直接就刷新了三观。
	这还真是个大佬，那上了灭世的贼船，接下来该怎么办？
	这要是真跟着灭世的话，那不是连自己都一起没？
	不过很快她就调整了心态，跟着大佬干，最多也就是慢性死亡，要是她和吴子墨敢尥蹶子，估计当场就得没。
	对方能够从郊区别墅里随手把她给抓过来，这说明自己跑到哪里去都没有用，而且还会连累自己老公。
	两人简单的沟通完了之后，吴子墨就急匆匆的挂掉了电话，宇文傲找他了，因为郊区别墅那边已经通知宇文傲说柳幼荷失踪了。
	“大佬，您看着需要我干点什么？”柳幼荷小心翼翼的看着正在垂钓的陈希夷问道。
	而陈希夷则是一拉钓竿，钓起了一只大象，这场景，直接就把柳幼荷给看的差点窒息了，就这小池塘居然能够钓到大象，这科学吗？这不科学！
	陈希夷随手改了改大象之后就放生了，让它自己漫山遍野的跑，就当做是守护兽了。
	“小柳啊，我是非常看好你们夫妻两个人的，所以让小吴成为彩虹喵喵神教的教主，只是他现在没空，被我派去执行任务了，所以你这个副教主就要担起责任来了，来，这是小吴做的计划方案，你看一看，没有问题的话，咱们就可以开始实施了。”
	说着，陈希夷就把手机递了过去，之前吴子墨发给他的方案是存在手机里的，他自然就把手机给柳幼荷去执行了。
	“好的，大佬您放心，只是这资金在我老公那边，我这……”柳幼荷有些局促地说道，毕竟那可不是一笔小数目，现在卡在了吴子墨那边。
	陈希夷一拍脑袋：“哦，对，这差点给忘了，再给你十个九吧，你先用着，不够再找我要。”
	没两分钟，这账款就到账了。
	“是，大佬，保证完成。”柳幼荷算是看明白了，这位是真有钱，上来就给十个九的资金。
	对于陈希夷来说，反正用的又不是自己的钱，花起来是一点都不心疼，就是和财富、金钱相关的神灵可能有点难受了，陈希夷花钱大手大脚的，很可能会引起金融方面的问题，这可是九十九亿的现金。
	虽然和整个世界的现金流一比可能不算什么，可这两笔现金都是凭空生成的，是陈希夷修改了数据出来的，也就是说是一笔无法平衡的烂账，这才会引起大问题。


第474章 量产类系统和精选型系统
	“小反派系统，啊这……”
	陈希夷解析出了宇文傲身上的那比较拉胯的东西，这东西只能说出乎陈希夷的意料。
	“反派就反派，还加个小字，一点格局都没有。”
	从这小反派系统里陈希夷得知了一件事情，那就是这小反派系统是量产型的系统，用来辅助和维护剧情不崩溃的一种手段。
	而在这过程之中，会对整个世界进行潜移默化的吮吸。
	这种情况就像是细水长流的进行放血，量又不大伤不到世界，却每一次都能有着利益。
	“这宇文傲身上的小反派系统和何禄身上的大道签到系统似乎不是一个路子的？”
	这段时间里，陈希夷不止知道了宇文傲身上的小反派系统，还从何禄的自言自语里捕捉到了大道签到系统。
	虽然这俩人是有着系统护身，陈希夷因为不想要破坏系统而导致无法搜魂，但不代表陈希夷没有办法用其他的方式来进行探查情报。
	“而且这小反派系统的技术含量远不如大道签到系统，或许是因为收割方式的不一样吧。”
	如果说小反派系统是细水长流的放血，那这大道签到系统就不一样了，直接就是上手割肉了。
	神灵们的性质虽然像是吉祥物，但却也是维护这个世界的重要存在，因为他们本身就是一种稳定器，所以才会源源不断的变化。
	而稳定器自然是不需要干涉原有的世界运转，只需要稳定规则就行了。
	因此，这才诞生出了新神来。
	本质上新神的诞生是一种神灵牌稳定器的一种进化，因为新时代的发展，旧神逐渐没落，而世界自然也是跟着新时代而前进了，这不就诞生出了另类的神灵，也就是从各种科技之中衍生出来的神灵。
	陈希夷也是经由这两个用不同方式收割世界的系统才发现的。
	至于何禄身上的天命，这也确实有，但并不是因为大道签到系统，而是他本身就是个人才，能够引领时代潮流，所以才会被大道签到系统选中，因果是不能颠倒，并非是何禄因为系统而成功，而是他能够成功所以才吸引来了系统。
	也正是如此，小反派系统才会对此进行运作。
	“一个是量产类的系统，一个是精选型的系统，难怪前世今生宇文傲会输的这么惨，单单是从外挂上就差得太多了。”
	陈希夷知道，这小反派系统能够给予宇文傲的帮助并不多，甚至在遭遇何禄的时候还会拖后腿。
	而何禄不一样，每日的签到外加本身确实是身具天命，两相结合下，自然是一路顺风顺水了，就算是有危机，也能够解决掉。
	“不过在危害方面，大道签到系统远比小反派系统要大，小反派系统是针对主角的，相当于是薅主角羊毛，对整个世界的发展最多也就是来了一发兴奋剂，有促进的作用但却也伤身体。”
	“而大道签到系统不一样，直接针对整个世界的稳定器，上来就拆人家的骨骼，等拆完了世界也就完了。”
	可别以为对方真的是签到了就给东西，本质上签到出来的东西得看他吞噬的神灵。
	如果长时间不吞噬神灵的话，这个系统每日签到的奖励就会逐渐的减少，变成各种没什么用处的东西。
	这玩意又不是来做慈善的，是来收割的，自然不可能说你每日签到他就送神功秘籍。
	而且吞噬的神灵越强越好的话，次日签到的奖励也会越好。
	这并非是奖励机制，而是从被何禄吞噬的神灵里提取了一部分的杂质出来反馈的，相当于是何禄吞噬了神灵，大道签到系统拿走了所有的精华，把边角料留给了何禄，然后在用一些废渣子充当未来几天的签到奖励。
	陈希夷当时解析到这一幕的时候，整个人都惊呆了，居然还能够这么玩的吗？
	这小反派系统都不敢，真要说这小反派系统还算是良心，除了送宿主去给主角打脸，并且在这个过程之中薅一些羊毛之外，对宿主还是挺好的，至少不会给喂屎当奖励。
	当然，身具天命的人不止是何禄一个，毕竟能够引领时代的人不可能说就只有一个人，人数还是不少的，正常情况下宇文傲应该是被多人打脸，只是何禄因为吞噬神灵的缘故，使得自身的天命暴涨，这才导致了宇文傲和小反派系统死磕他。
	毕竟薅其他天命主角的羊毛最多薅一两根，可何禄不一样，他家大业大，一把下去能顶得上一个月的业绩，这才一直被迫送过去打脸。
	唯一让陈希夷想不通的原因也是有的，那就是宇文傲和他那小反派系统的重生。
	在宇文傲眼里，可能重生的就只是他一个人，但在陈希夷这里，还得带上这个小反派系统才行。
	从目前的情况来方向，小反派系统的灵智并不低，更重要的是作为量产类的系统，正常情况下肯定是有上级的，而因为重生摆脱了这些更上一级系统的制裁，这明显有点不现实的样子。
	“小反派系统就目前来看，如果没有更加深层次的隐藏程序的话，最多再过一天我就能够完全破译了，之后或许就能够知道得更多秘密了。”
	“有了这么一份数据，那么对大道签到系统的破译应该也会有不少帮助，都是系统，应该能够触类旁通吧。”
	陈希夷并没有全力以赴进行破译，他的大部分心思是在针对家园游戏的解析，所以能够投入进这两个系统的破译成本是有限的，也正是如此，他才会进展如此缓慢。
	不过好在已经快要完成了。
	这看似是一场大机缘，但陈希夷却知道，不过是一次里应外合的蚕食罢了。
	所以他在想一件事，那就是反正都得让人祸害了，那为什么祸害世界的人不能是他呢？
	这小反派系统也就算了，小家子气的能薅多少羊毛，而大道签到系统不一样，对方可不是薅羊毛，而是上来就要宰了羊吃，这陈希夷他能忍？
	他不能忍，作为一个正道侠士，陈希夷是绝对不容许这种事情发生的。
	“你不是想要唯我独法嘛，那我就来一个灵气复苏好了。”
	灵气复苏这事陈希夷有经验，之前他已经尝试过了。
	没错，就是他的不可名状信息态以及信息态邪神。
	不过这一次的话，信息态邪神就有些不大合适，这种事情得因地制宜才行。
	不能什么都生搬硬套进来，如果真把信息态邪神放出来的话，会跟神灵们起冲突的。
	虽然说信息态邪神无形无质，甚至连自我都没有的类规则，但对于这些神灵们而言，这基本上就相当于眼前飘过一团奇奇怪怪的云一样，但凡脑子要是好一点，说不定就能够利用信息态邪神干涉现实。
	在大道签到系统里这些邪神是食物，在陈希夷这边，又何尝不是。
	既然是食物，就安安静静的等着被吃就行了，没事挣扎干什么。
	万一某个神灵从陈希夷的信息态邪神里参悟出了什么直接翻身怎么办，很多事情走向失控只是需要一个小小的机会而已。
	陈希夷是一个稳重的人，在没有把握的情况下，是不会搞事的，只有在足够的把握上才会进行计划的，哪怕说他现在很强了，但能谨慎还是得谨慎。
	毕竟这俩系统的来历他都没搞清楚，就这情况，背后肯定后台。
	“灵气复苏可以慢慢实行，但最好不要太过火，真要暴起的话也得等到轮回功能冷却结束之后再动手。”
	只要轮回功能冷却完毕，他就能直接动手，真要玩脱了，那也有后路在，可以跑路去其他世界，要不然的话现在要是高调的话，万一真出了什么事，他都不一定能够跑得了，最多也就是回到家园里头。
	可问题是陈希夷不知道自己的家园能不能扛得住系统的幕后存在，所以他不会去赌，也不想把自己的命放在不可知的情况下。
	“等小反派系统解析完毕之后，宇文傲就没什么……好吧，还有点用处，他对何禄的恨可不假，虽然说做事畏手畏脚还反复无常，但如果用来对付何禄，确实有针对性。”
	宇文傲对何禄的恨恐怕是惊天动地的，自己被小反派系统坑得和对方作对然后打脸，还落得个家破人亡，最后连躲得远远的都被顺手宰了，能不恨嘛。
	“嘶~不对吧，乍一想宇文傲恨的不应该是何禄，而是小反派系统吧，如果没有小反派系统的话，宇文傲怎么可能一而再再而三的去送上门给何禄打脸，甚至还因此而家破人亡？”
	陈希夷发现，好像罪魁祸首是小反派系统吧。
	就宇文傲的那智商，是相当的正常，可不像是上一个世界里的反派会失智。
	只是被打击多了外加上多年的自我摧残导致心态出现问题，但该有的智商是一点都没少的。
	“好嘛，一个系统祸祸世界，一个系统祸祸宿主，这金手指当的是真的拉胯。”陈希夷算是理清楚了这两个系统的不同凡响之处。
	陈希夷将两个系统的数据归纳之后，柳幼荷见他得了空闲，赶忙过来报告：“大佬，我已经……”
	听着柳幼荷的报告，陈希夷是一点都不感冒。
	“这种事呢，你看着办就行了，不用跟我报告，我只负责兜底，不负责决策，你要是有麻烦可以来跟我说，我看看能不能帮你解决，但你跟我说这些发展的事情，我又不是专业的。”陈希夷打断了柳幼荷的絮絮叨叨。
	这让柳幼荷有些小尴尬，这好像有点道理。
	“行了，再过两天把你老公调回来，到时候你们俩尽快把咱这教会发展起来，对了，名字你选好了吗？不会还是叫做彩虹喵喵神教吧，这是我当初随便取的，你赶紧选个差不多的名字改一改。”陈希夷表示他是取名难。
	“要不然就叫做白云教，大佬您看怎么样。”柳幼荷表示你名字都立山脚下了。
	“……”陈希夷也沉默了，好像还真是。
	“很好，这个名字我很满意，你抽空就市里头做一下宗教执照名称变更，咱们以后就叫做白云教了。”陈希夷非常生硬的给了自己一个台阶下。
	要不然总不能真就这么尴尬着吧。


第475章 让反派们团结起来
	“吴先生，我们是合作伙伴，希望你不要耍一些小手段，否则的话，你的妻子可还在我的手上。”宇文傲神色如常，完全不像是没了手中的筹码。
	他知道吴子墨的危害性，如果自己还想要利用对方的话，决计不能暴露。
	要不是他走投无路了，怎么可能还会留着吴子墨，早就想办法将其解决掉了。
	在经历了数天的极限拉扯之后，两人是勉强达成了共识，宇文傲以他能够用更好的医疗条件帮忙治疗他妻子这么个理由拿捏了他，意思也很简单，就是透露出你的把柄在我们的手上。
	而吴子墨自然也是不断的试探、妥协里逐渐找到了两个人的共识。
	“小手段？我夫妻二人都在你的手上了，我能有什么小手段。”吴子墨语气里带着一丝戏谑说道，充分的表达出了自己的不满。
	这让宇文傲更加坚定要卸磨杀驴的想法了，要不是迫不得已，他根本不想和吴子墨交易，现在他其实已经有些后悔当初让小反派系统帮他推演了，这位最终反派现在对于他的威胁已经远胜于主角了。
	主角已经不知道躲到哪里去了，他无法追踪，好歹这祸事是以后的事情了，可现在谁知道这个吴子墨会怎么算计自己。
	原本的驱狼吞虎因为他的弄巧成拙而变成了一团乱麻。
	“说说吧，你为什么突然要来这一带探查。”坐在车子里，宇文傲质问道。
	吴子墨却没有直接回答，而是反问了一句：“宇文少爷你不知道为什么？”
	“别和我故弄玄虚。”宇文傲有些暴躁地说道，他现在是疑神疑鬼的，生怕这吴子墨把他诓骗到郊外然后弄死他。
	谁知道他们夫妻二人有没有什么暗号之类的，虽然说在他的眼里柳幼荷是癌症晚期了，但面对如此人物，不由得他不小心。
	“既然宇文少爷你不想听，那就看着吧，你可是带着二十个保镖，还能怕什么？”吴子墨看起来完全是有恃无恐，一点都不担心什么。
	对此，宇文傲也有些无奈，他是想弄死吴子墨以绝后患，但现在却不能杀，如果真杀了的话，到时候何禄回来谁去挡住何禄？
	靠他吗？
	恐怕这小反派系统第一时间就会把他坑去让对方打脸，而不是自己弄死对方。
	至于说在推演上几个反派来帮他的忙，这事宇文傲是绝对不会干的，谁知道反派多了会变成什么样子。
	他只是个初期的小反派，根本不是这些大反派的对手，小反派系统已经在因果层面限定了他的身份，无法脱离的那一种。
	真要再来上几个反派，到时候要么内耗便宜了何禄，要么就是先把他这么个倒霉蛋弄死。
	毕竟他已经得罪了吴子墨，真要再来几个反派被对方蛊惑一下子，那说不定不用何禄动手自己就得先凉，除非他狠下心全都弄死。
	“白云宫？这就是你的目的地？这里什么时候多了一个宫了。”宇文傲看着不远处，心情平复了不少。
	“嗯，是这里，何禄不是那么好杀的，所以我们需要一点帮助，而正好，我认识这么一个能帮助我们的。”吴子墨平静地说道，完全看不出来什么。
	而宇文傲这边也很快就查到了这白云宫，之前陈希夷大肆宣传的时候，火了那么一阵，自然是在网络上留下了痕迹，因此宇文傲自然是非常容易的就查到了。
	“神庙？你的朋友是庙祝不成。”宇文傲下意识的就想到了这件事。
	他并没有认为是神灵，作为是重生者的他自然是知道神灵无法干涉现实了。
	“差不多吧。”吴子墨没有说的太细，而是含糊不清地说道。
	宇文傲虽然疑惑，但却也没有怀疑太多，只要不是何禄这种超凡者，区区一个庙祝而已，又不是什么威胁。
	他可是带了二十个保镖，真要打起来的话，对方再能打也打不过二十个人，又不是说有着超凡力量能够以一当百。
	再说了，他这些保镖也不是吃素的，人高马大的都是经历过专业训练的，一字排列开来的气势都能够震慑不少人了，更何况是动起手来。
	虽然他担心吴子墨动手，但却也知道，优势在自己这边，虽然说在心理方面因为前世今生的各种摧残而变得非常的反复而导致处于劣势。
	“走吧，到地儿了，你不会是想开着车上山吧，那也得有路才行。”
	被两个保镖钳制住的吴子墨淡然地说道，看起来完全不像是被劫持的一样。
	“下车，上山。”宇文傲一咬牙，当即说道。
	一群人簇拥着进了山门就准备往山上走。
	可下一刻，小反派系统的一句话猛然让宇文傲整个人都懵逼了。
	【神域！我们进到了某个神灵的神域里面！！！】
	这文字里明显的带上了小反派系统的惊恐语气，在宇文傲和小反派系统的常识里，神域根本就不可能出现在现实里。
	“你……你到底……”宇文傲的面部表情因为恐惧而完全无法自控，语气里也带着磕磕碰碰。
	“安静一点，大佬他不喜欢别人喧哗。”吴子墨打断了宇文傲的话，没有解释，而是警告他安静。
	宇文傲看着山头上那连绵不断的宫殿，不断的平复着自己的内心，他知道，自己栽了。
	不过这种事出乎他的意料之外，根本就不是他能够决断的。
	一位能够干涉现实的神灵，这无疑是晴天霹雳了。
	“好，我知道了。”宇文傲也算是明白了，为什么吴子墨会有这么大的底气了，别人家的神灵只是一个吉祥物，但他背后的神灵则是货真价实的大佬存在，这能没底气吗？
	一众人上了山，一眼就能瞧见正在钓鱼的陈希夷。
	吴子墨恭敬的喊了一句：“大佬，我回来了。”
	“嗯，回来就好，白云教目前是你老婆在运转，她能力是有的，但还是差了一点，给你三天时间让白云教走上正轨。”陈希夷不咸不淡地说道。
	“是，大佬，人我已经给您带来了，您看着处理，我先告退了。”吴子墨说完，便离开了，朝着一旁的侧殿而去，他的老婆柳幼荷正在里面办公处理白云教的各种事物。
	陈希夷没有看宇文傲，而是随意地说道：“坐吧，说实话，你是一块很不错的料子，可惜明珠暗投了。”
	宇文傲神色僵硬，他最终还是没敢反抗，坐在了陈希夷旁的小板凳上。
	而一旁的保镖却是突兀的全都消失了，这让宇文傲更加的确定自己可能是要遭。
	‘有没有把握在复刻当初杀死太乙玄天九地上皇的场景，我……’
	“你身上的小反派系统可没有那能耐，你知道我的神位是什么吗？”
	“死亡、不详、灾厄、灭世。”
	陈希夷这话一出来，不由得让宇文傲心里咯噔一声，事情大发了。
	他以为自己最多泄露是重生者的身份，但万万没想到连小反派系统都暴露了。
	当然，更重要的是他发现自己的小反派系统完全没有了动静，就好像是消失了一样。
	“大佬，您……有什么需要尽管吩咐！”宇文傲低下头说道。
	审时势是一项非常重要的技能，到了现在这种情况，真要跟个不识时务恐怕下场只有死这么一种可能。
	没看见连小反派系统都缩了。
	“你有没有想过你沦落到如今，谁是罪魁祸首。”陈希夷没有理会宇文傲的话，而是自顾自的问道。
	“何禄！”宇文傲不假思索地说道。
	但陈希夷却也是摇了摇头：“错了，是小反派系统。”
	“什么？”对于陈希夷的回答，这让宇文傲不由得有些错愕，这怎么可能。
	如果不是何禄，他又怎么会如此。
	“看来，这小反派系统不仅在因果层面将你的身份束缚为了小反派让人打脸，甚至连你的认知都改变了，如果没有小反派系统，你会跟一个超凡者交恶吗？会孜孜不倦的去惹对方吗？”
	陈希夷非常好心的提醒了一句宇文傲。
	“我……我……”一时间，宇文傲的意识陷入了一片冲突。
	而后只感觉到一阵明朗，犹如拨云见雾一般。
	“多谢大佬提点。”宇文傲瞬息之间反应过来了。
	确实，遇见像是何禄这种能人，第一反应绝对不是打压，而是交好。
	打压最大的可能是得不偿失，而如果交好则是稳赚不赔的。
	宇文傲看见了陈希夷手上捏着的一团古怪的物质，他知道，那就是他体内的小反派系统，被陈希夷给从自身的体内取了出来。
	“我有一件事要交给你去办，希望你能办好。”陈希夷随意的将小反派系统塞进了荷包里之后这才说道。
	“还请大佬直接吩咐就是了。”宇文傲神清气爽地说道。
	他再也不用担心自己会因为见到何禄而被动去作死了，如此一来，死劫就已经解了。
	至于超凡能力，这眼前不有一个嘛，何必舍近求远。
	“何禄身上也有一个跟你差不多的系统，只是危害比你身上的系统要大多了，你这最多也就是折磨折磨你，但他身上的系统则是以吞噬神灵的方式损害世界的根基，随着他的神灵逐渐增多，整个世界也会失衡导致灭亡。”
	“所以我希望你和小吴一起合作，追杀何禄，至少不能让他继续吞噬神灵。”
	陈希夷先是简单描述了情况，并且希望宇文傲继续干活，不给工资的那一种。
	“原来如此，难怪了，只是大佬，我们根本就不是何禄的对手，他现在已经吞噬了不少的神灵，实力恐怕……”宇文傲语气里带着苦涩，他没想到所谓的炼化神机之法只不过是前世何禄放出来的烟雾弹而已。
	“我知道，皇帝还不差遣饿兵，我会帮你解决超凡者的问题。”
	“更何况你现在也躲不了，之前你被小反派系统影响着去袭杀何禄，这梁子可早就结下了。”
	对于陈希夷的话，宇文傲表示认同，他明白，这可是杀身之仇，换做是他也不可能说握手言和的，更何况等何禄回来报复的时候实力肯定强悍，不会和他说太多的。
	“既然有大佬撑腰，那便愿为大佬驱使了。”宇文傲沉声说道，而后又好似想起了一件事：“大佬，这小反派系统里有太乙玄天九地上皇的神机，你看……”
	“哦，小事，一个旧神而已，死了也就死了，不是什么大事。”陈希夷随意地说道。
	太乙玄天九地上皇是死是活和他有什么关系，他又不是正经的神灵，一个食物和一个工具人之间，陈希夷还是分得请轻重的，更何况还是一个没的连骨头渣都没有的食物，自然不会因此而怪罪宇文傲了。
	听到这话，宇文傲心里也是松了一口气，以对方的能耐，没有必要骗自己。


第476章 二五仔潜伏进二五仔组织
	“你有什么想说的吗？”陈希夷看着眼前这团古怪的物质，既真实又虚幻，看起来像是血肉但却又有点如同胶质的感觉。
	【初次见面，小反派系统编号9854……412向您问好】
	小反派系统朝着周围散发出独有的精神频率和陈希夷沟通着，并且这其中带着谄媚的语气，似乎是在担心陈希夷会销毁它一样。
	“你这编号可真不短，看来你那兄弟姐妹是有不少，能和我说一说你的来历吧。”陈希夷可不吃这一套，反而深入询问对方的情况。
	他知道世界之外很危险，但没想到危险到这种程度，就这还只是小反派系统，编号就将近亿万位数，要不是这小反派用的是精神频率和陈希夷沟通，真要用语言的话，单单一个编号就得说上半天。
	【大佬，我是出自于***甲七号66974014号系统工厂198410号流水线，主要功能是以选取宿主加载小反派因果并使其和身具大气运、大福缘等类型的人进行接触，并在接触过程之中通过触怒、打脸等方式进行勾连因果，以此收割其身上大气运】
	小反派系统絮絮叨叨的说了很多，陈希夷也是听的很精心，这两系统工厂都是千万编号级别，流水线更是将近二十万的编号。
	不过陈希夷也有一个问题，那就是这小反派系统好像中间给省略了什么。
	“等一下，你说你是出自于哪一个地区，为什么只有工厂编号？”陈希夷拦住了夸夸其谈的小反派系统。
	【我是出自于***】
	“被屏蔽了？”陈希夷发现，依然是一团无法理解的精神频率，表现方式是类似三个星号的标点符号。
	没错，就是正常的标点符号给替代了来源。
	这不是来自于小反派系统内部的保密，而是来源于更高维度的保密。
	换一个意思就是这个名号太过于强大和玄妙了，他无法正常理解出来。
	“你跟我说一下，这是名字还是地名亦或者是国家名号。”对此，陈希夷也只能一点点的推测了。
	【是某位伟大存在的名讳以及势力，看来大佬你也无法看穿】
	小反派系统似乎也发觉到了陈希夷的局限性，所以自然是给他解释了一下。
	它有灵智，又不傻，并不会认为说对方会因此而忌惮它，要知道自己只不过是一个普通的小系统罢了，没了也就没了，不会有人帮它出头的，毕竟这过来的路费都能够再造上个三五个小反派系统，何必为此浪费呢。
	因此小反派系统非常的有自知之明，陈希夷问什么它就答什么，让它怎么配合就怎么配合。
	否则要是真因此把命丢在这里了，那可就得不偿失了。
	要是没灵智自然是无所谓，可它是有灵智的，所以充斥着各种欲望，要不然能够鼓动宇文傲去杀何禄获得天命让自己从小反派系统升级为天命主角系统，这两个系统可是有着天差地别的差距。
	待遇都不一样，前者只是个小临时工，但后者可是正式工，自然不可同日而语了。
	只要系统升级成功，那么它就不用每日战战兢兢的担心随时会因为宿主的死亡而跟着暴毙了，身具天命的主角可不是那么容易死，至少在天命消失之前是不会死亡的。
	这就能够保障其自身的生命安全了。
	在陈希夷眼里，这个小反派系统完全就是另类的生命，只不过生命形态不一样罢了。
	‘看来是一个大麻烦，这还只是小反派系统而已，那何禄身上的大道签到系统来历会不会更大？’
	这可不是类似于运灵宝珠、《大圣传》之类由世界天生地养而成的宝物，这两个系统是人造而成，用来收割世界的东西。
	“你认不认识大道签到系统。”陈希夷开口问道，他虽然说已经获得了小反派系统的各项数据，但还是随意的问了一句，看看能不能找到点什么线索。
	【抱歉，我没有任何的印象，我的数据库里除了最基础的小反派系统之外，就只知道天命主角系统】
	小反派系统还是非常的老实，不过听到陈希夷的话，却也是猜到了一些什么。
	【莫非是主角身上有着这么一个系统吗？】
	“你很聪明，但可惜你不如对方。”陈希夷没有否认，这又不是什么大事，他觉得吧，宇文傲可以当工具人，这小反派系统为什么不能当？
	而此时小反派系统也察觉到了陈希夷对它的态度，至少说明自己有价值，不用担心被对方给拆解或者是抹杀掉，因此，得尽量的展现出更多的价值，使得自己能够获得更多更好的待遇。
	跑路是别想了，它能够隐约之间感觉到陈希夷这个身体之中蕴含着某种不可名状的气息，那种战栗的气息让它犹如身处在扭曲的深渊之中一样。
	它是系统，但可不是那种万能的系统，只是流水线上的其中一个罢了，没有多少的特别之处。
	【我输得不冤，那么大佬您一定是有什么让我去做的吧】
	小反派系统非常识趣的表现出了自己愿意为大佬效劳。
	“我就喜欢脑子灵活和聪明的，替我办完这件事，我放你走，毕竟你也是个有后台的，我也惹不起你的后台，但你惹到我了，肯定得付出点代价吧。”
	【大佬您说】
	小反派系统并没有因为陈希夷说惹不起自己的后台而想要谈条件或者是威胁，自家人知道自家事，它有后台不错，但问题是它只是个炮灰，死了也不会有人来报仇的，而是会重新投入一个小反派系统进行收割。
	每天因为各种原因而暴毙掉的系统都可以堆满一个世界了，可不差它这么一个，否则真死一个系统它背后的人就来报复，那成本得多高，这成本都够再开一个系统模具了。
	再说了，干这种事有风险很正常，总不能说稳赚不赔的吧，天底下可没这个理。
	“我准备把你移植到何禄的身上去，虽然你可能不是大道签到系统的对手，但有我在，打个半斤八两是没问题的，到时候你从内部给我传递消息，探查一下这系统的来历。”
	“你放心，大道签到系统没有灵智，比不过你的，你完全可以冒充大道签到系统的器灵。”
	陈希夷的想法很简单，那就是想看一下这两个系统之间的交汇会发生什么事情，能否引动小反派系统的幕后者和大道签到系统的幕后者的争斗。
	虽然可能性不大就是了。
	在陈希夷眼中可能是一笔不小的利益，但在那些存在眼里，估计很大可能是蝇头小利，根本就不可能会因此而产生矛盾。
	但主要是为了拖时间罢了，让小反派系统和大道签到系统对上。
	顺便陈希夷再收集数据而已。
	他从小反派系统身上获得了不少的好处，比如说抹除痕迹的技术，这原本是小反派系统进入世界时的适应模块，以免被世界排斥。
	也正是这个技术，陈希夷当初在宇文傲和小反派系统弑神的时候找不到痕迹，这估计是整个系统里含金量最高的一份技术了，毕竟不能出师未捷身先死，所以入侵技术就非常重要了。
	陈希夷猜测，这大道签到系统身上的技术更好，他很眼馋。
	当然，除了这个入侵和隐蔽技术之外，还有融入技术，能够短时间的压制住世界的巡查，以此来尽快融入世界之中。
	正是这份技术，才能够压制住当初的太乙玄天九地上皇让宇文傲进行一刀枭首，否则的话在神域之内，宇文傲怎么可能杀得了对方。
	当然，还有诸如因果、气运技术，这玩意最为高端，堪称是系统核心了，陈希夷目前是有数据，但还没有研究出点名头来。
	不过他估计大道签到系统也有这么两项技术在，否则的话无法深度绑定宿主。
	【既然是大佬您的要求，我会照办，但还希望大佬您多加帮衬】
	从陈希夷的描述里，小反派系统自然是知道对面那个系统比自己强大了，但人在屋檐下不得不低头，别看陈希夷是在和它商量，但它知道自己完全没有拒绝的权利，真要是敢拒绝就失去了价值。
	一旦失去自身价值，下场不言而喻了。
	但它也知道，这一去危险很大，去了的话九死一生，不去的话自然是十死无生了。
	“很好，那么我等你好消息，我已经在你的体内留下了一份内核，你只需要尽可能的不暴露，要是暴露，你就冒充器灵好了，至于如何进入何禄的身体进行寄生使其成为你的宿主这件事，应该不用我帮忙吧。”
	【您等好消息吧，现在请您送我过去】
	既然小反派系统答应了，陈希夷自然也就不含糊，直接就其挪移到了何禄身旁，此时的何禄正在盘膝修炼。
	下一秒，小反派系统就悄无声息的融入了何禄的体内，甚至连护住他的大道签到系统都没有察觉到。
	这也是很正常，小反派系统的入侵技术可是连世界都无法抵抗，更何况是大道签到系统了，除非说这系统和小反派系统一样有灵智，否则的话根本就无法察觉到。
	很快，这小反派系统就扎根进了何禄的体内，并且开始潜伏，陈希夷也是从内部开始不断的获取到了大道签到系统的数据。
	“里面有人就是好办事。”陈希夷不由得感慨了一句。
	他能够毁掉两个系统，但不代表说他能够轻易的解析这两个系统，这就跟编程一样，砸掉一台电脑和编撰一个软件完全不是同一种难度的。
	“不过还是得小心一下这个小反派系统，这玩意鹰视狼顾，完全就是一个二五仔，现在因为我的实力不得不屈服，一旦有逃离的把握，绝对会第一时间逃跑，甚至是背刺我。”
	陈希夷知道这小反派系统，他可是有这玩意的全部数据和记忆，根据他制作的性格分析，完全就是真小人的那一种。
	所以对于这何禄的监控，陈希夷是一时都不能松懈，要不然这小反派系统说不定就能给他整出什么事来。
	“这一次的收获，还真是丰厚，单单是解析出来的各种技术都够我在升满级之后更进一步了。”
	“而且部分数据居然和家园游戏有着异曲同工的地方，完全可以用来触类旁通。”


第477章 灵气之始・《白云本愿心经》
	“真的是超凡之力，看来清虚灵君真的没有骗我。”
	宇文傲睁开眼睛，神色之中带上了激动。
	他在摆脱了小反派系统之后，陈希夷给了他一份《白云本愿心经》，让他回去认真诵读。
	这是陈希夷参考了上一个世界的修行者体系外加上信息态衍生和神灵信仰方式所构建而成的新型体系，大概就是在这个世界本土化了。
	而随着宇文傲的第一次诵读，信息态灵气复苏也逐渐的开始了，虽然宇文傲感觉不到，但他能明白自己那逐渐变强的力量。
	但很快，他就不由得忧上心头了。
	“对方让我去杀何禄，这该如何是好，对方身上可是有系统。”
	“而且就算是我杀了何禄之后，我依然无法脱离清虚灵君的掣肘。”
	功法是对方给的，这让宇文傲怀疑这里面或许有什么后手。
	“如果我能够获得何禄身上的那大道签到系统就好，这么一来我完全可以反了对方。”
	宇文傲眼中闪过了一丝精光，谁愿意给人当小弟，虽然陈希夷把小反派系统从他身上抽离了，但性子却完全没有变，反复无常，干大事而惜身，见小利而忘命。
	否则的话怎么可能会被小反派系统给选上，无非就是契合度高那么一点就是了。
	“这清虚灵君或许根本就无法离开那白云宫，他是神灵，就算是能够干涉现实也是通过吴子墨夫妻二人，所以等我获得了大道签到系统后，杀了这夫妻二人，那么就相当于断掉了清虚灵君向外扩张的耳目了。”
	他完全忽视了陈希夷出手救走柳幼荷的事情，也忘记了他能修炼，那么吴子墨夫妻二人就不能修炼了？
	至于说大道签到系统在破坏世界根基，这对他来说根本就无关紧要，只要自己变强了，管他世界毁灭还是怎么样。
	对此，陈希夷只能表示真以为世界毁灭就是生存环境被破坏，而是整体破损，到时候大道签到系统拍拍屁股走人，真以为会带上他不成，谁吃完外卖还会把一次性餐具留着盛放下一次的外卖，都是扔进垃圾桶里了。
	“呵，还想利用我。”脑补了一番之后，宇文傲觉得自己已经胜券在握了，因此是非常的不屑。
	“只是这何禄是个麻烦，非常的棘手。”
	宇文傲一想到这里，不由得脸色一黑，从陈希夷那里获得的消息来看，这何禄已经吞噬了十三只神灵，掌握了大地之力、河流之力、草木之力、火焰之力等等力量，再加上签到后的赠送，使得对方实力大增，自己这才一天的道行怎么可能赢得了对方。
	“凭什么对方的系统就能有这么好的奖励，而我的那个系统除了祸害我之外完全没有任何的用处。”宇文傲可以说是非常的嫉妒了，大家都是系统，对方却能够凭借着系统一飞冲天，而自己则是不断的被人当做踏脚石。
	不过很快宇文傲就调整好了心态：“我现在有了《白云本愿心经》，已经正式踏进了超凡之力了，等我实力变强之后再去找何禄算账，以报前世的仇怨，哼！”
	他又不傻，自己现在真要是去找何禄的话，下场肯定只有死而不是说杀了对方夺走其大道签到系统。
	不屑归不屑，但在怕死这方面，他的心态还是非常的稳，也就是嘴上哔哔，真要动手的时候怕的比谁都快。
	他的心理情况非常的复杂，比小反派系统要复杂的多了。
	直白一点就是有心理疾病的那一种，不过陈希夷没有点破宇文傲的情况，反而觉得挺好的，并且还用《白云本愿心经》给放大了一下，以此来作为他的修行源泉。
	正常的修行需要降心猿，伏意马。
	但问题是陈希夷本身的修炼体系都没有这俩玩意的地位，他从出道以来，坑蒙拐骗发家到后来无恶不作，心猿意马什么的完全不在乎了。
	玩家嘛，总不能说眼巴巴的去舔NPC吧，那他还玩什么游戏，当舔狗不就行了。
	又不是5星好友，凭什么让陈希夷对他们好。
	而宇文傲的这心理疾病也是比较古怪的，既自大又自卑，这导致了他反复无常、优柔寡断，想做大事却又担心小利的心理状态。
	在获得了超凡力量之后，心理膨胀了想要尽快的表现自己，可又因为欺软怕硬不敢真立刻行动，畏首畏尾。
	“怎么样，心经可入了门？”
	突兀的，宇文傲耳边传来了陈希夷的声音。
	这让宇文傲不由得心里一惊，赶忙恭敬的回答道：“已经入门了，还得多亏大佬指导有方。”
	嘴上这么回答，而目光则是在房间内扫视了一番，发现陈希夷并不在，心里不由得松了一口气：‘这清虚灵君果然无法离开神域，看来这不过是虚张声势罢了。’
	“既然入门了，那便动身前去诛杀何禄吧。”
	宇文傲不由得神色一变，他没想到对方居然会催他，而后有些勉强地说道：“大佬，您看我这才刚刚入门就去追杀何禄岂不是无异于送死，何禄已经是吞噬了十三个神灵了，我……”
	他这意思很明显，那就是委婉的拒绝了。
	“那你说何时合适？”陈希夷语气很平淡，完全听不出任何的情绪来。
	“三年，我只需要三年的时间，便能够轻而易举的就拿下何禄。”宇文傲眼珠子一转，敲定了一个时间。
	对此，陈希夷差点笑出声来了。
	你修炼三年，那是不是还得让何禄三年不签到不吞噬神灵等你？
	否则的话你在变强，何禄就在混日子不成，人家挂比你大，资质比你好，凭什么认定三年后你就能赢得了对方而不是被对方甩的连车灯都看不见。
	就凭陈希夷给他的心经不成？
	要是他的心理疾病再深一点，跟疯子差不多那种，那陈希夷能信，毕竟这《白云本愿心经》本身就是越有病越强，但问题是他没有，他这心理疾病只能算是普通，做做心理治疗就能好的那一种。
	你这走正路走不过，连走歪路没人家快捷还不趁着对方弱小的时候打杀了，还等三年。
	“也罢，三年就三年。”陈希夷自然是没有催了。
	对方找死和陈希夷有什么关系，这别说三年了，最多一个月这何禄就会杀回绿苑市，到时候他这么个当初截杀何禄的幕后主使，真以为何禄会放过他等三年不成？
	再说了，宇文傲只不过是灵气复苏的引子而已。
	相对于他，陈希夷可更看重何禄，他怎么说也是个重要的实验品，这要是宇文傲真的应下来了去杀何禄，就凭他这份听话和果决，陈希夷怎么说也不能让他死，可惜这宇文傲跟他耍小心思，那只能当灵气复苏的温床了。
	而宇文傲听到这话，则是眼中闪过了一丝精光，他心里不由得一定：‘果然，清虚灵君的神域虽然在现实，但却无法干预神域之外的事情，难怪当初要让吴子墨引我上山，如果不这样做的话，对方根本就没有办法针对我。’
	这要是小反派系统在这里，保证能够喷死他，自己都被挪移走了，还不能干涉现实，真以为你想当然的事情就能够成真不成。
	“多谢大佬体谅，等三年之后，我定提着何禄的头颅给大佬您交差。”宇文傲的语气那完全可以用感激涕零来描述，但明面上是这么说，心里头又是一回事。
	‘到时候顺便再杀了你，弑神的事情我又不是第一次干了，保证下手快准狠。’
	对于此宇文傲的两面化，陈希夷也不由得无语了，这大红名还真是不同凡响了。
	不过好在陈希夷虽然小心眼了那么一丝丝，但也知道这眼前是颗种子，马上就要开花结果的那一种，骂就骂吧，反正受益人是自己，任由他怎么想都可以，陈希夷又没有什么损失，毕竟对方骂他也只敢在心里头小声哔哔，不敢说出口来。
	“嗯，你有这个心就好了，好生修炼，争取早日超凡脱俗。”陈希夷口头上勉励了一句。
	这意思就是你要有良好的自我管理意识，每天定时给自己浇水施肥让自己更好的茁壮成长，要不是不合适，陈希夷都想跟他说早睡早起，三餐要营养均衡呢。
	现在的宇文傲可是承载着这个世界灵气复苏的关键，陈希夷的顶级工具人，虽然可能寿命短了亿点。
	“承蒙大佬挂念，定然不负大佬的期望，只是大佬，我这进境颇为缓慢，不知大佬可有什么神药赐下，让我能够尽快赶上何禄的实力。”这宇文傲也是打蛇随上棍，开口就讨要了点东西。
	陈希夷也沉默了，在白云宫里看着手上的一瓶催化剂，你这小伙子也太贴心了吧，他这边刚刚准备聊一会儿之后就想办法把催化剂等各种加速成长的肥料送过去呢。
	结果他这还没开口，对方就想讨要了。
	“既然你开口了，那我也不好回绝，日前我这树上结了一颗朱果，你若是服下，定然是大有裨益，之后我托小吴给你带过去。”陈希夷拿出了一颗红心火龙果，直接捏成了仙气飘飘的模样，而后把催化剂直接就给注射了进去，将其冒充成了朱果。
	宇文傲也是非常的惊讶，他没想到只是随口一提，居然真的有，而后心思一动：‘看来这位清虚灵君是相当的富有，既然如此，这朱果先收下，等我吃完看看是什么效果。’
	“谢大佬赏！”宇文傲自然是毫不犹豫地说道，好处都送上门来了，他肯定是不会往外推了，而且他还在想办法看看能不能从对方手中再拿到一些好处，比如类似于朱果的东西。
	不过他也明白，过犹不及这个道理，朱果先拿到手，过一段时间再卖卖惨继续讨要好处就是了，要不然现在讨要，说不定会给对方造成自己贪得无厌的印象，这可就得不偿失了。
	卖惨、讨要也是有技巧的，不能一贯硬来，更何况对象还是同一个人。
	而陈希夷也是知道这宇文傲的想法，对此他完全是不在意，韭菜跟他说缺肥缺水了，当然要跟上了，要不然的话怎么成长，这韭菜长得又快又好陈希夷高兴还来不及呢，怎么可能会心疼这点成本。


第478章 一颗朱果吞入腹
	“吴先生，麻烦你将朱果给我送过来了，不知道你大佬传给你的正法可是入门了。”宇文傲颇有些阴阳怪气地说道。
	吴子墨则是神色如常地说道：“我可不如宇文少爷你那般得大佬的重视，自然是未得授正法了，又何谈入门，这是大佬给你的朱果。”
	他并没有被陈希夷传授所谓的修行法门，他也不嫉妒就是了。
	本身自己给陈希夷卖命，就不是为了所谓的正法，而是为了救自己的老婆。
	在这一方面，他把自己的地位摆的很正，而且他也发现了这宇文傲的性格愈发的乖张了，现在完全可以确定对方心理是出现很大问题。
	听到吴子墨这话，宇文傲的脸上笑容更加灿烂了，神色之中还带上了一丝的嚣张。
	“那可真是太可惜了，小吴你好好替大佬办事，等你的功劳够了，到时候再传授你正法。”宇文傲连名称都从吴先生改成小吴了。
	这话听的吴子墨一头黑线，你这前恭后倨的态度变化的也太明显了点吧。
	“不敢，只是为大佬鞍前马后而已，哪里敢要些什么奖赏。”吴子墨神色一正地说道。
	这种好东西谁不想要，吴子墨当然也想要了，但是他知道一件事，做人要明白自己的地位，对方给，自己才能拿，对方要是不给，自己不能开口要。
	陈希夷已经给了够多了，比如说两张十个九的银行账户，这里头的钱全都归他们夫妻二人支配，已经够多了，真要和宇文傲一样不知所谓的去讨要，那可就不知好歹了。
	对于自身的情况，吴子墨还是相当的识趣。
	宇文傲听见吴子墨这么说，神色之中流露出一丝轻蔑来，就这还最终反派，结果没成想居然会给人去当狗，连点奖赏都不敢要，看来自己还是太高看对方了，之前的战战兢兢只是自己吓自己罢了。
	“这好东西，得自己去争取才行，没什么事小吴你就先走吧，我还要修炼呢。”宇文傲突然觉得有些乏味，毕竟以为是个强敌，但没想到就这。
	而吴子墨自然也是看出了宇文傲那不屑和轻蔑，都快写到脸上来了。
	这一度让他有些古怪，之前虽然反复无常了点，可却也没有变的如此之大，这不由得让他心生疑惑，一个人膨胀起来真的能变化这么大吗？
	“既然如此，就不打扰宇文少爷你了，你好好修炼，早日将那何禄给除掉。”吴子墨说完，便转身上了车离开。
	而宇文傲则是神色一沉，没有说什么，等人走远之后，这才恶狠狠地说道：“呸，什么玩意，你主子清虚灵君都不敢指使我，你算老几。”
	说完，看着手上不断散发出令人沉醉气息的朱果后，宇文傲的脸色这才好上了不少，一把将其塞进了口中嚼着。
	这朱果入肚，只感觉体内一股热腾腾的火焰不断地升腾起来，他就感觉自己体内的力量不断的膨胀。
	“不好，这朱果里蕴含的能量太大了，我得尽快吸收掉，否则的话我会被撑爆的，这清虚灵君果然不怀好意。”
	宇文傲神色一变，他原本以为吃下去就会直接变强，没想到居然会还需要他吸收炼化，并且更重要的是量还这么大。
	这让他不由得有些骂骂咧咧的。
	只是刹那，他整个身体就好像是一个鼓起来的气球一样，衣物刹那就被撑爆了，连行动都无法自主。
	紧随而来的就是钻心般的剧痛，让他正要开始诵读《白云本愿心经》的动作不由得一滞。
	“遭了，得尽快炼化，否则的话我说不定会被撑爆掉的。”宇文傲的眼中闪过了一丝恐惧和怨恨。
	他还不想就这么死了，毕竟他还有远大的未来，想要成仙做祖，而不是就这么憋屈的死去。
	狂暴的能量不断地冲击着他的全身，而这股剧痛之下，使得宇文傲直接就昏死了过去，失去了意识。
	昏迷之后，他的皮肤下不断的蠕动着，就好像是孕育着某种东西，一点点的吸收着这庞大的能量，随着能量被吸收掉，他那庞大体型也在一点点的收缩。
	这些事情因为昏迷而失去意识的宇文傲根本就不清楚，等他醒来之后，只会以为自己死里逃生，侥幸在昏迷过程之中吸收了这朱果的能量而已。
	……
	“吴总，那宇文家的少爷是不是有点太嚣张了吧，以您的身份完全不必管对方，何必亲自来送朱果。”前头的开车助理有些愤愤不平地说道。
	“这些都是小事，昨日又有多少教众入教？”吴子墨对此很平静，完全没有不满。
	“没什么人，吴总您也是知道的，现在这个时代，根本就没人信神，也就您这另辟蹊径的以公司的方式招收人，才会有点人，可咱这情况非常的不靠谱，已经被工商、税务联手警告过了。”助理冷静下来后，和吴子墨说道。
	吴子墨也是眉头一皱，这确实不好办，如果是正经公司也就算了，但他其实不算是公司，而是教会，这么做有违正常逻辑，所以才会引来关注。
	“不用管，这两个部门之后我会去交涉，目前的关键是人手招收，各行各业的人都要。”吴子墨说道。
	他知道神灵需要信仰，而白云教也需要人。
	“好的，吴总，只是今天早上有走了两个人，毕竟您这每天都让他们早中晚的诵经，平时除此之外没有其他工作，是不是有点不太好。”助理说道。
	“要是实在没事干，和本地的环卫、医疗等部门沟通一下，让他们去当志愿者，有额外补贴，但必须要穿上白云教的宣传衣物。”
	吴子墨倒是没想到，让这群人整天吃白饭祈祷都能出这些幺蛾子。
	助理其实也是有些咂舌，他完全不知道这位吴总葫芦里卖的是什么药，不会是钱太多没处用搁这边烧钱来了吧。
	在他眼里，这些事都是不可理喻的事情，完全是亏本，连吆喝都赚不到。
	教会里的那些人个个都在暗地里说这位吴总就是个冤大头。
	“好的，我会尽快安排的。”助理也没说什么，只能答应了。
	“还有一件事，下个月发完工资后，我会开始每日考核，特别是祈祷诵经这一块，最重要的是心诚，如果到时候有人偷奸耍滑，那就别怪我把人踢出教会，每个月每人万把块的祈祷费不是让他们来吃喝玩乐的。”
	吴子墨知道，这群人刚来的那两天，确实是非常敬业，可随着时间流逝，每天吃好喝好的，再加上没人管，自然就无所谓了，甚至还有人打起了糊弄的主意。
	“这……不好办吧，每日的祈祷和诵经可以限制，可心诚要如果考核。”助理有些为难地说道，他们又不能读心，怎么知道心诚不诚。
	“我自有办法，真以为我养他们是来当米虫的不成。”吴子墨没说怎么解决，而是警告了一声。
	这话也是有着敲打助理的意思，让这助理知道点好歹，而不是什么都不明就里。
	要知道，整个白云教里的福利待遇那是相当好，每个月的工资都是一万起步，再加上其他乱七八糟的补贴，能有两万，连他这个助理都是这个工资。
	再加上各种不断供的免费食堂，各种零食、健身器材、体育用品甚至还有车辆等等，简直就是请人来享受的。
	甚至如果可以的话，吴子墨都不介意帮他们找对象，甚至连以后小孩子让教会一起养了都没问题。
	而如此丰厚的福利就只有一个要求，那就是为陈希夷提供信仰和进行每日的日常祈祷而已。
	结果升米恩斗米仇的，才没半个月，一个个就开始偷奸耍滑了。
	早中晚加起来的诵经和祈祷的时间都不超过一个小时，相当于每个月只需要工作平均三十个小时而已。
	助理听到这话，也是没敢说些什么，人家花钱人家有理。
	毕竟这不是给个三千当牛做马的黑心老板，而是给一万让你每天干一个小时活的大善人，只要不违法，助理表示随你怎么折腾。
	“好的，我会尽快肃清教会里最近新出现的这股不良风气。”助理还能怎么办，当然是表态了。
	他总不能站在那些个偷奸耍滑的人一边吧，对方又不给自己发工资，再说了真要把这个公司祸祸没了，可没有这么好的待遇。
	他除了两万的底薪之外，乱七八糟的补贴加起来能到十万，而这也就是当助理，压力是有，但工作压力和那些真拿十万的还是少得多，自然不可能替那群人瞒报了。
	这种时候他自然要力挺自己老板了，不仅要大力整治，还有办的漂亮才行。
	这世道找个助理还不简单，直接让猎头公司去挖，一个月十万，谁不愿意干？
	“嗯，那就好，除了教徒之外，其他的管理层也通知人事那边多招点，不用担心花钱，让猎头公司大力挖，只要有能力的人，挖过来当管理层，薪资待遇也可以适当提一提。”吴子墨是一点也不心疼钱。
	陈希夷给的可全都是现金，不是什么固定资产或者是无法变现的东西，将近两百亿的资金，完全不用担心资金链会断掉。
	而且就算是断掉的话，以陈希夷的手笔，说不定会再给他十个九的资金。
	在吴子墨眼中，陈希夷可是神灵，无所不能的那一种，区区一点钱而已。
	至于说这之后会引起货币贬值、金融动荡之类的，他其实也不担心，一来这事也和他没什么关系，二来两百亿而已，对于整个联邦不过是小意思了，真就因为两百亿就动荡，联邦早就被灭了，怎么可能还会活到现在。


第479章 鲸落万物生
	“总算踏出了第一步，《万古吞神功》也成功入门了。”
	何禄看着崩溃的神域，神色里涌上了一丝的喜悦。
	之前他一直小打小闹都是在狩猎那些没有神域并且虚弱无比的神灵，这虽有点用处，但却也让他陷入了瓶颈之中，他目前获得的所有神灵之力都只能提升到2级，无法再一次升级。
	连《万古吞神功》也在入门的阶段里不断的打转，神灵之力倒是可以获得新的，但却无法让自己产生质变。
	直到他积累了大量的力量之后，终于杀死了一个名为勾魂鬼吏的神灵，这个神灵拥有神域，这一次他吞噬的可就不单单是神灵本身，还有其神域。
	这使得他的鬼神之力从原本的2级直接提升到了3级之上。
	“《万古吞神功》入门之后，我现在基本上已经可以无视枪械了，正好回到绿苑市报仇。”
	当然，也只是枪械，像是导弹之类的他也无法抵抗就是了，但他不认为联邦会用导弹攻击他，要知道他可是在人口密集的城市里头，真要导弹砸下来，波及的绝对不会是他一个人，再说了以他如今的实力，导弹可杀不死他，最多也就是重伤罢了。
	至于说当初是谁追杀他的，这些天何禄通过大道签到系统签到而来的血债血还符锁定了目标。
	“上乾集团老总的儿子宇文傲，哼，真以为你做的隐晦就没人知道了不成。”何禄看着手机上显示出来的几张照片，这手机是他新买的，连手机卡用的也不是他本人的身份证，所以完全不用担心被对方追踪到。
	这宇文傲的消息并不多，这些年来深居简出，不过有一些新闻提到对方早年间似乎是信了神。
	不过作为一个百亿级上市集团的继承人，宇文傲还是被挖出了不少无关紧要的曝光出来，虽然说这些消息是几年前的，但对于何禄来说已经无所谓了，他只是需要确认一下就行了，也没想过靠着网上搜索出来的旧闻来做应对和计划。
	“接下来得想办法尽快回到绿苑市，并且路上看看能不能再吞噬一些有着神域的神灵来增强我的力量了。”
	对于增强自己，何禄自然是从来不会放弃的。
	这些日子以来他都是风餐露宿，基本上都是绕着城市走的，很少和人接触。
	他知道对方的势力很大，自己要是暴露的话，对方真要下决心追杀自己的话也是没有问题的。
	只是他比较意外，对方为什么要追杀自己，自己和这宇文傲可没有什么仇怨，更没有什么利益冲突，可以说是素不相识。
	但对方绝对不可能无缘无故的追杀自己，这件事情他一定要查清楚才行。
	花了半个月的时间，何禄总算是重新回到了绿苑市，再一次踏入这绿苑市的他，不再是如同之前那般衣衫革履，反而一身褴褛，不修边幅，看起来就好像是一个乞丐一样。
	不过这一身的精气神却不像乞丐，反而非常的坚毅。
	何禄并没有想过说给自己修整一番后再回来，这一身是他最好的伪装了。
	他就不信了，自己都成乞丐的模样了，对方还能够再发现自己不成。
	眼角瞥了眼路边的监控，不由得冷笑了一下，现在是在运行，可之前呢。
	他并没有避着监控走，反而是大大方方的走在监控之下，他又没有犯法，怕什么。
	前不久绿苑市的爆炸事件并没有引起多大的影响，甚至连声音都没有，只有一则煤气泄漏导致爆炸的消息，何禄猜测是宇文傲让自己家背后的势力将这件事压了下来。
	否则的话，这可是爆炸案，怎么可能没有一点动静。
	“市中心的别墅区，不愧是大集团的少爷，寸土寸金的地方里还能享受郊外的清新。”何禄不由得感慨了一句。
	他这一路上走来，倒是吸引了不少的目光，乞丐嘛，还是比较少见的，特别是在市中心。
	一般都会被拦下来的，事实也确实如此，他这才没走多久，就发现有几名执法者朝他过来了。
	何禄心里不由得暗道：‘失策了，伪装故然好，可我这一身恐怕走不到市中心吧。’
	他这一身不仅脏还破，要知道他之前可是进了神域和神灵搏斗，衣物破损那是正常的事情，总不能说战斗的时候衣物不会损坏，那真要如此的话这一身衣物可就是神器了，毕竟连在神域之中的神灵都无法损坏，不是神器是什么。
	“你好，这位先生，需要帮助吗？”执法者也没什么恶意，像这种乞丐一般都是流浪人员，他们都会帮忙联系亲人来接人的。
	当然，也影响市容市貌就是了。
	“不用，我就路过，很快就会离开绿苑市的。”何禄调理清晰地说道。
	这让执法者们确定这何禄并没有精神方面的疾病，也算松了一口气。
	“你们放心，我是出来磨炼自己的，手机、钱包、身份证什么的都有，我走到联邦极西后就会回去的。”何禄递出了身份证之后，对方查阅了一下就递了回来。
	“原来如此，那打扰你了，小伙子这份心很不错，可惜了我年纪大了，要不然说不定真跟你一起走。”为首的执法者感慨了一句，而后又提醒了一句：“你这一身最好换一换，最近天气要转凉了，注意保暖。”
	何禄的穿着确实是影响市容市貌，但真要说起起来，执法者们也没办法强制要求，他只是穿的脏和破了一点，又不是说没穿衣服，所以也只能委婉的提醒了一句。
	这个小插曲很快就过去了，要不然还能怎么办。
	‘下一次得注意了，如此大的纰漏不应该。’何禄心里其实也是放松了下来，毕竟往日都是杀神，这一次来杀人，也算头一遭，紧张是肯定的，哪怕说宇文傲只是一个普通人，但他现在可还没有能够无视联邦的程度。
	只是不杀了宇文傲，他不甘心，连《万古吞神功》都显得有些乏力的感觉。
	以正常人的速度，他走了将近五个小时，这才来到了绿苑市的市中心，看着坐落在其中的别墅区，打量了一下周围后，非常果断的就潜入了其中。
	他现在的实力，那些个巡逻的安保人员根本就别想找到他。
	很快他就找到了宇文傲所在的别墅位置，本想要立刻动手的，却突兀的感觉到了一丝不对劲的地方。
	何禄流露出了一丝忌惮，他能感觉到这别墅里隐隐散发出一丝源自于某个神灵的力量，这股力量并非是正面向的，更多的是死亡、不详等等。
	“看来宇文傲追杀我是和某位神灵有关系了，如此一来也能够说得通了，只是神灵的力量为什么会渗透进现实里来？”
	这些日子以来的狩猎让他知道了神灵在神域里或许很强大，但在现实里真就只是案板上的鱼肉罢了，特别是那些失去了神域的神灵，真的是弱到无以复加。
	很快，这一丝波动就消失了，但这并没有让何禄放松下来，反而更加的警惕了起来。
	“宇文傲应该是获得了神灵的一些力量成为了超凡者，没想到他居然会有这种机遇。”
	虽然说《万古吞神功》是一门以吞噬神灵变强的功法，但这不代表说克制神灵，如此一来，何禄就有些犹豫了，是离开后继续积蓄还是放手一搏？
	思索再三之后，他决定放手一搏，这一鼓作气，再而衰，三而竭。
	来都来了，哪里有退的理由，真要放过对方的话，那自己在成长变强，对方就会止步不前吗？
	这不可能的，只有趁着这个时候动手才是最好的机会。
	他运转神灵之力，悄无声息的朝着别墅区内而去，他能够清晰的听见宇文傲那张狂和不屑的声音，听起来有些癫狂的样子。
	很快他就潜伏进来屋内，正准备去寻找对方，下一刻，背后一股骇人的恶风袭来，猝不及防之间被打了个正着，他只感觉浑身剧痛，身体止不住的朝前扑去。
	“哈哈哈，没想到你居然真的来了，本来还想要让你多活三年的，但谁能想到你居然来自寻死路。”
	何禄一个骨碌猛地从地上爬了起来，当即运转神灵之力进行防御，等他再一瞧宇文傲，却也是不由得一愣神。
	在他收集的资料里，宇文傲可是相当的清秀帅气，可现在却浑身皮肤耷拉着，干瘦的就好像是一具骷髅。
	双眼通红，分外的癫狂。
	“给我死，给我死。”
	“只要你死了，大道签到系统就是我的了！！！”
	轰！
	宇文傲一拳袭来，何禄眼中瞳孔一缩，他完全没有想到自己拥有大道签到系统的事情会泄露出去，而后浑身上下流露出了杀机。
	既然知道了他的秘密，那就让知情者消失就好了。
	“千神击！！！”
	何禄大吼一声，全身的神灵之力爆发出来以超负荷的模式运转。
	闪耀的光辉爆发出来，整个别墅区都被这恐怖的光辉给掀破，引发了巨大的震动。
	这千神击是他某一次签到来的奖励，能够整合所有的神灵之力以此来发挥出超越自身实力的强大攻击，并且神灵之力的数量越多、等级越高，爆发出来的攻击就越强了。
	他可没想过和宇文傲打上个半天，时间拖的越久对他越不利，谁知道对方背后的神灵会不会出手。
	所以一交手，他就用出了全力，力求一击杀死对方。
	别说，他这一手还真就出乎意料，宇文傲根本就没有任何的防护措施，当场就被他给打爆了。
	下一刻，光辉散尽，何禄早已因为超负荷而无力的瘫倒，但他早就有了退路，取出了一张千里挪移符果断使用掉。
	而后整个人突兀的消失在了这已经化作了废墟的别墅里。
	至于死了的宇文傲，只留下了一具残尸，并且大量不可名状的信息态瞬息炸裂开来，涌入了云间和地下水，随着整个星球的水循环开始渗透和弥漫。
	整个星球都开始发生了莫名的变化。
	这一刻，灵气复苏，真正开始了。
	而且这灵气还不是正经的灵气，以星球为中心，不断的朝着这整个宇宙扩散开来。
	所有的神灵们虽然不知道到底发生了什么事，但每个神灵都突兀的感觉到了一股心悸感。


第480章 不稳定的异能时代
	“大佬，白云教已经有十二人通过《白云本愿心经》觉醒异能，分别是……”吴子墨和陈希夷禀报着最新的事宜。
	而一旁的陈希夷则是垂着眼睑，好似完全没有听进去一样。
	“嗯，我知道了，你的死亡异能掌握的怎么样了。”陈希夷听完之后，就好像是忽略了他的汇报一样。
	“已经入门了。”吴子墨说道。
	自从宇文傲这么个大功臣死后为整个世界带来了灵气复苏后，已经陆陆续续有不少的人觉醒了异能。
	甚至连联邦都被惊动了，只是现在还处于隐瞒阶段，也就是联邦人口众多，才暴露了不少人，否则的话足以用万里挑一来描述。
	目前的话，一百万人才能出现一个异能者，数量并不多，但分布到了拥有近三十亿人口的联邦里，这概率一下子就高了起来，而且异能者的比例随着信息态的增长会诞生更多出来。
	只不过一般情况下觉醒的异能者都不大稳定，会出现身心方面的扭曲，目前的话还看不出来就是了。
	而如果有着《白云本愿心经》觉醒成异能者的话，则是相对比较稳定，并且还能诞生出更加契合自身的异能，而且如果时时诵读，也能够压制身心的扭曲。
	越是虔诚，心经的威力就越大。
	“嗯，我知道了。”陈希夷随意地说道。
	“还有一件事，联邦那边似乎发觉到了我们白云教里的异能者数量问题，已经开始和我们接洽了，您看……”吴子墨小心翼翼的问道，他是想问陈希夷接下来是要和联邦接触还是继续保持独立性。
	要是之前，吴子墨肯定没有这胆子，只不过是一个类似于公司性质的教会，怎么敢跟联邦作对。
	但现在不一样了，教会内的一部分人开始觉醒异能，他甚至觉醒了名为死亡的异能，基础的运用就是即死，除非对方有着对应的实力，否则的话根本就逃不了死亡。
	也正是如此，白云教如今有了更多的选择，而不是受制于联邦。
	更何况，他还有这么大一个后台，这白云教他是教主没错，但供奉的却是陈希夷，本质上一切都得由陈希夷做主才行。
	“你看着办吧，只要你有把握就行。”陈希夷其实是无所谓的，他现在无暇处理这些陈芝麻烂谷子的事情。
	现在可是在解析大道签到系统的关键时刻，不容他分心。
	随着何禄吞噬神灵的数量越来越多，原本内敛的大道签到系统开始逐渐展现出了它的獠牙，不断的以各种奖励故意去激励何禄狩猎吞噬更多的神灵，连卧底的小反派系统都怕了，担心这大道签到系统发起狠来把它都给吞了。
	但也正是如此，陈希夷的解析工作自然是越来越顺利了，再加上有小反派系统的潜入和帮助，陈希夷猜测再过上不久就能够将其解析完毕了。
	所以他哪里有什么空闲去管这些小事。
	“是，大佬，那我就先和联邦接触一下了，如果必要的话，能否透漏您的身份。”吴子墨的意思很明显，那就是他需要陈希夷这张虎皮，否则的话可顶不住联邦这么大的个势力了。
	“可以。”陈希夷自然是不会反对了，这事很简单，有助于白云教的发展。
	异能者，便是灵气复苏的产物，而灵气复苏，其实就是不可名状的信息态扩散，每一个异能者就相当于是信息态铺设体，以此来对整个世界进行侵蚀。
	因为不可名状的缘故，再加上自主觉醒无法引导的原由，使得异能者们的心理状态相当的不稳定，随时处于疯狂的边缘。
	而一旦疯狂失去理智，也会引动身体上的畸变，使得化身为恐怖的怪物。
	哪怕说是有《白云本愿心经》镇压，这种不稳定状态也会随着异能的使用和增长愈发的狂暴起来，只要心态一崩，连心经有时候都无法镇压。
	目前这个端倪并没有展现出来，只是有不少人觉醒失败化作了无理智的怪物，这被认定为了觉醒失败。
	当然，如果有心经在的话，觉醒失败是不会变成怪物的，因为根本就没有这个选项，要么觉醒成功，要么不觉醒。
	他这家养的怎么说也比野生的生存率要高吧，毕竟连对应的方式方法都有了，这要是还失败了那岂不是显得很拉胯。
	“只要这一次和联邦达成共识，白云教的势力保证会突飞猛进，规模翻个一万倍没有问题。”吴子墨有了陈希夷的支持之后，自然是拍着胸脯保证了。
	如今的白云教真要算起来其实也是小打小闹而已，根本就不成什么气候。
	但要是和联邦接触后达成共识，有了联邦的扶持发展速度就会跟上了高速一样快。
	联邦或许早就获得了《白云本愿心经》，只是没有深入研究，并不知道这心经和异能的觉醒有关联。
	这心经基本上白云教内的教徒人手一本，只需要虔诚诵读就能够觉醒异能，这事吴子墨也没有隐瞒，直接就在教会内宣布了。
	这本身就是用来觉醒异能的，甚至连宇文傲的也是，他的异能就叫做灵气复苏，不过生效的方式比较奇特，那就是他死亡。
	换个意思，《白云本愿心经》在没有灵气复苏之前，根本就没有什么奇特之处，就是一本普通的书籍罢了。
	可在灵气复苏之后，诵读内容时会和陈希夷这位清虚灵君产生信仰关联，进而从逐渐复苏的灵气之中主动汲取能量来觉醒、增强自身的异能。
	灵气复苏本身就是陈希夷逸散出的不可名状信息态，在摄入信息态后，难免会影响到自身的身心，所以又得依靠《白云本愿心经》进行的信仰关联进行镇压，勉强算是形成了一个闭环。
	之所以说是勉强，那是因为很多时候异能者是否产生畸变并非是取决于心经，而是自身的意志、心理强度等等各种因素，要是真心态崩了，心经也没办法。
	这就跟自杀一个性质，你要找死，心经还能拦得住你不成，心经不过是一段文字，又不是什么带着神奇能量的东西，最多就只能算是一段能够和信息态共鸣的波纹罢了。
	吴子墨又汇报了一些事情之后，这才转身离开，准备去和联邦接触。
	“终于走了，这给我絮絮叨叨的，尽说一些有的没的。”陈希夷完全不在意吴子墨汇报的事情。
	但人家这忠心耿耿的，总不能说就这么给打发了吧。
	主要是他试过了，打发之后他还是回来汇报，虽然说更加简短了，但问题是这些事对于陈希夷来说真的不算是什么。
	当然了，在吴子墨眼里，就是白云教的发展大事了，必须要让陈希夷知道才行。
	所以这不就三天两头的就跑过来和陈希夷汇报一下这汇报一下那。
	说实话，他要是用手机汇报其实也能忍，到时候挂在哪里任由他汇报，但他跑过来汇报，自己总不能敷衍吧，怎么说也给自己兢兢业业的打工，算是自己的小弟，不可能满脸无所谓，这不合适。
	陈希夷感知了一下整个世界的信息态环境，目前的话虽然已经遍布了整颗星球，但量还是太少了。
	大概只能用稀薄来描述，所以能够觉醒的人数并不多，并且很多异能者自身的异能也无法挖掘出来。
	因为这灵气实在是太过于稀薄了，甚至无法支撑一些资质较差的人觉醒。
	至于觉醒失败，也和灵气稀薄有关系，因为在觉醒过程之中需要摄入足够的灵气。
	如果摄入量足够的话就成功觉醒，而摄入不足那么就会因为身体和魂魄的崩溃再加上原由的灵气进行重组，成为无理智的怪物。
	等到灵气数量更加庞大一点之后，觉醒异能的人数和成功率就会大大提升了。
	“还得再等一段时间才行，不过神灵们似乎也发现了灵气复苏的情况，并且已经开始实施调查了。”
	“这群吉祥物还真是什么都往上凑。”
	对于神灵们的行为，陈希夷其实也是有些哭笑不得，这一个个心比天高命比纸薄的玩意真就什么事都想要掺和但却都掺和不了。
	神灵无法干涉现实，所以只能干瞪眼了，再说了这一次灵气复苏本身陈希夷就没有准备带上神灵们一起玩。
	“不过，事情也不是那么绝对。”陈希夷发现了一件事，那就是觉醒异能之后，神人两隔的效果就对异能者无用。
	陈希夷不是正经的神灵，所以并没有神人两隔的效果。
	这个效果是神域的隔绝能力，为了保护神灵而设置出来的。
	而他没有，很大概率是因为自己的缘故，比如不可名状之类的小事导致的。
	“联邦通过异能者已经接触到了神灵，而且还是科技之神、科学之神等强大的神灵，这可就有趣。”
	陈希夷可以肯定，联邦在白云教和因科学而诞生的神灵之间，绝对会选择后者。
	毕竟这《白云本愿经》怎么看都像是糟粕玩意。
	“现在看来，并非是联邦要接触我白云教，而是神灵和联邦们联手想要试探白云教了。”陈希夷神识一扫，就探查到了许多的情报出来。
	吴子墨肯定是不会知道这事了，他就算是觉醒了异能，也不可能说知道远在千里之外的事情了，更何况他觉醒的还是死亡异能。
	因此这一次的接洽，合作估计会很顺利，但却不怀好意。
	神灵们不敢进入这白云宫，所以只能从这白云教里旁敲侧击了，否则的话如何打探虚实。
	至于联邦，那要的应该就更多了，联邦可不像是神灵们有那么大的限制，反而能够更加灵活的进行试探。
	两方虽然说合作，但不可能说全都信任，只会选择性的信任和扶持对于联邦有利的神灵，比如说科技之神、神武忠义护国保民帝君等等一系列有利于联邦发展的神灵。
	所以陈希夷猜测，最近可能会有一批在联邦的帮助下大肆扩张信仰以此崛起。
	“不得不说，大势力就是好，灵气复苏才一个月多一点，就已经有了各种政策和方案。”
	“只是不知道联邦有没有魄力宣布这件事。”
	现在的异能者还是藏着掖着的，虽然在网络上有流传一些，但却也没有人当真就是了。


第481章 杀人放火受招安
	“吴先生，第一次见面，久仰久仰。”一身腱子肉将衣物撑得鼓鼓囊囊的王光齐带着热情的开口说道。
	吴子墨扫视了一眼对方，神色也很热情的伸出手和他握手：“王队长，您的大名我也是神往已久了。”
	他知道这个王光齐，也是一名异能者，原本是联邦的一名军方教官，后来机缘巧合觉醒了异能，就被编入了最新的异能十三科，成为了一名队长。
	据说还有十四科，被称为神灵十四科。
	对方的异能是强壮，听起来好像很一般的样子，但却一点也不弱，强大的身体外加上坚韧的意志，完全就是一个人形暴龙。
	甚至他的死亡异能产生出来的即死效果都能够被强壮的身体所豁免掉，根据吴子墨的情报，这位正面对战的时候能够生撕虎豹，这里的虎豹指虎式坦克和豹式坦克，最强的记录是能够硬顶着弹药撕破坦克装甲。
	因此，吴子墨从未小瞧过联邦的底蕴和实力。
	这才多久就让一名异能者有着如此的实力，当然了，吴子墨知道，这位王光齐很大可能是联邦推出来的王牌，用来震慑各方势力的存在。
	否则的话这种消息怎么可能会透露出来，明显就是故意传播的。
	他知道自己的白云教是什么能耐，根本就别想说打听到联邦的这种绝密消息。
	“不敢当，吴先生请坐，我这一次来呢，主要是想要了解一下白云教的一些情况，毕竟你们这教会里的异能者吧……”王光齐语气较为委婉，意思就是你们这么多异能者，是不是有点不合法。
	“我懂，我懂，我们是正规教会，您看这是我们的各种手续和批文，保证合法合规。”吴子墨却假装听不懂，反而是掏出了各种证件来，意思就是你别想从这方面拿捏他们，他们可是完全合法的。
	王光齐自然是听懂了这吴子墨的意思：“那咱就打开天窗说亮话了，你们非法聚集异能者，这是违反联邦条例的，吴先生你有什么要解释的吗？”
	这个时候，王光齐也算是明白了，真跟对方装糊涂玩委婉的话，他可玩不过对方，毕竟他没这方面的经验，所以也只能明说了。
	“原来是为了这事，不过这事我也没办法，他们虔诚信仰清虚灵君，而灵君赐下《白云本愿心经》以庇佑信众，信众时时诵读消灾解厄，才能以此觉醒成为异能者，想必这事王队长应该也是调查过了吧。”
	说着，吴子墨又递出了一本《白云本愿心经》出来，放在了桌面上，意思很明显，就是送给你们了。
	“若只是如此，吴先生可交不了差。”王光齐非常直白地说道，这东西他早就看过了，算是中规中矩的一本经文，他们可不认为诵读经文就能够顺利的成为异能者。
	就目前研究表明，异能者的觉醒都是随机的，没有任何对应条件进行确认。
	“那你觉得怎么样才能交差的了？”吴子墨反问道。
	这事就比较尴尬了，对方不信，那问题就大条了。
	在王光齐眼中，这不过是用来骗取信仰的东西罢了，他们早就已经和神灵有过接触，甚至也有了不少的了解。
	甚至都已经开启了神灵扶持计划，扶持出一批专门保障联邦的神灵出来，但他们也知道，这些个神灵无法干涉到现实，当然，现在因为异能者免疫神人两隔的效果，总算是好上了一点。
	所以就目前来看，神灵对联邦的帮助有限。
	“这么说吧，我们可以为清虚灵君纳入扶持计划之中，为其增强信仰和拓展神力，但白云教加入我们十三科成为下属一部分，当然了，白云教保留自主性依然有吴先生你带领，我们能给吴先生你开出副科长的职位。”王光齐也不整这些虚的了。
	在联邦异能十三科的眼里，不是说因为《白云本愿经》而让白云教里的异能者多，而是吴子墨的眼光好，能够挖掘出异能者来，所以这才会拉拢他，甚至让对方成为副科长，给出了独立自主的条件。
	在这一方面，联邦还是非常大气的，而不是什么小家子气一样暗地里打压或者是什么。
	毕竟从白云教证件齐全的情况来分析，这白云教也是遵纪守法的。
	“这自然是没问题，只是白云教带着宗教性质，会不会有什么问题？而且再一个就是教中的异能者你们会如何安排，也是一同编入十三科吗？”吴子墨知道，凭风好借势，拒绝联邦可不是什么理智的事情，虽然可能会失去一定的自由，但相应却能够获得更多的资源。
	有舍有得他是知道的。
	“也会一同编入十三科里，享受区级待遇，但也要履行相应的职责。”王光齐完全不担心白云教会鸠占鹊巢，这点信心要是都没有，那十三科里不全都成为废物了嘛。
	再说了，十三科也不止绿苑市一个十三科，全联邦上下都有，如今已经招纳了近万人的异能者，紧锣密鼓的投入了训练、安置之中。
	在势力方面，区区一个白云教根本就不是什么大事。
	再说这副科长，实际上没有一千也有八百了，相当于是分封出去的小领主，有待遇没权利的那一种。
	只是吴子墨这副科长的权利算是顶尖的那一块，毕竟他手底下可有十多个异能者，全都是虔诚的信徒。
	要是不够虔诚，怎么可能会用《白云本愿经》与信息态灵气发生共鸣觉醒异能，总不能说念叨两句就成功了吧，这不可能的，陈希夷可不是会让人白嫖的，除非提供了足够的信仰才能够令其无损觉醒。
	要不然的话最多也就是保障一下觉醒失败后会畸变而已。
	吴子墨听到这话，别说，待遇还挺好的，或许是稀缺的缘故吧。
	当然，也就只有白云教里的异能者才有这待遇，普通人可没有这待遇，总不能说为了拉拢你们到时候连教徒一起养吧。
	后续如果扶持政策下来的话，白云教在联邦的帮助之下肯定会壮大的，到时候信徒数量会更多的，真要全都有同样的待遇，联邦可养不起。
	“那就好，接下来商谈一下对白云教的扶持政策，不知道王队长能给哪些资源？”既然敲定了入伙，那就该谈谈利益了，这要是谈不拢，前面的话自然就当放屁了。
	王光齐神色一正，取出了一份文档说道：“这是十四科给出的扶持政策，目前暂定为整个绿苑市作为白云教的传教地，之后的宣传、引流之类的资源细节请看。”
	吴子墨接过了文档，并没有离开查看，反而是放在了桌子上。
	“王队长你应该也是知道，我这白云教内有十二名的异能者，加上我和我妻子的话，有十四名，但这并不是极限，只是开始，我的意思队长你明白吧。”吴子墨这是准备待价而沽了。
	正所谓漫天要价，坐地还钱。
	“更何况，我的异能是死亡，虽然才刚刚入门，但在某种时候简直是无往不利，而我的妻子和我截然相反，是生命，她的价值甚至远在我之上，无论是治病还是救人，生命异能都能够发挥出作用来。”
	对于吴子墨的话，王光齐并没有反驳，反而是继续顺着他的话往下说说道：“除此之外，白云教里的十二个异能者掌握的不是火焰、雷霆就是黑暗、光明等战略价值极高的异能者，也正是如此，十三科和十四科才会给吴先生和白云教开出如此丰厚的条件。”
	野生的异能者觉醒的异能大多都是良莠不齐的，从尖锐指甲到热视线等等无一不足，和白云教里头的异能差距太大了，这里面的异能者真要认真培养的话，完全能够成为联邦的顶梁柱。
	别看这一类异能模糊，但上限和适用性极高，现在的吴子墨只能用个即死，但后续完全能够将死亡发挥的更加强大，毕竟只是刚刚开始而已。
	“所以，白云教能够为联邦提供大量的优质异能者，并且还能保证忠诚于联邦，这绿苑市可不够格。”吴子墨说道。
	绿苑市是不错，但和整个联邦里的其他城市一比，那可就差太多了。
	所以他要的更多，因为吴子墨知道，他的底气不是自己的异能或者是白云教，而是清虚灵君陈希夷。
	只有陈希夷的信仰、实力更加庞大了，他才能够保障自己的地位甚至是后续的水涨船高。
	因此在谈判的时候得优先保障陈希夷和白云教的利益。
	“这事我无法决定，需要和上级沟通一下。”王光齐明白吴子墨的意思，就是想将白云教打造成给十三科输出异能者的部门，相当于兵源地，并且还要以此来作为条件争取更多的资源。
	但事情不能这么算，实际上吴子墨说的就是废话。
	你都带着整个白云教加入了十三科，后续的异能者本身就是十三科的下属，只是他这么一吓唬，把王光齐给整懵了，完全没有想到这一茬。
	不过这王光齐却也看出了另一个隐患来，那就是白云教的教徒成为异能者的概率很大，并且获得的异能基本上都是极其优质的。
	这些都不是重点，重点是一旦白云教扩大后，这比例会不会上升？
	一旦绿苑市十三科里的异能者全都是出自于白云教，那么这绿苑市就不止会成为白云教的传教地了，而是会成为自留地，长久以往很容易尾大不掉的。
	信徒们忠诚没错，但不一定忠诚于联邦，更大的可能是忠诚于神灵了。
	所以白云教这一支异能来源就很容易出现反客为主的现象，虽然说现在白云教的规模并不大，但不代表一直会如此。
	特别是这吴子墨的能力，在王光齐眼里是很强的，再一个不仅有能力，等他的死亡异能强大起来后，还有武力呢。
	连他都能够手撕虎豹，更何况对方掌握了更加诡异的死亡异能了。
	“好，那我就等王队长你的消息了，我们白云教可是一支潜力股，特别是《白云本愿心经》，有了这心经，相当于有着无数的异能者。”吴子墨也没有催，而是示意王光齐可以打电话询问上级。


第482章 谈好条件背靠联邦
	白云教并入十三科还是很顺利的，吴子墨提的条件是答应了，但却也做出了一定的限制，诸如输送来的异能者需要评估，并且限制了传教的各种条件，比如异能者信徒只能是人口比例的百分之零点一，一旦超过就要被中止等等。
	大概就是某个三十万人口的城市只能出现三百个异能者信徒之类的，一旦超过的话，就得强制撤离。
	别看比例不多，但架不住数量大，正常被输送去十三科的异能者信徒们并不会在当地服役，而是会被分割到其他的城市去，在执行任务之余可以进行传教。
	而后进行不断地分割成散碎的模样进行下乡驻守等等。
	就以绿苑市为例，就有将近一百万的人口了，一千个异能者分散进一百万人里面可不多，这些异能者会被安排到镇、乡、村等地方进行值守，以免说有人觉醒失败化作为怪物无法有效打击。
	再一个就是白云教也不可能说真的如此轻易的培养出异能者来，愿意信仰的早就已经成为了异能者，而不信的人要么自主觉醒，要么就只能等后续灵气浓度上升后才能觉醒，并且还得承担危险。
	毕竟不是说真的诵读了《白云本愿心经》就能够成为异能者，那岂不是得涌出大量的异能者来。
	前置条件就是虔诚到能够给陈希夷提供信仰，后续才能够进行，否则想都别想。
	所以本质上限制住白云教发展的不是人数，而是信徒虔诚，只要信徒足够虔诚的话，全教异能者都不是问题。
	“既然如此，那后续事宜就得麻烦吴副科长了，接下来绿苑市的人会有人和你接触的。”王光齐也是当即改口，从吴先生变成了吴副科长了。
	他也没矮这王光齐一头就是了，虽然他也是异能十三科的，但分属于不同的部门就是了，真要算起来的话，以后白云教的这些异能者很大可能还会到他手底下当差。
	正常情况下，来和吴子墨商谈的不会是王光齐，但介于白云教以及吴子墨的特殊情况，所以才会让王光齐这么个实战人物来。
	说完这话，而后这才有意无意的将话题引向了清虚灵君这边。
	“我曾听说，这位清虚灵君本来是死亡与不详与灾厄与灭世之神吧。”王光齐好似随意的打听了一句。
	对此，吴子墨也没有隐瞒，反而大大方方地说道：“确实是如此，不过这只是初期的神位，到如今吾主可从未展现过这种倾向，这方面王队长应该也是有所了解才是吧。”
	既然条件谈拢了，很多事情自然也就无所谓了。
	他可以肯定，联邦早就已经摸清了底细，毕竟他们不仅和神灵们有过沟通，也通过部分信徒探查到了什么。
	对于白云教内的情况，吴子墨并没有做任何的保密措施。
	因为所有一切都是公开的，但想要获得更多，就需要虔诚信仰作为前置条件，否则的话你就算是知道的再多也没用，相当于是宝山在跟前都拿不到手。
	所以吴子墨自然就不用做任何的保密措施，甚至连异能的觉醒方式都说了，虔诚信仰然后诵读《白云本愿心经》就可以了，只是效果并不怎么好，教会里有近千人，目前只诞生了十二个异能者，也足以看清这些个信徒的虔诚情况了。
	基本上都是过来当班上的，能有几个虔诚的。
	再说了，新时代里谁都不相信神灵，能有十二个都算是好的了。
	其实大部分人都不相信虔诚信仰和诵读《白云本愿心经》能够成为异能者，哪怕是有先例，但在其他人眼中，实际上都认为这只是小概率，甚至连联邦都是如此，不过联邦只是认为吴子墨或者是他妻子柳幼荷有着一定的识别能力。
	“哈哈，确实，只是那些个神灵你们也知道，他们想要灵君的秘密，所以这才一直如此。”王光齐第一时间就卖了这些神灵，异能十三科和神灵十四科都知道这群神灵的想法，无非就是想要获得清虚灵君能够将神域降临在现实的秘密。
	但他们知道，这绝对不能让神灵得到，原因很简单，如果是吉祥物，联邦不介意供着，毕竟没有什么危害，可要是真降临现实了，那后果不堪设想。
	像是这位清虚灵君，虽然也降临现实了，但他们从其他神灵的渠道那里得知了对方无法离开神域，也就是说大不了那座荒山送给对方，那地方既没有经济价值也有没有文化价值，如果不是清虚灵君的话，最多也就是树多了点而已。
	而经过卫星对比，这位清虚灵君还真没有任何出格的地方。
	至于说柳幼荷癌症的不治而愈，也被归结为了她生命异能的觉醒，毕竟她的异能相当特殊，别说是癌症了，断肢重生什么的都可以，这些都是有实际数据的。
	可要是换做了其他的神灵，那可就不一定会像这位清虚灵君一样老实，只待在神域之中修身养性。
	以目前上蹿下跳的态度，真要降临现实，绝对会想要更多，比如让整个联邦沦为信仰牧场之类的。
	“这群神灵，屁点本事没有，净想着好处，甚至有些神灵连宗教方面的执照都没有，也好意思说吾主有问题。”吴子墨自然不鸟这些神灵了，有本事真刀真枪的干一场，保证这些无法干涉现实的神灵连屁都不敢放。
	在这一方面，王光齐还是很满意的，毕竟吴子墨说的是真的，这白云教以及清虚灵君相当的守规矩，如果真要挑理的话，他们还真挑不出来，无论是消防还是卫生等等，都是按照条例来办的。
	“话是这么说没错，但联邦那边吴副科长你也知道，灵君那边或许得配合一下，到时候或许会入驻一些研究人员，这方面您看……”王光齐有些犹豫地说道。
	原因很简单，这可是神域，在神灵的描述里，只要神灵处于神域之中就能够无所不能，这虽然水分掺杂的有点大，但却也侧面证明了神域之中有着各种比现实荒诞的东西。
	所以肯定是要进行研究的，其他神灵的神域是指望不上了，所以也只能说找这位神域降临在现实里的清虚灵君了。
	“这不是我能做主的，我只是吾主的仆人，需要吾主的同意才行，毕竟神域是如何的，想必你们也是知道的，一旦在神域内触怒吾主，联邦的研究人员凶多吉少，谁都无法救援。”吴子墨只答应帮忙询问，不会说帮忙说情。
	在这一方面，他还是拎得清，真要拎不清他就是下一个宇文傲了。
	“风险上头已经考虑到了，只要灵君点头，都不是事，后续的话会给灵君足够的补偿，在这一方面联邦是不会吝啬的。”王光齐神色一正，当即说道。
	他来这里，有两件事，一方面是试探一下白云教的情况，这如今已经被收编了，完成的很圆满。
	第二件事自然是针对白云教所供奉的神灵清虚灵君以及其降临在现实的神域，想办法看看让研究人员入驻进行对神域的全方面研究。
	如果能够有收获，那肯定会让联邦现有的科技突飞猛进，甚至衍生出全新的学科出来。
	这无疑是一个划时代的项目，但难度也很大，需要神灵的应予和配合才行。
	这一方面新神和旧神持有两种态度，新神表示欢迎，因为新神就是依靠科技诞生的，而旧神态度含糊，意思是得先让他们的神域降临到现实后才能配合，妥妥的就是想白嫖。
	至于这位清虚灵君，联邦也是打探到了，疑似有着旧神神位的新神，算是新品种的神灵了。
	所以联邦也想搞清楚到底是怎么一回事以及对方为什么能够将神域降临到现实里，解开这个未解之谜。
	联邦也担心以后会不会有更多类似的神灵诞生，一来想要从源头掐灭这种可能，二来则是想办法培育出忠于联邦的新品种神灵。
	可惜，这些都是联邦的猜测，神灵依旧无法干涉现实，毕竟陈希夷又不是正经的神灵，除了神灵这么个身份之外，陈希夷还是不可名状、炼气士、修仙者等等身份。
	“好，我会在下一次觐见吾主的时候汇报的，当然，你要是闲着没事干的话，也可以去白云宫觐见一下，吾主不介意有人上去拜访的。”吴子墨的后半句里带着调侃说道。
	而王光齐神色悻悻地说道：“下次，下次一定，我这事物繁忙，恐怕不合适。”
	对于去白云宫见陈希夷这件事，王光齐并不准备去，他作为联邦异能十三科的顶级战力之一，不可能说舍身冒险的。
	他要是死了，对于联邦而言是巨大的损失。
	而且就算是他想去，联邦也不会同意的，现在目前情况未明，还是保险一点。
	“那真是可惜，吾主不像是其他神灵一样高高在身，反而更像是个智慧深远的学者，风趣幽默且为人和善。”吴子墨对此表示遗憾。
	而王光齐则是对此保留自己的意见，这为清虚灵君究竟是什么样子还得接触了之后才知道，吴子墨这位脑残粉吹的再厉害也不能当真，要是当真了肯定得坑。
	再说了，王光齐夸上司的时候，也是这么夸，拍马屁嘛，很正常。
	“既然如此，那我就先走一步了，总部那边还需要我去汇报，绿苑市这边的情况，就麻烦吴副科长多费心了，如今觉醒异能的人数越来越多了，但失败的人也不少，需要尽快清理掉这些怪物，否则怪物一旦成长起来，就是巨大的麻烦。”
	“后续的资料我会通过邮件走内部网络发给吴副科长你的。”
	王光齐说完，便起身准备离开了。
	“王队长放心，这绿苑市有我们白云教你可以完全放心，真要出了什么大乱子，我会请吾主帮忙的。”吴子墨也是跟着起身，准备送一送这王光齐。
	怎么说这绿苑市现在也成了他的地盘，作为东道主，不得送客人一程。
	“那就好，还有后续的科考团队，这事如果成了的话，也得麻烦吴副科长了。”王光齐上车之后，又是叮嘱了一句，这事可比那些异能怪物要重要得多了。


第483章 送上门来的系统
	“吴副科长，你好，我是十三科的特派员，我姓何，叫何禄，这一次是来保护科考团的。”何禄简单的介绍了一下自己。
	而吴子墨却是眼睛一眯，他没想到这何禄居然会自投罗网，这让他感到有一丝荒诞。
	“你好，何特派员，我能感觉到你的异能不一般。”吴子墨不知道何禄是什么时候加入异能十三科的，但他却知道，这是对方最好的选择，有了联邦的庇护和资源，他吞噬神灵的成功率就会成长不少。
	他是个聪明人，只要将他的能够吞噬神灵的能力伪装成为异能，绝对会受到重用，联邦可不是那种只注重异能威力，更多的是效果。
	也正是如此，联邦才会派何禄来这里保护入驻神域的科考团。
	在近日的研究以来，何禄展现出了不仅能够短暂的进入虚幻神域之中，并且还表现出了能够压制住神域的能力，使得神灵完全无法发挥出自身的优势来，最后被其斩杀吞噬。
	借着联邦的势力，何禄已经斩杀吞噬了不少强大的神灵，以此来壮大自身，当然，这些神灵都是联邦指定的邪神、恶神，如果是正神善神之类的，则是不允许他吞噬。
	“不敢当，比不过吴副科长你的异能，这可是大名鼎鼎的死亡，我的异能不值一提，不值一提。”何禄含糊的敷衍着吴子墨，他并没有透露出自己的异能来。
	他知道这吴子墨是白云教的教主，供奉着神灵清虚灵君，如果他真要透露出自己的能力来，肯定是会被对方敌视的，所以自然是能隐藏就隐藏了。
	至于吴子墨去十三科总部询问，估计也不会得到什么正确的结论，基于他的特殊性，自身相关的资料在联邦里算是加密的了。
	吴子墨也没有在这方面上纠缠太久，反而是一掠而过：“何特派员可真是谦虚，十三科能够让你来保护科考团，绝对是有两把刷子的。”
	“不过这我们也得说明白了，进了白云宫后，只能在规定的区域里进行考察，如果想要换地方，就必须打申请，不能私自前往，否则的话后果自负。”
	“白云宫内豢养了不少护山兽，这些都是经过吾主赐福的神兽，它们连我都不认，一旦有人私自离开考察范围，那么无论是伤是死都是咎由自取。”
	他跟何禄说这话时，语气里带着危险和警告，他不是很明白，为什么陈希夷会同意科考团进入神域研究。
	虽然他不明白，不过却没有质疑，只需要遵从就是了。
	何禄听到吴子墨的警告，他并没有任何的不屑或者是轻蔑，反而是认真的记在了心上：“我会约束科考团成员的，保证不让任何一个人离开预定的区域。”
	他又不是脑子有问题，神域是什么样子的他还能不清楚，虚幻的神域已经够危险的了，更何况是这降临在现实里的神域了。
	科考团真要有人敢阳奉阴违，他不介意动手弄死对方，自己想死就别拉上其他人。
	他是来保护科考团的，不是来给某些听不懂话的傻子做保姆的。
	相对于联邦的工作，何禄可是更看重自己的性命。
	对于那位清虚灵君的实力，何禄只能用深不可测来表达，自己的《万古吞神功》自带的神灵感知都无法感应到对方，就好像白云宫这偌大的神域不存在一样。
	也正是如此，他才不敢有任何轻举妄动的行为，更不会将其作为狩猎吞噬的目标。
	都打不过了还傻乎乎的将其作为目标，这跟找死没什么两样。
	“那就好，我们这是先礼后兵，毕竟吾主是神灵。”吴子墨得到了何禄的话后，自然是应答了一句。
	当然，这些不过是例行公事罢了，他其实在想，这位有着大道签到系统的何禄进来神域，也不知道下场会怎么样。
	他以为自己藏的很好，但实际上陈希夷早就已经知道了。
	何禄神色也是轻松了下来，吴子墨的条件其实也很宽松就是了，甚至还答应可以打申请换地方考察，这说明清虚灵君也是很友善的，并不像是那些个神灵说的那样子是灭世的神灵。
	真要灭世的神灵肯定是暴虐不堪的性格，而不是这种与人为善的性格。
	有吴子墨牵头，再加上何禄，带着一众科考团人员朝着白云宫而去，从绿苑市出发到白云宫，开车的话也不算是远。
	路上二人也是聊了不少，两人都是明里暗里的相互旁敲侧击，想要从对方口中撬出点什么来，只是两人都不是什么善茬，基本上可以用无功而返来描述，根本就没能从对方身上获得任何的情报。
	“果然是神域，这种感觉就好像是来到了世外桃源一样，让我这浑身上下都觉得轻松了许多。”一过上脚，何禄就感觉到了自身的不同，就好像自己被一股无名之力给增强了一样。
	“神域内有吾主的神力飘荡，所有人进入之后都会获得洗涤。”
	对于何禄的惊奇，吴子墨则是比较淡定，他已经进入了不知道多少次了，早就已经适应了内外之间的差别。
	很快他就带着一众人来到了这山脚边缘的地区，这里早就已经被开拓好了一个空地。
	“到了，就是这里，以此为中心半径一公里的地区就是你们的考察范围，如果没什么必要的话，千万不要离开这范围。”吴子墨语气带着生硬说道。
	而作为科考团的负责人钱商则是提出了相反的意见来：“这是不是有点太少了吧，再一个这里也没地方考察吧。”
	这就跟荒郊野外差不多，无论是花草树木什么的，都是常见品种。
	“这只是初步考察，如果你要不满意的话，可以跟何特派员说明，让他去打申请调换才行。”吴子墨可不惯着他们，你说不行就不行，你算老几？
	“钱教授，咱们就先在这里考察两天，等明天要是实在没有什么收获了，我再申请调换地区，你也别为难吴副科长了，毕竟他也没办法给你换。”何禄也是上来打圆场和稀泥。
	这钱商没见识过神灵的恐怖，真以为所有的神灵都跟神灵十四科里接待的神灵一样和善不成，在人家神域里闹腾，死了谁都来不及救的。
	他也不可能因为这件事和那位清虚灵君对上，自己可不是他的对手。
	钱商还想要说些什么，但却瞧见了何禄那杀人的目光，不由得心里一怂，最后什么也没说。
	人在屋檐下不得不低头。
	“还是何特派员了解我的难处，既然没什么事，那我就先去忙了，还请何特派员多加担待了。”说完，吴子墨就转身准备离开了。
	派人盯梢什么的完全不需要，这里可是神域，对方的一举一动根本就瞒不过陈希夷，派人来只是浪费人手。
	“等一下吴副科长，我还有一件事要问，那就是如果我要上山拜神，总该没问题吧。”钱商看着准备离开的吴子墨，突兀的想到了这件事。
	吴子墨犹豫了一下，最终还是没有反驳，但却警告一句：“走大路，别走山路，否则的话被守山兽给误杀了联邦也不会为你出头的。”
	人家拜神，自己要是拦了的话就不太像话了。
	哪怕说知道对方不怀好意，可仔细一想，好像也就那样子，对于自家大佬来说，根本就不会在意这些事情。
	说完这话后，吴子墨也是离开了白云宫，他那白云教如今获得了联邦的支持，正在大力发展之中，每天的事务可不少，要不是这科考团是联邦指派的，他都不一定会来。
	见到人走了，钱商也是心里一喜：“先把营地驻扎下来，到时候我们上山拜神，设备记得带。”
	这话一出，何禄脸色就是一黑，你这是专门跟他作对了吧。
	“钱教授，有些事情过犹不及你知道吧，这里已经不是联邦境内了，所以你还是收敛一点的好，以免触怒了清虚灵君。”何禄是替他们打过圆场，但刚才那时候是无关紧要还能卖个人情，但现在不一样，你这冲着人家去的，别说是清虚灵君能不能忍，这要是让吴子墨知道了，不得整死你。
	明面上确实是不会说什么，但暗地里耍小动作也让你够受的。
	钱商则语气带上了不满说道：“何特派员，我们只是上山拜神而已，再说了，你可是联邦的派来保护我们的，不是保护白云宫的。”
	“……”这话让何禄都无语了。
	保护？你们这么头铁他怎么保怎么护，保护的前提是好歹你们得配合，而不是去找死。
	“设备别带，上去老老实实的拜神觐见一下清虚灵君，如果得到了灵君的允许，明天再上去的时候带上设备也不迟。”何禄用不容置疑的口气将这件事定性了。
	他现在非常的后悔，早知道就拒绝这个差事了，进入神灵的神域里就相当于把自己等人的命被拿捏在神灵手上了。
	《万古吞神功》确实是能够压制住一定的神域，但这也和他的实力以及神灵的实力相关，这白云宫神域他根本就无法压制，由此足以说明清虚灵君的恐怖，自己真要和对方对上，最多一招自己就得凉。
	结果这人居然还不识好歹，都给这钱商打了多少眼色了，结果愣是给他装傻充愣。
	钱商自然是看得懂何禄的眼色了，只是他不想就这么放弃，所以这才故意为之。
	最后实在是拗不过这何禄的强势行为，只能无奈地说道：“好吧，就先去觐见一下清虚灵君，设备的事，明天再说了。”
	瞧着何禄的这脸色，很显然自己刚才的事已经触及到了对方的底线，要是继续强求的话，对方很可能会使用强制措施，比如将所有人都带出白云宫神域，这也不是不可能的，到时候完全可以用保护他们作为理由。
	甚至是可能申请换人，钱商又不是无可替代的，异能十三科和神灵十四科根本就不会在意钱商的意见，反而会因为他的行为果断换人。
	“你明白就好，先驻扎营地，然后整理仪容仪表后咱们再上山。”何禄见到对方妥协了，脸色也好看了不少，至少不用担心这钱商惹是生非。


第484章 坑你一把
	“见过清虚灵君。”何禄恭敬地说道，对方实力比自己强，那就值得自己弯腰。
	陈希夷则是随手把钓竿这么一收，叹了一口气，这么老些天了，除了鳄鱼、生鱼片以及水煮鱼、红烧鱼、烤鱼之外，就没钓到过其他类型的鱼了。
	他不知道为什么会是这种情况，也不能说没有钓到鱼，只是钓到的鱼和他的想象有出入而已。
	“嗯，你这胆子挺肥的，我还以为你不敢来见我了呢。”陈希夷语气里带着敷衍，他一直都是散养这何禄的，以为下一次见面就是何禄的死期，没想到他居然自己送上门了。
	这就让陈希夷很尴尬了，原因很简单，现在还不到收割的时候。
	这话让何禄脸色不由得一变，很显然，自己弑神的事情对方是知道的，要不然的话不可能会说这话。
	“我……”
	“行了，我不是新神也不是旧神，你以往做的事情和我没什么关系，以后要怎么做也管不着，但别做的太过火了，否则的话绝地天通可就悔之晚矣了。”
	听着陈希夷这敷衍和百无聊赖的语气，这让何禄身后都被冷汗给浸湿了。
	对方虽然并没有把他的事情说出来，也没放在心上，但却知道什么事，并且点出了自己做的太过很可能会引发大灾难。
	“敢问灵君，这什么是绝地天通。”一旁的钱商瞧了眼，他也明白了这何禄是有什么事瞒着联邦，不过现在不是纠结这些事的时候，反而应该搞清楚绝地天通是什么意思。
	他知道这何禄上报的异能叫做吞神，能够吞噬神灵和压制神域。
	而这绝地天通很可能和神灵死亡过多有关。
	“天柱倾，四维绝，万物不存。”
	“一件事物的存在，必然有着他的意义，神灵也是如此，虽然这些神灵无法干涉现实，甚至犹如吉祥物一样，但他们却实实在在的承载着世界。”
	陈希夷语气里带着一丝别样的意味，似乎是在述说着某种秘闻。
	“承载世界？这……那灵君是从哪里得知这些事情的？”钱商有些好奇，要知道这些事其他神灵可是都没有说过。
	“你知道我第一次的神位是什么吗？”陈希夷反问道。
	“死亡与不详与灾厄与……灭世！”钱商眼中瞳孔不由得一缩，他明白了。
	正因为对方的神位之一是所有人和神都无法想象的灭世，所有才会知道这些事情。
	“所以灵君是想灭世不成？”
	钱商的呼吸有些急促。
	陈希夷一头黑线，他没事灭什么世。
	“你看我这精神和脑子应该是没有什么问题吧。”陈希夷开口说道。
	“没……没问题。”
	“那我没事灭世干什么，我和自己过不去吗？世界都没了，你觉得我还能活吗？”
	“啊这……”
	钱商没想到的是他得到的居然是这么个答案，但不得不说，他都无法否认陈希夷说的是相当的有道理。
	世界都毁灭了，那这位清虚灵君也活不了了，难怪每天宅在自己的神域里钓鱼，合着是完全不想履行自己的职能，所以才表现的这么无忧无虑的敷衍模样。
	“所以你不应该担心我灭世，我这寿元无尽的没事干嘛去找死啊，你应该担心这位何特派员灭世才对，就他这吞噬神灵的效率，没个一两年就能把世界搞没掉的。”陈希夷非常阴险的开始挑拨离间。
	他觉得这何禄过的实在是太清闲了，得给他加点难度。
	要不然岂不是白瞎了这么好的拱火机会，真要把这火拱到位了，那他身上的大道签到系统失去了神灵这么个能源后，每天给的奖励就会逐渐的下跌。
	这话让何禄神色更加的难看了起来，他也能够感觉到自己被针对了，而且这一手确实是太狠了。
	好在钱商还算是理智，之前装傻充愣表达不满，那也是针对吴子墨，而何禄反而是属于自己人，所以见到何禄的神色后，也是开口打圆场：“灵君说笑了，世间神灵万千，死不绝的，何特派员吞噬的也不过是那些个邪神、恶神。”
	“随你怎么说吧，割了肉，伤口确实是能自愈，但肉始终是没了。”陈希夷摇了摇头，没有再说些什么。
	你爱维护就维护，陈希夷也不局限于这么一两个神灵，他看上的是这么个世界，再过个十天半个月之后，陈希夷就打算收割了何禄。
	这种敷衍和无所谓的形态让钱商不由得一愣，你就不再劝劝了？
	好歹也是关乎世界灭亡的大事，你就这么事不关己高高挂起的态度，不太好吧。
	对此，陈希夷只能表示你自己都不在意，他一个过客在意干什么，反正都是盘中餐。
	既然跑不了，像这种小事就无所谓了，他这么说只是想给何禄找点麻烦，并不是说真的关心这个世界的生死存亡。
	他本身就是对这个世界最大恶意的存在，虽然嘴上说的冠冕堂皇，但他觉得反正自己不要脸，双标点也是很正常的。
	“这事我会记录在案，如实上报联邦的，多谢灵君指点。”钱商对于陈希夷的这消息也是保持怀疑，怀疑的主要诱因是源自于陈希夷的态度，毕竟这陈希夷前头还说自己想活着，结果就放任一个灭世的因素在外头游荡和成长，而不是立刻灭杀，这前后矛盾让人不得不怀疑动机。
	如果陈希夷第一时间对何禄动手，再说这话的时候，可靠性还高上不少，但现在就跟条咸鱼一样无所谓，反而让钱商举棋不定。
	“无所谓了，反正我的职能也不是很正经，有人帮我履行灭世的职责其实也挺好的，我也省的操这份心。”
	这话，反而让钱商神色一变。
	他居然下意识的给忽视了对方的神位职能包含灭世，这灭世不一定自己来，也可以让别人来，反正对方只要让世界灭亡就可以了，又不是说非得亲自动手。
	咕咚~
	钱商咽了一口唾沫，这么一来好像就说得通了。
	“灵君可真会开玩笑。”钱商这话说的非常勉强，而一旁的何禄神色也是相当的不好看了。
	“钱教授，这些沉重的话题就不要聊了，什么死不死，灭世不灭世的，不如进殿中参拜一番吧。”何禄知道，不能再聊下去了，这一两句之间就改变了自己在联邦的地位，这要是再聊下去，说不定自己就得成联邦要犯了。
	他现在可没有足够的实力对抗联邦。
	要是之前没有出现异能者的话，他还真不一定会怕，可现在不行了，异能者这种超凡的存在，让他十分忌惮。
	别的不说，就那位王光齐，真要和他拼命的话，死的不会是王光齐，而是他。
	虽然说他有神灵之力和《万古吞神功》再加上签到来的各种奖励，但对方的战斗经验、技巧乃至是狠劲都不是他能比的。
	生死搏杀的胜负只有一瞬间，他又不是没试过，只是一招，自己引以为豪的实力就败在了王光齐手中。
	对方除了这些之外，身体比他壮，力气比他大，速度比他快，堪称是全方位碾压。
	而除了王光齐这么一个拥有强壮异能者之外，还有其他数名实力比王光齐还要强大的异能者，据说还有一名异能者的异能是不死，每一次濒临死亡后都会快速恢复并且增强自身的实力。
	所以他这才老老实实的接受了联邦的招安，成为异能十三科的一员。
	“也好，那就一同前去参拜一下好了。”钱商也知道，这话题再聊下去真的就得出事了，也就顺着何禄这生硬的转折台阶往下走了。
	参拜也是很快，无论是钱商还是何禄都没有这么个心思，只是简单的参拜之后，便准备离开了。
	只是科考团里的一些人则是有些舍不得走，他们似乎发现了神域的大小和外界并不相符，连绵不绝的宫殿一眼都瞧不见尽头，如此庞大的占地面积完全超乎了他们的想象，特别是这么大的地方如何安置在一座荒山上，就算把整座上铺平了都建不了。
	所以叽叽喳喳的在讨论这里很可能涉及到了折叠空间等联邦未涉及到的技术。
	因此这钱商想走，队员们却不想走，得想办法考察一下具体的情况，甚至还想要去询问陈希夷。
	毕竟这何禄是什么情况和他们没有任何的关系，他们来这里就是科学考察的，不是来跟你们整这些所谓的政治游戏。
	好不容易摆脱了原本的限制，你现在跟他们说走？
	那这一趟岂不是白来了，真以为他们是来拜神的不成？
	虽然来的时候没带设备上来，可他们带了手机，用来记录基本上是没有多大问题了。
	这个时候，钱商也不好处理了，这里头又不是他一个人的一言堂。
	另一边的何禄见到这一情况也是心里一沉，他没想到真正坑的不是钱商，而是这些个队员。
	显然是陈希夷这敷衍和无所谓的模样让这些队员们以为很好说话。
	但何禄知道，能够以这种神位成为神灵，怎么可能会真的如表面一般好说话，从刚才三言两语之间就把自己给坑了的样子，就足以说明不是善茬了。
	不过这群人很显然并不管这些事。
	他倒是能够强行将这些人带走，但问题是这里白云宫神域，那位清虚灵君的地盘，更何况这里还是主殿，他要是真动手了，那可就是不知好歹了。
	对方说不定能够直接就把他给扣下来。
	在何禄眼中，清虚灵君之所以会让科考团和他来到这里拜神，估计也是看在联邦扶持白云教的面子上，要不然的话，他们可没有机会闹腾。
	“唉，这里是灵君所在之处，你们这么瞎嚷嚷置灵君于何地？”
	“去跟灵君打个商量，要是灵君肯的话，我也不拦着你们。”
	何禄这个时候也没办法了，只能隐晦的表示你们再哔哔等出去的时候跟你们算账。
	这个时候，钱商动心了，好像有道理。
	要不是何禄自己不干净也不可能说出这话，很明显是想要转移话题。
	所以此时他就得选择了，是先离开汇报何禄的情况还是顺坡下驴留下来研究呢。
	不过很快，他就想明白了，先问一下行不行，如果这位清虚灵君点头了，那他们就留下来研究，如果不行，那自然就只能灰溜溜的下山了。


第485章 第三类神灵・古神
	“这事，难办了，小何你恐怕得先解除职务一段时间了。”王光齐语气里带着遗憾说道。
	昨天陈希夷并没有同意科考团逗留的意愿，就算是钱商据理力争，但陈希夷却表示你说得对，然后顺手就把人送回山脚下去了。
	对此，钱商也是无可奈何，最终还是没有再上来，他也知道自己无法改变对方的想法，自然也就没有想过浪费时间了，而是沉下心来从周围开始研究。
	而他也通知了异能十三科的人，解释了何禄的情况，所以王光齐这不第二天又急吼吼的赶回了绿苑市。
	何禄神色阴沉：“也好，就当做是放假几天吧，我准备出去逛一逛。”
	他这是在试探王光齐，估计可不止解除职务这么简单，接下来很可能会将他软禁起来，而后进一步调查。
	果然，王光齐却摇了摇头：“恐怕不行，虽然解除了职务，但你还需要配合我们一起调查才行。”
	这话就相当的赤裸裸了，很显然是更加相信那位清虚灵君了。
	“王队长，这可就是十三科的不地道了，你们宁愿相信一个神灵的话，也不愿意相信我，虽然我加入的时间并不长，但工作也是兢兢业业从未出错，甚至是该配合的实验我也配合了，这让我很心寒。”何禄自然不可能给他好脸色了。
	“这事我明白，我会争取尽快帮你官复原职的，只不过得等调查完成之后才行。”王光齐对此也是无奈，他只是个执行命令的人，又不是下达命令的人。
	何禄深呼了一口气出来后说道：“既然如此，等调查完之后，我要申请调到文职或者后勤去，我可不想在前头拼命，然后还被自己人捅刀，这样子还不如在安逸的环境里混日子好。”
	“这……”王光齐没想到何禄会是这种想法，这让他有些猝不及防。
	但转念一想，自己站在对方的位置上，也咽不下这口气：“这我不能决定，申请是否通过要看上头的调动。”
	“呵，无所谓了，不行我还能辞职，就算不辞职我也能消极怠工。”何禄冷笑了一声，并对此表达不满。
	这并非是他脑子冲昏了头，而是在为自己逃离作为准备。
	一开始他以为这大树底下好乘凉，可没想到这大树盘根错节，乘凉他倒是还没享受到，反而先被这盘根错节的根茎给绊倒了。
	就这情况，连自己人都不护着，那他凭什么给对方卖命，就为了点工资福利？
	他这么说也只是为了稳住异能十三科，等其放松警惕之后他就跑路。
	听到这话，王光齐他能怎么办，何禄说的没错，真想要不鸟异能十三科，还真有不少的办法。
	但现在不适合说这些，毕竟何禄要被调查，这话可是有录音，到时候往上一送，高层们可不管这些。
	“算了，跟我走吧，回去好好接受调查，异能十三科会还你一个清白的。”王光齐也没有安慰什么，只能照本宣科地说道。
	“清白？你开心就好了，就因为这种捕风捉影的事情就解除了我的职务还让我接受调查，疑罪从无这么简单的事情你们都不知道，啧啧。”何禄讥讽了一句。
	而王光齐没有说话，他也觉得异能十三科这事办的不妥，颇有一种兔死狐悲的感觉。
	不过很快他就调整了心态，那位清虚灵君透露出来的情报太过于骇人了，这也让他们更加进一步的了解神灵们的情况。
	虽然说情报存疑，但对方似乎并没有骗自己，这对那位清虚灵君没有什么好处。
	也正是如此，才会请何禄回去调查。
	如果事情是真的话，那后续针对神灵的措施就得改一改了。
	本来的扶持和打压计划全都得变掉。
	这一路上，何禄在嘲讽之后显得非常的沉默。
	当然，这看似是在沉默，实际上则是在运转着《万古吞神功》恢复自己的状态，让自己时刻保持最巅峰的时候。
	而且不断的在签到的物品里寻找能够帮他脱身的东西。
	‘可惜，没有再一次签到处千里挪移符，否则的话我完全不用担心接下来的调查。’
	千里挪移符在之前用完了就再也没有获得过，要不是王光齐比他强，他肯定不会这么老老实实的跟着他走，早就跑路了。
	……
	陈希夷观测着这整颗星球之上随着循环游荡的灵气信息态，目前这些信息态已经初具规模了，只是目前还都在蓄势待发，并没有真正的达到预期的目标。
	至少，正常变强的异能者里没有出现畸变，这就说明了目前灵气复苏还处于最低级的程度。
	虽然已经有了能够抵抗热武器的异能者，可这并不能代表什么。
	“不过由头已经出现了就是，估计再等个十天半月，估计就差不多了。”
	对于陈希夷来说，这些都只是小事而已。
	他现在的目光以星球作为中心点，不断的扩散开来，朝着宇宙之中那些死寂的星球而去。
	“这个世界生命的起源或许不是水，而是神灵。”
	陈希夷一开始以为这只是星球，但实际上这些根本就不是星球，而是神灵，死去的神灵。
	“除了新神和旧神之外的第三种神灵，目前暂定为古神。”
	古神，意味着古老的神灵。
	这一类神灵和新神、旧神不同的地方在于他们拥有身躯，并且这身躯极为庞大，随便一个古神的身躯都是星球大小。
	要不是他神识深入这个星球的核心之处，还不一定能够察觉到这些。
	毕竟都已经死的不能再死了，就跟块石头一样没有任何的神异，陈希夷自然也不会对此上心了。
	“由此可以断定，这个世界原本的能级并不低，但为什么这颗星球不是古神呢？”
	陈希夷有些疑惑，所有的星球都是由古神的尸体形成的，但他脚下的这颗星球却不是，因为这真的是星球，他并没有探查到任何古神相关联的地方。
	这就跟一群活人里头混进了一个石像一样，让陈希夷完全无法理解。
	“除非这颗星球也是古神们的发源地。”
	在实力方面，陈希夷有理由怀疑古神可比现在的这批新神、旧神要强大的多，举手投足之间就能有着莫大的威能。
	“可惜了，从目前的情况来看，这群古神灭亡的时间恐怕不短，想要回到过去见识一下的话成本太高了，不划算。”陈希夷他估计如果资源砸多点的话，他应该也是能够靠着信息态的能力回到过去。
	但他可没想过把自己身家全都砸进去，就为了见识一下这所谓的古神。
	再强还能有他强不成。
	不过没事，虽然这群古神死的都没价值了，但陈希夷秉承着石头都得榨出二两油的思想也不会这么放弃。
	“或许古神的死和系统有关系。”
	陈希夷在想，如果说这大道签到系统不是第一次收割，而这古神是上一个被收割的存在，那就好解释很多了。
	“有没有一种可能，那就是上一个时代的时候，稳压器并非是跟新神、旧神一样，反而是类似于神灵与人的结合体，所以才会有身躯。”
	“而后因为被收割了一次，世界勉强没死成，所以这才剥离了出来，并且还把稳压器和自己绑定在一起，稳压器数量不足的话就会导致世界毁灭，让这个收割的玩意一起死，以此作为威胁。”
	“可万万没想到大道签到系统完全不理会你的威胁，反而我行我素，因为没了古神的超凡力量，导致世界根本就没有办法抵抗。”
	“这也就解释了为什么有神灵却没有超凡，可世界能级却又非常高的矛盾情况了。”
	陈希夷好像发现了盲点。
	什么？还有灵气复苏？
	这玩意要是没陈希夷的话，压根就不可能发生了，再说了，灵气复苏也是陈希夷在腐化世界而已，又不是真的灵气复苏了。
	他没事救世干什么，要知道他的神位可是有灭世在。
	再说了，他又不是什么好人，没事拯救什么世界，有这闲工夫不如多钓点鱼出来。
	“唉，可惜宇宙不是水，而是真空，要不然我说不定能够钓到点什么乱七八糟的东西出来。”
	钓鱼也是有局限性的，他倒是想把偷换概念，比如星辰大海也是海，但家园游戏不认，钓鱼只能掉江河湖海里头的，连膀胱里头带水的都钓不了，更何况是星辰大海了。
	在这一方面，陈希夷觉得家园游戏相当的死板，不过没事，等他解析完了之后就改改，到时候别说是星辰大海了，命运长河、时间之河他都要钓。
	这野心嘛，不得大一点，真要抠抠搜搜的就不算是野心，只能算是小目标了。
	“古神的事情先放一放再说，何禄身上的大道签到系统我眼瞅着就要解析出来了，饭要一口一口，步子要一步一步的迈，要不然步子迈大了容易扯着蛋。”
	虽然陈希夷没有就是了。
	“就是不知道这颗星球里到底还藏着多少的秘密。”
	陈希夷目光悠远的看着他脚下的星球，忍不住说道。


第486章 异能失控
	“王光齐这小子还真是损，咳。”何禄咳出了一口血来。
	半个月前，他跟着王光齐回去接受调查，在登机的时候趁着对方放松警惕果断跑路了。
	然后自然就被联邦通缉了，异能十三科派出了异能执法者要将他抓捕归案，为首的正是将功抵过的王光齐。
	如果说回去的话没有什么事，降职罚俸他也能接受，但这一上来就革职调查，足以说明事态的严重性。
	很大可能是有人想要针对他。
	这或许是某个神灵，否则的话高层不大可能会这么对他。
	真要回去的话，下场要么被软禁后配合各种实验，要么就是直接把命都给丢了。
	他知道，自己在十三科里没有任何的关系，否则的话也不会被安排到给科考团来当保镖，这风险还是很大的。
	当然，其他异能者或许也没有关系，但是他们加入了派系。
	异能十三科是一个庞大的部门，不是就一个小科室，所以自然掺杂了大量联邦高层的博弈了。
	而他则是成了这一次博弈的牺牲品。
	他隐约也是猜到了这小题大做的原因，那就是想要摘桃子了。
	这桃子自然就是这一次的科考行动，他之前被派过去的时候是被充当为炮灰去试探的，如果顺利的话，他在第一轮考察之后就会回归，算是一份功劳，而要是不顺利的话，自然就死在了神域里头。
	反正又不是属于自己派系的人，自然是无所谓了。
	可事情却出现了转机，那就是科考行动算是很顺利，然后又爆出了他这黑料。
	那这一切就好操作多了，直接把人给调回来，换上自己人过去摘桃子就可以了，完全不用把这份功劳分给何禄。
	只是再一想，说不定何禄还会闹，不如干的绝一点，不是说吞噬神灵会导致世界毁灭嘛，这不就有人稍稍透露了那么亿点点和何禄相关的机密情报出去，神灵们去神灵十四科闹腾，基于神灵方面的舆论，所以这才会出现了撤职调查的荒诞情况。
	在前往机场的路上，何禄也是察觉到了这些事情，所以才会逃，真跟着回去接受调查，确实也是有还他清白的机会，但真要出来之后，在异能十三科恐怕永远都只是一个小职员了，没有任何的上升空间。
	他去异能十三科是冲着变强和借助资源的，而不是给人当狗的，还是自带狗粮的那一种。
	这样子还不如自己单干吞噬神灵再依靠大道签到系统，能够获得的利益更多。
	“联邦的势力太大了，得尽快离开联邦境内才行。”何禄取出了一颗疗伤丸塞进了嘴里，感受到体内正在修复伤势的清凉感，不由得低声说道。
	这疗伤药是他签到来的，这效果嘛，只能说是聊胜于无了，这股清凉感刚刚蓬发就戛然而止了。
	他的伤势太重了，是王光齐动手的，他只挨了一拳，五脏六腑就犹如火烧一般的痛苦。
	也得亏对方是想要生擒他，否则的话这一拳下去他恐怕得死。
	“这王光齐还真是强，不愧是异能科的王牌之一了。”
	王光齐是隶属于军方入驻异能科的人，有着整个军方的支持，所以实力提升的相当的快。
	哪怕说何禄有着大道签到系统，也比不过对方，除非疯狂吞噬神灵，但现在的神灵可不好吞噬了，因为基本上都被联邦掌握。
	所以他想要继续变强，只能想办法离开联邦。
	联邦之外自然也有神灵了，毕竟这一整颗星球又不是只有联邦，只是联邦之外非常的乱，连神灵也是如此，大部分都是邪神和恶神就是了。
	“何禄，为什么要跑，回去好好接受调查，十三科一定会还你清白的。”
	王光齐的声音从前头传来，何禄抬头看了一眼，他并不意外王光齐能够如此之快的找到他并且还能拦住他。
	以联邦的势力，做到这些还不是一件小事。
	和王光齐一起来的还有两个异能者，实力或者不如王光齐，但在辅助能力上还是很不错的。
	比如某个鹰眼的异能者则是躲在高处以狙击枪的方式锁定了何禄的头颅，另一个是擅长感知的没有出现，毕竟不是擅长战斗。
	“调查？呵，真当我是傻子不成，你不会真以为我会回去老老实实的等死不成。”何禄语气里带着不屑。
	听到这话，王光齐很心痛：“你怎么能这么想，十三科从未亏欠过你，你为什么要背叛联邦。”
	“……”何禄不想和王光齐说这些，他能够感觉到额头处略有略无的寒意，这事狙击手的威胁。
	对方手上的狙击枪可不是一般的狙击枪，而是由异能者的异能配合现代化工艺锻造而成，这一枪下来，他绝对会被爆头的。
	他现在确实能够免疫热武器，但随着异能者的出现，热武器也在更新换代的进化，一般的热武器他确实能够无视，但这异能装备他却没办法无视。
	“算了，跟你说这些没什么用，只能先把你抓回去了。”说着，王光齐果断动手，移动时的速度掀起了音爆，伸手就要去擒拿住何禄。
	何禄眼中瞳孔一缩：‘又变强了。’
	对方的强壮异能看起来很普通，但潜力极其的强大，强壮的不仅仅是身体，还有魂魄、意志等等。
	他身上神灵之力运转，各种力量汇聚在一起。
	一掌猛然推出，掌风之中裹挟着神灵之力，在空气之中引发了巨大的爆裂。
	王光齐直接冲入爆裂的掌风之中，好似一头蛮牛一般冲撞而出，神灵之力都被他的这冲撞所撕裂掉。
	双掌与擒拿手相互纠缠在一起，第一个照面何禄就知道自己落了下风。
	他能感觉到双臂上剧烈的疼痛不断的蔓延开来，第一时间就判断出自己的双手被对方这么一抓直接骨折掉了。
	而后，眼中一双大手不断的放大，他知道，对方抽身来拿他了。
	力量不如对方，连速度都不行，这让何禄果断身形爆退，险之又险的躲过了王光齐的这一手，要是真被对方抓了个结实，恐怕是真的没有任何的逃脱机会了。
	砰！！！
	一声枪响爆发，何禄眼神之中流露出杀意来。
	就在刚才，子弹擦着他的面颊而过，留下了一条长长的伤口后落在了他的身后，掀起了大片的泥石来，形成了一个坑洞。
	但凡要是这准头再准上一点，他的脑袋就会被一枪爆掉。
	“谁让你开枪的？”王光齐语气非常的暴躁，反过头来大声质问狙击手。
	开枪很正常，但朝着脑袋开，那可就不同性质了，王光齐并不想让何禄这么好的苗子出事，他觉得这里面一定有什么误会，所以想要生擒回去调查，但这狙击手就不一样了，是冲着杀人来的。
	何禄正准备再一次行动，他感觉到了那股寒意再一次爆发开来了，而后猛地朝前一扑，果然，枪响再一次响起。
	好在这一次他躲得够快，算是有惊无险。
	他这一扑，整个人都融入了地面之中。
	这是源自于大地之力所衍生出来的土遁用法。
	他如今的大地之力可是有4级，完全不用担心距离。
	对方都想要自己的命了，他怎么可能会放过对方，不是所有人都跟王光齐一样惜才的。
	“找到你了，给我……咕咚！”
	从地面上刚刚冒头出来的何禄真想要放狠话呢，但看到狙击手的模样之后，咽了一口唾沫就果断又钻了回去。
	“走，快跑。”蹿出来的何禄赶忙朝着王光齐大喊道。
	“什么？”王光齐有些懵逼，怎么就快跑。
	“唳~”
	一声尖锐却刺耳的古怪声音爆发出来，只见林间一只干瘦的枯骨但却全身覆满羽毛，最为显眼的地方无疑是对方的下半身，各种扭曲的血肉看起来就像是胶质一般以诡异的方式蠕动。
	再加上额头上的两个头颅，其中一个头颅王光齐认识，正是那名有着鹰眼的异能者同伴，另一个头颅则是鹰首，但却长满了各种肉芽。
	更重要的是这只怪物的手上还拿着一柄狙击枪，在追过来的同时举枪准备射击。
	至于他另一个擅长感知类型异能的同伴，此时就剩半截了，还被那只怪物提在了手上。
	嗯，是竖的半截，不是横的半截。
	王光齐没跑，而是神色悲愤的朝着那怪物冲了过去。
	两者撞在了一起，王光齐直接倒飞了出去，这只怪物则只是被震退了三步。
	看见这一幕，何禄也是难以置信，这到底是个什么怪物，居然这么恐怖。
	“异能失控，没想到这居然是真的。”王光齐爬起来后一个猛子躲闪，不为别的，就为那怪物开枪了。
	那准头，没得说，直接就打在了他的右臂上。
	他此时也知道了这怪物是谁了，就是狙击手了。
	就这么交手的瞬息，那人类头颅也又沉了半截下去，等这头颅完全消失之后，这怪物就完全诞生了。
	“快走，你打不过这怪物的。”何禄一把拽起王光齐就跑走。
	王光齐是想要抓他，但何禄知道，这王光齐是为自己好，并不像是其他人说要他的命，如果真要他的命，他也逃不了这么远，每一次都留手了，本质上还是很友好的，从之前狙击手开枪时的怒斥就能够看出来。
	所以何禄才会救他。
	“不行，我们不能走，必须要解决掉这怪物，否则的话真等怪物成长起来的话，后果不堪设想。”
	就这么两句话的时间，怪物已经变的愈发的扭曲了起来，就好像是一团臃肿的羽毛血肉，手中的狙击枪也被融进了体内，看起来十分的骇人。
	“这个时候了，你就别管这些了，等养好伤再说吧。”何禄当即带着人遁走。
	何禄猜测，这子弹有问题，王光齐陷入了虚弱之中，根本就无法动弹，哪怕是强壮异能在此时也无法压制住子弹的附加效果，枪是异能装备，子弹肯定也是了。
	而那只怪物并没有追击，只是默默的看着二人离开，但身上不断蠕动血肉和羽毛却是开始收缩，似乎是已经到了进化的最后一个阶段了。
	当另一个人类的头颅完全沉入了怪物的体内之后，怪物就化作了一个鹰首人身，浑身覆盖羽毛的修长模样。


第487章 清理小队・联邦十五科
	“这子弹居然会有如此大的威力，怎么连你都扛不住。”何禄神色有些惊悚，他完全没有想到联邦研发出来的异能装备这么可怕，居然连王光齐这个专精身体的人都无法承受。
	王光齐此时气若游丝，眼瞅着就要没了。
	“不是子弹的原因，是那只怪物，它在子弹上动了手脚，正常的子弹更多的是抑制异能。”王光齐极其虚弱的解释道。
	二人在甩开了那鹰首人身的怪物之后，找了个安全的地方歇息的，只是王光齐似乎是要撑不住了。
	“那怪物到底是什么情况，不应该是你的小队成员吗？”何禄知道，此时王光齐已经无力回天了，根本就没有任何救治的手段。
	“没错，但是他失控了，根据最新的研究发现，异能者们并不是很稳定，随着异能使用的次数和异能的增强，会导致自身趋近于变异，这种变异不仅仅是源自于身体，更是来自于更深层次的心理变化。”
	“像我这种被动型异能还好一点，但如果是主动型的话，那每一次使用都是让异能侵蚀自身。”
	王光齐也没有隐瞒，将最新的研究成果说出来。
	“这么看来，那只怪物不是第一个失控的异能者了！！！”何禄语气里带着震惊。
	“没错，他不是第一个，在异能失控成为怪物之后，实力会大幅度的增强，原本小李的异能是鹰眼，只是简单的看得更远而已。”
	王光齐这话就让何禄惊悚了起来，鹰眼异能，算是眼类异能里最底层的一种了，换个简单的意思就是视觉部分强化，只强化视距而已。
	其他的地方完全都没有强化到，但在失控之后，居然能够吊打王光齐，这简直是天方夜谭。
	“那不对啊，我记得鹰眼和你的强壮都是被动型异能，按理说他不应该失控吧。”何禄突然反应过来这件事。
	“不清楚，除了异能的使用和增强之外，其实还有其他的失控因素，比如心理或者是情绪，都有可能。”王光齐也是无奈地说道。
	“好吧，我送你去医院……”
	“来不及了，咳。”王光齐说着，神色更加的萎靡了，就这情况，一个不小心就会死。
	这一下子，整的何禄都有些不知所措了，他是真没想到事情会发展到这种地步。
	“你要少使用异能，否则的话，以你吞神的异能一旦失控，造成的后果比小李的鹰眼要可怕得多。”王光齐蠕动着嘴唇，小声地说道。
	而后，最后的一丝生机就这么流失了。
	这让何禄神色并不是很好看，他知道，自己并没有异能，靠的是大道签到系统和《万古吞神功》，所以并不害怕失控。
	但问题是他怕别人失控啊。
	区区鹰眼异能，失控之后就能拥有如此强大的力量，要是白云教的教主俩夫妻失控的话，岂不是更可怕，一个死亡，一个生命。
	而且这异能十三科里的异能者有着万把人，还不提隐藏在民间和联邦之外的异能者了。
	这些异能者都是潜在怪物，不是所有人都和王光齐一样有着坚韧的意志。
	“淦，这什么鬼的世道。”何禄不由得有些骂骂咧咧的。
	在他没有接触超凡之前整个世界明明都是风平浪静，根本就没有这么些个稀奇古怪的东西。
	可现在呢，真就一个不小心就有可能导致整个联邦，不，应该是整个世界的毁灭。
	“唳~”
	突兀的，一声尖锐的声音在空中传播，汇入了何禄的耳中。
	这让何禄脸色一变，这声音他当然听过了。
	“那只怪物的速度这么快。”何禄一抬头，就看见了天空之中一个黑点一掠而过。
	以他现在的实力，只能勉强看清楚一点，在他眼中，这黑点是一个长着鹰首人身的模糊人影。
	对方背后似乎还有翅膀，只是速度太快，他看不大清楚。
	呼~
	破风声紧随而至，何禄眼中瞳孔一缩，当即遁入土中，下一刻，这鹰首人身的怪物双脚的利爪就扑了个空。
	鹰首之上锐利的目光打量着周围，似乎是在寻找何禄的身影。
	至于王光齐的尸体，它是看都不看。
	靠着土遁遁走的何禄在地里头是连大气都不敢喘，这只怪物的实力实在是太强大了，要不是刚才他跑得快，第一时间就会被对方开膛破肚的。
	对方并非是如同人一样的脚，而是鹰一样的利爪。
	此时他也不敢动，这只异能怪物的感知非常的灵敏，何禄猜测只要自己一动，对方很可能就会立刻察觉到自己。
	他的土遁距离地面其实并不远，最多也就是五米左右，真要让这只异能怪物发觉到的话，恐怕第一时间就能把土给他刨了。
	以这异能怪物的实力，刨开这五米左右的泥土，最多十秒。
	通过大地之力，他的感知衍生到地面上，异能怪物每一次移动就好像是落在了他的心头一样，这种感觉让何禄非常的紧张。
	‘走，快走啊！！！’
	何禄心里是默默的嘶吼着，这要是再不走，他这土遁时间只有半个小时，可经不起他这么耗。
	时间一分一秒的流逝，这只异能怪物总算是扑腾着翅膀飞离了。
	但何禄并没有出去，反而依旧躲在土里头，谁知道这只异能怪物是不是在钓鱼执法，万一真是的话，他一冒头岂不是自投罗网。
	所以还是再等等。
	直到土遁的时间快要结束了，他这才小心翼翼的冒了头出来。
	打量了一下周围，发现空无一人，连王光齐的尸体都没了，很显然是被那只异能怪物给带走了。
	对方为什么带走王光齐的尸体他也不知道，对于异能失控、异能怪物之类的他是一概不知。
	“就目前的情况来看，异能怪物分为两种，一种是觉醒失败的无理智怪物，这一类相对而言比较好杀。”
	第一种异能怪物他处理过不少，他之前可是异能十三科的人，自然也是执行过一些处理任务了。
	“而第二种的异能怪物是由异能者失控而来的，这类怪物……”
	何禄话还没说完，他就觉得自己背后一阵毛骨悚然，而后下意识的一个躲闪，但却依然来不及，自己的背后被利爪撕了个鲜血淋漓。
	要不是他躲的快，自身的脊椎都能被抽了出来。
	这个时候已经不是回头看了，而是应该再一次躲避。
	要是真转个头，脖子估计就被对方给扯下来了。
	何禄知道，这是那只异能怪物，他以为早就走了，没想到居然在这里守株待兔。
	‘接下来该怎么办好，这怪物我打不过啊。’何禄心里那叫一个焦急。
	他连王光齐都无法应对更何况是这种能够瞬杀王光齐的怪物了。
	砰！
	一声巨响传来，何禄这才下意识的看去，只见那只怪物瞬息被某种枪械爆发出来的动能所击飞。
	‘异能装备？联邦出手了！’何禄瞪大了眼睛，他是真没想到这个时候居然峰回路转了。
	在被联邦抓回去和丧命于异能怪物之间，何禄肯定是选择被抓回去了，只要活着，一切都还有希望，他又不是异能者，只要活得久一点，靠着大道签到系统，迟早有一天能够签到出脱离联邦的东西来。
	枪响过后，数个穿着战斗服的人员从远处冲来，开始围剿这只异能怪物。
	‘最新的异能装备吗？而且刚才那一枪似乎有效的抑制住了异能怪物的力量。’何禄看着落入下风的异能怪物，心里也是难免犯嘀咕。
	这个世界终归是科技的世界，单单异能的话，或许无法掀起足够的风浪。
	更重要的是异能者有着失控的风险，所以根本就无法大力发展。
	很快，这只异能怪物就被击杀了，这一幕看的何禄不由得眼角一跳，这王光齐可是号称异能十三科的门面，真要对上这科技力量的话，恐怕也不比这只异能怪物要好上多少。
	“我投降！”何禄果断的举起了双手说道。
	这不举手难不成等死不成，一支支枪械对准了他，在那一瞬间，他的直觉不断的发出警告，这要是挨上一枪，不是要害还好，这要是要害他能当场暴毙掉。
	“何禄是吧，告诉我们，王队长的小队在追捕你的时候到底发生了什么事，为什么会有人异化为异能怪物。”为首的队长语气里带着凝重问道。
	这个时候，何禄也不会耍什么小机灵了，而是将所有事情都如实说出来。
	“好，我们明白了，但还是需要你回去接受调查，当然，不是调查你异能的事情，这和我们没关系，而是这一次异能怪物的事情，希望你能够配合调查。”这队长嘴上说着希望配合调查，但枪口都快抵在他的额头了，去不去已经由不得他了。
	“好，我配合调查。”何禄当然是非常老实的应声了，要不然还能怎么办，现在可没有拒绝的余地了。
	很快，一架直升机就飞了过来，放下了软梯。
	一众人押解着何禄上了直升机，也不知道朝哪里飞去。
	说实话，何禄也是想过自己可能被抓回去，但没想到过程会是如此的。
	看着这些个长枪短炮都指着自己，这让何禄有些坐立难安：“各位，您看这要不先把枪放下，要不然走火了我这小命可就没了。”
	这换做是谁都接受不了，毕竟这可是能够要自己小命的东西。
	而这个时候，他也算是近距离的观察了一下这些异能装备，结构非常的精密，而且还有着某种能量源，似乎是异能者出产的东西，只是具体是什么他也不知道就是了。
	对于何禄的话，这些人并没有反应，反而依然是我行我素的。
	好在这支小队的队长开口了：“你有可能沾染了异能怪物的污染，所以这是为了必要的安全，等确定了你没有问题后，我们自然不会对你怎么样，毕竟王队长可是很看好你的，你的吞神异能相当的有用。”
	听到这话，何禄就有些欲言又止了，吞神异能这么有用还坑自己，你们有病吧。
	“抓捕你是你们异能十三科的事情，和我们十五科没有关系。”那队长似乎也看出了何禄的想法，解释了一下。
	何禄知道，十三科管异能，十四科管神灵，这新组建的十五科不会是专门应对由异能者异化出来的异能怪物的吧。


第488章 小范围时间停止
	“看来，我是可以离开了吧。”审讯室里，何禄脸色苍白地说道。
	他身上的伤是好了，但却因为审了两天和关了三天的小黑屋，导致精神上极其的颓废。
	“恐怕不行，你会被移送到十三科去。”坐在他对面的那个人摇了摇头，而后继续说道：“因为你的缘故，损失了一名队长，这和我们十五科没关系，但和十三科却用你之前的调查令提人，我们无法拒绝。”
	这让何禄不由得咧嘴一笑：“呵，无所谓了，不过你们这么折腾我，就不怕我异化成异能怪物吗？”
	“说实话，我们其实巴不得你异化，说不定还能再拿上一笔功劳呢。”对此，对方完全没有否认。
	“行了，搁这老实待着吧，十三科很快就会来人接你了。”这名十五科人员说完，便起身离开了。
	对此，何禄不由得心里松了一口气。
	这里是十五科的总部，他可没有那个能耐从这里面杀出来，而逃离的好时机，自然是十三科押送他离开的时候。
	除了三天小黑屋外，审讯之类的也有，他在这十五科里待了五天左右，别问他为什么这么清楚，期间他签到了五次，一次一天，自然是五天了。
	这五次里运气还不错，签到了不少用来逃跑用的道具，现在只等着时机到来了。
	“你看起来似乎是放松了。”突兀的，一个声音传来。
	这让何禄被惊到了，这里头可没人，等他顺着声音一抬头，眼中瞳孔一缩，神色里带上了惊讶。
	“原来是清虚灵君，没想到会在这里见到您，您这是路过？”何禄露出了勉强的笑容，话语之间就好像是在装糊涂一样。
	“不是，专门来找你的。”陈希夷很平静地说道。
	可越是平静，让何禄就越心惊，正所谓无事不登三宝殿，对方绝对不可能无缘无故的来找他。
	“那不知灵君有什么事？”何禄这个时候已经不再纠结为什么对方能够离开神域了，而是在想着如何保命了。
	陈希夷却是一笑：“为了一个叫做大道签到系统的东西，你怎么看？”
	何禄脸色不变，但心中却是惊起了滔天大浪，一切都串联了起来。
	他这个时候也总算是明白了一切。
	“宇文傲做的事，是你授意的吧。”何禄强压下自身的惊慌，故作平静地说道。
	“这你可别污蔑我了，宇文傲是重生者，这么说你明白了吧。”陈希夷两手一摊，表示不要什么锅都往他身上扣，他又不是专业背黑锅的。
	这话一出，让何禄也是愣了，好家伙，这怎么连重生者都出现了。
	但很快也就苦笑地说道：“原来如此，那我输得不冤。”
	这他也没办法，重生者这种事谁能料到，更何况还是和自己有交集的重生者了。
	“所以现在是准备来取走我体内的系统了？”何禄又不是傻子，知道对方不可能说过来真的来问他的看法。
	“差不多是这个意思，我之前说过，你吞噬神灵本身就是一种破坏世界根基的行为，因为本质上并非是你吞噬，而是你体内的大道签到系统在吞噬，如果是你吞噬的话，你也是这个世界的一份子，最多也就算是内部消化。”
	“可惜的是，吞噬神灵的并非是你，而是大道签到系统，每一次的吞噬都是对世界的伤害，形成一个个小孔洞，而世界的本源随着这些小孔洞泄露出去，你吞噬的越多，孔洞越大，世界的毁灭就会越快。”
	陈希夷非常好心的跟他解释了一下吞噬神灵过多的后果。
	“从你的口中听到这话，我确实是有些诧异的，毕竟你可是灭世之神。”何禄调整好了心态之后，语气里带着古怪地说道。
	“呵呵，还是那一句话，灭世了我不也得跟着遭殃。”陈希夷这话只说了半截，剩下半截是等他轮回功能冷却了之后，他就不会遭殃了。
	那之后可就怎么吃都由他决定嘛。
	“也是，世界都没了，你们这些神灵自然也是跟着消亡了，动手吧。”何禄语气平静地说道。
	他知道，自己是逃不了了。
	这位清虚灵君的实力更加的恐怖，他敏锐的发现周围完全没有了动静，就好像是被隔绝了一样。
	有着最为先进装备的十五科都没能发觉，他又有何反抗之力。
	所以他明白，反抗是徒劳的，还不如让对方给自己一个痛快。
	当然了，他也想反抗，但他发现自己根本就无法动弹，就好像是被砌进了水泥墙一样，就剩下个嘴能动了。
	并且他发现自己的大道签到系统也死机了，无论自己心里如何呼唤，原本的界面也无法浮现，这就足以说明连自己身上的系统也不是这位清虚灵君的对手。
	“这么平静的接受吗？你就不整点歇斯底里或者是拼死一搏？”陈希夷语气里低着调侃说道。
	“何必浪费这时间呢，你得到想要的，我尽快结束痛苦，不是更好吗？”何禄对于陈希夷的调侃，并没有放在心上，他是怕死，但这个时候无论怎么做都没有用了。
	就像之前他遭遇那一只异能怪物一样，自己完全没有任何的抵抗之力。
	当然，面对异能怪物的时候，他还是有逃跑的行为，但现在不一样，自己完全被禁锢住了。
	“心态真好，既然如此，我就送你一程了。”陈希夷伸手凌空一抓，何禄体内的大道签到系统就被他给抓了出来。
	这系统一出来，就开始疯狂的挣扎想要遁走，但陈希夷却轻而易举的将其镇压了下去，而后随手就收了起来。
	这一系列的动作何禄根本就没有反应过来，可他却清晰的感觉到自己体内的神灵之力正在不断的湮灭。
	这让他不由得更加苦涩了，原本他以为自己的一身实力是靠着《万古吞神功》修炼而成，没想到从来都不是属于自己，大道签到系统一离开，自己就从云端跌落下来。
	“合着我这一身力量全都是从系统里租来的。”何禄说出了自己力量的性质来。
	陈希夷听到这话，点点头：“差不多是这么个意思就是了，从一开始这玩意就不是什么好东西，就算是没有我，你吞噬了整个世界功成名就后，最好的下场也就是死的痛快一点，这系统只会带上你的一身实力离开。”
	对于这大道签到系统的真相，何禄在经历了这么多打击之后，也不觉得意外了。
	“天上果然不会掉馅饼，只会掉陷阱，这世上哪有每日签到就能够获得如此丰厚的好处。”一开始何禄确实是怀疑过这种不劳而获的事情，但后来日子一长了，也就习惯了。
	但听到这话，陈希夷脸色一正说道：“这你就错怪大道签到系统了，那丰厚的奖励是你自己赚来的，你吞噬的神灵越强越好，未来一段时间签到的奖励才会丰厚，如果你很长时间不吞噬神灵的话，那奖励就会越来越差。”
	“本质上是大道签到系统拿走了你努力后的收获，再分一点边角料给你，就这你还觉得丰厚和感激涕零，殊不知人家不仅拿的多，而且还没有任何的成本和风险。”
	陈希夷这话让何禄的脸色非常的精彩，好家伙，事情居然会是这个样子。
	“灵君，麻烦您给我弄死这破系统，碾成渣的那一种。”何禄直接就破防了，他是真没想到事情会是这样子。
	要知道面对死亡他都能平静，但这一出直接让他心态给崩了。
	对此，陈希夷只能表示同情并且笑出声来，而后随手就把人给弄死了。
	真相也知道了，心态也搞崩了，那还留着他干什么，总不能留着过年吧，这不合适的。
	尸体他并没有采集走，这玩意除了人体零件之外，其他的根本就没有办法采集出来。
	“这留着是不是有点浪费了。”
	陈希夷看着死的非常安慰，连一丝痛苦都没有的何禄，总觉得他就这么离开有点不大符合他的性格。
	而后在貔貅荷包里翻找了一番之后，找到了一管试剂。
	“趁热，来一发吧。”
	说着，秉承着不浪费的原则，陈希夷直接就给还没凉透的尸体来上了一针。
	他不是自称有吞神异能的异能者嘛嘛，那因为心理承受不住这几天的压力而异化成异能怪物也是很正常的。
	“希望联邦能够顶得住吧，这要是顶不住……”
	“那就顶不住吧，正好帮我清理一下。”
	陈希夷对此表示无所谓了，反正又不是什么大事。
	他估计联邦应该是能够顶住的，嗯，只是估计。
	处理完这事之后，陈希夷便转身离开，顺手撤掉了这局部时停。
	对于时间的掌控他在这些日子里已经解析了不少，他没有办法做到让整个世界的时间都停止掉，当然，能办到也不办，这消耗大。
	但如果只是局部时间停止，那还是能够做到的。
	而且这时停的范围也不大就是了，就他和何禄周围罢了，所以消耗并不多就是了，在他可以接受的范围之内。
	虽然说用时停可能有点大材小用了，但这也算是一个保险，因为时间是停止的，一旦这大道签到系统想要跑路，一旦离开范围后就会因为时间停止而暂停掉。
	别看陈希夷和何禄聊天的时候就跟什么都没发生一样，但实际上何禄也被禁锢在时间停止之中，之所以能够说话也是因为陈希夷给他开了个后台，所以两人才能沟通，否则的话对方根本就不会察觉到任何的动静。
	随着时间恢复流动，一切都好似从来没有发生过，除了已经死亡的何禄。
	而此时，何禄的尸体之下，某种清脆的咀嚼声传来，尸身开始逐渐的膨胀起来，犹如一个大气球一样。
	这种情况自然是引起了在外头监控审讯室的十五科工作人员，毫不犹豫的按下了紧急按钮，整个十五科内警报声瞬间爆发开来。
	而后随着消息的层层递增传达了上去，很快一队专门处理异能怪物的小队便装备齐全的赶了过来，准备开始实施清理任务。
	当然，随之而来的还有脸色铁青的异能十三科人员，他们也没想到这何禄居然会在这个节骨眼异化为怪物，这简直就是跟打他们的脸没有什么区别。


第489章 因果气运
	“最新报到，市中心发生大规模沼气爆炸……”
	陈希夷随手把电视关闭，不由得摇了摇头：“这借口还真是烂俗，十五科损失惨重，连总部都被扬了。”
	十五科作为新诞生的部门，那可是得到了联邦的大力支持，以此来钳制这些会失控成怪物的异能者。
	随着这些日子以来灵气复苏的加剧，异能者的数量也逐渐增加，并且某些意志不坚定的异能者异化成怪物的概率也逐渐增加了。
	所以这才有了除魔十五科，当然了，现在十五科元气大伤，估计应对效率也会低了不少。
	不过这对内是这么说，但实际上联邦也发现了异能者们的不稳定情况，特别是心理方面，最近因为各种事宜，异能十三科里的大部分异能者都呈现出了心态负面化的趋势，比如说暴躁、嫉妒等各种情绪。
	目前的话联邦也正在抓紧查明原因和寻找异能者出现的源头，只是以联邦目前的科技水平，恐怕是无法察觉到灵气复苏。
	也就神灵估计能知道一二，但因为陈希夷行事隐蔽，就算是察觉到也无法捕捉到灵气复苏的信息态。
	“话说回来，这居然会诞生出异能之神，还真是有趣。”
	最近又出现了一个热门的神灵，就是从异能者里诞生出来的异能之神，不过第一时间就被联邦的神灵十四科给招安了，毕竟对方才刚刚诞生，在经验和阅历上根本就不像是其他的老牌神灵一样灵活。
	在被招安之后，通过异能之神的逐渐变强，也能分析出异能者的数量越来越多。
	这异能之神也是新神，而非旧神，只需要有异能的存在，他就能够获得信仰，可惜的是目前异能者的人数相对于整体人口而言，还只是沧海一粟，但造成的伤害却是巨大的。
	联邦里有着完善的制度和富饶的资源，这才使得整个联邦都处于安稳之中，联邦之外本来就已经够乱了，再加上异能者的原因，如今是乱的更加恐怕了，特别是异能怪物的数量极多，十个异能者里面有四个会异化成为怪物。
	这原因是源自于本身联邦之外就是乱糟糟的，导致其大部分都心理都或多或少会有问题。
	将近一半的异化率，堪称是极其的恐怖了，联邦里的异化率目前还不高，也就百分之五左右，这些都是得益于各种精神和物质上的双重疗养。
	【大佬大佬，我事情已经办妥了，您看要不现在就放过我吧】
	小反派系统以谄媚的精神频率诉说着陈希夷当初的承诺。
	“放，肯定是会放，但不是现在。”陈希夷直接就开口说道。
	陈希夷他当初确实是说过要放了小反派系统，但没说什么时候放过小反派系统。
	可以立刻放，也可以等上个一百年再放。
	这话让小反派系统都震惊了，虽然心里是一万个不愿意，但它知道，自己完全没有任何的反抗能力，那也只能忍着了。
	【好的大佬，我等大佬您的消息】
	陈希夷对于小反派系统的识趣还是非常满意的，要是换个不懂事的就该质问了。
	而后陈希夷自然就开始了针对大道签到系统进一步的解析，虽然他有了全部的数据，但不代表说不能继续研究了。
	这两个系统比较特殊，都是涉及到了因果气运这两种看起来相当玄乎的东西。
	特别是这个大道签到系统，看起来像是个吞噬系统，但实际上并不是如此，这似乎是专门针对神灵们的一样。
	而小反派系统则不一样，更像是兼容性较大的，从因果层面绑定身份，而后对各个主角进行薅羊毛，功能大部分都是在这一块上，并不像是大道签到系统一样专精。
	“从这一方面来看，神灵的本质并非是信仰，而是气运和因果形成的特殊个体，信仰只是养分而已。”
	有了这两系统之后，陈希夷对于神灵有着更加深入的了解。
	而后，他能够感觉到自己体内的灵性开始翻滚。
	他这沉寂已久的历史序列再一次有了波动。
	可惜，以他现在的体量，对于他实力的增幅实在是太少了。
	如果是没有成为不可名状的话，或许会能够凭空增加百分之十左右的实力，可惜，自己已经快要超出家园游戏的局限了，因此连带着历史序列也无法增幅了。
	估摸至少也得要有个序列8到序列9才行，可惜他现在才序列6。
	“啧，难得算是个好消息，至少有了晋升序列7的眉头了。”陈希夷本来早就已经放弃历史序列这么个模块了。
	毕竟对于他来说，这个模块没有足够的资料以供他参考，只能靠着家园游戏升级，不能开挂让他很不爽。
	他倒也是想过靠着加点的，只是发现加点没用，最多也就是增加灵性，对于晋升序列7没有一点的帮助。
	因此这就给放弃了。
	但没想到一直没动静的历史序列，居然会因此而产生波动。
	“好吧，看来深入研究一番，说不定能让序列6变成序列7。”陈希夷觉得这难度可不小了，特别是要让他去研究所谓的因果气运。
	这完全和他不搭边，从一开始他就没有接触到这两个东西，基本上就跟个无根浮萍差不多。
	他虽然有着两个样本，可也就只有两个样本而已。
	这就相当于给普通人两张白纸让他研究出这玩意的制作材料、制作过程等等一样不科学。
	“这也就比历史序列好上一点点而已。”
	陈希夷吐槽了一句，因果气运还有两个样本可以研究，可历史序列是真的什么都没有，他也搞的相当的头大。
	“等等，好像，也不是什么大问题？”
	他突然心血来潮的尝试了一下使用序列6真灵学者的灵性之门，他发现自己能够在那些个古神星球上开门。
	这说明早已死去的古神身上还有着灵性。
	“所以，这些玩意为什么没能变成蕴含历史底蕴的物品……哦，这古神真归类起来好像不能算是物品吧。”
	陈希夷猛然反应过来这么件事来，这妖精模块是成也物品，败也物品。
	如果没有这个限制的话，那日月星辰、山川湖泊等等其实都蕴含着历史底蕴和各种灵性，可惜的是因为超出了模块范围。
	“这可真是太可惜了。”陈希夷觉得相当的遗憾，这模块的滥强程度不够啊。
	“神灵是因果气运的的特殊个体，那古神呢？”
	陈希夷将目光重新回到了神灵的问题之上，在他眼里，目前新神和旧神虽然获取信仰维持自身的方式不相同，但从类别上来看，还是属于同一个物种。
	但古神不一样，有着强大的实力和货真价实的身体，完全和现在的神灵不是同一个物种了。
	大概就是类人猿和智人的差别的。
	当然，谁是类人猿谁是智人这就仁者见仁智者见智了。
	陈希夷现在手头只有神灵的样本，可没有古神的样本，所以自然也就无法得知其优劣了。
	他猜测，古神或许也无法对处于神域之中的神灵们造成任何的伤害，并且没有特殊的手段也无法进入神灵的神域，毕竟神灵们属于虚幻。
	现在的话，除了陈希夷以及两个系统之外，其他的人都无法进入神灵的神域之中，除非神灵出来，否则的话绝对无法接触到神灵。
	至于说异能者们无视神人两隔的效果，那也是因为陈希夷的原因，而不是因为联邦自身的原因，如果没有陈希夷诱发出来的灵气复苏，怎么可能会诞生异能者出来。
	“还真是麻烦，不过可以肯定了，这个世界无论是新神、旧神还是古神，都和因果气运有关系。”
	气运高低关系着神灵的信仰，因果则是成就了神灵的存在。
	先是有人参拜神灵形成信仰，这是因，诞生出了神灵则是果。
	而是否能够让诞生了的神灵信仰逐渐发扬光大，则是取决于气运。
	诸如科技之神、娱乐之神等等随着时代而生，身具大气运，所以才能够在如此短的时间内追上了老牌的旧神，使得新神们成为了比拟旧神们的势力。
	“只是这因果气运看不见摸不着，而且似乎因为神灵的原因已经融入了世界的运行之中。”
	他目前对于应该气运的样本只有两个系统，因为这里面的因果气运是经过改良的，不像是这个世界本土的因果气运，完全就跟个随机运行的规则一样，无法窥视到全貌。
	“看来得加深对神灵们的深入解剖才行了，或许我可以观测一下神灵的形成？”
	“比如自己造神。”
	陈希夷觉得万事不求人，可以自己造一个神，从信仰里的诞生过程到成长经历。
	“更重要的是神灵们是否和古神们还有着联系？”
	他并非是正常的神灵，因为自身的原因导致神灵很多的东西无法拥有。
	现如今的实验项目已经从系统转到了神灵之上，至于异能者，这个实际上已经无足轻重了，本质上异能者就是他用来侵蚀整个世界一部分而已，只要稳扎稳打就可以了，没必要说过多的关注。
	“造神的话，是要捏一个分身还是选一个代理人？”
	陈希夷思索着这件事。
	这有好处也有坏处就是了，捏分身自己来则是能够更好的感受，但很多实验就得往自己身上祸害了。
	而选择代理人的话，虽然轻松了一点，但实验感觉会差一点，也有可能会出现节外生枝的不可控的事情，对方可不会甘愿当自己手上的傀儡，更何况还有各种实验，肯定是无法忍受。
	“啧，果然还得自己来，得想办法搞两个神位才行。”
	既然自己来的话，那自然就得把配置拉到顶了。
	他打算搞个双子神，也就是新神旧神一起有的那一种，这对陈希夷来说，并不是什么难事。
	因为大部分的神位都不是唯一的，完全可以分割概念，比如死亡类的神灵可就不止一个，有阴天子、有冥界君主等等，连新神也是如此，比如娱乐之神、娱乐圈之神，影视之神等等，在一部份乃至是大部分领域都会产生重叠的。
	所以这神位其实并不是什么大事，主要是神位的选择要好匹配陈希夷的研究领域才行，要不然的话研究和实验说不定得事倍功半。


第490章 不该出现的灵性之海
	“又有神灵诞生了？因果与气运之主？”
	“小神灵罢了，能叫这个名字，说不定是因为某些小说而诞生的，体量太小了，不值得关注。”
	“没有拉拢的必要，估计撑不了两天神域就会因为缺少信仰而崩溃了。”
	“……”
	不少神灵都察觉到了一个极其小的神域在虚幻之中开辟出来，而后又彰显了自己的职能之后，无论是新神还是旧神都对其没有兴趣，并且认定根本就不会存在多久。
	神位看起来很唬人的样子，但随着各种游戏、小说等等的流行开来，更加唬人的神位都有，但也就仅限于此了。
	像是这类型的神灵相当的多，不是所有神灵的诞生都像是陈希夷一样能够有如此的威势，所有才会第一时间被神灵们所看重。
	而这因果与气运之主，神域并不大，并且也没有什么威势，所以才会被直接给忽视掉了。
	这种名字看起来很高大上，神位单纯是唬人类型的新生神灵数量并不少，每天因此崩溃神域的也不少。
	“虽然弱了一点点，但没事。”陈希夷看着自己这破落的因果与气运神域，说实话，是真的差劲。
	目前的话，他有着两个狂信徒级别的信仰。
	嗯，一个是小反派系统，另一个是大道签到系统。
	陈希夷改了改，把这两系统临时当做信仰提供机器，本来也只是心血来潮的，后来没想到还真就改良成功了。
	别说，还真好用，至少目前不仅能够维持住神域，还能够有一定的信仰结余呢。
	他这神域小巧玲珑的，根本就不需要太多的信仰维持，两个狂信徒级别的信仰就足够了，并不需要大量的信仰。
	再一个，他也不是来征收信仰的，没有必要整的太多。
	“我因果是旧神，气运是新神，可惜了，似乎完全没有对应的信仰。”
	联邦是个科学社会，所以并没有因果和气运的概念，而且就算是有，也轮不到他，有着类似神位的神灵可不少，信仰分到他这里就跟蚊子肉差不多。
	但陈希夷无所谓，反正神位已经生成了，相当于是新建立了一个程序植入进了这个世界的规则之中。
	“虽然说是人造神灵，还带点杂交，但没事，至少已经是合理入驻了。”
	陈希夷感知着自身的神力，虽然说不如自己那不可名状，但好歹也是因果与气运，这两个神位能够让他更加清晰的感觉到神域之类的规则。
	而后他自然是不断的借助着自身原有的实力开始解析这个小巧玲珑的神域了。
	随着数据的归纳和整合，陈希夷也是逐渐的挖掘到了因果气运这种玄之又玄、虚无缥缈的东西。
	很快他就将这些数据总结成了一个观测手段，陈希夷取名为望气术。
	望气术吧，他有不少的版本，比如说大历世界的望气术能够观测气势，而炼气士世界的望气术则是观测气机。
	修仙世界的望气术……哦，修仙世界没有望气术。
	驭灵师世界倒也有，不过只能观测灵引发的运气，仙侠世界也有，但只针对劫数。
	但对于切身实际的诸如因果气运之类的望气术陈希夷也只有目前从他这因果与气运之主上解析出来的粗略版本。
	“嘶~”
	陈希夷用这这粗糙的望气术观测整个神灵的神域所在虚幻之地，他看见每一个神域都是一道因果，沉浸在名为气运的汪洋之中。
	“我好像找到了冥河？”
	在看见这一切的时候，陈希夷能够感觉到自己体内灵性的翻涌，使得原本的序列猛地朝前跨越了一大步。
	在他的眼中，这不仅仅是气运，更像是灵性之海一样，让无数神域沉浮在其中。
	“这么一想，神域似乎和灵界有着相似的地方。”
	陈希夷之前已经有了猜测，那就是想要成为序列9的话，就得拥有灵界。
	比如当初第一长生者的历史，林枫的蜀山，这就是灵界了。
	“不对，这神域更像是灵界雏形。”
	“而这气运则是灵性之海，那么晋升序列9……”
	“好吧，序列9距离我还太远了，我目前的话应该是成为序列7才对。”
	而此时，陈希夷却也沉默了，这还只是一颗星球，整个宇宙会是什么情况？
	虽然说这个宇宙比较小，但还是五脏俱全的。
	“所以，这是巧合还是命运使然。”
	陈希夷发现，他所经历的世界都是一条线，并且还能够恰好补充自身，原本他是以为巧合的，但现在搞的他都有些不自信了。
	他猜测，如果自己真的将这些秘密探究出来的话，那么他绝对会晋升为序列7的。
	“只是为什么会是历史序列呢？”
	陈希夷知道，别看他这历史序列的模块很正常，但实际上其实从一开始就是歪的。
	因为他的晋升并非是正常途径，而且整个序列实际上已经是融入了他的体系，无法单独分开了。
	也就是说，历史序列的变强，也会带动他所有体系的变化。
	除了炼气士和妖精两个模块几乎没有上限的模块之外，也就剩下历史序列没有满级了。
	至于说之前的大道感应的修行者体系，这个怎么说呢，离开了上一个仙侠世界之后，基本上就废了，而且这本身也是个坑就是了。
	倒也不是没有升级，而是和炼气士整合成了一个体系，以摄入万劫加身的劫气进行增强，只是并没有多少的潜力就是了。
	所以陈希夷身上有上限但没有满级的就剩下了这么个历史序列了。
	现在的序列6真灵学者基本上是跟不上他了，就跟妖精一样。
	“但如果是序列9的话，再加上我自己的实力，这是否意味着我能够掌握时间？”
	陈希夷突然反应过来，他本身就是宙道大圣，再加上序列9历史的话，那他完全就能够让自己将家园游戏吞噬之后达到更高的一个层次了。
	正常情况下，在他达到实力巅峰之后，家园游戏很大概率会无法承受他，而在此之前，他就会掌握家园游戏，窥视更高的阶层。
	在那个时候，陈希夷猜测世界很可能会无法承受住他的不可名状，甚至连千面用能力形成的躯体都无法承载他了。
	这个时候，已经是他的极限了，如果想要再更上一层楼，就不可避免的要去接触时间才行。
	世界无非就是时间和空间。
	在空间这一方面，他完全不用担心，无论是驭灵师体系的圣地还是神灵的神域，乃至是整个家园游戏，他本身在解析家园游戏的同时就在同步获得空间的数据。
	但时间可就没有那么容易了，虽然时间和空间一样都存在于每个人身上，但想要对其研究的难度却是更大。
	而现在，陈希夷感觉到好像自己的背后有一个推手，不断的在推着他前进，让他尽快的成长到极限，并且在让他为自己踏出最后一步做准备。
	最为明显的就是不断地增加他对时间方面的研究和数据。
	陈希夷复盘了一下，从驭灵师世界开始这方面就已经有了端倪了。
	“看来，天上果然没有掉馅饼，幸好我已经脱离了家园游戏，已经开始反向吞噬家园游戏了。”
	他从一开始就没有过多的依赖家园游戏，所以才会如此轻松的脱离，否则的话实力不仅不会增长的如此之快，而后反而可能还会因此而被掣肘。
	对于家园游戏，陈希夷更多的只是将其当做一个平台和挡箭牌，而不是性命相依的东西。
	所以，现在陈希夷在考虑一件事，那就是是否要在历史序列上投入精力。
	就目前来看，因果气运的研究必然会涉及到灵性之海，也就是冥河，他无法绕开。
	要么他放弃这个研究项目以及这整个神道世界的利益跑路，要么就把这个看起来应该像是饵料的东西吃下去。
	前者的话，如果他的猜测是真的，那么下一个轮回前往的世界，估计也是差不多。
	而要是后者的话，说实话，陈希夷是真没把握能够把钩子吐出来，他走到如今可不是靠什么运气，全靠自己努力和灵活的道德底线，他可没有主角的运气，真以为吃了这些东西就能够吐出来。
	“跑路肯定是不能跑的，这虽然有很大概率是个陷阱，但同样也是个机会。”
	机会这种东西，一旦错失了那么就没有下一次了。
	所以陈希夷更倾向于吞了这份好处。
	虽然有风险，而且可能还很大的那一种，但总比以后因此而后悔莫及的要好。
	苟是该苟，但就自己这情况，已经不能算是苟了。
	“既然馅饼扔下来了，不管他是不是陷阱，先吃进肚子里再说吧。”
	陈希夷知道，引导他的存在绝对比他要强，以自己的实力完全没有任何的反抗能力，既然如此，还不如先老老实实的发育好了。
	至于后续可能存在的陷阱，那就不是现在的他能够考虑的事情了。
	就算现在他不接着，指不定会有更多什么乱七八糟的事情。
	“不过很显然应该是我脱离了原有的发展路线，所以才会如此吧。”陈希夷在想，会不会是因为他一开始对待家园游戏的态度并非是如同其他穿越者一样依赖，这才导致了后续的一系列干涉情况吧。
	正常人获得家园游戏，绝对不可能说会这样子的，更大的可能是会挖矿、撸树，找模块。
	而后一步步的变强起来，而非是像陈希夷一样第一个世界就获得了资源自由。
	再往后自然就是在大历挖出了末法之前山河宗的传承了。
	这一步快，自然是步步快了。
	真要是按照正常游戏流程来走，那估计现在的正常进度应该是刚刚离开大历世界前往炼气士世界，然后继续挖矿撸树变成饵料炼气士，接着被坑。
	正常玩家不可能跟陈希夷一样去研究世界体系，反而是会发挥自身的家园游戏特长的，这导致了进一步的倒霉。
	“也不知道这些存在图什么。”
	陈希夷吐槽了一句，现在的他还是有点分量的，说不定能给人家填点牙缝，再说了，真要是再往上，估计也是没多少实质好处吧。
	真要培养陈希夷成为资粮的话，完全是亏，他从出道到如今，耗费的资源可比他的实力要大得多。
	资源和实力可不是百分百转化的，中间可是有大量损耗。


第491章 取走古神尸体时的微妙变化
	对于因果与气运之主的诞生，并没有引起太大的波澜。
	神灵们依然在和联邦进行合作想要将神域降临到现实之中。
	而联邦却也在因为异能者的缘故非常的头疼。
	灵气的浓度越来越大，导致了异能者、异能怪物逐渐的增多，使得联邦的十三科和十五科疲以奔命，应对的实在是太过于困难了。
	这不仅是内忧，还有外患。
	联邦之外的一众国度大量的异能者上位，使得都想要从联邦身上扯下一块肉。
	原本正常情况下是不会出现这种事，但异能者们却改变了局势，特别是身心因此而扭曲的异能者们，这些即将异化或者是半异化的异能者，完全不顾及什么势力之间的事情，反而是肆无忌惮，什么都敢干。
	这是外患，而内忧也是相当的致命，新建立的十三科、十四科、十五科三个部门都是用来应对超凡事件的，所以招收的成员里九成都是异能者，这问题也来了，哪怕是有着良好的身心治疗，可却也是治标不治本。
	所以连联邦本土的异能者都出现了不良反应，要么是身体出现畸变，要么是心理出现问题，只是症状比较轻微而已。
	因此原本异能者的进化论调也逐渐被打破了，反而更像是变异。
	进化一般来说都是利好的，而变异不一样，谁知道会变成什么情况了。
	而联邦也是在紧锣密鼓的在筹备针对异能者身上的不稳定性而研发疫苗，只是进展并不好就是了。
	因为联邦也发现了，这异能并非单纯是源自于身体之上的，更是源自于心理。
	如果单单只是身体原因，那还是有机会解决的，但心理方面这就涉及到了联邦的盲区了。
	他们总不能研究出心理疫苗来吧，压根就没有这种研究，要知道连镇静剂、迷幻药剂等等都无法有效的抑制住心理的畸变。
	像是联邦之外的那些半异化异能者绝大部分都是因为心理原因而不是身体原因。
	从各方面的调查来看，心理诱发异变才是异能者们异化的主要因素。
	而且就算是抑制住了身体上的不稳定，但心理方面却也无法抑制，因此就有研究人员提出这或许并非是心理，而是灵魂方面的。
	目前联邦无法佐证灵魂的存在，但神灵都有了，灵魂为什么不能有，只是他们无法拥有足够的手段进行探测，所以在这一方面，和神灵之间的接触和研究也是更加的频繁。
	在因果与气运神域里，陈希夷也是知道联邦的动作，不过他并没有去阻止，别说想要稳定住异能者需要攻破多少层技术壁垒，单单说想要规避这灵气复苏里的不可名状信息态带来的影响就没有那么容易。
	想要解决异能者的不稳定也是相当的简单，只要清除掉正在复苏的灵气就可以了。
	但联邦现在可是连灵气都没有察觉到，又何谈清除，再说了，如今的灵气已经融入了整颗星球的生态环境之中，真要清除掉灵气就已经不是大出血了，而是腰斩。
	那届时可就不是什么异能的事了，而是整颗星球的都要出现大规模的灾祸了。
	如今的灵气完全可以称呼为这颗星球的血管了，进入了整个大循环之中，从原本的寄生者变成了一部分，这也就代表了陈希夷已经占据了这颗星球的主动权。
	更有甚者灵气已经朝着宇宙之中开始弥漫了，而且速度还相当的快。
	“可惜了，没有足够的信息态铺设体，否则速度还能更快。”陈希夷对此有些小遗憾。
	当然，他知道，这个世界并不适合信息态铺设体，因为人类还只是地表文明，根本就无法前往宇宙之中。
	也没有任何的生命能够不依靠外在装备在宇宙里遨游，别问他为什么知道，整个宇宙他都扫描过了，就这颗星球有生命体，其他的星球都是死亡的古神，根本就不是正儿八经的星球，连那颗发光的太阳也是，也不过是由大量古神尸体聚集在一起后自我融毁这才发射出大量的光和热。
	好在里头聚集的古神尸体数量众多，再烧个数十亿年都没问题。
	至于神灵，那根本不可能，离开了神域的神灵真的只是一群普通人而已，还想要上宇宙，想这种不靠谱的事情还不如多想想如何不被车撞。
	连航天之神、宇航之神等等新神都没想过说要上宇宙，他们没事上什么宇宙。
	所以宇宙之外，无论是对于人类还是神灵，都是不可知之地。
	联邦倒是上过天，也就是前往了月球，目前相关的项目也没有停止就是了，不过一直没有多少收获。
	因为这月球根本就不是古神尸体，反而只是这颗星球的卫星罢了。
	那些古神尸体形成的星球也是有着卫星，大小不一就是了，很可能是在长年累月的自传和公转里因为宇宙里的某些物质凝结而成的，具体是什么情况，陈希夷也不清楚，他又没见过是如何形成的，所以也只能猜一猜了。
	这颗星球并不大，大概只有五亿平方公里左右，这只能算是宇宙里的沧海一粟罢了，和之前陈希夷经历过的世界估摸也只有炼气士世界差不多大小。
	但炼气士的世界可不能用常理来判断，毕竟他都不知道有多少个世界被炼气士们给瓜分了。
	“所以，得想办法整颗星球来研究一下古神们才行。”
	陈希夷其实是比较看重太阳的，毕竟里头尸体多，虽然已经在自毁了，但目前烧的也是表层，陈希夷的神识可以感知到更加深层次里的尸体并没有多大的问题。
	但想了想，还是别手贱了，这要是手贱一下子，万一出了什么事怎么办。
	只要他不手贱的话，世界基本上是风平浪静，最多也就是起亿点小波澜而已。
	可要是他动手了，谁知道这拔出萝卜带出泥会整出什么乱七八糟的事情。
	就比如神灵，从一开始的信仰香火具现体变成了如今的因果气运稳压器了，差距还是很大的。
	“神灵的重要毋容置疑，说不定古神们也是有用处的，哪怕就剩一坨尸体了。”
	很快，陈希夷就挑选了一具较为满意的古神尸体了，地处偏远，完全不用担心会影响到他所在的这颗星球。
	但接踵而来的麻烦却让陈希夷有些无奈，那就是哪怕说把古神尸体的外壳给敲碎了，这体型还是太大了，根本就没有办法运回来。
	单单是古神们的体型，就比他脚下的这颗星球要大。
	总不可能和他一样都塞进一个某个容器里头吧，他能塞进是因为自身的特殊性，但古神尸体不行，就是揉碎了榨成汁都不行的那一种。
	“实在不行只能整个大一点的折叠空间了。”陈希夷脸色一塌。
	要不是这古神可能和因果气运以及自身序列7的晋升可能有关系，他指定不会这么麻烦，最多也就是当做来日吞噬世界时的一些小甜点而已。
	这要是制造一个能够存放古神尸体的折叠空间要耗费的成本可不低。
	要说单纯将其挪移或者是用袖里乾坤存放起来，那对陈希夷来说是小意思，但陈希夷是要进行研究，那就得要有专门的实验条件了，这是研究的事情，不是跟参悟神功秘籍之类的，找个地儿盘坐下来就可以了。
	“没事，反正以后也能够用得着，不差这么点了。”
	对此，陈希夷也只能安慰自己说不定还有用处，但实际上估摸是用不了几次，毕竟可不是什么生物的体型都跟一颗星球差不多大小。
	虽然他抠抠搜搜的，但也知道这是必要的成本了。
	既然有了决断，那陈希夷自然是要着手开始打造了，这其实也不是什么难事，资源跟上了，动手最多也就花个十分钟就完成了。
	而后果断出手，将一颗庞大的星球挪移过来。
	他打造的这个折叠空间看起来就像是一颗水晶球，而在水晶球的中央则是悬浮着一颗星球。
	折叠空间只是个开始，陈希夷还得在其中建立一个大型的实验室才行，这也费钱的，要不是自身的神域不合适，他都想省一省了。
	不过好在他也没有省就是了，他平时是抠门，但也明白资源这东西该用就用，再该节省的地方节省，不该节省的地方就别瞎节省。
	但很快，陈希夷就察觉到了不对劲的地方。
	“世界似乎出现了变化？”
	陈希夷敏锐的发现，整个宇宙还想出现了一丝丝参数上的变化。
	“不会是这些古神尸体不能乱动吧！！！”
	这种感觉就好像是陈希夷随手拿了一块砖，结果导致整栋楼开始出现倾斜。
	他之前已经检查过好几次了，这些尸体只是单纯的尸体，并不是类似于神灵们一样的稳定器，也不存在说什么是阵眼的节点。
	反而更像是一堆飘在宇宙里的大型不可回收垃圾一样。
	“幸好变化并不大，是因为古神原本也是世界的一部分而后被我收走后出现的缺漏导致的吗？”
	古神在陈希夷眼里算是被淘汰的稳压器，可能还有一点点的作用，但绝对不会出现什么大问题……吧。
	好吧，陈希夷其实也没底就是了。
	世界是一个非常精密的整体，他又不是世界，怎么可能会知道这些事情。
	说实话，要不是他的神识元神外加上信息态的铺设，他都不一定会察觉到宇宙里这些微妙的变化，因为这变化实在是太小了，小到跟没有一样。
	“只是，真的没有问题吗？”
	“还是得留个后手才行，让系统进行对整个宇宙的进行监测，以免发生什么不必要的事情。”


第492章 世界之外的入侵者
	“我猜，古神的尸体可能是防火墙？”
	陈希夷神色有些凝重，就在刚才，他捏的因果与气运之主那边刚刚得到了一个消息。
	一年之后，会有天外异人降临，让各方神灵好好引导。
	这事只有神灵们才知道，至于天外异人是什么，陈希夷觉得肯定不是宇宙里的玩意吧，毕竟宇宙里没有活物，就算是宇宙里来的也不会叫做天外异人，而是会被叫做外星人。
	就陈希夷的认知里，天外异人一般是用来形容玩家的。
	“这不就拿了一具尸体，不至于吧……”对此，陈希夷完全可以肯定，就是他动了一具古神尸体才导致的。
	虽然说玩家的乱入让他有些古怪，但一想到，他好像也是玩家，并且还是满级的那一种，心情一下子就舒缓开来了。
	“这个世界还真是多灾多难，前有系统，后有玩家。”
	现在陈希夷在想着，或许古神的灭亡就是因为这天外异人玩家了。
	要不然这能前脚刚刚出了点纰漏，后脚就来了这么一个通知。
	并且他能够清晰的感觉到，整个世界的规则正在一点点的发生着变化，目前的话似乎是和他的信息态灵气发生了一点小冲突。
	这让陈希夷的脸色一黑：“好家伙，突然想起来这是不是在跟我抢食？”
	就目前来说，这个世界已经是陈希夷的自留地了，结果你现在要入侵，那他怎么办？
	真要给他入侵了，等对方势大，岂不是得把这个世界拱手让人。
	一想到这事，陈希夷自然是不能忍了。
	“我淦，还想一年后降临？我直接把服务器给你封了，看你怎么降临。”
	陈希夷本来是想当乐子人看乐子的，可没想到乐子到了自己的身上，那这就不是乐子了，而是倒霉催的了。
	当即神识和元神不断的扩散开来，很快就找到了从缺口出不断汇入其中的力量。
	不可名状的光线从中探出，一把就切断了这股力量，而后开始填补那个缺口。
	这个缺口就是陈希夷之前取走的那具古神尸体所产生的。
	好在陈希夷也是有点本事的，很快就东拼西凑的将其给糊上了，而后清理了一番已经入侵到世界之内的残留力量。
	“数据化的力量，这可比我的家园游戏要齐全得多。”
	看着手上着碧绿色的数据流，内里不断的沉浮着大量的0与1，每一次变化似乎都是一道极其严谨的程序。
	“看起来不像是程序，反而更像是规则？”
	陈希夷并没有探入神识进行更加深入的观察，这种东西来历不明，还是得慢慢观察才行。
	不过单凭他这众多视野，他也能瞧出个大概来。
	这道数据流在进入世界之后，会开始逐渐渗透进世界的底层规则之中，这就相当于是给手机安装软件并且逐渐获得其各种权限，最后导致整个世界都会被掌控，最后任由其揉捏。
	到最后，世界里出现任何光怪陆离的事情都不是什么大事。
	比如说副本、刷新怪物、NPC死后掉落装备等等。
	像是陈希夷的家园游戏就没有这种功能了，像是NPC死后，要么就得自己拿，要么就得采集，不会出现掉落的情况。
	也正是如此，一年后才会有天外异人降临的通知，因为是世界还没有被改造成服务器，这一年的时间是用来将世界改造为服务器并且逐步侵蚀神灵的。
	在神灵们察觉到这个通知的时候，侵蚀已经开始了，只不过第一步的侵蚀并非是神灵这个稳压器或者是古神尸体这么个防火墙，而是世界本身的最底层逻辑，也就是神域。
	不过陈希夷出手的快，没等对方有下一步行动，就被陈希夷给截断了，并且还收获了样本。
	“为什么没有天降功德之类的，我这怎么说也是保护了世界吧。”陈希夷对此有些不满意，他可是阻止了第四天灾的降临，结果呢，什么都不给。
	这让他非常的不满，不就是因为他在祸害世界嘛，居然克扣了奖励。
	“正所谓功不抵过，我……这词好像有点不大对劲，应该用赏罚分明来描述吧。”
	“算了，奖励没有就没有，不过那些个神灵们的神域似乎都遭受到了数据流的入侵，应该不会有事吧。”
	陈希夷的视角转道了因果与气运之主身上，他能够清晰的看见神域里突兀的浮现了一小块绿斑点。
	这斑点倒是不大，可却非常的隐秘，并且还在自我复制和扩张。
	“游戏化？”
	陈希夷当即开始以因果与气运之主的神域作为平台进行对这绿斑进行研究，这跟陈希夷手上的数据流差不多，看起来已经是专门转化过了。
	更加其中的数据表明，一旦绿斑全面覆盖住了神域，那么这个神域就会变成……游戏副本。
	没错，就是游戏副本。
	真要是如此，那可就有趣了。
	“让玩家以刷副本的形势来不断的摄取世界的本源，最后将整个世界吞噬，细水长流啊。”
	首先，神灵只要有信仰就不会死，哪怕是被击杀后也会重新生成新的神灵。
	因此完全可以基于这种不死性将其形成了可反复使用的副本，而在这不断反复的刷副本过程之中，神灵也会被作为抽取世界本源的一种手段，直到世界枯竭为止。
	世界是很庞大的，对方的手段其实也算是细水长流的方式，只是对于本土的文明破坏相当大，所以算是一种较为矛盾的入侵方式。
	不像是大道签到系统，干活那叫一个果断，直接就朝着稳压器过去的。
	最良心的应该是小反派系统了，这系统只薅一点气运而已，并不会对世界造成多大的伤害，很快就会恢复，就跟薅羊毛一个性质，不像是前两者，已经不算是薅羊毛了，直接就是宰羊吃肉了。
	当然，宰羊吃肉也是不一样的，大道签到系统只吃肉，而这个以玩家作为入侵手段的不知名数据化存在则是将整只羊认真的烹饪，从肉到骨，从皮到毛全都给吃干抹净，不像是大道签到系统吃的那叫一个牛嚼牡丹，相当浪费。
	陈希夷也吃，不过他不一样，吃之前他还拿羊做实验，榨干了所有价值之后才会一口闷。
	正思索着，陈希夷突然发现他之前填补的那个裂缝正在受到猛烈的冲击。
	“不死心吗？”
	这事要是换做陈希夷，他也不死心。
	毕竟这可是一个世界的利益，而不是什么小玩意，自然不可能放弃了。
	说实话，要不是陈希夷知道世界之外的虚空很危险，他都想过去给这么个玩意来上一巴掌了。
	“但老是这么整也不是个办法。”
	裂缝口确实是一直受到冲击，但不代表对方能打破，陈希夷这手法还是相当不错的。
	想要从他修补的地方进来，还不如强攻，这被他修补过的区域那叫一个结实，比其他的部位还结实。
	他也是真没想到，这玩意会这么的实诚，居然真就只朝着一个部位猛攻。
	不过陈希夷也没放松警惕，反而是不断的扩散神识进行整个边域的巡视，以免对方来一个声东击西。
	“研究得加速了，对方之前的遗留也开始发挥了，看来是想要里应外合了。”
	陈希夷能够清晰的感知到，这些处于神域之中的绿斑已经开始蠢蠢欲动的自我复制。
	再过一段时间，对方很可能会以这此作为节点进一步的侵蚀。
	对此，陈希夷其实也没有什么好的办法，要说祛除也是有能力的，但问题是这得让神灵们配合才行。
	但其他神灵可不会配合陈希夷，反而会嗤之以鼻。
	因为神灵们根本就没有发觉到这神域之中的绿斑存在，由此足以说明这些个入侵者的技术和实力已经碾压了本土的这些个稳压器神灵。
	要不是陈希夷自身奇特，还真不一定能够察觉到神域里早就已经被入侵。
	只是比较特殊的是，他那捏出来的分身因果与气运之主里有绿斑，但他本体所在的白云宫却没有，很显然对方的入侵技术应该是专门针对神灵的，而陈希夷的神域白云宫不是正经的神域，所以对方无法识别。
	“这事给我闹的，本来想要借助古神尸体研究气运和因果的，没想到一手贱给我整出了这么个幺蛾子来。”
	陈希夷不由得有些沉闷，这算是个什么事。
	“我可不想跟一群玩家斗智斗勇，虽然玩家乐子很大，但我不想成乐子。”
	对于第四天灾的降临，陈希夷还是比较排斥的。
	“不过，倒也不是没有可取之处。”
	根据目前的情况判断，只要他修补的缝隙不破，一年之内玩家不可能大批量的降临，最多也就是小部分从这些神域里的数据入侵里降临部分。
	也就是从原本的公测变成了局部内测。
	所以玩家数量应该是不会多，当然，就算是想多，对方也多不了，体量搁这摆着呢。
	“声东击西应该是不会，更多的应该是里应外合了。”
	陈希夷不明白对方为什么会执着于使用玩家，别问他为什么会有玩家，他刚刚从数据流里解析出来的。
	这个游戏名字叫做《异类乐园》，是一个大型的全息虚拟游戏。
	还不是新开的游戏，而是已经运行了很久的游戏。
	“小小的一道数据流里，居然能够蕴藏如此之多的信息，名为神灵狂潮的新服务器，主打异能。”
	“好家伙，短短的入侵居然就能够解析出这个世界这么多东西来。”
	陈希夷可以肯定，主打异能这事是刚刚才确定的，连服务器名称都叫做神灵狂潮，本来应该是和神灵相关的。
	“有备而来啊，说不定当初古神的灭亡也是和这个《异类乐园》有关。”
	陈希夷可不认为这其中没有关系，毕竟可是他动了古神尸体才会引来这所谓的《异类乐园》的。
	或许当年就是古神驱逐了玩家，只是最后自己也没能落一个好，最终导致古神全都灭绝，甚至用自己的尸体作为防火墙。
	“只是神灵们也太拉胯了吧，作为稳压器结果一个照面就全都被污染了。”陈希夷不由得有些蛋疼。
	现在最重要的就是想办法先把这个世界稳住，不能落到异类乐园这个游戏手里，否则的话那自己可就不单单是竹篮打水一场空了，而是更加倒霉的为他人作嫁衣裳了。


第493章 异类乐园！
	“奇怪，之前不是说一个月后服务器公测，怎么突然延迟公测改成了小范围内测了。”一个壮硕的男子语气里带着一丝古怪。
	“可能是需要调试吧，毕竟这又不是第一次，只是没想到狼人族里居然会黑三郎你获得了资格，你们族里的人就不怕你坏事。”开口的是一个肤色惨白的年轻人。
	黑三郎瞥了一眼和年轻人：“呵，你们血族都能让i风你这病秧子过来，凭什么不能让我来，先不说别的了，恩怨这一次先放下，看一看除了咱们俩之外还有其他什么种族过来。”
	“根据我们血族的内部情报，精灵族、恶魔族、地精族等等各大种族都有人进来，名额应该是每个种族一个，只是瞧这情况是分散开来，并不是全都汇聚在一起。”步风看起来有些虚弱地说道。
	只是很快，话锋一转：“但这都不是重点，重点是我们之前的能力全都被封印了，只带了本族的力量进来，这一次的内测不简单。”
	黑三郎仔细的感受了一下：“何止不是不简单，直接是削到底了，现在的我只有十岁时候的实力。”
	步风脸色倒是不变，他也是感觉到了自己的实力也是降低到了低谷，大概是释放个血魔法都能够让自己更加虚弱了。
	“那接下来咱们应该怎么办？直接出去打听消息？”黑三郎看着外头的太阳光，不由得调侃了一句。
	听见这话，步风则是翻了个白眼：“我见不得光，你去吧。”
	血族，也就是吸血鬼，正统的那一种，怕大蒜、怕十字架，怕太阳等等，现在出去跟找死没什么两样，这内测资格来之不易，怎么可能会因为这种小事而没了呢。
	要是之前的实力还在，他有《阴冥血河功》护身，自然是不会害怕太阳了，但这一次不仅把原有的各种强化都给封印了，连同实力都压制住了，自然是没有办法了。
	他是如此，黑三郎也差不多，此时的他根本就没有办法变身成狼人，除非说月圆之夜，也就是一个月一次，就这还只是变身之后才有十岁的实力。
	当然，他也是半斤八两，最多也就是能释放个血魔法而已，更别说是魔道法术了，堪称是史诗级的削弱。
	“我……这人生地不熟的，而且这个神灵狂潮服务器还是现代化世界，万一被盘查，我可是连身份证都没有。”黑三郎也是悻悻地说道。
	他这话主要是想要坑上步风一把，要是步风忘了自己的实力削弱到极限走出去被太阳晒的灰飞烟灭，那他也就相当于少了一个竞争对手。
	至于说动手，那还是别想了，大家是半斤八两，真要动起手来，谁输谁死还不能确定呢。
	瞧步风的情况，很大概率是体内血毒都带过来了，要不然的话能是这脸色。
	对方之所以是病秧子的模样，原因就是他那一身血毒导致的，这要是脸色正常的苍白，那完全可以不用忌惮，可虚成这模样，绝对是有杀伤力。
	他因为无法变身，就剩下了一身蛮力，打起来优势是没多少的，而且就算是杀了对方，自己要是沾上了血毒，那剩半条命都算他自己身体强壮。
	“你有没有感觉到这个世界有点不对劲。”步风突然语气凝重地说道。
	黑三郎有些古怪，不对劲？
	“没有吧，我觉得很正常。”
	狼人族不像是血族一样遍地开花，他们很少会去走法系，大部分都是炼体、血脉等等。
	比如他，便是将自身的狼人血脉纯化为了太古噬天狼修炼《蛮血锻体诀》，如果没有被压制和削弱的话，他能够随时变身成狼人，强大的肉体爆发出来的气劲都足以撕毁一个街区，更何况是全力出手了。
	所以相对于周围的环境，他在感知这一块就不如步风了，对方是冥河道修士，也就是魔道中人，虽然说也是性命双修，但却也相较于更加侧重于法术和神通之上，不像是自己只需一味苦练。
	“不对，整个世界里头似乎蕴含着某种变异后的灵气，这灵气有点像邪神系的污染。”步风果断地说道。
	听到这话，黑三郎也是脸色一变。
	他自然是和专精邪神系的玩家打过交道了，想当年某个人从拍卖行上买了一本名为《死灵之书》的装备，这件装备有着极大的副作用，但相对的威能非常恐怖。
	一旦挺到副本或者是服务器后期，遍地都是各种旧日支配者、外神、旧神等等不可名状的投影降临，整个世界都会变成恐怖存在的乐园。
	想当初一场天梯赛，覆灭了一个服务器，最后异类乐园不得不重启该服务器，这让大量的玩家损失惨重。
	当然，这个是比较滥强的一个，平时的那些邪神系也不是什么正常玩意。
	“你的意思是说，这个新开的神灵狂潮服务器是邪神系的？”黑三郎语气里带着一丝无奈。
	如果是邪神系的话，那对他的家族而言，价值可就少了很多。
	邪神系的世界里大部分的东西都带着难以祛除的污染，完全无法用来作为修炼的资源，更重要的是真相。
	在这些充斥着不可名状的世界里，一旦知道了某些事情，很容易就会因此而陷入疯狂和恐惧之中。
	而此时，他们也已经入了局。
	这种疯狂和恐惧是灵魂上的污染，就算是离开了这个世界，也会带走，想要从灵魂之中祛除掉，代价实在是太大了。
	“可能性很大，甚至连简介里的异能也是如此，上一场咱们匹配到的区域副本你还记得吧。”步风已经开始运转直接体内的血能护住了自己的魂魄，这才说道。
	“铁血战士大战异形？！那不是一个正常的区域副本吗？”黑三郎有些疑惑。
	“我遇见了黑法老，所以这根本就不是星际服务器下的区域副本，而是克苏鲁麾下的区域副本，那座金字塔本身就是黑法老的沉眠地，所以完全不能用表象来分析一个区域副本，更何况如今是一个大型服务器。”
	步风这话，让黑三郎汗毛都立起来了，现在一回想，简直是心有余悸。
	“他居然就这么放过了咱们，这简直是不可思议，等等……难怪那一次的区域副本难度会这么大，原来是有黑法老插手了，异形系列和铁血战士系列的区域副本根本就不会匹配到我们这种实力，除非是我们直接去星际服务器里头，要不然根本就遇不到。”
	“不，你说错了，正是因为匹配到我们了，所以才会有黑法老插手的，而且异形和铁血战士也不是星际服务器麾下专属的，超级英雄服务器里也有，你估计是没见过灭霸异形、超人异形，甚至是铁血战士狩猎达克赛德等等荒诞的平行世界。”步风表示你少见多怪了。
	黑三郎知道，这个超级英雄服务器里是一个多元宇宙设定，有着众多的平行宇宙，除了主宇宙之外，其他的宇宙基本上都是一团乱麻，随时有可能重启、毁灭或者是诞生。
	有时候一些小角色就能够毁灭世界，也有时候一个小意外就能让世界充斥各种荒诞等等。
	“这……我还真是没想到。”黑三郎是真没想到，异形和铁血战士居然在除了星际服务器之外，在其他的服务器里也有。
	但现在也不是说这些的时候了，而是得想办法处理一下这个世界的情况。
	要是这个世界是邪神系的话，那他就得考虑撤离了，而不是继续深入其中。
	可现在主线任务还没有发布出来，也无法撤离，谁知道这惩罚是什么，只要惩罚在他的接受范围之内，他毫不犹豫的放弃这个世界。
	相对于狼人族的利益，他更看重自己，真为狼人族拼死拼活落得一身残废，最多也就是一笔抚恤金而已，然后就没有然后了，成为了族里头的废物。
	他确实是狼人族里头的天才，有着各种资源扶持，所以才会安排他来新服务器内测开荒，毕竟开荒是有风险的，他对此并没有什么意见，获得了权利自然要付出义务了。
	只是活着的天才，才算是天才。
	而死了活着是废了的话，那可就不是了，所以他没必要为了一个不符合狼人族利益的新服务器而拼命。
	“我准备在主线发布之后就退出这一次的内测开荒，既然是邪神系的服务器，那狼人族就不参加了。”黑三郎直接就挑明了说。
	既然要放弃了，那就没必要说遮遮掩掩了，放弃竞争了对方也就不会说视为对手。
	玩游戏嘛，虽然事关种族利益，但却也不是说非要你死我活的，联手的机会多得是，一个庞大的服务器，单单一个种族不可能完全吃下的。
	“我也准备退出了，血族在邪神系的世界里没有多少优势，我们本身就是由诅咒而成，要是知道多一点，恐怕体内的诅咒就会被扭曲了，哪怕说我主修了冥河道，也扛不住。”步风也是直言不讳。
	这一次大多数种族都会退出内测开荒，因为真的不适合。
	只是随着时间的流逝，这步风和黑三郎却脸色愈发的难看了起来。
	因为直到现在都没有发布主线任务，以往正常的时候，他们一降临就会有主线任务生成。
	可这一次将近一个小时了，却依然没有任何的动静，这足以说明问题。
	甚至连想要强退都无法退出。
	“异类乐园遇到狠手了。”步风语气凝重。
	他们知道，无论是服务器还是区域副本，都是真实的世界，要不然各种强化、功法如何能够反馈到他们现实的身上。
	“看来这个世界的不可名状实力不低，而且异类乐园是要让我们死磕了，要不然的话怎么可能连强退都给抠了。”黑三郎也知道了，事情已经超出他的掌控。
	这俩正准备商量对策呢，突兀的一个声音响起。
	“最后两个了，这次居然是一只吸血鬼和一只狼人，好家伙，真就奇幻世界大乱斗了呗。”
	话音一落，还没等他们反应过来，就感觉到整个意识沉沦进了一片黑暗之中，此时他们也知道这次是真凉凉了。
	很显然是最终VS出手，直接一波带走，在此之前，其他降临的玩家也都被抓走了。


第494章 世界联盟共同体
	“这些玩家到底是个什么情况，居然是真身降临？”
	陈希夷看着一个个被他抓住的玩家，或者说全都不是人，基本上都是奇幻世界里的各种物种。
	从地精到巨龙，再从恶魔到天使，全都有。
	而且更加扯淡的是这些个奇幻种族是乱七八糟的，有魔道吸血鬼、妖类狼人，甚至合欢道魅魔，器修地精，连天使都练上了佛教功法，这简直是中西大杂烩了。
	“说实话，其他的我能理解，但一只精灵为什么会有洪荒巫族的血脉。”陈希夷忍不住吐槽了一句。
	没错，就是那种尖耳朵，身材高挑，长相肤白貌美的精灵。
	他这一番搜魂下来，有些震惊他的三观。
	当然，除此之外，他也获得了大量的异类乐园相关知识。
	首先就是这异类乐园里也不是没有人类，反而人类是相当恐怖。
	这些奇幻种族们随着时间的流逝会逐渐被他们所在的世界同化成人类，最后不仅失去了原来的各种能力，也会因此而成为短命种。
	想要维持住自身甚至是变强，只能给这一款名为异类乐园的虚拟全息游戏打工才行。
	而人类不一样，对于奇幻种族而言这是保命变强的途径，但对于人类来说，只是一场游戏。
	更重要的是因为异类乐园的限制，这些奇幻种族们根本就无法在除了游戏之外的地方使用自身的能力，因为会被封禁起来。
	不是说没人看见就可以偷偷使用了，而是根本就无法使用。
	“啧，难怪会叫做异类乐园，这些个奇幻种族对于他们所在的世界而言，本身就是一个异类。”
	这些异类们已经在他们所在的世界里繁衍生息了数十代了，从这些异类玩家的记忆里，陈希夷明白了一件事，那就是这些个异类并非是原生种，而是从其他世界来到他们现在所处的世界。
	只可惜的是这些玩家已经是新生代的种族了，对于原本的世界完全是不知情。
	所以陈希夷也没有能够查到相关的信息，不过他比较无所谓了，这些异类们虽然依旧被世界排斥，但却也借助着异类乐园扎根了下来。
	重点还是异类乐园，这个虚拟全息游戏以及运行了近千年了，有着大量的服务器，这每一个服务器就代表着一个世界就是了。
	不过从这些异类的记忆里，陈希夷发现了并不是所有的世界都没有反抗之力。
	很多世界也是很恐怖的，有时候看起来不像是入侵，反而是合作。
	“山海经、克苏鲁、西游记、尼伯龙根的指环……”
	陈希夷小声的嘟囔了一句，他从这些玩家记忆里，看见很多前世熟悉的作品，这些世界作为顶配的世界，完全没有被异类乐园说钳制，反而更像是达成了合作。
	比如山海经里，早就已经经历过了不周山坍塌事件，但那些神话人物却依然存在，随便拉出一个山神、河神，都是先天神o，一举一动之间有着强大的威能。
	又比如西游记，现在已经是过渡到了蜀山剑侠传里了，接近末法时代，一旦这蜀山的劫数过后，太上老君就得又重开地水火风，重来一纪元了。
	这已经不是第一纪元的西游了，从正常情况下是上古年间老君辅佐各个人皇成道，再经历百家争鸣、三国等等，后续再接上了西游、聊斋，最后以蜀山剑侠传收尾。
	期间自然还掺杂了仙剑奇侠传、搜神记等等各种神话传说。
	那个西游世界里，一众仙神高高在上永生不死，甚至是贯穿了整个时间长河，跟随着老君历经一次次世界重炼，把奇幻种族填进去恐怕都不是对手。
	整个世界都是仙神们的自留地，所以各种大劫都是顺利运行的。
	如果有玩家想要依仗着之前重炼天地前的攻略来对付剧情的话那可就是大错特错了。
	运转到如今的西游世界，西行的小队明面上是唐僧、孙悟空、猪八戒、沙悟净以及白龙马，但实际上是旃檀功德佛、斗战胜佛、净坛使者、金身罗汉以及八部天龙马的化身，如果没有什么大事，基本上是不会动。
	但要是有人真去动了，那柔弱的唐僧能瞬间化身琦玉。
	当然，像这种一直轮回的世界是少数，大部分其实都是一直在发展的，比如山海经，因为玩家们的缘故，世界已经发展的相当古怪了，但唯一没有变的就是强大。
	哪怕是时至今日，在山海经世界里经营了数千年的异类都没有接触到处于世界顶端的人物，大部分只是接触到了一些奇特国家和神o，最多也就是一两个奇人。
	据某个不知名的恶魔记忆里来看，他族中某个已经达到强大神力的恶魔神明曾经在渤海之滨遇见了某个名为阴长生的丹道修行者正在钓鱼，本来想着对方就只修丹道，必然没有多少护道手段，所以就想着杀人越货。
	结果当场被打成高位截瘫，后来一打听，人家来历不凡，而且钓的鱼学名叫做鲲。
	人家炼的丹一颗下肚去，凡人都能成仙做祖的那一种。
	像这种的也有不少，比如某个不愿意透露种族的地精族强大神力神明想要坑骗某个建木底下晃悠的老头，骗是骗到手了，结果比隔壁的那恶魔神明高位截瘫好上一点，只是偏瘫而已。
	再一打听，好嘛，人家是南极长生大帝，顺水推舟送了份恶德过去，这地精神明刚退出服务器立刻就业火焚身，烧没了大半个身体，就算是长出来了，被烧的地方也无法动弹。
	所以有着各种案例在前，异类们那叫一个小心谨慎，但由此也能说明了这些世界的强大之处，强大神力的神明都能被对方打成这样子就是证据。
	当然了，这些还算是好的，真正可怕的是邪神系的世界，比如克苏鲁世界。
	这是一个正统的科幻世界就是了，但完全没有任何科学可言，刚刚开放的时候，一看还算中世纪，没有任何超凡的存在，所以自然是肆无忌惮了。
	然后某些被关久了的旧日支配者们这不就一眼瞧中了这些异类，这正好没事消遣，正好送上门了。
	特别是某个叫做奈亚托拉提普的三柱神，当天就有诸如黑法老、黑暗之人、阿图等等化身过去送了一大笔的机缘，比如之前黑三郎经历过的《死灵之书》灾祸，就是这位送出的机缘了。
	除此之外，还有《玄君七章秘经》、《大地宝典》、《蠕虫之秘》等等书籍或者装备进行大放送，那时候造就了大量的幸运儿。
	然后……这些机缘就成了对方的野爹，除非有特殊的手段，否则不仅卖不掉，还丢不了，更可怕的是还能波及到全族。
	那时候异类种族差点就没挺过来，也正是如此，异类种族对于邪神系的世界是忌讳莫深。
	在得知了这个世界可能是邪神系之后，基本上九成九的内测异类玩家都打了退堂鼓。
	这玩意强力归强力，好用也非常的好用，但副作用实在是太坑了，一死还是死整个物种。
	这要是一户口本的话，异类种族们也就捏着鼻子认了，完全可以用来当底牌，可死的是整个物种，谁都扛不住。
	也正是如此，不仅仅是邪神系世界遭受嫌弃，那些个跟邪神相关的强化、功法、物品都是如此，谁知道这玩意会不会变成一个随时把整个物种都拉下地狱的炸药。
	“啧，就这么点小挫折都受不了，打不过就加入嘛。”陈希夷对此表示你们这群异类这种道理都不明白。
	何必拘泥于自身的生命形态，像他不也是毫不犹豫的成为了一个不可名状。
	“第一批异类玩家已经全都被我抓到了，但神域里的异类乐园数据依然存在，只是暗淡了下去，只要再自我复制和扩散，很快就会恢复的，看来跨界传送只是一部分功能，而非是全部的功能。”
	他在想，或许会有第二批异类玩家降临的。
	不过这些玩家失去了数据化的能力，很显然应该是异类乐园的因为陈希夷的截杀导致无法有力的入侵和布置任务。
	没看见给人家连主线任务都无法加载出来。
	只不过就算是如此，陈希夷也不能掉以轻心就是了。
	“这个世界的神灵还真是多灾多难啊。”陈希夷忍不住叹了一口气。
	要不是他截的快，神灵们的神域就变成副本了。
	在这个神道世界里，除了像陈希夷一口闷之外，想要入侵或者是吞噬，基本上都是稳扎稳打，没错，稳打里面的打，就是打这些倒霉的神灵。
	虽然神灵是世界的稳压器，还可能是世界本源，都得馋身子，别说这些个系统、游戏了，连陈希夷都馋神灵的身子视其为盘中餐。
	要不然他没事干这些事做什么。
	“异类玩家并没有什么奇特之处，最多也就是收藏一下物种用来丰富我的牧场，其他的没有任何作用。”
	“但对于异类乐园来说，却有可能是坐标和信号放大器。”
	解决也好解决，直接塞进木箱敲掉，然后扔进家园里给妖精们就可以了。
	家园游戏肯定怼得过这个异类乐园，陈希夷他都能够跟异类乐园过招，更何况是这家园游戏了。
	可陈希夷知道，这不是重点，重点是他得尽快完成对古神尸体、因果气运以及序列7的晋升才行，只有将这些实验完成，那么这个世界的价值就只剩下被他吞噬了。
	到时候他吞噬了世界使用轮回功能拍拍屁股走人，管他什么异类乐园或者是异类种族。
	至于说贪异类乐园，陈希夷还是非常有数的，他能跟异类乐园过招，还是占据了地利，真要打起来，还不一定能赢。
	所以为了安全起见，非常理智的放弃了这个作死的想法。
	搞事归搞事，他绝对不会去作死的，毕竟可能一不小心就死了。
	再说了，就他手头的情报来分析，异类乐园很可能不是单独的一个势力，而是由大量顶尖世界组成的联盟，比如之前的西游、克苏鲁等等，都很可能是异类乐园的合作对象，他真要莽进去，估计当场就得凉。
	他甚至无法确定家园游戏能不能复活他的那一种死法，毕竟家园游戏又不是万能的。


第495章 由明转暗的入侵手段
	“灵君，天外异人降临之事，不知有什么看法？”钱商似乎是在试探陈希夷的态度。
	天外异人的事情联邦早就通过了神灵们得知了这件事。
	毕竟联邦的神灵十四科里可是有着不少以忠义作为神位的神灵，除了这之外，新神们也会告知。
	所以联邦知道这些事很正常。
	这不就顺势让在他白云宫内考察的钱商过来问一下了。
	其他神灵可能没必要问，但陈希夷这位清虚灵君却不一样，在联邦的高层眼中，是独特的。
	他们也想着获得类似陈希夷的神域力量，这和异能者的不稳定不同，神灵可是能够长生久视的，并且还能拥有强大的力量，这谁能不馋。
	也正是如此，白云宫范围内的科考团资金一直就没有断过。
	“哦，坐着看。”陈希夷语气非常敷衍地说道。
	那要不然还能怎么看，跟他们说这是一群祸害不成，他早就把第一批进来的异类玩家给截留了，第二批要过来还得等一阵子。
	“……”钱商听到陈希夷这不靠谱的回答，心里也是知道对方没有什么法或者是不想回答了。
	如果真的想要回答，肯定不会这么敷衍的。
	“好吧，那就不打扰灵君垂钓了。”钱商并没有往下问，对方不想说，那自己再问也是惹人嫌而不是问出答案来。
	当然，钱商也猜测可能这位清虚灵君也并不知道是怎么回事，毕竟所有神灵都只是得到冥冥之中的一个通知。
	对于这么一个通知，神灵们也在追寻源头，毕竟这算是他们头一次遇见这种事。
	这就跟自己的头上突然多出了一个领导差不多的感觉，在神灵的眼中，身处于神域里的他们是无所不能的，虽然这只是他们自己的想法而已。
	陈希夷并没有挽留钱商的离去，反而是自顾自的干自己的事。
	别看他在钓鱼，实际上是在进行大量的实验，甚至为此不惜抽调出了一部分正在解析家园游戏的精力出来。
	要不是轮回功能还没有冷却完毕，他早就抽身跑路了。
	何至于留在这里跟异类乐园死磕呢，直接一口吞了世界让对方连渣都吃不到。
	随着他解析神灵和系统里出现的因果与气运，再加上古神尸体的辅助，在这一方面陈希夷进展是相当的顺利。
	与此同时，他也能够感受到自己体内的灵性不断的沸腾。
	他打开一个个灵性之门，连接进了灵性之海里，他能够感觉到扑面而来的波涛汹涌，就好像是他面对着一个庞大的世界。
	陈希夷知道，这是个错觉，并非是正常情况下的视觉。
	这个世界对于他来说就那样了，还波涛汹涌，一口闷都嫌少。
	错觉的原因陈希夷也找到了，因为通过灵性之门连接灵性之海的并不是他，而是他自身体内的灵性，真要算起来的话，估摸也就是大乘期左右吧。
	所以在面对整个世界的时候，他才会有这种感觉。
	“只是这灵性之海完全称不上海吧，最多也就是个小湖泊。”
	别看这虚幻里的灵性之海很大，但对于整个宇宙而言，是真的小。
	“估计是因为就剩下这颗星球有生命的存在吧。”
	灵性这东西吧，得是个生命体才行，无论是活人还是鬼物，乃至是妖魔鬼怪、花草树木等等都是有灵性的，在历史序列里，生命就是和灵性对等的。
	甚至这个涵盖范围还相当的广阔，比如死去的古神尸体或者是脚下的星球，都是有灵性的，也就是间接的意味着其实还蕴含着生命。
	当然了，星球的灵性并非是单一的灵性，而是由个体组成的，比如他脚下的就是如此，而古神……死透了，但因为被做成防火墙，所以有灵性。
	真要细究的话，尸体里也是有灵性的，只要陈希夷稍稍一刺激就能够使其诈尸的。
	要知道在此之前，这历史序列更像是死亡序列。
	“所以，冥河摆渡者是个什么玩意？”
	陈希夷有些无语，他想要晋升序列7，就得从冥河摆渡者口中得知渡过冥河的秘密。
	但问题是这灵性之海是由气运组成的，里头可没有什么摆渡者，只有一团团如同因果般的神域。
	就这情况更像是沉沦冥河之中的亡灵，而不是能够撑船的摆渡者。
	“或许……是我打开的方式不对？”
	陈希夷知道，他能够看见名为冥河的灵性之海并非是他历史序列上的成就，而是通过研究出来的新视野。
	正常情况下他是看不见这灵性之海的。
	他这就跟绕过了任务流程硬是靠自己获得了任务奖励，所以导致了中间缺失了一大段。
	结果嘛，不言而喻了，任务奖励到手了，但却不知道怎么用，因为在任务的过程之中会教你怎么用任务奖励。
	“果然，没有对应的知识体系，完全无法有效的变强。”陈希夷不由得叹了一口气，历史序列对于他来说一直都是个大坑。
	之前能够将晋升流程量化的时候他升级的还是比较舒坦的，可现在越来越唯心了，这让他后续的升级就变的困难了。
	“说起来，我似乎对于唯心方面并没有多少的资质，怎么说我好歹也是个炼气士、修仙……”
	“好吧，除了炼气士没歪，其他的全都歪了。”
	至于说炼气士职业，这玩意真要算起来的话一点都不唯心，没有顿悟也不用参悟，放在各种玄幻、仙侠里头，简直跟异端差不多。
	炼气士之所以没歪那是因为本身就得走出自己的路，所以无论变成什么古怪的模样，都是正统炼气士。
	一想到这里，陈希夷就总算是松了一口气，除了妖精模块外，总算有一个模块是正常的了。
	“这还真就一刻都不肯安生。”陈希夷不由得有些无奈，异类乐园留在这个神灵神域内的数据流再一次出现异动了。
	不过这一次并不是大规模的动静，而是小规模。
	“有趣，居然还给我搞这一套。”
	陈希夷的目光落在了某个拥有神域的土地神身上，这个土地神并不是什么知名的神灵，只能算是一个小神灵了，靠着时不时的祭祀维持自身。
	当很快，对方就被潜藏在自家神域里的那一抹数据流给夺舍了。
	但凡这土地神实力再强上一点，也不至于落得如此下场。
	“神灵们一直吹嘘他们在神域内是无所不能的，但这脸吧，被打的是啪啪乱响，只要能进得了神域的都能把他们打得跟条死狗一样。”
	对于这种情况，陈希夷实在是非常的想吐槽。
	这只能说宣传归宣传，只能仅供参考。
	联邦对于这一方面他们也无从考据，科考团倒也来过想要让陈希夷配合，但陈希夷理都不理对方，你这还蹬鼻子上脸了，就拿你们点劣质级的信仰就让他配合，他还不稀罕嘞。
	至于神灵，那也是百般推诿，就算是愿意配合的，也是模棱两可。
	反正这个无所不能在联邦那边还是暂疑。
	陈希夷再一次检查了其他神灵的神域，发现这种夺舍行为并非是大规模，而是只有一例。
	“从入侵小分队变成了卧底？”
	“这看来是从原本的敌后作战变成了内部破坏了，啧，虽然用的还是玩家。”
	陈希夷的神识趁机探入其中进行观测，对于异类乐园的贼心不死，他其实也是有所准备的，换做陈希夷，他也会这么干。
	这可是一个世界，不是一碗米饭或者是一个煮鸡蛋，里头的利益可大了。
	在探查完了一番之后，陈希夷神色有些古怪。
	“这一次居然不是异类玩家，反而是一个正常的人类玩家，对方似乎并不知道异类乐园的真相和世界里充满异类这件事。”
	“游戏玩家魂穿异界成为NPC？”
	“那再接下来如果顺利的话，他就会在不知不觉之中配合异类乐园由内而外的打开这个世界的门户让玩家们降临，再之后就是正常的把玩家当成韭菜了？”
	陈希夷知道，这名玩家带着游戏系统穿越而来，也就是有着玩家能力的NPC。
	对方不仅有玩家的能力，还有NPC的权限，比如说发布任务、传授技能、收割经验等等。
	但却有兼具着玩家的成长速度和升级能力，强大的技能不用跟NPC一样学习，只需要点击确认就可以了，升级技能也不需要勤学苦练，就跟玩家一样提升。
	“不，不对，这不是夺舍，这是另类的融合。”
	陈希夷在获得了对方身上反馈回来的数据之后，他发现这并非是单纯的夺舍，如果是夺舍的话，可是会破坏掉神灵这么个稳压器的正常运转。
	反而是以融合的方式让这名人类玩家融合进了神灵之中，这就相当于是一个较为怪异的神灵，而非是被病毒入侵的稳压器。
	“这技术，看来不是第一次了。”
	陈希夷是没想到，这数据流居然还有这种功效，他是还没有空闲去研究。
	想要研究起码也得等到他手头研究完成了再说吧，虽然说知己知彼百战百胜。
	但问题是人家现在要抢你嘴里的食物了，得先赶紧嚼了咽下去再说，没事去研究对方抢嘴里的食物用什么姿势做甚？
	只要咽下去了，这就算是他的了，有的是机会和对方玩一玩。
	因此他现在的最重要的事情不是说如何反制异类有些，而是要尽快研究透因果气运晋升序列7，然后再吞噬掉整个世界。
	像是这些寄生在神灵神域里的数据流，吃的时候吐出来就行了，就跟吃鱼一样，吃到鱼刺肯定就吐出来，总不能跟个狠人一样嚼了咽下去吧，这确实是能消化，但没事吃鱼刺找刺激呢。
	“既然只有一个，那就严密监视起来，起码得给对方留点希望作为拖延，算是个围三缺一的计谋，真要做的太死的话，指不定异类乐园得狗急跳墙了。”
	只要对方不大规模搞事或者是降临玩家，那陈希夷自然也得考虑一下拖延的事宜。
	再一个根据他的推测，这位魂穿来的人类玩家估计也得要有一定时间的发育，不可能说一来就无敌。
	一是这一抹数据流根本就无法支撑对应的资源，二来也是神灵本身的局限了，想要获得能够干涉现实或者是入侵其他神灵的实力，也需要不少的时间进一步的成长才行，成长快不代表不用成长。


第496章 魂穿进游戏的玩家
	“我没死？不对，这里是哪里！！！”
	张虞看着这陌生的地方，不由得有些疑惑，他记得自己之前应该是在异类乐园里头准备退出游戏吧。
	作为一名游戏老鸟，神灵狂潮里的SSS级异能者，从原本一个F级的泥土亲和逐渐升级为SSS级的大地君王，堪称是励志的人生。
	“这是，神域？而且还是土地神的神域。”张虞神色之中带上了一丝惊讶，他知道，在神灵狂潮的后期，玩家们为了提升自己的异能品阶，可是把这些低阶的神灵杀的绝种了，怎么可能还会有土地神的存在。
	下意识的打开了自己的游戏面板，他第一眼就看见了时间。
	“联邦历78年，这不可能。”
	这一次，他是真的震惊了，因为他知道，神灵狂潮的服务器开服的第一时间是联邦历79年的时候。
	而后又看见了自己的面板，职业里不再是原本的SSS级异能者・大地君王，反而是变成了神灵・土地神。
	这让张虞不由得有些麻爪了。
	“我这是穿越了，不，还重生到了神灵狂潮服务器开服之前。”
	别问他为什么，他能够清晰的看见面板上服务器和版本。
	【服务器：神灵狂潮（未开服）】
	正常情况下会有版本号，但如今却显示未开服。
	“卧槽！！！”
	这个时候，张虞才猛然间反应过来一件事，那就是他变成了NPC了，而且还是会被玩家们刷的NPC。
	待遇也就比野怪好一点，毕竟他现在是个神灵，相当于是精英模板的NPC，初期的玩家是打不过他的。
	但问题是这只是初期啊，等中期之后，这些个土地神、山神、河神就会逐渐转变身份，从原本的引导和接取任务的角色变成了副本里的VS。
	就这土地神，张虞他前世刷了不下近万个了，因为土系的异能需要大量的大地神力这一土地神身上掉落的素材才能够升级。
	要不然的话他的泥土体质怎么可能升级到大地君王，肯定得经历了大量的时间去刷素材了。
	一时间，张虞有些欲哭无泪：“我这是招谁惹谁了。”
	神灵是一种非常奇怪的NPC，在神域，也就是副本里有着强大的力量，而离开了神域之后，实力其实并不强，甚至很弱。
	当然，一般玩家也不会去杀这离开神域的神灵，因为不仅不会掉落物品，反而会成为联邦和所有神灵的敌人，导致接不到任何的任务。
	因为离开神域的神灵会变成发布各种任务的NPC，也就是相当于是送福利的，真要有玩家手贱的话，不仅会被NPC们敌视，更会被玩家们敌视，因为这类神灵大多都身具大量奖励的任务。
	“我这穿成什么不好，居然给穿成神灵，连个普通人都不如。”
	神灵的升级机制他根本就不清楚，而如果成为一个普通人，那其实是更好的，他完全可以觉醒成为一个异能者，然后一步步的提升异能。
	他可是知道，只要加入白云教势力，不仅能够获得百分百觉醒异能的隐藏转职道具，依靠这个隐藏转职道具转职成异能者，获得的异能保底是A级，并且潜力极大的那一种。
	可惜，前世的时候他属于开荒的一员，并没有得到这么一个隐藏道具，否则的话他也不可能觉醒出F级的泥土体质异能。
	那可是A级的异能，初期要是获得了完全可以领先大梯队。
	“神灵是无法获得异能了，所以异能线全都废掉了。”张虞倒也不灰心就是了，他本身就是属于大神的那一种，并不是没了攻略就不会玩游戏，反而很多时候都是他来撰写攻略以此获得人气流量换取金钱。
	他也算是过的很滋润的一个大神玩家了，所以在心态这一方面，还是毋容置疑。
	“不过还好，异类游戏的玩家面板也跟着过来了。”
	【职业：神灵・土地神Lv1（0/100）】
	【信仰：300（每日获得3点经验）】
	【天赋：神域】
	【技能】
	【大地神力：Lv1】
	【信仰身躯：Max】
	“领域类的天赋外加上堪比A级异能的技能，开局很不错，而且有经验，这说明我可以正常升级。”
	“至于信仰身躯，这个技能似乎是神灵前往现实用的，能够凝聚一个化身，就是化身强度取决于投入的信仰。”
	“再加上信仰值每天可以获得三点经验，少是少了点，但可以提升。”
	信仰他知道，是神灵狂潮里头神灵的专属属性，据说神灵们都离不开这个属性，信仰值越高，那么自身的实力和技能也就越多。
	“可这信仰该怎么获得？”
	前世的时候，神灵们会忽悠玩家成为信徒，以此提供信仰值，而后神灵会反过来赐予一些东西给他们，据说还能够获得隐藏职业，不过具体是什么情况，张虞也不太清楚就是了。
	【主线任务：初来乍到的土地神】
	【任务内容：击杀一个神灵并吞噬对方的神域】
	【任务奖励：100点经验，500点信仰，随机技能书×1】
	张虞见到这一幕，不由得眼中一亮。
	他没想到主线任务居然给刷新出来了，这是万万没想到的。
	在异类乐园之中，服务器的主线任务可是相当难得，而且也不会只有一环，而是逐渐引导其成长，并且决定服务器的剧情走向。
	区域副本里的主线任务只能算是娱乐，而服务器的主线，实际上是被称呼为大型主线任务，一般来说都不是一个人能够完成的，是需要一整个工会乃至是全服务器的人一同合作才有机会完全。
	“我记得神灵狂潮当初的主线似乎是征讨群星之中的古神吧。”
	古神也是神灵，只是不同的是这些神灵不依靠神域就能够有着强大的力量，每一个古神都是VS级模板。
	不过却也抵不过玩家就是了，后来最终所有的古神全都被斩杀殆尽了，主线完成之后，神灵狂潮也就步入了大后期，也就是种草期。
	大概出来新手玩家会进来蹭个异能或者是游山玩水之类的，大部分玩家都转移到了其他服务器去了。
	张虞也是如此，他在将异能刷到SSS级后，就准备换服务器了，结果没成想这个节骨眼上居然给穿越了。
	“不对，如果是这样子的话，我得想办法再兼职异能者。”
	如果说单单异类乐园的游戏面板，他不会有这种想法，但从发布主线任务来看，很显然是各方面的功能都很齐全，那完全可以再兼职了。
	玩家又不是只能有一个职业，他前世除了SSS级异能者・大地君王之外，身上还有狂血战士、刀盾客等等职业，只是除了这异能者职业升级到了满级之外，其他的都是暂时兼职的。
	反正只需要经验就能够升级，又没有兼职惩罚，多兼职一个还能多点属性和技能，何乐而不为呢。
	当然，也不是说想兼职就兼职，一些职业使用转职道具就能够获得，而其他的职业也是需要任务流程的。
	而且更重要的是需要总等级达标才行。
	现在他的总等级是1级，也就是单纯的1级神灵・土地神，只能再兼一个职业。
	而第三个兼职需要等到总等级达到5级才行。
	否则的话，他只能有两个职业。
	这也算是一个不大不小的限制了，一般来说是总等级5级就能够获得一个职业栏，但这并非是什么难事，真正困难的是职业升级和职业升阶。
	比如他当初在神灵狂潮里获得的职业就是F级异能者了，对应的异能也是泥土体质，升级获得的属性非常少，也没有什么技能，并且所需的经验也多。
	直到一步步提升品级，这才好了，可提升品级就不单单是经验了，而是素材了。
	至于其他的数个职业，完全就是基础职业，只是为了蹭个技能而已。
	但这个在这个神灵狂潮的世界里，他成为了神灵，已经算是获得隐藏职业了，估计除了异能者之外，其他的隐藏职业他也拿不到手，毕竟都需要信仰神灵了，相当于是他这个职业的下位职业，他自然是不想要了。
	别看异能者在这个世界里是主流职业有点烂大街，但不代表说实力不强，哪怕是在整个异类乐园里，也能算得上是T1级的职业了。
	原因很简单，异能不需要耗蓝，更像是被动技能，而且还有着极大的灵活度。
	“这要是能够再获得一个契合土地神的异能，那么一年后玩家降临，或许我还能够收割玩家。”
	神灵有弱有强，一些弱的神灵确实是会被玩家们屠杀，但也有强大的神灵，比如科技之神，科学之神等等，这些神灵当初所有玩家们都联合在一起都无法推掉，哪怕是主线任务完成了也依然存在。
	所有张虞的目标很简单，那就是成为最强大的神灵，免得被玩家们给当成VS给推掉。
	“得先通过联邦的神灵十五科接触一下白云教了，看看能不能把隐藏转职道具弄到手。”
	相对于不熟悉的神灵职业，张虞更想要尽快获得异能者职业。
	至于主线任务，这个完全不急，磨刀不误砍柴工，而且神灵也不是那么好杀的。
	他需要寻找一个稍微弱一点点的神灵才行，要知道主线任务里可是明确表示了他需要吞噬神域，所以自然就绝了他想要通过击杀那些没有神域的伪神灵完成任务的可能了。
	没有神域的神灵，被玩家们统称为伪神灵，也就初期用来刷刷经验有用，等后来压根就没人刷了，因为没有神域就无法掉落出升级素材，而且给的经验也不多，所以也就刚开始的时候会有玩家刷一刷，后续肯定不会浪费这时间了。
	【正在凝聚信仰身躯，请注入100~1000点信仰】
	“这最低都得100点信仰，你干脆去抢好了。”张虞忍不住吐槽了一句，不过还是非常老实的注入了100点信仰，而后原本每天可以获得3点经验就变成了2点经验。
	100点的信仰身躯是最低级的，大概就是走两步都可能会喘的病秧子，而1000点则是最高级的，大概能有着跟普通人差不多的身体素质了，至于再往上，估计是不行了，毕竟上限搁这摆着嘛。
	不可能说他随心所欲的想怎么着就怎么着。


第497章 SSS级异能者职业
	“说实话，这事我是真没想到的，这货居然会来接触白云教。”
	陈希夷一时间也是有些哭笑不得，正常情况下，异类乐园绝对不可能会同意对方的卧底来接触他手底下的势力。
	而且对方还是要《白云本愿心经》，这是什么行为，就跟勇者去魔王军里头说要买一把魔剑一样奇葩。
	但事实上还真就这么奇葩了。
	这张虞通过神灵十四科接触到了白云教，并且表现出了意图。
	不过很快陈希夷也反应过来了，这个卧底玩家看似是个钉子，但实际上一想，其实也很正常。
	完全可以当做炮灰前来试探他的。
	毕竟这一个神灵就能够造就一个卧底出来，那些个强大的神灵可能无法夺舍，可像这种信仰低下的神灵想要夺舍还不是非常的简单。
	之前陈希夷没有阻止，这一个过程顺利的完全不像话了。
	“就目前来看，应该是想要针对异能进行解析了。”
	陈希夷见识过这张虞的记忆，自然是知道对方脑海里的那些所谓的攻略了。
	这并非是真正的现实，而是基于一定数据进行推演后的未来，很脆弱的那一种。
	所以里面并没有涉及到陈希夷，只涉及到了白云教，因为对方根本就无法检测到自己。
	异类乐园秉承着在哪里跌倒就在哪里爬起，对方有很大可能认为是异能体系导致了入侵失败，所以才会故意引导对方朝着异能者的方向前进。
	至于重生，那肯定也是假的了，只是一段推演后被植入的记忆而已。
	“不得不说，这异类乐园还真是熟手了，穿越、夺舍、重生，带游戏面板再加上部分的扶持，一般人还真看不出这张虞和本土神灵的差别，不，或者说这张虞已经是一位本土神灵了，只是被改造过了。”
	要不是陈希夷实力足够，要是换做两三个世界之前的他，没有搜魂也绝对看不出这张虞并非是外来者。
	这也是一种高超的入侵技术，只是相对于暴力入侵更显得润物细无声。
	你以为是一代天骄的崛起，但实际上根本就是暗地里的间谍，甚至连间谍本身都不知道自己的真实情况，还以为依靠着金手指和先知先觉一步步成长起来。
	“不过你既然想要，那就送给你好了。”
	陈希夷是个正道侠士，对方想要，那他也不好意思不给。
	不过给的肯定不可能是原版了，而是顶级加料版。
	“我记得这位似乎是个土地神吧，那就给个符合属性的异能吧。”
	对于其他人来说，异能是不稳定且随机获得的，但对于陈希夷来说，作为制造者，想要什么异能不过是简单的调试问题，连异能都是他研发的，想要什么数据还能没有。
	很快，一份新鲜出炉的《白云本愿心经》就完成了，为了照顾对方，陈希夷还特地加入了一些小东西作为抑制器，完全不用担心张虞体内的那抹数据流发觉。
	要是完整的异类乐园，陈希夷确实是会忌惮，但问题是对方连残缺的都不是，只能算是渣子，自然不可能和陈希夷比了。
	当然了，不忌惮归不忌惮，但小心谨慎还是要有点，抑制器非常的隐蔽，也用其他的数据流样本测试过了，完全不用担心被发觉。
	做完之后，随手一扔，直接就扔给了吴子墨，让他去处理这件事。
	毕竟是一位神灵，虽然等级低了点，只是一个土地神，但接待神灵一般都是由吴子墨这个白云教的教主接待的。
	只是正常来说，不会有神灵去跟吴子墨接触的，毕竟对于白云教，各个神灵还是心存忌惮，这可是陈希夷这清虚灵君麾下的势力，万一把他们给按住之后扭送到白云宫这个神域里，他们可就凉了。
	神灵和张虞不同，神灵的信仰身躯承载着他们，受到伤害会如实反馈回去，死亡也是真正的死亡，而不像是张虞，他的本质是那一抹寄生在神域里的数据流，就算是死亡了也只是损失了信仰身躯。
	大概算是另类的玩家复活吧，不过限制比较大就是了。
	所以神灵们一般不会和白云教接触，特别是吴子墨这么个白云教教主了，他的死亡异能愈发的强大了，实力不够的神灵都挡不住对方的即死。
	……
	“你好你好，请坐。”吴子墨颇有些热情的看着眼前就跟个病秧子一样的青年说道。
	这青年真是张虞，他凝聚了信仰身躯之后，便通过联邦的神灵十四科联系到了白云教，他完全没有想到，接待他的会是白云教的教主。
	他对这白云教教主还是非常了解的，拥有名为死亡的异能，堪称是联邦第一人，特别是在他那拥有生命异能的妻子配合下，让整个白云教成为联邦内最大的势力。
	张虞可以肯定，无论是生命异能还是死亡异能，都是SSS级的，而且还是先天SSS。
	除此之外，还有火焰、力量、寒冰等等力量，这些都犹如概念一般，极其的强大，都是先天SSS级的。
	哪怕是他后来的SSS级大地君王都不如这些异能，在土系里头，最强的应该是大地这个异能，先天SSS级，只要站在大地之上，就拥有着各种强大的力量，甚至能够化身为大地，引动强大的威能。
	别看他的异能后头还带了个君王，但实际上和真正的大地异能一比，还是有着相当大的差距的。
	之前作为玩家的时候，他是没想过获得能够获得概念类的异能，这一类异能并没有听说过有玩家获得，都是NPC才拥有的。
	但现在不同了，他已经不是玩家了，或许能够获得先天SSS级的概念类异能。
	“客气了，这次是我有事相求，所以这才厚着脸皮来的。”张虞语气里带着客套说道。
	吴子墨对此也是一笑：“听科长说过了，你是想要我们这白云教的《白云本愿心经》吧，为了这事我专门去和灵君禀报了，灵君为特意为你取来了三本珍品，请过目。”
	说着，便取出了三本《白云本愿心经》出来，放在了桌子上。
	张虞看着那三本书，神色之中不由得流露出了惊讶。
	【转职道具（S级异能者・地脉掌控者）】
	【转职道具（SS级异能者・大地之子）】
	【转职道具（SSS级异能者・大地）】
	看着最后那一本《白云本愿心经》，他的心中是一片火热。
	这简直就是意外之喜，他本以为获得的会是一个品质普通的转职道具，没想到居然会是S级打底，看来自己的这身份果然和玩家们天差地别，正常从白云教获得的转职道具描述是随机获得A级及以上的异能。
	但说是这么说，反正他是没见过有人从这白云教的隐藏转职道具里开出A级以上的异能，基本上都是保底的A级异能。
	“如何，你还满意吗？”吴子墨敏锐的捕捉到了张虞脸上的喜悦，他有些古怪，不就是一本《白云本愿心经》嘛，这玩意他那边多的是。
	“满意，非常满意，那我就要这一本了，吴教主你看怎么样。”张虞此时也顾不得太多，当即将那本能够转职为SSS级异能者・大地的《白云本愿心经》拿在了手上。
	至于剩下的两本，他是看也不看。
	反正对于他来说又没有什么用处，职业是能兼职，但不可能说兼两个异能者。
	“你满意就好，不知道你可有愿意成为灵君从神的意向？”吴子墨突兀的开口说道。
	这个时候，张虞也反应过来了，灵君？
	似乎是某个神灵来着的，可他记得这白云教并没有信仰任何的神灵吧。
	而且听这名号，似乎还是一个旧神。
	相对于旧神，玩家们跟看重新神，因为新神没有旧神那么多狗屁倒灶的事情，不仅不需要每日祈祷，也不必完成什么各种祭祀活动。
	这些日常任务和活动给的奖励又少还麻烦，相对于新神而言，那可就简单多了，大部分人都会选择科技之神或者是科学之神，不仅会和联邦互动获得各种武器或者是异能增强药剂，甚至是大额的经验。
	所以在他第一个想法自然是拒绝了，旧神可没有任何竞争力，新神才是正统主流。
	“抱歉，这是一个大事，我需要考虑考虑。”张虞非常婉转的拒绝了，毕竟他这才刚刚收了好处，不好强硬拒绝。
	正所谓拿人手短，吃人手软。
	至于白云教所信仰的某个神灵，张虞也没有放在心上，神灵狂潮开服之后，白云教可就没有过信仰神，说明在这一年之内，这个神灵就会因故而亡了。
	他可没想过说要去改变这件事情。
	真要算起来的话，张虞知道自己也算是旧神的一份子，只是他有系统，不需要信仰。
	‘等等，如果我能够接收掉白云教成为自己的势力，那岂不是代表我能够更好的掌控玩家们的异能。’
	张虞心中突然一动，这白云教如今还未发家，可未来是联邦第一势力，所以如果他能提前截胡，他或许就能够掌握玩家进行收割韭菜了。
	但他也知道，现在还不是时候，他只是一个土地神，还是最弱的那一种，根本就比不上对方背后的那个旧神，至少得等到自己实力成长一点了再说。
	“也好，那就不打扰了，我教中还有要务，就先走一步了。”吴子墨自然是一眼就看出了这张虞的想法，也没有进一步的劝说。
	这话本来就是他心血来潮的招揽，根本就没有打算认真，成与不成都无所谓。
	“好，吴教主慢走。”张虞也回过神来，赶忙说道。
	“留步。”吴子墨客套的说了这一句后，便离开了这神灵十四科总部。
	他们的见面，自然是在神灵十四科了，总不能在白云教的总部吧。
	当然，要真在白云教的总部，张虞也是会过去的，毕竟他对于白云教的了解只局限于记忆，而非是这个世界的情报。
	吴子墨走后，他毫不犹豫的就将这份SSS级异能者・大地的转职道具使用掉。
	【恭喜玩家获得职业：SSS级异能者・大地Lv1（0/100）】
	看见这一幕，他不由得心中一喜，果然能够兼职，异类乐园是真的强，连神灵都能够成为异能者。
	‘这么一来，其他玩家是不是也能够获得神灵职业？’张虞突然想起了这么一件事来，毕竟事物的两面性。


第498章 暴利的系统行业
	“这小子最近有点跳啊。”陈希夷发现张虞下手也是相当的狠，现在居然开始广交四方了。
	只不过对象并不是那些个强大的神灵，而是和他差不多实力的土地神、山神之类连名字都没有的神灵，最多也就冠上个地名以作为区别。
	陈希夷知道对方的主线任务是击杀一个神灵并且吞噬对方的神域。
	在他眼中，这异类乐园的真正目的并不是搞破坏，而是想要收集更多的数据流。
	一个两个的神灵并不足以提升任何实质性的进展，反而是如果能够融合更多的数据流以此来进一步增强张虞这么个卧底的话，则是有着更大的好处。
	如今张虞体内的那抹数据流其实已经陷入了虚弱，原因自然是他那SSS级异能者・大地的职业了，真以为不同的体系能够如此简单的就兼容起来。
	张虞这么做，确实是变相增强了自身，但同时在这个过程之中，异类乐园的数据流为了让张虞成功加载上异能这么个体系，自然也得耗费大量的资源为其安装才行，并且安装的过程之中还得解析数据包，要不然怎么安装得上。
	这一系列的动作，肯定是要有消耗的。
	“不过这些个系统，一个个都是空手套白狼。”
	陈希夷知道，对方的主线任务奖励并不是内置拥有，反而是需要他完成主线任务之后，从任务过程之中获取的。
	比如经验，本质上就是吞噬了神灵和神域后的反馈，而信仰更简单了，直接就是掠夺其神灵的信仰。
	想要维护住神域的不崩溃，陈希夷也是以异类乐园的数据进行换算过，保底就要10000点的信仰才行，没错，实际上张虞目前是有一万两百点的信仰，但被隐藏了一万点走。
	所以一旦吞噬掉神域，自然就拥有了一万起步的信仰，而这里头分两百点给张虞，自然也是无关紧要的了。
	至于说技能书，这就更有趣了，跟大道签到系统是一个性质的，从对方的神灵之力里提取出来后加工一下就可以了。
	“果然，做系统就是暴利。”
	陈希夷也不由得感慨了一声，他并没有在制作系统上过多的深入研究，之前倒也是做过代练系统，只是和空手套白狼不一样，陈希夷他做的是借鸡生蛋的事。
	成本肯定也是有下的，只是投入的不多。
	“可惜了，现在也没有什么好项目了。”陈希夷思索了一番，自己对于这种到处发系统牟利的事情似乎并不需要。
	一方面是因为他没有需求，另一方面也没有那个心思。
	扔系统其实也挺好玩的就是了。
	“目前手头上有两个系统，一个虚拟全息游戏的数据流，真要上手搞一搞的话，再配合上我的子系统，还是能够做出一个不错的系统，只是收益嘛……”
	陈希夷简单的思索了一下，成本可以压，但利润是真的少，真要合计的话，抛去恶趣味的话也只是薄利多销。
	“所以说这小反派系统的盈利模式才是最好的？”
	仔细一想，还真是，小反派系统的制作成本不高，完全已经成为了流水线模式，再加上又不是下死手宰羊，而是薅羊毛。
	虽然利润低，但风险也低。
	每一个小反派都会被主角打脸，但有着气运在身的主角又不止一个，像之前宇文傲死磕何禄的模式总归是少数，这里头有大道签到系统，所以才会让小反派系统在因果层面判断失误了。
	而像是大道签到系统，干的那都是拆家灭门的事情，利润高没错，但风险也大，一个不小心就会因此而暴毙掉。
	当然，这两个只能算是被分包出来的个体户了，真正的大鳄是异类乐园，要不是被陈希夷这个地头蛇给狙击了，以这庞大的体量入场之后，无论是大道签到系统还是小反派系统，都得成为其盘中餐，除非背后的系统工厂或者是制作者出手。
	“不过最近异类乐园的攻击愈发的迅猛了。”陈希夷皱起了眉头。
	对方已经不再朝着原有的缝隙猛攻了，反而是开始游走，似乎是想要寻找到破绽。
	不过有着古神尸体这么一个庞大的防火墙体系在，再加上陈希夷在内部应对，这异类乐园完全没有任何的进入手段，只能在外围游走。
	要不然的话对方没事整什么里应外合的计划，直接打爆了防护进来不就行了。
	“由此可见，世界的防护还是非常的坚硬，完全不用担心对方强攻，除非说开了一个口子让对方有机可乘。”陈希夷对于世界的强度再一次有了新的认识。
	他能够吞噬世界，不是他强，反而是有了各种准备才行，比如说信息态软化掉整个世界之后，才能够进行吞噬，否则的话他也没办法一口闷。
	起码也得等到他将这个神道世界吞噬成为自己的资粮并且消化之后才能上口直接吞噬，否则的话还真没办法。
	他知道自己的局限性所在，需要足够的资粮进行蜕变，而不是时间。
	世界，就是最好的资粮。
	只是他这不可名状年纪比较小，发育不成熟，所以牙口不太好，没办法直接嚼就是了。
	他目前还停留在这个世界是因为整个世界还没来得及软化以及这个世界还有他需要研究的价值和轮回功能还没有冷却，要不然的话早就离开了，不可能真的跟异类乐园死磕的。
	只要异类乐园和他相安无事，他也不会说跟对方去为敌，毕竟大家都是为了口吃的，何必呢。
	世界又不止这么一个。
	不过陈希夷也没有说非常天真的就认为这事一定会和平解决，万一对方脑抽怎么办，所以还是得要有多手准备才行。
	就现在的实力，陈希夷觉得自己应该是打不过异类乐园了，也不知道家园游戏行不行。
	也幸好陈希夷不是什么瞻前顾后的人，做事他是不带后悔的，做了就是做了，有问题就得想办法解决，而不是悲秋伤春。
	“咦，这小子居然准备开始完成主线任务了，选择的对象也是土地神，有趣。”陈希夷突然发现，准备良久的张虞，总算是开始动手了。
	……
	“白印乡土地神廖赞了，来，尝尝这果子，可是我神域内特有的。”看着像是一个小老头的游田村土地神语气里带着热络。
	张虞也是眼角一动，毫不犹豫的接过了这果子一口就塞进嘴里嚼着：“好，香甜可口，吃下去后让人神清气爽，当真是美味。”
	听到这张虞的夸奖，游田村土地神的双眼是笑成了月牙眼。
	作为神灵，他对于张虞这位白印乡土地神的印象是绝无仅有的，哪怕是最顶级的那一拨神灵，也不敢前往其他神灵的神域。
	像张虞这种傻大胆，也算是头一个了。
	游田村土地神也是打听过了，他可不是张虞拜访的第一个神灵，也不是他进的第一个神域了。
	对于白印乡土地神，他的印象其实并不深刻，甚至可以说没有多少交集，但对方既然释放出了善意，那自己也不好跟对方摆脸，特别是对方居然愿意进自己的神域，这说明对方信任自己啊。
	“哈哈，白印乡土地神既然觉得爽口，那待会便带上一点回去，若是不嫌弃的话，也拿一些种子回去种。”游田村土地神也是非常热情。
	对此，张虞自然是没有拒绝：“那我就却之不恭了。”
	说着也就收下了游田村土地神递过来的种子和一篮子水果了，这要是不收下，岂不是显得自己很虚伪，前脚刚夸完好吃，后脚就嫌弃了。
	见到张虞收下了，游田村土地神心情愈发的舒坦，而后这才有些好奇的打量了一下张虞：“白印乡土地神，我这有一件小事不太明白，咱们土地神大多都是小老头的模样，你为什么会是一副青年模样，当真是古怪。”
	这让张虞不由得心里咯噔一声，这确实是个很大的破绽，不过他并没有表现在脸上，反而是哈哈一笑：“这我也不清楚，或许是信仰原因。”
	他直接就把这事推到了信仰上。
	游田村土地神对于张虞的说法也没有起疑，这只是他随口一问，并没有说要深究的事，毕竟神灵万千，不可能所有神灵都一样。
	“原来如此，不过也正常，土地神又不是只有小老头模样。”游田村土地神当即说道。
	张虞也是松了一口气，实际上他现在的模样和神像是不同的，只是自己因为穿越重生的原因才不一样，不过一般神灵也不会去调查就是了。
	这又不是什么大事。
	“这事连我都觉得奇，对了，游田村土地神，我这有一事不明，想请你解惑一下。”张虞知道，不能再拖了，当即起身说道。
	他这一起身，游田村土地神反而有些古怪，不过也没想太多，而是直接说道：“请问，我必然知无不言。”
	“那就多谢游田村土地神了，我这……”张虞说着，以不着痕迹的方式靠近了对方。
	话还未说完，他就立刻暴起，在游田村土地神没有反应过来的时候，手中土石爆裂开来，一把就崩碎了游田村土地神的头颅，使得整个身躯都被土石瓦解掉。
	偷袭+大地之力+SSS级异能大地，只是一瞬间，就将一名土地神击杀了。
	随着游田村土地神的死亡，新的信仰开始汇聚意图重新塑造出另一个游田村土地神，张虞见此，当即选择开始吞噬神域。
	现在的主线任务是完成了一半，剩下一半要是不做的话，那可就前功尽弃需要从头再来了。
	他根本就不可能放弃。
	“100点经验，果然是最低级的土地神。”张虞在让自己的神域吞噬游田村土地神的神域时查看了一下自己的经验池，果然多了100点的未分配经验。
	这要是没有神域的神灵，估计只有1点的经验了。
	好在这一百点也够了，完全可以让他的神灵或者异能者职业提升到2级了，不过现在还不是分配的时候，而是得尽快离开了。
	因为神域已经被他的神域所吞噬了，主线任务也已经完成了，留在这里可不是一件理智的事情。
	【你完成了主线任务：初来乍到的土地神，获得……】


第499章 被异能反噬的神灵
	“过分了哈，你杀一个我可以当分你点吃的，但现在动十个就有点蹬鼻子上脸了。”陈希夷脸色一塌，他发现这异类乐园是真的在试探他的下限在哪里。
	他这个人吧，下限很低的。
	这可能和他不是人有亿点点的关系。
	张虞的第一个主线任务完成之后自然也是顺利发布了第二个主线任务了。
	这要是依然稳扎稳打，那陈希夷其实也就让对方去了，可问题是这第二个主线任务居然是击杀十个神灵并且吞噬他们的神域。
	直接就给翻了十倍，那第三个主线任务岂不是要再翻十倍，直接杀一百个神灵。
	他但凡要是两个的话，陈希夷也不可能说无法容忍。
	“这目的也太赤裸裸了吧，这么大个势力，好歹整点温水煮青蛙的架势吧。”陈希夷有些骂骂咧咧的。
	异类乐园是连装都不愿意装了，那陈希夷也就不玩了。
	对方都出手试探了，他能忍？
	“不，这不叫试探，这叫挑衅。”陈希夷觉得吧，这是逼着他动手。
	只是很快，他就冷静了下来，对方是知道自己的存在的，所以不可能这么不智。
	“所以，我就算是要弄死异类乐园的这些个玩意，我也得要有万全之策才行，要不然的话后续收尾会很麻烦。”
	陈希夷不知道异类乐园到底想要干些什么，但这不代表他没有办法应对就是了。
	“先把张虞抓住关起来，看看他有什么下一步的动作。”
	此刻张虞体内的数据流已经达到了其他神域里的两倍，如果他再完成第二个主线任务的话，那么他就是十二倍的数据流，这或许才是异类乐园的真正目的。
	吞噬神灵能有什么战略价值，最多也就是多点资源而已，而只有汇聚更多数据流开启更高级的权限，这才具有真正的意义。
	而陈希夷忌惮的也正是这件事，本来他的想法很好，就是稳一稳，而这个做法也为他拖延了一个月的时间。
	这一个月的时间就是张虞广结好友的时间了。
	别说，如果他真要动手的话，第二个主线任务估计想要完成还是非常轻松的，这一个月的时间里，他结识了不少的土地神、河神等等，起码数量有二十来个了。
	虽然说大部分可能都是泛泛之交，但真要进入他们的神域里以偷袭的方式击杀，还是能够做到的。
	“让吴子墨想办法把人诓出来，然后顺手解决掉对方。”
	既然对方不知好歹，陈希夷也就没有必要说继续维稳了，维稳的目的是稳定，可现在这一系列行为明显是不可能给陈希夷稳定了，反而是想搞事，那陈希夷自然是容不得他了。
	让点利益拖延时间对于陈希夷来说还是值得，可现在对方吃了利益后想白嫖，这就很过分了。
	当然，一向谨慎的陈希夷口中的解决不是送对方上路去死，要是这位死了，之后其他的数据流接收信号判断失联再一次生成卧底，那陈希夷也麻烦。
	所以他就提前为了这件事埋下了伏笔。
	没错，就是对方身上的异能。
	真以为陈希夷是什么好心人，愿意白送东西给对方资敌不成。
	那东西陈希夷早就留了后手了，目前已经伪装渗入了张虞体内的数据流了。
	只需要激活对方体内不稳定的异能，就能够瞬息之间将其异化为异能怪物了，不过对方身处神域之中，真要在其中将其异化，或许有可能会让异类乐园的数据流检测到异常从而导致前功尽弃。
	所以必须要在陈希夷的眼皮子底下才行。
	至于他的眼皮子底下在哪里呢，自然是世界之内了，只是为了更加谨慎，才想着把人引出来。
	“只要张虞异化成异能怪物，那么后续不还是由我说了算。”陈希夷对这一点还是非常有信心的。
	毕竟他不仅留了后手，还专门定制了计划，这要是失败了，那可就是天意了。
	不过他不信天意就是了，真要失败了，那他就亲自动手。
	他是苟，但不是怂，该出手兜底的时候自然是要出手了，总不能傻乎乎的真看着计划失败吧，他又不讲什么道义。
	到时候真要动手的话，保证是下死手而不是留余地。
	……
	次日，张虞有些古怪，他没想到白云教的教主居然会通过神灵十四科联系他，说是想要见他一面。
	他对此也是相当的意外，在他的印象里，对方应该不大可能会找自己，原因很简单，他只是一个小小的土地神，哪怕说已经升级到了Lv2，但还只是一个微不足道的小人物就是了。
	之前击杀游田村土地神获得100点的未分配经验，而完成主线任务也获得了100点的未分配经验，正好把神灵和异能者两个职业都升级到了Lv2，虽然没有获得新的技能，但实力的增长确实肉眼可见的了。
	如果现在他要是再击杀游田村土地神的话，根本就不用偷袭，以大地之力加上异能大地的两种同属性力量叠加，能够在对方调动神灵之力前就将其击杀掉的。
	实力变强并没有让他膨胀起来，毕竟他只是一个总等级为Lv4的萌新而已。
	而对于吴子墨的应邀，张虞并没有拒绝，对于他来说，和白云教多接触一下还是有好处的，一来可以拉拉关系，二来或许能够获得更好的资源。
	在这之前，他也想过要收服白云教为自己所用，但他也明白一件事，打铁还需自身硬，自己现在可没有任何的硬实力能够收服白云教。
	别的不说，那白云教的教主吴子墨的总等级估计得Lv50以上，等到一年后，实力估计会更强，总等级可能会达到Lv100级了。
	所以想要收服这种天骄类型的NPC，他起码得远胜对方才行，要不然根本就不可能。
	一年内将神灵以及异能者两个职业提升到Lv100，他还是有把握的，毕竟打怪升级就行了，不像是NPC需要自主修炼。
	“只是，对方为什么来找我？”张虞对此依然抱有疑惑的心理。
	不过很快，他就想到了一件事：“不会是想要招揽我吧！！！”
	他想不到除此之外的其他可能了。
	“不对，还有一种可能，那就是他们信奉的那个所谓的清虚灵君出了什么问题。”张虞突然想到这件事。
	在他的记忆里，白云教可没有信奉神灵，而开服是在一年后，所以这一年的时间里那位清虚灵君可能死了。
	“这么一来，是不是代表就有新的任务了。”张虞神色颇有些激动。
	除了主线任务之外，自然是还有其他类型的任务了。
	对于他身上的第二环主线任务，其实还是有抵触的，真要直接完成了，和他的利益不符。
	毕竟这接触一个神灵就死一个神灵，这名声要是传开了的话，初期的积累可就难了，他广结神灵，自然是为了一波收割了。
	要不是为了主线任务里的技能书，他也没必要这么拼，第二环的主线任务可就没有奖励技能书了。
	他获得的技能书名为大地之盾，能够为自己附加一层神力与异能同时叠加的土属性护盾，非常实用的保命技能。
	“这时间也差不多了，去见见这白云教的吴教主，看看对方能给我什么奖励的任务。”张虞嘴角划过一丝弧线，作为玩家，对于任务和奖励自然是不会拒绝了。
	至于是招揽他，可能性也有，不过他觉得可能性不大就是了，如果真的是招揽他的话，那再委婉的拒绝就行了，又不是什么大事。
	反正不是找他办事就是招揽了。
	很快他就以信仰身躯的方式来到了神灵十四科里，吴子墨似乎早就到了，正在和神灵十四科的工作人员聊天，见到张虞过来了，自然是迎了上去。
	“好久不见了，白印乡土地神，这些日子来，你的信仰增强了不少。”吴子墨语气似乎很热情的样子。
	这模样让张虞愈发的确定对方是来找他办事，办事就意味着有任务了，虽然不知道白云教为什么会找他，但任务嘛，他是来者不拒。
	“略有所得，略有所得。”张虞自然是谦虚的客套了一句，而后这才说道：“不知道吴教主找我有什么事？”
	张虞自然也没有拐弯抹角了，单刀直入的问道是有什么事情。
	“这还真有一点事，请坐，这事我们详谈。”吴子墨没有立刻说话，反而是示意先坐下再说，毕竟站着说话不太好。
	“也好，还请吴教主直言。”张虞说着，他觉得自己身上好像有点不太对劲的样子。
	而后伸手挠了挠自己有些发痒的皮肤，这不挠不要紧，一挠可就吓一跳了，他居然挠下了一大片的泥土出来。
	看见这一幕的时候，他整个人都震惊了。
	吴子墨也是见到了这情况，语气里带着震惊：“白印乡土地神，你这是……”
	“来的时候可能沾到了吧。”张虞果断地说道，他不知道自己为什么会出现在这种情况，但他知道，绝对不能显露出自己的颓势来。
	但事与愿违，他感觉到了自己身上逐渐开始僵硬，这就跟自己被石化了一般。
	‘不好，异能反噬，这不可能，我才刚刚成为异能者，也没有用过几次，怎么可能会出现异能反噬。’
	张虞发现自己的身体正在一点点的变成土石，而且原本土地神的大地之力也变成了大地异能的助力，使得反噬愈发的恐怖起来了。
	这使得反噬相当的凶猛，他话刚说完就已经将爆发开来。
	“我需要……”张虞拼劲全力开口，想要说出他要的东西来，可是只说了三个字，他的肺连同喉舌都化作了土石而无法张嘴。
	甚至连意识都被大量土石所凝固了起来，这让他不由得心里苦笑了一下，看着自身的游戏面板，这个时候已经回天乏术了。
	‘难怪前世神灵狂潮服务器里没有玩家兼职神灵和异能者两个职业，神灵职业会让异能者职业初期的异能反噬变得如此恐怖。’
	此时，张虞也只能寄望于吴子墨这个白云教的教主为了求他办事而救他了，要不然的话他只能变成一具无法感知到外界任何信息的土石雕像了。
	不过他对白云教还是有信心的，在前世的时候，可是白云教和联邦合作推出了异能稳定剂用来稳定初期的异能反噬，现在就算没有完全研发出来，应该也有实验样本吧。


第500章 放生系统，随喜赞叹
	【你晋升序列7：冥河使徒】
	【你获得技能：重生神曲】
	【序列晋升条件如下：】
	【当你的名声飘荡世间之时，你已然超脱了轮回，戴上冠冕，成就那永世的长生】
	陈希夷看着眼前闪过的游戏日志，他知道，序列8就是长生者了，不过具体名讳是什么，他就不太确定了。
	冥河使徒的能力重生神曲堪称是逆天，只要世间有着他存在的痕迹，那么他就不会真正的死亡，而是会通过世间万物的灵性重生。
	这是一个被动技能，并非是主动技能。
	陈希夷猜测，当初的第一长生者就是靠着这个能力才苟延残喘的。
	不过可惜的是，林枫并没有这个能力，毕竟林枫只是单纯的长生者，不像是他或者是第一长生者一样一步步从序列1成长起来的。
	“序列8的长生者，序列9的历史。”陈希夷喃喃自语道。
	他并没有因为晋升为序列7而获得实力上的多少变化，实际上获得的增幅完全是可有可无的。
	至于技能，逆天归逆天，但限制也有。
	首先他现在面对的敌人都是能够灭世级的存在，真要打起来的话，怎么可能还会有痕迹的存在。
	而且这痕迹也是局限于一个世界里，他在这个世界死亡，不可能跑到之前他留下痕迹的世界去复活。
	别说是序列7了，估计就是到了序列9也办不到，要不然的话第一长生者怎么会被困守在历史之中。
	他晋升冥河使徒，整整花费了一年的时间，抽调了近一半的精力出来研究因果气运，这导致了家园游戏的解析工作慢了不少。
	这对陈希夷来说确实是损失有点大，但却不得不做。
	可异类乐园的攻势越来越猛烈了，他怕夜长梦多，自然就是越快越好了。
	一旦节外生枝，谁知道自己会再损失多少利益。
	“还有轮回功能，现在已经冷却完成了，完全可以说是万事俱备只欠东风了。”
	陈希夷神色凝重，他知道，自己准备了这么久，就是为了吞噬这个世界。
	要知道，他已经处理了三批降临的玩家了，从一开始的实力被削弱到极致到后来第三批完全能够带着全盛的实力进来。
	虽然说三批玩家实力全都加起来都不是他的对手，但要透过表面看实质，这说明异类乐园对于这个世界的渗透越来越强大了，否则的话不可能办到这种事的。
	除了这些以内测名义进入的一类玩家之外，还有一部分魂穿成NPC并且获得玩家面板的人类玩家，这一类暗子间谍才是最头疼的，时不时就给他蹦出一个来，还直接都是夺舍神灵。
	得亏陈希夷手段了得，直接全都给弄死了。
	好在，这一年的时间里，他把所有的事情都给办妥了。
	一年的时间里，不仅让信息态灵气复苏充斥了整个宇宙，软化了整个世界，现在就等着他进食就可以了。
	当然，也正是他这个行为，导致了世界产生疲弱，使得异类乐园的攻势更加强大，进而使得陈希夷这边压力上涨，所以才不得不抽调一半精力出来。
	这是一把双刃剑，如果他不对世界进行信息态环境化的话，那他吞噬世界可就有点麻烦了。
	“只是时间有点太急了点，我上一个世界还没有消化完。”陈希夷对此也是有些无奈。
	上一个世界还剩下大概三分之一左右，这要是再塞一个世界进来，也不是不行，但会被撑的难受就是了。
	只是基于目前的情况，要是再不动手，异类乐园估计得打进来了。
	他的目光落在了唯一一颗有着生命的星球上，混乱已经占据了大部分的领土。
	因为信息态灵气的浓度逐渐上涨，这使得所有人都能够觉醒异能成为异能者，只是这并非是一件好事。
	身怀利刃，杀心自起。
	联邦之内还好，因为联邦的异能十三科、神灵十四科以及除魔十五科的存在，使得秩序依然存在，但犯罪率等等还是难免会上升的。
	而联邦之外就不一样了，恐怖的混乱从当初开始到现在都没有平息过。
	异化怪物、异能者勾心斗角等等事情，完全可以用血流成河来描述，每天都有大量的异能者变成异能怪物，也有因为仇杀而进行刺杀或者是报复等等。
	甚至这些混乱已经开始逐渐冲击联邦了。
	而联邦之内也是疲以应对，因为人口众多再加上各种压力的缘故，也有不少的异能者异化为怪物，大肆的杀戮。
	期间崛起了不少的邪教，并且一些神灵也在暗搓搓的搞事，使得拥有混乱、杀戮等神位的神灵实力上涨，因此在暗地里推动着这些，胆大的都想着让联邦土崩瓦解成为联邦之外的那种混乱之地。
	不过这一类神灵不暴露还好，一旦暴露，面对的就是联邦的强势镇压，直接就打到对方重塑成新生的神灵，更有甚者断绝信仰。
	如今的联邦发展到现在，早就有了一批属于自己的神灵，这些神灵大多都是有计划的扶持起来的，拥有强大的力量和信仰，对付这些暗搓搓搞事的邪神、恶神简直是摧枯拉朽般的简单。
	“我这个人心善，见不得这些人痛苦，还是尽快的终止这个混乱的世道吧。”
	陈希夷很平静，将自己的白云宫神域收了起来，而后真身显化出来，化作无数的云雾和光线弥漫开来。
	下一刻，存在于宇宙之中的信息态展露出了狰狞的獠牙，整个宇宙在这一刻都被无尽的扭曲所覆盖。
	无论是神灵还是异能者，在见到云雾和光线的那一刻，身体的深处，恐惧伴随着污染从心间爆发出来。
	庞大的神域里，一桩桩因果化作腐化的怪物，弥漫在神灵之间的气运之海瞬息成为了孕育黑暗的温床。
	灵性不断的被曲解成了各种混乱之物，万物都在同一瞬间失去了理智。
	行走在世间的人影收割着整个世界，使其一点点的被陈希夷所吞噬。
	随着他的吞噬，整个世界都崩裂掉了。
	而后陈希夷看见了世界之外的那个庞大存在，虚幻且真实的碧绿色数据流构建成了一个巨大的身躯。
	“异类乐园，初次见面，还请多指教。”
	世间万物之间，以共鸣、声波、精神频率等各种扭曲的方式朝着这个碧绿色的数据流发出了陈希夷的这一句话语。
	只是这异类乐园并没有回应，也没有行动，反而是就这么静静的看着陈希夷吞噬着整个世界。
	这让陈希夷一时间有些把握不准这异类乐园的想法，在他的计划里，一旦到了吞噬末期，世界的防护就会非常的脆弱，那么他就得防备异类乐园的偷袭以免对方渔翁得利。
	可现在对方没有任何的反应，这反而让陈希夷有些摸不着头脑。
	不过陈希夷却也没有放松警惕，这害人之心不可有，但防人之心不可无嘛。
	至于其他的，他在吞噬的过程之中，不断的从体内分割出一片片碧绿色的数据流，这些数据流都是上一次入侵时寄生在神域之中的，陈希夷并没有去动，像这种东西来历不明，真要是吃了的话，万一吃坏肚子怎么办。
	一抹抹数据流在挣脱了陈希夷的束缚之后，化作流光融入了异类乐园之中。
	随后异类乐园似乎愈发的平静了起来，直到所有的数据流都被融入体内之后，便默默的散成了无数的桃花，最终消失在陈希夷的感知之中。
	“这？专门等我吐籽……”
	陈希夷对此有些无语，合着对方是瞧这事尘埃落定了，所以过来讨要之前留下的工具？
	当然，这只是陈希夷这么一个猜测，说不定是异类乐园的声东击西也不是不可能。
	不过随着他吞噬世界的收尾，异类乐园也没有再一次出现，应该是有很大概率消失了。
	“看来人家家大业大，还真就不差我这么一个世界。”
	这异类乐园真要和陈希夷他发生冲突的话，陈希夷可能打不过，但绝对逃得了，并且在争斗的过程之中，还能够让对方付出一定的代价。
	不敢说重伤对方，但也是能够让对方大出血，付出的成本远胜于这一个世界的利益。
	或许异类乐园也正是有着这种考量，所以才会果断的取走了自己的数据流后就离开了，因为这根本就不值得。
	大家都是混了这么长时间的存在了，更多的考虑的是利益，而不是为了出一时之气让损失扩大，及时止损才是最重要的。
	当最后一丁点的世界被他吞噬之后，陈希夷也算是松了一口气，虎口夺食的事并没有出现。
	他其实也怕异类乐园脑子一抽真跟他对上了，那他可就倒霉大发了，固然说异类乐园损失不清，但这要是打一架，他吃的估计都得吐出来，连上一个世界剩下的三分之一也得吐出来。
	对方可能是小亏，但陈希夷绝对是血亏。
	所以异类乐园不想打，陈希夷他更不想打了。
	“嗝~我这身体好像太大了，塞进去躯壳的话估计有点难办了。”陈希夷感知着自己那庞大的身躯，一时间有些无奈，之前是不能大动，但现在不一样了，是不能动。
	“实在不行……改改吧。”
	到了现在，不改也没办法了，毕竟事实摆在眼前了。
	“不过在此之前，我得履行一下之前的承诺。”陈希夷取出了小反派系统和大道签到系统。
	他之前答应过小反派系统说要放他走嘛，现在是时候了。
	至于小反派系统在世界之外怎么存活，那就不关陈希夷的事情了，他只承诺放过它，又没承诺什么时候放和在哪里放，更没有承诺过还要保证它的安全。
	而大道签到系统之所以也跟着放生，那是因为这两个系统都不是什么好玩意，真要带在身上的话要是被这系统的制造者作为坐标定位了怎么办。
	这两个系统对于他来说，又没有什么价值，真正的价值也就他们的数据，还被陈希夷给拿走了，不放生留着干什么。
	总不能留着过年吧，再说了，他过年又不吃系统，过年的时候也是用不上。
	而且他作为正道侠士，诚实守信小郎君，自然是要说道做到，说放它一马就放它一马。


第十卷 因果运


第501章 人生替代，落魄秀才
	“好了，下课去吧，功课明儿个记得交。”陈希夷面无表情的和底下一群稚童说道。
	“是，先生。”一群稚童起身说完，也是收拾了自己的东西，三三两两的离开了私塾回家去了。
	陈希夷看着院子里的景色，叹了一口气：“这个世界还真是难顶啊。”
	看似是一个古代的王朝，但有着名为气运的东西存在，比上一个世界陈希夷看见的气运差不多，不过要更加的纯粹。
	每个人都有气运，能当官的气运是更大了。
	除此之外，还有道人入世降妖除魔借运修行，妖魔鬼怪食人吞气增长自身。
	这超凡体系都围绕着这么一个运字，甚至朝廷取仕，科举都得看这书生的气运才行。
	陈希夷来到这个世界的时候，第一时间就被压制了，不过压制归压制，基本上没有什么影响，只是有点不方便而已。
	气运这玩意吧，他其实也有，但他身上的全都是恶运，堪称是灭世魔星，要不是他收敛的及时，指不定这个名为大玺的王朝就会察觉到。
	主要原因是因为他完全可以用身具大气运来解释，只不过这大气运不是正常的大气运，而是各种业障恶德。
	所以为了避免麻烦，他就改头换面了一番。
	以因果气运之法替代了某个秀才，这秀才也不算是落魄，在村中开了个小私塾，生活过得也是有滋有味。
	这就相当于陈希夷从外来的黑户成了有户籍的土著，甚至连一身恶运都被他收敛了起来。
	“这次就别搞事了吧，老老实实的研究一下自己的气运。”陈希夷现在有两道气运，一道是他自己的恶运，漆黑如墨，真要放出来的话能跟这个大玺王朝的国运对刚，甚至要是不收敛点，都能够把国运给侵蚀没了，令整个大玺王朝崩离解析。
	另一个则是他替代的这个书生，陈希夷从因果层面替换了对方的身份，相当于他就是土生土长的，一切痕迹都给替代了，而这书生只是白色气运，正常情况下一辈子都只是普通人，能够通过科举成为秀才，都算是逆天改命了。
	至于说举人，那是想都不要想，起码得白中带青的气运才能够成为举人，否则的话就是文章中了，也会因为自身气运不足而被落榜。
	也正是如此，陈希夷替代的这名书生已经考了三次，结果都是榜上无名的原因。
	气运也不是说不能改，但这无异于改命，要么入道，要么得天赐，但无论是哪一种，前身这书生都不会去的。
	入道之法难于上青天，又有朝廷法禁，没有授开法，根本就成不了一名道人，更何况是对方本身就醉心于科举，没想过要出世。
	再说了，成了道人，不也一样要遭受朝廷的掣肘。
	“世界能级很高，体系也很完善，但是……模块呢？”陈希夷看着游戏地图，确实是没有游戏模块。
	正常来说有着道人这么个职业，肯定是有功法吧，有功法就能够充当模块。
	但现在看来，功法很可能并不是至关重要的东西了。
	“我这成了秀才，白色气运之中便已经带上了法度威严，一般的妖魔邪道、道人法术都伤不到我，如果成了举人，那么就有着候补的官身，相当于是得到了大玺王朝的支持。”
	“现在最多也就是庇护而已，不过这社会地位在这村中也是真的高。”
	秀才的待遇其实还是不错的，至少有朝廷发粮养着，并且免徭役赋税，不过只能免他自己。
	但举人不一样，那叫老爷，可以用一人得道鸡犬升天来描述，更重要的是举人已经是县令候补了，只要有了空缺，是能够上任的。
	道人是什么情况，陈希夷不大清楚，这村中根本就没有道人，这些个道人借运修行，来无影去无踪的。
	再加上妖魔鬼怪其实也就那样子而已，像他这小山村有人运和国运庇佑，除非是某些大妖，否则的话一般小妖根本就靠近不了的，甚至陈希夷这一身秀才的皮，大喝一声都能靠着气运里法度震伤那些个小妖小怪的。
	而大妖之流也不会没事来找这个小山村的麻烦，又没有什么好处。
	“所以，要不要去半路转道？”陈希夷在想一件事，那就是如果真靠死读的话，还真不一定能够让他这个马甲更上一层楼。
	秀才已经是他的终点了。
	“不过转道的话……好像也不太行。”
	陈希夷知道，这个世界以运取仕，想要成为道人，恐怕也得要有足够的气运才行，就他这一身白运，想都别想了。
	所以无论是走仕途还是修道，都离不开气运。
	“一命二运三风水，四积功德五读书。”
	命、运两者想改难如上青天，风水现在也来不及了，得多代积累才行。
	积功德时间太长了，谁知道能不能成。
	读书算是靠谱点了吧，换个没有任何超凡能力的世界，确实是能改命，但这个世界不行，得靠气运。
	白运最多也就是秀才。
	“要不，我开点挂？”陈希夷不由得沉思了一下。
	这个世界吧，肯定是隐藏着某种不知名的暗线，具体是什么暗线他一时间也没查到，虽然他来到这个世界的第一时间就用神识扫描过了整个世界，但却也没有什么收获。
	都叫做暗线了，要是就这么轻易的被他发觉，那可就不叫暗线了。
	“还是稳妥一点吧，这一次主要是消化掉我体内的一个半世界，别惹事了。”陈希夷决定这个世界还是不去碰暗线了，就以一个普普通通的NPC土著的方式渡过一生好了。
	他现在这个情况，也不适合动手，毕竟自己体内的资粮已经不止是撑到了嗓子眼，而是已经顶到了天灵盖了，要不是他身体结构有那么亿点点的不正常，现在早就全都吐出来了。
	只是不开挂吧，他也能接受，可接下来陷入了死循环里。
	想要更进一步吧，气运不够。
	想要增加气运，那他就得更进一步才行。
	“实在不行，就整点幺蛾子吧。”陈希夷脑海里不断的运转着，想要找到一个合理的解决办法。
	不就是死循环嘛，破掉还是比较简单的。
	改名就是其中一种改运的方式。
	诸如朱元璋、刘邦等等，但仔细一想，他好像改不了。
	这本身替代之后就是自己的名字，其他世界可能改了就改了，但他这要是改了，本体的恶运透出来一点，那身上的白运能当场暴毙掉。
	身具恶运之人，大部分都是天生倒霉，一般人就算是作恶，也不可能体现在气运之上的。
	“改名这一关是不行了，得换一个方式，实在不行就去捡点机缘吧。”
	陈希夷不由得叹了一口气，这就是天赐，比如说捡到了某位大儒的注释手稿，日夜通读的过程里逐渐有了新的理解，以此增加气运，这也算是读书改命的变种了。
	“最近的一本离我八百里……”陈希夷嘴角一抽，有点远，他现在是手无缚鸡之力的读书人。
	再其他的话天赐……也有，但问题是人家都命定了。
	他过去拿应该也是能拿得到，但会虚不受补的。
	“二月初二的龙君招婿倒是可以去蹭一波。”陈希夷思索了一下，觉得这个倒是可以增加点气运。
	他身上的白运在取得了秀才功名之后，已经达到了顶点，只需要那么一点点的助力就能够生出一抹青运来。
	而有了这抹青运，别的不说，举人有望了。
	所以陈希夷他就差这么一点助力了，根据他的推演，龙君招婿只要进去混杯酒喝，就可以了。
	至于被选上，那不可能的，他现在可没穿着清虚掌教时装，所以长相平平无奇。
	再加上气运只是白运，对方怎么可能看得上自己。
	一般的书生不会望气，自然不可能得知自己的气运了，只有朝廷的道人或者是一些大儒以及某些正统赦封的妖魔鬼怪才有。
	比如那位龙君，就是被大玺王朝赦封的太湖龙君。
	不过一般来说气运低的人都进不去这龙宫，更何谈参加宴会和招婿了。
	人家当然是有门槛的，不是什么人都能够随便进去。
	没错，陈希夷就是属于不能随便进去的那一类人。
	“山头还有个狐女，对方采了不少的月华，这玩意道人服了涨法力，普通人吃了也能够明目醒神，也是一份气运。”
	“但后续因果太麻烦了，而且这月华本身就有命定之人，我这去横插一脚不太好。”
	这要是拿了的话，也不是不行，虽然有命定，但又不是说不能截胡，但截胡了的话因果就得承走。
	根据陈希夷的推演，拿走之后就得跟这狐女染上姻亲，直白点就是得跟人家成婚才行。
	所以陈希夷非常果断的放弃了，这因果他可承受不住。
	“因果和气运的世界，真是讨厌。”
	陈希夷对此非常嫌弃就是了，这让一众穿越者、重生者们怎么混，好东西拿了一大堆，因果也缠了一身，这要是还了也就罢了，还不了可就没有那么轻易了账了。
	所以陈希夷就尽量选择不沾因果或者因果少的机缘了。
	比如二月二的龙君招婿，他又不娶龙女，只是进去蹭口酒喝而已，还是靠自己本事进去的，因果自然是没有的了，毕竟虽然说有门槛，但他是自己进去的，自然也就不存在什么因果了。
	其实吧，要是娶了龙女，那么说不定他这一身白运能够瞬息蜕变成青中带朱，要知道，一品大员的气运也不过是朱紫色罢了。
	太湖龙君的地位大概就相当于大玺王朝的一品大员了，地位斐然。
	所以娶了龙女也就约等于娶了一品大员的女儿，能有这般变化也是很正常的。
	只是一般情况下，白运基本上是没有这种可能的。
	这个世界可不讲究自由恋爱，都是父母之命媒妁之言就成了的，哪怕是龙女也是如此。
	改命的方式有很多，但很多情况下这些底层要么是无法接触到，要么就是无法办到。
	“不开挂真麻烦。”陈希夷嘟囔了一句。
	他所说的不开挂，当然是指不给自己直接加气运了，至于谋划推演之类的，肯定是必要手段了，要不然真傻乎乎的就搁这小山村里等天上掉下来或者是出去跟无头苍蝇一样随便乱撞不成。
	那他岂不是成了傻子。


第502章 道人与妖魔
	“看来，这个世界的发展，还真是古怪。”
	陈希夷看出来了除了道人以及书生之外还有第三方势力，兵家。
	书生养的是口中的一股浩然正气，虽然说没什么卵用，不像是之前命星体系下的文士能够唇枪舌战，但就这一口浩然正气，却也是气运所化，道人和妖魔鬼怪在他们面前根本就不足一提，一声训斥就能够镇住法力。
	当然，这对兵家没用，本质上浩然正气是针对超凡的，而兵家更像是擅长以军阵之法杀敌，特别是在气运的加持下，伐山破庙无坚不摧，除非同样是兵家，否则的话无论是道人还是妖魔在气运所化的兵家煞气之下跟一层纸一样。
	也正是如此，各代王朝才能人道昌盛。
	这些事他替代的书生并不知道，也是陈希夷神识一扫才得知的。
	这个世界的体系本质来说不大属于是个体伟力，文臣武将也不像之前命星体系那般不靠谱，因为无论是兵家还是读书人，其实都没有任何的超凡能力，只是普通人，但身上的气运、国运加持之下，才能够镇压超凡。
	并且超凡存在诸如道人、妖魔鬼怪等等也是无法入朝为官，哪怕是借运，也是如此。
	法不加贵人不是一句妄言，真要敢用法术或者是妖术暗害有功名或者是官职在身的人会遭受国运反噬，重伤都算是命好的，运气差一点直接暴毙都有可能。
	像陈希夷这种有秀才功名在身的也是能够免疫一定程度的法术，等成为举人之后，虽然不至于说百无禁忌，但是行走山野里那些个有修为在身的妖魔都得避着走，当然，要是遇见那些没有成精的豺狼虎豹那就又是另外一回事了。
	“有点像斗兽棋，象吃虎，虎吃猫，猫吃鼠，最后鼠再吃象。”
	读书人有浩然正气在身，所以不怕妖魔鬼怪等超凡存在，但要是遇见豺狼虎豹，一个普通人基本上是没有多少手段能够斗得过这些野兽了，可这些野兽在妖魔鬼怪的跟前，却又没有任何的抵抗能力。
	“想想就相当的生草就是了。”虽然发展很古怪，但陈希夷知道，这也算是一件正常的事情，这整个世界，气运作为明面上的体系，因果暗藏在气运之下，一举一动都会形成万千因果。
	不过可惜，无论是因果还是气运，对于陈希夷来说，都是没有多少影响的，他只需要扮演好自己就可以了。
	现在的他正在前往太湖的路上，昨天关了小山村里的私塾就跑路了。
	按照正常的情况，他正常情况下要有十天左右才能抵达太湖，太湖又不在他家隔壁，不可能说想去就能去的。
	他自然也不是一个人上路了，而是先去了省城一趟，跟着一个商队上路，跟车就节省了不少时间。
	城外不仅有野兽，可是还有劫匪呢，他是不怕，但他的身份怕。
	“陈秀才，你这去太湖，莫不是也要参加龙宫招婿不成？”一脸富态像的中年人黄彬语气里带着揶揄。
	这人正是他所在的商队负责人，整个商队都是他的。
	龙宫招婿这事在太湖附近并不是什么大秘密，甚至还形成了一个节日，每年都办的那一种。
	在陈希夷眼里，都觉得这太湖龙君是真的能生，不过事实上是每年虽然都有着招婿，但不一定能够嫁出去就是了，毕竟要选人才，不是什么人随便都能够娶到龙女的，要不然每年都嫁那龙君这嫁妆都得赔死了。
	陈希夷并没有隐瞒：“对啊，看看能不能进到龙宫里头见见大世面。”
	隐瞒并没有什么意义，每年这个时候前往太湖的人可是多得很，从文人到兵家子弟，甚至是道人和妖魔鬼怪都会去参加，毕竟能够娶到龙女，就相当于是多了一道背景。
	因此自然是趋之若鹜了。
	“确实，见见世面也好，我要是年轻个二十岁，我也敢去，不过你这只是个秀才，估计只能在太湖旁逛一逛了，要是个举人还有机会。”黄彬说话也很直白。
	别说是秀才了，就是举人想要进去估计都难，起码也得是中了解元的举人才有机会，估计只有贡士才能稳进。
	这可不是阿猫阿狗都能进去的。
	当然，像是道人或者是兵家子弟，前者要么是得自身天骄，后者则是有战功官身等等才有资格。
	只是事情也没有那么绝对，如果名门大家的嫡长子孙，自然也是没有那么多条条框框就是了。
	“无妨，主要是见世面，不是什么大事。”陈希夷对此自然是如此表示了，要不然还能怎么办，真就开口说我能进，这就显得有些不懂人情世故了。
	他反正是没听说过朝中文武有人娶龙女，一般娶龙女的都是道人。
	毕竟朝中风气是人道至上，你娶个异类进来有辱门风。
	陈希夷是猜测，这些个兵家或者是读书人，都是为了进去蹭点气运的，而不是真心想要娶龙女。
	除了是不知道内情的人靠着实力自己进去并且还被看上的，这才会娶龙女，不过基本上仕途是断了，最高成就估计也就是县令了。
	当然，县令也是了不得了，百里侯的称呼足以在一方地区呼风唤雨了。
	黄彬听到陈希夷这话，也是心里了然，对方确实是去凑热闹的，不是那些个眼高手低的自负书生。
	“陈秀才不愧是有着秀才功名，此等荣辱不惊还真是让我佩服，犬子年前也是去了一趟，信誓旦旦的说要娶龙女，可后来，别说是进龙宫了，就是连点水花都没见着，回去后可是郁闷了好几天。”
	这话明里暗里的是在夸着他，陈希夷也知道，这黄彬是想要和他结个善缘。
	像是这种事，也是很正常，遇见有潜力的人自然是要拉拢了，而不是脑子一抽去打压对方，这打压有个鬼的用处。
	更何况，对方还是商人，这得广结善缘，而不是嫉恨打压。
	“黄掌柜廖赞了，我也不过是有点自知之明罢了，哪比得了黄掌柜，白手起家赚了如此大的家业，此等手段是令人叹为观止。”陈希夷也是反手就夸对方一句，花花轿子众人抬嘛。
	再说了，良言一句三冬暖，夸夸对方对陈希夷又没有什么损失，反而还能收获点东西。
	特别是他这刚夸完，好感度增加的游戏日志就刷新出来了。
	虽然还没有变成好友，但从好感度的增加情况来看，对方对陈希夷的印象还是非常好的。
	二人正聊着呢，突兀的一声响动引起了二人的注意来。
	“掌柜的，前头有一位道人掉落，伤的不轻。”一个伙计是急匆匆的过来说道。
	“道人？什么情况？”黄彬有些疑惑。
	这些个道人们高来高去的，有点修为的都是腾云驾雾御气而行，很少会和他们凡俗里搭上关系。
	他倒是也遇见过不少的道人，但却也没见过伤着的。
	“这……我也不清楚，不过前头已经安排到了马车里给了点热汤，只是还昏迷不醒。”这伙计怎么可能知道是什么情况，自然是如实禀报了。
	“陈老弟，你且在这暂饮一番，我去看看。”黄彬当即说完，便急匆匆的离开了。
	这可不是一件小事。
	捡到伤者，无论是道人还是普通人，他都得救治一番，而后禀告当地的官府。
	当然，也有救人的义务了，这算是结善缘了。
	更何况还是一个道人，说不得以后能够跟这些个高来高去的道人们攀上点关系，日后行商之时，也能让那些个妖魔鬼怪忌惮不少。
	陈希夷也没有拦着就是了，他对此并没有什么感想，道人以降妖除魔为本分，护持人道借运修行，这估计是没打过了。
	下手的妖魔也不知道是个什么情况就是了。
	“还是年轻了。”陈希夷评价了一下，他的神识扫描了那名道人。
	怎么说呢，皮外伤不是重点，重点是妖气入体，好在这道人体内的法力是中正平和，正在一点点的磨灭这妖气。
	他估计，应该是半斤八两的打斗，然后给跑了。
	“唔……好吧，不是半斤八两，是单方面的挨揍，这妖魔居然追上来了。”陈希夷并没有感到意外。
	斩草除根这种事是个人都知道，追过来也是很正常。
	“看来这道人也是用了什么手段才遁走的，不过这妖魔也是有能力的，应该是锁定了对方，要不然能如此精准的追了过来。”陈希夷嘴角划出了个弧度，而后一道裂痕直接崩到了他的耳根子处。
	“……”
	“淦，又裂了，看来不能做太夸张的表情出来了。”
	陈希夷伸手一抹，就将这一道裂痕给抚平了。
	这一个不小心就把自己的躯壳给撑破了，让他也是有些无奈。
	因为自己的体量实在是太大了，上一个世界好歹也是出手了才可能导致这躯壳承受不住自己，现在倒好了，别说出手了，大动都得裂个缝出来。
	“没事，等我把体内的世界资粮消化一点点，应该就能够控制住了。”
	他的大部分精力都用在了解析家园游戏以及消化资粮上，所以分摊到走剧情的精力自然就只有一小部分了，勉强能够绷住他这一张皮就是了。
	“等等，这商队里好像没有兵家士卒，读书人好像也就我一个秀才，道人倒是刚捡到一个，可重伤昏迷，那我要是不站出来的话，这一商队的人都得没吧。”
	商人可没有浩然正气或者是兵家煞气，自然是没办法应对这妖魔鬼怪了。
	“这妖魔还真是大胆，光天化日之下竟然敢冲击官道，还真是不怕死。”陈希夷吐槽了一句。
	商队是打不过妖魔的，但有点脑子的妖魔也不敢来官道袭击商队。
	陈希夷神识一扫，很快就放下心来。
	“是个有脑子的。”
	妖魔，自然是有灵智的，有灵智就会判断形势，要是之前官道上没有商队或者是在官道之外，杀了这道人也就罢了，但现在的话要么得从商队里抢人，要么就杀光所有商队之人。
	当然，可以和商队沟通或者远远的跟着找个机会弄死对方，但这很明显就和斩草除根不符了，斩草除根是为了解决麻烦，而不是招惹更多的麻烦，到时候商队一上报，指不定就有官差衙役来围剿他。
	这也还有一个选择，那就是扭头离开，不过陈希夷觉得，对方应该是不会。


第503章 明珠改命一抹青
	乌泱泱的黑雾涌了过来，化作了一个面容英俊的青年，身上一袭黑袍衬托出了邪魅的气质。
	这人一来，让整个商队的所有人都不由得警惕了起来，见到道人掉落的时候，大家其实心里都是有了猜测，等到这妖魔真正到来之后化为人形，也算是确定了这些事。
	“诸位莫慌，我知道此事与诸位无关，我也不会在官道上滥杀无辜，只是希望将那贼道交出，此事我等便井水不犯河水。”青年神色之中隐藏着对官道的忌惮。
	对于人族而言，官道看起来平平无奇，但实际上却是有着国运在其中运转，若是不见血也就罢了，真要见了人血，还有这妖魔的痕迹，第一时间就会对他产生反噬。
	这一点道人待遇还是比较好的，他们可以在官道上使用法术不受反噬，因为这本身就是同根同源，但他这妖魔就不行了。
	所以他并没用使用武力，反而是口头威胁了一番。
	黄彬作为掌柜的，也是第一时间赶了出来，他倒是想逃来着的，但问题是这能够逃到哪里去。
	所以也只能强自镇定地说道：“这位大王，不知因何事要杀这道人，若是有什么恩怨，在下愿意为其调解一番。”
	人肯定是不能交的，黄彬不知道官道之事，所以只以为对方迫于道人所以才好声好气，毕竟妖魔他也是遇见过一次，是真会杀人的。
	青年听到这话，神色不由得一沉，心里暗暗骂道：‘你算是个什么玩意，也敢居中调和。’
	见对方脸色一变，黄彬也是无奈了，这自己是说错话了吧。
	这边黄彬正想要说点什么缓和一下气氛，却突然听见了陈希夷的声音。
	“区区一妖魔罢了，安敢在此放肆，还不快速速退去还能留下一条命，若是再敢行凶，教你明正典刑。”
	这话声音不大，但一众人都听得见。
	特别是妖魔，突兀的脸色一白，好似是承受了巨大的压力：“一名秀才！”
	陈希夷慢悠悠的走了出来，他刚才这一训斥，不仅加持了浩然正气和朝廷法度威严，又有这官道之上的国运，直接就震慑住了这妖魔。
	不过正常情况下，一般的秀才是做不到这些事情的，但陈希夷不是一般的秀才就是了。
	“好，好一个明正典刑，这贼道盗走了我府内的夜明珠，只需交出这夜明珠，我立刻转身离开。”妖魔语气虽然心生退意，这真要起了冲突，明正典刑还真不是一句空话，但却也不能这么走，平白的丢了面子。
	黄彬也是有些惊讶，他没想到这妖魔居然服软了，心里对陈希夷的看法也是更上一层楼了。
	“可有证据？”陈希夷语气平静地说道，他倒是想整点不一样的，但身体不允许，真要来了说不定他能比这妖魔还可怕。
	妖魔也是一滞，证据，他还真没有。
	“没有，但……”
	“既然没有，便是空口无凭，有何面目来此讨要财物？”陈希夷当即打断了对方的话，没证据就别逼逼赖赖的。
	妖魔神色逐渐狰狞了起来，但基于自己可能会被对方一嗓门给说死，最终还是忍了。
	“哼，既然如此，便恕不奉陪了，敢问秀才名讳，来日必有厚报。”妖魔阴恻恻地说道。
	“这般口出狂言，岂不知普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。”陈希夷此话一出，顿时引动了秀才功名之中的那朝廷法度，下一刻国运当即就朝着那妖魔碾了过去。
	妖魔眼中瞳孔一缩，整个身躯就瞬间爆裂开来，化作黑雾朝着四面八方而后湮灭掉。
	只见一只漆黑色的鸦鸟身上鲜血淋漓，羽毛都落了大半，分外狼狈的逃了。
	“你这秀才，给我等着，此珠乃是乌翼山黑风大王之物，你得罪了黑风大王，日后定让你求生不得求死不能。”临了，这只鸦鸟还不忘放一句狠话。
	陈希夷对于这狠话，并没有放在心上。
	有本事来咬他啊，等他到时候气运里生出一抹青色就去考个举人，那到时候谁打谁都不一定了。
	反而是黄彬有些惴惴不安：“陈老弟，这如何是好，你可知那黑风大王是何方大妖？”
	“黄掌柜你走南闯北都不知道，我一寒窗苦读的读书人怎么会知道。”陈希夷两手一摊，而后安慰道：“也别听这妖魔胡诌，说不准只是吓唬你我，也或许是借刀杀人罢了，他那模样真愿意屈人之下？”
	“咳，他就是乌翼山黑风大王，这位陈兄弟说得对，妖魔狡诈，吓唬你我等人。”
	二人正刚聊了两句，一个虚弱的声音就插了进来。
	那道人已经从昏迷之中醒了过来，似乎也没有想到事情会有如此转折。
	“此番多谢掌柜，陈兄弟救命之恩了，小道六阳宗玄谷。”道人又自我介绍了一番。
	“玄谷道人，在下陈希夷，添为一名秀才。”陈希夷似乎发现了一件有趣的事情，他察觉到自己身上的气运似乎在翻滚，好像要晋升了一样。
	这就有趣了，而这估摸是落在了这玄谷道人身上。
	救对方是因，那么对方的报答估计就是果了。
	另一边的黄彬也是顺势进行自我介绍了一番，而后这才说道：“玄谷道人你这伤的不轻，还是进马车里歇息一番为好。”
	玄谷道人也没有拒绝，他这出来本来是想着帮忙解决的，但没想到这忙是没帮上就是了。
	这祸根是他惹来的，总不能说一走了之吧。
	众人回到了马车上头，这事吧，算是尘埃落地了。
	“我观陈兄弟这浩然正气，莫不是中了案首，否则哪得一言便能呵退那黑风大王。”玄谷道人因为身上有伤，所以并没用办法使用望气术，这不就一时间无法得知陈希夷的气运。
	但瞧那威势，一般秀才可没有。
	正所谓外行看热闹，内行看门道。
	这黑风大王受的伤可不轻，按照正常情况下，他也很可能不是陈希夷的对手。
	“非也，我这才疏学浅的，哪里能得案首。”前身这位的排名也不过是中等偏下的，怎么可能是案首。
	案首，就是院试里的第一名。
	他的气运要是白中带青那确实是有可能，但只是白运，能考中都算是文采斐然了。
	要不然正常的白运估计最多也就是止步于童生了。
	“原是如此，许是差了一着吧。”玄谷道人也是有些小尴尬，这好像是揭人短了。
	不过黄彬也是有眼力见的，赶紧出来善后：“以陈老弟的才学，本次乡试秋闱定然能够拔得头筹，得一个解元的名号。”
	听到这话，玄谷道人也是心神一动，而后从腰间解下了一颗夜明珠来。
	“这离秋闱还有六月吧，这算是小道的一点点小心意，此珠夜间能放光辉，虽说不如白昼，但却也比那灯烛明亮，正好于陈兄弟夜间苦读。”说着，玄谷道人便将这夜明珠递了过去。
	黄彬反而有些惊奇：“这便是那黑风大王口中的夜明珠吧，这……”
	玄谷道人也是看出了黄彬的疑虑，他虽然没有明说，但却也在质疑这夜明珠的来历。
	“这夜明珠本就是我的随身之物，那鸦鸟见其神异因此在追杀于我想要夺宝，陈兄弟可放心收下，绝非赃物。”
	“也莫要担心那鸦鸟，等我养好伤后启禀师门，让我门中师兄出手，定将那鸦鸟扒皮抽筋。”
	这玄谷道人也是跟狠茬子，自己无缘无故受到了追杀，差点把命都给丢了，自然不可能善罢甘休。
	“这太贵重了，不妥不妥，本就是路见不平拔刀相助，哪能要报酬。”陈希夷赶忙拒绝道。
	他想要吗？
	那当然想了，不过也不能表现的太过于明显吧，好歹也得退让一番。
	果不其然，玄谷道人又是一番报恩之话，最后陈希夷这才勉为其难的收下了。
	在收下这颗米粒大的夜明珠的时候，陈希夷能够感觉到他身上原本是白色的气运之中，突兀的浮现了一抹青色，虽然不是很明显，但却也是让他原本应该止步于秀才的气运晋升了。
	‘少是少了点，但好歹是白中带青，有机会能够成为举人，再加上龙宫宴会，估计能再青上一点。’
	‘不过这算什么，提前完成任务了？’
	这算是改命的一种了，要论因果关系也是有的。
	如果是前身的话，正常夜里头读书因为灯光的原因，导致视力、学习效率会降低，而有了这夜明珠，相当于换了个大灯泡，学习效率上去了，所以有几率考中举人。
	而这就表现为了气运的提升，他要是丢失了这夜明珠的话，那这抹青色的气运就会消失掉，相当于他的这气运就是来源于夜明珠。
	至于说龙宫的气运嘛，也简单，能够进入龙宫的人，都无一不是人才，自然是会被有心人得知，相当于是名声了。
	比如现在的陈希夷，就是一个籍籍无名的小人物，根本就没人知道。
	不过以他的白色气运来看，想要成名唯一的途径就是上刑场砍头，这成名最快，估计一城人都能认识他。
	所以，这因果气运虽然虚无缥缈，但在这个世界却会变成有理可依、有据可循的事件。
	陈希夷甚至猜测这玄谷道人之所以会被那乌翼山的黑风大王追杀，其中也有因果气运的缘故。
	玄谷道人给了陈希夷报答之后，又和黄彬拉了关系，并且明里暗里准备替他在太湖里拉点人脉出来。
	怎么说也是黄彬的商队救了他，自然不能只给陈希夷报答而不给黄彬了。
	这作为人精的黄彬自然也是听出了玄谷道人的意思，脸上的笑意是愈发的浓烈了起来，拦都拦不住的那一种。


第504章 卖身葬父？这玩意也有人信的吗？
	太湖周边，基本上是已经人满为患了，好在这黄彬常年行商，在这一带人脉还是有的，早就预定了一处住宅，陈希夷也蹭了个房间。
	至于玄谷道人，在来了太湖之后，便急匆匆的离开了，说是准备去联系师门帮他报仇。
	作为宗门弟子，他受到了欺负，自然是要搬长辈出来替自己报仇了。
	小辈和小辈之间的矛盾让小辈自己来解决这事只适用于人族之中，对付这些个野生的妖魔鬼怪可是一点都不适用。
	离龙宫宴会招婿还有三天的时间，陈希夷寻思的看看能不能再蹭点什么。
	他的计划是十天左右到，踩着点过来，但这黄彬和他麾下的商队不行，毕竟他是来做生意的，自然是要提前来了，他这早来三天，其实都算是晚了不少，不过也没事，他是做批发生意的，货物早就有人预定了。
	所以只需要把货物交割一下就可以了，剩下的一些东西并不多，可以自己零售。
	如果来的更早的话，占到好一点的位置，他或许能够自己来卖就是了，不过这容易得罪人，再说了强龙不压地头蛇。
	在安置好了陈希夷之后，黄彬也是带着人急匆匆的离开了，看样子应该是去送货。
	待了一早上的他实在有些闷，这不就寻思着出去溜达一圈看看能不能再触发点什么奇奇怪怪的东西。
	别说，今天的太湖还真是奇葩。
	除了本地的居民外，还有一个个文人墨客搁那吟诗作对，喝酒寻欢。
	这里头还不一定全是人，也有一些妖魔鬼怪混入其中。
	瞧那情况，这些妖魔鬼怪基本上都是被大玺王朝收编的，就比如这位太湖龙君，本身便是妖族，然后被大玺王朝收编并赦封为了龙君，封地在太湖里。
	而一些有编制的妖魔鬼怪大多数也是这种类型，而且这编制还能传给子嗣的。
	不过就目前的情况来说，除非意外死亡，否则正常情况下基本上是等不到传位的。
	有了编制的妖魔鬼怪算是移族人士，算是半个人族，所以并不会被大玺国运给针对，而他们的直系亲属也能够享受到这种待遇，所以这就出现了一部分妖魔鬼怪伪装成人族和其他士子们交好。
	毕竟他们虽然被收编了，但这朝中有人好办事，万一这么些个读书人就给高中了呢，提前交好还是有利的。
	作为妖魔，自然是知道这朝堂之中乱七八糟的利害了。
	当然，也不是什么人都结交，这些妖魔其实也算是有道行在身，学了望气术之后，能够看人气运。
	结交自然也是看人下菜碟了，一般来说，起码也得青色气运的才行，白色乃至是白中带青基本上都是表面客气，尽到礼仪，并不愿说深入结交。
	因为这基本上是没有更进一步的可能了，结交也是浪费自己的时间。
	在结交这一方面，功利性很大的。
	所以陈希夷也没有贸然凑过去和那些个文人墨客聊天，他就这一身的书生皮子而已，真要让他吟诗作对，那也只能上狗屁不通文章生成器或者是诗词生成器了，在文采这一方面，陈希夷他是非常的有自知之明。
	而且他也知道，自己就算是凑过去，估计也得不到什么好。
	白中带青的气运根本就不会得到对方的礼遇，所以何必过去热脸贴冷屁股。
	随意的找了个酒楼，推演了一下看看有什么能涨气运。
	别说，还真不少，但大多都有坑。
	最大的一桩机缘应该就是娶龙女了，可惜，陈希夷没有那个条件。
	再次一点的也有。
	“果然，旺夫这种事哪都有……”陈希夷忍不住吐槽了一句。
	他发现，大多增长气运的方式就是娶一个好老婆，真就娶妻娶贤了呗。
	太湖是个大城市，这类人虽然不多，但也不少。
	然后陈希夷果断就把所有同一类型的增长气运方法全都祛除掉了，瞬间直接给少了一大半。
	“现在来看，大部分都是物品类的，这就有点不好拿了。”
	这个世界可不止有气运，还有因果。
	不告而拿谓之偷，这里头可是有因果关系在里头的，真要偷偷拿走，除非他动手剪除因果，否则的话大概率是要惹祸上身的。
	机缘气运虽无准确定数，却也是有因有果，不是那么好拿的。
	再接下来还有一种就是贵人帮扶，像是娶龙女、贵女，其实也是一种，其他的还有拜师、认义父等等都是。
	筛选了七七八八，陈希夷也是没找到心仪的增长气运方式。
	“这咋就一个个都有代价，为什么不能白嫖。”陈希夷对此是相当不满。
	他手上的夜明珠实际上也不是白嫖来的，也是付出了因，也就是救了玄谷道人，所以得到了果：能增长他气运的夜明珠。
	所以在这个世界，要是不开挂剪出因果，就没有白吃的午餐。
	这让一惯不要脸的陈希夷有些难以适应。
	“南街头有幅画，买了的话气运能涨不少，估计不比龙宫里喝杯酒少，但这玩意未来会被牵连，连画这幅画的人全家都无……等等，还有剩，是个女的，淦……这玩意是个大坑。”
	这画很不错，但未来得庇护这满门抄斩的余孽，一个不小心连自己都得搭进去。
	这未来要是往后个十年八年的，那陈希夷肯定毫不犹豫的就买了，但根据他的推算，最多也就三五个月的时间。
	这要是上一个世界，他肯定是毫不犹豫的就开搞，但现在他不宜出手。
	所以自然就淘汰了。
	“找点有血光之灾的，这我能应对。”陈希夷觉得，最适合自己的果然还是血光之灾，到时候看谁的命更硬了。
	在命硬这一方面上，陈希夷还真就没怕过谁。
	“还真有个不一样的，没带什么奇奇怪怪的余孽，也不用复国，更不用当赘婿，就是可能会吸引某些不正经组织的注意。”
	“但现在摆在我面前的还有一个问题……那就是我没钱！”
	陈希夷是打着混日子的想法过来的，所以他没钱是一件非常正常的事情。
	“算了，先过去看看，以我那坑蒙拐骗的能力，忽悠对方应该没有什么问题……吧。”陈希夷思索了一下后，决定想动手。
	走了将近小半刻钟之后，陈希夷总算是到地儿了。
	这似乎是围了不少人在这里，陈希夷仔细的瞧了一下，一个非常古老的套路，卖身葬父。
	当然，他要的不是卖身的那个人，而是对方身上的那一块血色玉佩。
	陈希夷费了不少的力气这才挤了进去，怎么说自己也是个书生，不得表现的正常一点。
	“小姑娘，卖身葬父呢。”陈希夷蹲下来打量了一下尸体，闻一下真的都臭了。
	“大人可是要买？”那姑娘低声啜泣着。
	“哦，不买，我就看看。”陈希夷这话让所有人都有些古怪，你小子有问题吧。
	这话也让抽泣的姑娘不由得一愣，她也是头一次遇见这种事。
	“对了，你那玉佩卖不卖，我手头上有那么点银子，要的话我买了。”陈希夷对人是真没什么兴趣，他还是对玉佩比较有兴趣。
	所有人见此都不由得明白了，好人啊。
	“这……恩公，我……”
	“别我了，卖不卖，一口价。”陈希夷随手扔出了一个荷包，别问是谁的，陈希夷也不知道，他来的路上随手顺的，他也忘了顺谁的。
	当然，荷包是换了一个，里头的钱没换。
	“卖，卖，恩公，等我葬……”
	“去你丫的，我就要块玉佩，你这还给我搭个人。”陈希夷扯下了玉佩转身就跑路了。
	对方愣愣的看着那个荷包，提起来后沉甸甸的，数量远比她卖身的银子还多。
	众人看着一骑绝尘的陈希夷也是心中感慨，这也是个大善人，故意用这种方式资助，要不然把人买了，玉佩什么的不也是他的。
	后续的事情就不关陈希夷的事情了，反正是东西到手，他那白中带青的气运再一次提升。
	原本那一抹青色是相当的虚幻，但自从有了这血色玉佩之后，青运直接凝实了起来，并且隐约有些扩散的意味。
	“到手了，还算是不错，不过这因果也种下了，也不知道什么时候会找上门，不过这玩意似乎涉及到党派之争？”
	陈希夷观测着这模糊的因果，并没有特殊的指向，陈希夷推演出来的也是有限，具体如何触发和变化，还得看陈希夷自己的选择。
	现在也只能推算出和党派之争有关，不过和现在他的没什么关系，真想要反馈的话，要么他考上举人，要么就是隐而不发的潜伏着，等日后爆发。
	“不过这也不完全是祸事。”
	因果可不存在什么好坏之分，他确实有可能因此而陷入党争，但问题是他也可以借助着这一手飞黄腾达，朝中有人好办事，更何况还是加入某些党派之中，自然是会获得该党派的扶持了，大家都是利益共同体，要不然如何成为党派。
	他拿走玉佩是因，牵扯进党派之争是果。
	其中的发展无所谓就是了。
	不过要是运作的够好，也是能够消弭掉这事，甚至像陈希夷将其变成东风让自己扶摇直上也不是不可能。
	但在此之前，得有个投名状才行，比如自己是举人，甚至如果在爆发之前成为贡士甚至是进士，都是极好的。
	“如果可以的话，连中三元，或许能够完全发挥出这份因果的好处。”
	秀才的时候没有获得案首，但后续举人、贡士、进士他能够得到解元、会元、状元，那么平步青云完全不是问题。
	连中三元可不是什么容易的事情，有可能历朝历代都不一定会出一个。
	“以运取仕的世界还是有机会，毕竟文采是一方面，气运也是一方面就是了。”
	科举他不怂，以他的能力整点盘外招还是很简单的，就是气运方面得下点苦功夫了，起码也得有个青中带朱的气运才行，否则的话单单只有青运估计只能止步于春闱的会试了。
	满朝朱紫贵可不是一句空话。
	最好是能够得到朱运，这样才能更妥。
	“差距有点大啊，好在我还有足够的时间祸害……咳，收集机缘。”陈希夷对此还是很有信心的。


第505章 君子之泽，五世而斩
	“如今这朝中，以运取仕，导致民间众多遗贤，当真是荒谬。”高炽看着这太湖下的人来人往，语气里带着不满。
	一旁面白无须的宦官听到这话，赶忙劝道：“王爷，还请谨言慎行，若是让他人得知了，又得参您一本了。”
	高炽确实一点也不在乎：“我都被送到太湖颐养天年了，参我一本又能如何，了不得再把我送远点，他们还能杀了我不成。”
	他这话说的也确实是有底气，作为靖忠王，单单这封号，朝中上下都不敢动他。
	如今这位大玺帝年轻争龙之时，可是他身先士卒替他扫清了不知道多少的障碍，这才让他上位了。
	更何况，他与玺帝更是一奶同胞的兄弟，这一次被安排到太湖，也是暂时之举。
	他之前反驳了以运取仕的制度，可惜，遭到了朝中文武的同时抵制，这玺帝也是只能先将他送出去避避风头，等合适了再接回去。
	“之前那卖身葬父的闹剧可是见到了？”高炽语气很平静地说道。
	宦官心里是咯噔一下，这位是又要闹什么事情不成：“回禀王爷，见到了，行为虽然无礼，但却也是一个心善的人。”
	“嗯，他是个秀才，或许终身只是秀才，这天下不以德、才取仕，却以运取仕，让这等德行端正之人只能碌碌无为，岂不是荒诞？”高炽语气很平静，但却让这宦官也不知道如何往下接。
	他之前劝了一次没有效果，这一次自然不可能再劝，否则的话就得惹得高炽厌恶了。
	“王爷您说得对。”这个时候他还能怎么办，当然是得对对对了，这要是再反驳，岂不是自己找骂。
	不过很快，这宦官又说道：“王爷，太湖龙君送来请柬，后日夜宴让您赏脸大驾光临。”
	说着，这宦官就掏出了一份镶金戴玉的请柬，这一看就不是一般人能用的。
	高炽本来想要拒绝的，但最终一想，自己到了人家的地盘，跟人家甩脸也不太好：“便收下吧，后日备轿前往即可。”
	太湖龙君应该不是巴结他，他的主场在帝都，太湖这边他可影响不到，估计只是为了结交一番而已。
	再说了，太湖龙君这封赦本身也是一品，真要算起来的话，跟他其实也算是平级，不过在这大玺王朝里，他还是要高太湖龙君一点，毕竟他可是亲王，而龙君不过是一妖族。
	无论是龙凤还是麒麟，在这里全都被归类为妖魔鬼怪里的妖，而不是什么祥瑞之兽，这些玩意没有被朝廷打服之前，可全都是凶兽，食人的那一种。
	甚至太湖龙君还没被招安的时候，也是这种德性。
	无非就是见势不对，换了一种生活方式罢了。
	只是这时间久了，自然也就没有什么人能够记得这些事，估计连朝廷里的人都忘得差不多了。
	大家都忙着争权夺利，哪有空管这些陈芝麻烂谷子的事情。
	高炽也是知道一点太湖龙君的情况，不过他也无能为力，天下妖魔鬼怪众多，真要一个个的杀过去是不现实的，只有像这种招安的方式收编对方，使其成为己方的利刃，这才能够稳住局势。
	各朝各代都是这么做的，哪怕是大玺王朝也是无法免俗的。
	不过别说，这些被招安过来的妖魔鬼怪也是真的好用，无论是剿匪还是杀贼，都可以令其充当先锋或者是直接下达指令。
	所以高炽也就睁一只眼闭一只眼了，他是政客，不是热血少年，看事不能看表面，要看更深层次才行。
	至于他的以才取仕和以德取仕的政见，如果真的实施的话，对大玺王朝还是有益处的。
	气运高的可不一定有才和是一个好人，这气运可不能代表这些，朝廷这些年里头，可是养了不少的吉祥物。
	更有甚至，朝中的官位都被各方个垄断了。
	比如某个一品大员之子，起码就是青中带朱的气运，这别说是秀才了，只要文章写的周正一点，举人是少不了的，甚至贡士也不是什么大问题。
	历朝历代都是满朝朱紫贵，但为什么能灭亡？
	还不就是因为晋升渠道被垄断了，高层全是气运上佳但能力不行的酒囊饭袋。
	现在还好一点，但已经是有了这种趋势，所以高炽才会想着改革。
	这一点他哥大玺帝也是明里暗里的给了不少的支持，但最终还是无法抵抗得了朝中大势最后落败了。
	“探一探那小兄弟在哪里，我且去试一试对方的才学。”高炽又开口说道。
	“是，王爷。”宦官自然是不敢拒绝了，他知道，高炽这位靖忠王似乎是打算开始培养急先锋了，不过说实话，他并不看好对方。
	有才无运的人多了，但能够在朝中站稳的能有几个？
	朝中万事都是以气运为主，就算是有大才，气运不过白中一抹青，能有九品都算是极限了。
	不过这些事不是他应该考虑的，这是大人物们的博弈，他不过是一个家奴，只要完成吩咐的任务就可以了。
	当然，这事他也是吩咐手下的人去做，又不用他亲自动手。
	……
	“高炽？有趣，看来这因果已经埋下了。”
	陈希夷就现如今就算是不靠家园游戏，单单靠着自身不可名状的本质，也能感知到有人在念叨他。
	而后顺着这因果逆流，很快就查清楚了来龙去脉。
	血色玉佩只是一个诱因罢了，真正让他种下这因的是他的行为。
	“只是和整个世界作对，这可不是什么好的想法。”
	陈希夷对于高炽的想法表示认同，但却也不会去支持，这就跟在高速路上逆行一样危险。
	诚然对方的想法是对的，气运高确实不一定代表能力强或者是人品好，只能代表对方运势极佳而已。
	这个世界，就是气运的世界，能力很关键，但却不是最关键的。
	高层晋升渠道的垄断也不是那么好办到，君子之泽五世而斩。
	一品大员是朱中带着紫，而他们的子嗣就会掉到青中带朱，孙子如果没有什么大本事，估计也就只剩下了白中带青。
	但相对而言，改命也是比较容易的，毕竟是大户人家，堆也能堆起来。
	只是事情没有那么绝对就是了，因果气运又不是万能的就是了，如果真是万能的话，满朝朱紫贵的王朝怎么可能灭亡。
	“历朝历代可不止高炽一个聪明人，可时至今日都没能改变以运取仕的结果，这完全可以说明这一点。”
	倒不是陈希夷不认为没人能够终结这事，他是觉得高炽可没有这种能力。
	原因很简单，他是靖忠王，大玺王朝的王爷，皇帝的弟弟。
	可以说是和整个大玺王朝是深入捆绑的，虽然说大玺帝明里暗里有着支持他的想法，可一旦有什么风吹草动，就会把这高炽变成挡箭牌扔出去。
	不过这位大玺帝还是有点良心的，把高炽当做挡箭牌后并没有将其报废，而是先扔出去避避风头，等下一次再启用，从一次性消耗品变成了多次利用的工具人。
	这要是换做陈希夷，来了太湖之后直接就搁这养老了，绝对不会在关心朝堂之上的事情。
	可惜，人和人之间是有区别的。
	陈希夷也是知道高炽的想法，他被安置到太湖只是暂时的，短则数月长则数年他就会被重新启用的，所以这是想要拉拢心腹，后续继续实施他的政见。
	而陈希夷就因为卖身葬父只拿玉佩的事情入了对方的眼，只待考校一下陈希夷的才学后就会有下一步的选择。
	但实际上无论陈希夷答不答应对方的拉拢，这都是一个大坑。
	如果陈希夷答应了对方的拉拢，那就是这靖忠王派的人，以后面对的可就是朝中所有党派，堪称是举世皆敌。
	这要是不加入的话，真要入朝为官，等靖忠王再次被启用，那见到陈希夷，肯定是得率先针对他了。
	除非他放弃原本的计划去学道，转行当道人。
	就算是如此，也只是拖延而非是避过因果，等后期斗的如火如荼的时候，他下山借运修炼，也是难免卷入其中。
	因果的可怕，就是在这里。
	当然，也不是说没有解决办法，陈希夷就知道一个相当简单的斩断这个被卷入党派之争因果的办法。
	直接抹脖子自杀就可以了，这人死灯灭，这点小因果自然就消了。
	像是这种因果，又不是什么大到死了都不能还账，真要和那些大因果一比，米粒都算不上，怎么可能说拿命都抵不了。
	不过一般人也不可能脑子一抽就这么干吧，陈希夷都不会，正常人更加不会了。
	“靖忠王未来确实能够再启，并且在大玺帝的支持下，能够如日中天，但这就跟烈火烹油一样，不长久的。”
	“所以在党争里加入靖忠王这一派是没有前途的。”
	陈希夷没事跟他一起与世界为敌干什么，他是个正道侠士，绝对不干这种事的。
	再说了，因果气运的研究需要足够的样本。
	“找个机会装疯卖傻就行了，对方估计也没想真心招揽我，无非就是千金市马骨罢了。”陈希夷觉得，自己的目标是李渊、宇文化及、曹丕、司马昭等等人，而不是正经的臣子。
	这个世界又没有好友，没事当什么忠臣，当一手遮天的权臣不好吗？
	奸臣他都不屑当，毕竟奸臣还得受制于皇帝，但权臣不一样，他不仅想指鹿为马，还想要夜宿龙床呢。
	之前白太师的时候没混上，这一次怎么说也得享受享受。
	当然，在此之前，他得考上举人，不开挂的那种。
	如果真开挂的话，那还有什么意思，自己掀桌子不就行了嘛。
	所以他在尝试自己能否在不接触暗线的情况下混过一个世界，他觉得只要自己不手贱乱开挂搞事的话，应该是没有多大的问题……吧。
	好吧，他其实也没有什么底气就是了。
	他也只能说尽量不把事情搞大，争取安安稳稳的渡过这个世界，只要他把体内的资粮消化完毕，再把家园游戏解析完成后，很多事情就不用束手束脚了……大概。
	“不就是想要去龙宫蹭一杯酒嘛，结果给我整出了这么老些乱七八糟的事情来，所以说，人不能太贪心了。”


第506章 相逢何必曾相识的上一句是什么来着的
	“这位小兄弟好兴致，临湖观景，整个太湖都被你纳入眼下了。”高炽颇有些自来熟的坐在了陈希夷的对面，完全没有任何的生疏感。
	陈希夷却是摇摇头：“太湖有什么好看的，不就是水，下头的那些乐子才好看。”
	高炽顺着陈希夷指过去的方向，那些个文人墨客络绎不绝，比昨天的人还要更多了。
	这明日就是龙宫夜宴招婿了，所以赶来的人肯定是越来越多。
	“乐子？”高炽有些古怪，他怎么不知道这有什么可乐的？
	“嗯，你看看这些人意气风发的，显然他们都是觉得自己能够入得那龙宫，讨取龙女欢心，最后抱得美人归，造就一番佳话。”
	“但实际上呢，这龙宫夜宴每年都举行，可这龙女，却是有谁娶到手？”
	陈希夷轻笑了一声，语气里带着讥讽。
	这话让高炽也是下意识的点点头，每个人都自命不凡，觉得自己是天生的主角，但实际上只是个陪衬而已。
	“那小兄弟你呢？你也是这么想的？”高炽意味深长的问道。
	“哦，我就一看热闹的，再说了正常人谁会娶个奶奶回家吗？”陈希夷语气里带着揶揄说道。
	这让高炽不由得一愣，而后猛然想到一件事，那就是那龙女的年岁，恐怕也有七老八十了吧。
	虽然说妖族寿长，那龙女换算成人的岁数也才双九年华，但陈希夷这么说，也确实是没有挑刺的地方。
	“哈哈哈，这还真是如此，如此一看，果然是个乐子。”高炽想通关节，也是哈哈大笑。
	一群年轻俊才想要娶一个七八十岁的女子，这是何等的荒谬，让高炽也是有些无法直视这龙君招婿的事情了。
	他突然发现，眼前这位，可是一个妙人，看待世间事物都是用他从未想过的角度去阐述出来，这愈发让高炽觉得这是个有才学的人。
	陈希夷则是一头黑线，好嘛，这就给加好感度了？
	“乐子是不小，不过看看就行了，别大声嚷嚷，到时候容易挨揍。”陈希夷好心的提醒了一句，大意就是你这么嚣张迟早得玩完。
	高炽被陈希夷这话一呛，也是顿时无语了，怎么就容易挨揍。
	“小兄弟贵姓？看你那行为举止，也是有功名在身吧。”高炽非常生硬的转折了一下，并且尝试和陈希夷套近乎。
	但陈希夷表示咱们不熟：“相逢何必曾相识，咱们萍水相逢的，一起看个乐子之后再各奔东西，讨论这些岂不是免俗了，你不认识我，我也不认识你，咱们聊起来也没有那么多的规矩，不是更好？”
	这意思就跟直白的说咱们不熟，别打探那么多，再瞎哔哔不管你是谁就揍你的意思。
	可能高炽的理解可能和陈希夷有那么亿点点的误差就是了，反而觉得陈希夷为人潇洒不羁。
	“相逢何必曾相识，这词当真是……”
	“哦，很不错吧，白居易写的《琵琶行》，可惜全诗我没背全，就会这么半句。”陈希夷他记得前头好像还一句是什么来着，可惜他给忘了，就记得这玩意是白居易的诗。
	“……”高炽整个人都有些懵逼，你这情况怎么有点不大对劲，他这夸奖的话都没说完，结果合着不是你写的。
	不是你写的也就罢了，你好歹给背完吧，就给了半句，一时间高炽也不知道该说些什么好。
	说他有文采吧，这词还是用别人的，更重要的居然就只会半句。
	说他没文采这件事吧，他也不好乱下定论，就从这接触来看，对方明显是有能力的，单单是看事物态度上的事情，就跟个明白人一样。
	“这还真是可惜，不过为什么叫做《琵琶行》？”高炽很明智的转移了话题。
	陈希夷则是翻了个白眼：“这我哪知道。”
	他穿越的时候，白居易这位现实主义诗人都没了千百年了，更何况，他都穿越了这么老些年了，怎么可能会记得这些事。
	能记起这相逢何必曾相识这半句是白居易的《琵琶行》已经是相当不容易了。
	高炽觉得吧，就你这么说话，他会不会挨揍是一回事，但你挨揍是肯定的。
	就这聊了几句天直接就给聊死了，连他后续都不知道应该怎么接这话。
	“咳，小兄弟不如喝几杯，我请客。”高炽寻思着吃人嘴软，这总该收收你的脾性了吧。
	“滴酒不沾，不喝。”陈希夷义正言辞的拒绝道。
	他这个‘人’是相当的自律，无论是黄赌毒还是酒色财气，他是都不碰的。
	主要是他也没这一方面的功能，所以是相当的自律。
	此话一出，高炽也是有些无奈了，你这软硬不吃的是不是有点不太好，人情练达即文章这种事才是为官走仕途的途径，有真才实学的人多了去了，又有几个能够成事的？
	高炽也发现了，这陈希夷对他似乎并不感冒，而且他也在思索自己招揽对方是否是一件好事。
	如果说脾性正常而非如果乖张的话，那确实可以下一点本钱，可按对方如今的情况，真要招揽回去的话，恐怕也是个祸端。
	因此这个心思也就逐渐淡了下去，他需要一个替他冲锋陷阵的先锋官以及用来收买人心的对象，这个人是谁，他其实是比较无所谓的，只不过正好遇见了陈希夷，所以才会选他。
	像这种因为气运不够而怀才不遇的人是真的多，真就不差这一个人。
	“既然如此，那就不打扰小兄弟你看乐子了。”高炽见对方不给面子，自己也就不去自讨没趣了。
	当然，他心里也没有什么不爽或者是嫉恨之类的负面情绪，他能够在朝中翻云覆雨，心胸肯定不会是狭隘之人，否则的话岂不是早就被人给气死了。
	所以他从来没有把陈希夷对他的态度放在心上，毕竟他是微服私访，又不是摆着王爷的架子来的，不知者无罪这事他还是知道的。
	再说了，如果他真因为这点小事就打压或者是报复陈希夷，那可就太掉价了。
	“不送，慢走。”陈希夷压根就没有起身，而是自顾自的看着太湖边的场景。
	等这高炽离开之后，陈希夷能够感受到这一道因果开始隐没掉。
	这只是蛰伏起来，并没有消失，等到时机成熟了会再一次爆发开来的。
	党争这事和现在的他距离太远了，对于他来说，起码得当了官，而且还是在帝都里当官的那一种才有可能接触到，否则的话当地方官，党争或许是有，但绝对不会跟帝都里的一样激烈就是了。
	最多也就是对付一下同僚、世家、道人以及妖魔鬼怪就是了，很多时候解决还是很容易的。
	当然，陈希夷如果真的连中三元的话，很大概率是不会被下放到帝都之外当官，而是会被留在帝都里头。
	“前提是得有足够的气运才行。”陈希夷不由得叹了一口气。
	他昨天在拿到玉佩之后，又以推演之术获得了三件能够增加气运的东西，这么一来就又添了三道因果出来。
	不过这都是小事而已，三道因果被他解决了。
	因为解决的太过于容易，所以增长的气运其实也不多就是了，根本就比不上这块玉佩给他增长的气运。
	在这段时间的观察里，陈希夷发觉到一件事，那就是气运越好，身上缠着的因果就越多越大。
	比如高炽，这位靖忠王身上的因果密密麻麻的数量众多，最大的因果，就是他的身份了。
	他那紫中带金的气运既是本钱，也是束缚。
	不过陈希夷估计，这位应该是还得了，毕竟真要还不了死了的话就把那一身气运拿去抵债。
	要知道，他身上的气运可不止是他一个人的气运，内里还掺杂着大玺王朝的国运，也就是说他无法还清因果，那王朝气数也是得替着还债。
	这要是换成因果说的话，大概就是他想要改革，改革成功就是得了善果，不仅把债还了，还能翻身让大玺王朝的国祚更长久。
	可要是改革失败，那就是恶果，没办法还债，而且因为这改革导致大玺王朝动荡导致国力下降，这王朝气数减少，国祚自然也是跟着降了。
	种下因果可就相当于执行命令，可不管你有没有这个能力了。
	也正是如此，高炽才能够有着紫中带金的气运，其他那些个闲散的王爷最多也就是紫运或者是更次一级的紫中带朱的气运，因果是有，但不可能像高炽这么恐怖就是了。
	“党争的因果暂时是影响不到我了，还有一天的时间，也不知道能不能再涨点气运。”
	因果这种事吧，陈希夷是不怕，大不了以后还不完他拍拍屁股跑路到其他世界去，这前朝的剑可斩不了本朝的官。
	这要是真惹急了陈希夷，那就一口闷了，反正欠钱的是大爷。
	今天来这太湖的人是更多了，所以陈希夷这一波推演下去，得出的结论自然是更多了。
	“唉，为什么大部分都是娶贵女，改命不能靠富婆吃软饭，得靠自己。”陈希夷义正言辞地说道。
	等把所有娶贵女的结果屏蔽掉之后，就剩下了大概一成的结果。
	“这么看来，龙宫夜宴请了不少有权势的人。”陈希夷知道，一般情况下，太湖绝对不可能有这么多有权势的女子，应该是跟着家里头人来参加龙宫夜宴的，所以才比平时要多得多了。
	“不过龙君招婿，怎么就来了这么多女的。”
	对此，陈希夷忍不住吐槽了一句，又不是演女驸马。
	很快陈希夷就想通了关节，正好趁着这个机会联姻也不是不可以，说是龙宫夜宴，但完全可以变成大型的联谊会。


第507章 如何把自己给作死
	次日，太湖边是人山人海，当然，大部分都是男的就是了。
	那些有请柬的大人物都不是现在来的，而是等到晚上才过来。
	可对于这些个没有足够地位或者是潜力的人想要进去的话，那自然是只能看运气了，一个个穿的花里胡哨的搁那人挤人，就为了搏那么点小几率。
	这但凡要是人少上一点，说不定还有机会，但这起码有个万把人吧。
	陈希夷没有跟着去挤，说实话，就这情况估计是难顶了。
	毕竟他又不走正常流程进去，这群人里头，最多也就只有十个人左右能进去，要知道人家本身内定的、有关系地位的人都不少，基本上只有这些个苦哈哈比上不足比下有余的人才会在这里挤。
	真要是说气运庞大的穷书生也早就获得了请柬，这类有潜力的也不会来挤。
	而此刻的陈希夷，确实蹲在了一处井口处，这口井直通太湖龙宫，别问他为什么会有这么奇葩的玩意，但事实就是如此，他也不知道是什么人挖的，挖这又有什么目的。
	他现在的首要问题就是他该如何下井。
	下头是有水，但这水并不多，一脑门扎下去的话，正常人是别想在醒来了，基本上就得成为枯骨。
	而陈希夷就不一样了，他一个猛子下去，整个人可能都会成碎片的。
	到时候世界可就得群魔乱舞。
	所以还是得谨慎一点。
	“再一个，我觉得下头好像有什么东西？”陈希夷凝视着黑黝黝的井，这种感觉就好像在凝视深渊，搞得他都想来点不可名状了。
	正想着呢，一抹寒气突然就朝着他脸上扑了过来。
	“你这浪荡子，看什么看？”寒气化作一个女子，神色上带着不满。
	“……”陈希夷觉得自己草率了，这下头果然有东西，早知道刚才就应该往井里倒童子尿、黑狗血了。
	“你说，就是有没有这么一种可能，这口井是我家的，反而是你私闯民宅。”陈希夷想着忽悠一波。
	这货是个鬼，女鬼。
	别说，就这长相，都快赶得上整过容的那一种。
	根据陈希夷的推演，这女鬼来历可不小，太湖龙君养在外头的小老婆。
	‘嘶~我好像明白了为什么这口井能直通龙宫了，会玩，真会玩。’陈希夷不由得倒吸了一口凉气，心里总算是明白了这件事。
	那女鬼不由得眉眼一挑：“你家的？我在这里死了三百年了，你说是你家的？”
	“嗯，就是我家，你看，这是地契，这是房契，还有这是官府给我的……”陈希夷随手就从怀里掏出了一大叠的纸契来。
	女鬼看着陈希夷的这一大堆东西，心里也是忍不住犯嘀咕，不会是真的吧？
	她是不怕陈希夷，但她怕朝廷。
	别说她了，太湖龙君都怂。
	“怎么样，这样子有说服力了吧。”陈希夷语气非常平静地说道。
	说服力虽然是有，但契约嘛，不用想都知道是假的，陈希夷可搞不到，所以只能自己照着样式伪造了一份。
	真要说起来，伪造地契可比伪造银票麻烦多了。
	见此，女鬼也是没办法，她是不能离开这里的，要是平日也就罢了，到时候太湖龙君出面，很多事情都能够轻易的解决。
	但现在不行，太湖龙君今天开夜宴招婿，根本就没时间搭理她。
	“要不这样子，你明天再来，我给你一个交代。”女鬼想着先拖一拖吧。
	陈希夷点点头：“好，没问题，明天我到时候会请官府的人来一起解决的。”
	这让女鬼心里咯噔一声，把官府的人都请来，你这是要她的命吧。
	她对于自己还是很有逼数的，只是龙君的情人，不能放在明面上，只能暗地里的。
	太湖龙妃也是知道，虽然善妒但却也识大体，只要不闹大，这龙妃也是睁一只眼闭一只眼了。
	要是官府的人得知了这事，那后果恐怕不堪设想，她命都得没。
	龙君可不会保她，像她这种情人，没有十个也有八个了。
	和自身利益相比，这些情人的份量还是太轻了。
	突兀的，女鬼打量了一下陈希夷，一身书生模样，隐隐给她的压力，很显然是养出了浩然正气，绝对是秀才功名在身。
	这不由得眼珠子一转，似乎是找到了一个不错的解决办法。
	“等等，我看你是一名书生吧，想不想要去龙宫参加今晚的夜宴。”女鬼话锋一转，当即说道。
	陈希夷也是装作心动的样子，当即说道：“这龙宫夜宴谁不想去，不过就你一个孤魂野鬼，还能有路子？”
	“这你就别管，将此地的契书交给我，我带你去龙宫参加夜宴。”女鬼也是深闺里养久了，这种昏招都能使出。
	人家宾客是有登记名录的，你说去就去？
	真以为你是龙妃不成。
	不过陈希夷并没有质疑，对方的想法他也是大概知道了，这其实是个大坑。
	如果真的按照对方的想法进去的话，那大概率是会被抓住的，之后自然是要么是被问责，要么是被打出去，当然，也有可能被当做是刺客给弄死，但无论哪一种，都不关女鬼的事情，她有龙君保着，倒霉的肯定是陈希夷了。
	只是这却正中下怀，陈希夷要的就是这个结果。
	“一言既出驷马难追！”
	“不过契书得等到了地儿再给你。”
	对此，陈希夷自然是毫不犹豫的就给答应了，要不然还跟对方周旋不成？
	听到这话，女鬼心里一喜，杀人她是不敢，这还是在城里，真要动手了说不定得被对方身上的秀才功名所附加的朝廷法度给反杀。
	但事情也算是解决了。
	“好，一言为定。”女鬼自然也是跟着答应了，而后寒气这么一卷，直接就把陈希夷带到了井底。
	这井从上头看下来是黑漆漆的什么都没有，但真要下来了可就别有一番洞天，看起来就跟个闺房差不多。
	“看什么看，跟我走！”下来后，女鬼呵斥了一句正在观察的陈希夷。
	“啧，你这在井底下的小日子过的还真舒坦。”陈希夷随意的说了一句，而后跟着女鬼离开。
	女鬼推开门，便是一条长长的隧道，看起来就跟一条蛇道差不多。
	陈希夷跟在后头，女鬼则是在前头用阴火凝聚成了一盏幽幽的冥灯，虽然说照亮了黑暗，但这氛围看得是更加的渗人了。
	这让陈希夷不得不感慨龙君真是会玩，居然喜欢这么个阴间的调调。
	路不短，大概走了一个多钟头，各种弯弯绕绕，不过好在就这么一条路而已，也没有什么乱七八糟的陷阱。
	估计也就龙君一个人走，其他人就算是知道了也不敢。
	这自家老大养的情人，手下的人也不敢乱来。
	很快，这就到了龙宫底部的一处假山口。
	“到了，这里就是太湖龙宫了，你现在该把契书给我了吧。”女鬼语气带着冷漠。
	陈希夷随手那拿出了一叠伪造的契书，随意的扔给了她。
	“给，你自己看看吧。”陈希夷说完，就头也不回的走了。
	那女鬼倒是实诚，认真的比对了一下之后，这才从假山口里头往回走，看样子是要回到自己的井底。
	“进来是顺利进来了，接下来嘛，得把后患解决掉。”陈希夷觉得事情不能就这么算了。
	他不是靠正规手段进来的，这要是被抓住，那可就有趣了。
	再说了他的进来方式还涉及到了龙君丑闻，灭口的可能性不大，毕竟他有功名在身，他现在可是秀才，就算有问题，龙君也不能擅自处理，得移交到府衙才行。
	但这不代表对方不能整自己。
	幸好，他早有准备。
	“不得不说，这女鬼是真的天真，真以为我出了事，她有龙君保着就没事了。”陈希夷语气里带着戏谑，这叫什么，这叫吃里扒外。
	更何况，她只想到了龙君，却没想过还有正宫龙妃，女鬼这一行为，无异于给龙妃上眼药水呢。
	“你是何人？为何在龙宫百花园内闲逛！”一声带着威严的女性声音传来。
	“在下钜安县秀才陈希夷，见过这位夫人，此事听我解释。”陈希夷不慌不忙地说道。
	陈希夷知道，这位就是太湖龙君的妻子，那位龙妃。
	对方穿着华贵，额头上两根龙角矗立，而后其他部分并没有龙的特征。
	也就是需要龙角表明自己的身份，否则的话估计能化形化的更彻底，那位太湖龙君也是这种情况。
	听到陈希夷是秀才功名，口中原本想要让侍卫拿下的话硬是给咽了下去，而后稍显平静地说道：“且说，若是有一丝一毫的僭越之举，就算是拿了你，朝廷也不会说些什么。”
	“是，夫人，此事是如此的……”陈希夷上来就添油加醋了一番，直接把所有的锅都甩给了女鬼。
	这让龙妃眼中逐渐蕴含着煞气，龙君养小的她本身就不爽了，结果现在倒好，直接就把门开在了自己家后花园了，这也太明目张胆了吧。
	而后很快，她就想通了一件事，正好可以趁着这个机会，把这些个小东西全都一网打尽。
	平日里她识大体，没有理由也不好动手，但现在嘛，呵。
	“原来是如此，那女鬼当真是恶毒，不过你既然来了，便是有缘分了，珠儿，且去和管事嘱咐一声，在宴客名录里填上这位陈秀才，而后带去厢房歇息，等着夜宴开始吧。”太湖龙妃语气平静地说道。
	这事吧，便算是尘埃落定了。
	对于那些挤着想要进来的人来说，一个名额是难能可贵的，但对于太湖龙妃而言，真的只是一句话的事情。
	“是，龙妃，陈秀才请跟我来。”一只蚌精开口说道，而后前头引路带着陈希夷离开。
	至于太湖龙妃，则是语气森然地说道：“传虾、蟹二将，领兵好生仔细的搜查一番，这园中居然有妖魔隐藏，发现一个斩杀一个，若是再有下次，便让他们去看守寒泉。”
	候在一旁的龙宫侍卫、奴仆等都噤若寒蝉，这位龙妃是准备来真的了。
	这些通道是什么别说是龙妃了，就是他们也知道代表着什么，只是现如今就算是太湖龙君知道了，也不好发作，更何况龙君现在还被今晚夜宴的事情给缠住，根本就有心无力。


第508章 震惊，夜宴里一群人竟然……
	夜宴开始，陈希夷也已经入场了，只不过他被安排到了一处较为偏僻的角落里去，除了他之外，还有三个人也是同样这种待遇，这三人都是秀才，似乎也是被选进来的。
	这一次被选中的有十个人，剩下的七个则是按照气运不断的靠前。
	陈希夷和这三人也是简单的聊了几句，这三人都是秀才功名，不过都是案首，也就是考上了第一名。
	由此哪怕说不用望气术也能够知道这二人气运是不低的了。
	聊了没一会儿，龙君便登场了，这和他们并没有多大的关系就是了，毕竟都是和前头的权贵们一起，很少会注意到角落。
	除此之外，陈希夷也看见了高炽，估摸全场地位最高的就是他了。
	不过太湖龙君的脸色不太好看，脸上的余怒都没消呢。
	很显然，太湖龙妃这一手打得他措手不及，更重要的是他还没有理由去阻止。
	那些个老相好是一个都没剩，全都被清理的一干二净。
	只是现在这时机并不合适，他也是知道轻重的，为了几个小情人也不好说太多。
	毕竟想要的话，换一批就可以了，只是可能需要从新养起来。
	这事也只能算是她们自己作的，直接给撞到了龙妃的手上，本来的话龙妃不会说去主动处理，也是会给他面子的。
	‘不得不说，身居高位的人一个个在调整心态方面都是个中好手。’陈希夷发现就这么数秒的时间，太湖龙君就将所有不应该出现的情绪全都压下去了，如沐春风般的和在场的一众宾客推杯换盏。
	当然，像是陈希夷这种边缘人物，吃喝虽然也差不多，但待遇却是天差地别。
	他抿了一口酒后，感受着自己气运之中的那一抹青逐渐扩散，填充了将近十分之一的白。
	原本大概只有百分之一，就这一口酒下去，直接就增加了百分之九。
	“好酒！”陈希夷慢悠悠的说完，就不再管酒了。
	这玩意就喝一口就行了，第二口又没有功效。
	当然，在这里头也有不少能够增加气运的支线，不过都不是什么好玩意，因为大部分都需要出风头才行。
	他好不容易把党争的这个因果给隐没掉了，这要是再出风头，说不定都得被勾连出来。
	要知道高炽可是在上头呢，对方似乎也看见他了，所以举起酒杯示意，陈希夷则也是微微一笑的举起酒杯假装喝了一口。
	就他这杯里头的酒，都能养金鱼了。
	很快就到了才艺展示的环节了，说实话，陈希夷觉得这进来的十个人里头是没有什么竞争力了。
	看看那些个名门之后，无论是才华还是法术，都是远胜……
	‘卧槽，朱中带紫的气运！！！’陈希夷望气术一扫，就看见某个身穿朴素长衫的年轻书生头上气运如华盖，在场的众人里头，也就高炽这位靖忠王能够压得住对方一头。
	‘这就离谱了，这种气运你跟我说混成这模样，总不能说是天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨，苦其心志吧？’
	陈希夷心里是犯嘀咕，当然，犯嘀咕的不仅仅是陈希夷一个人，在场但凡会望气术的都在犯嘀咕了。
	特别是高炽，他都在怀疑这小子是不是皇亲国戚或者是自家大哥的民间遗腹子了。
	这事确实是比较离谱，当然，也正是如此，才会被划入名单之中。
	如果说真要有谁能够娶到龙女的话，估计也只有这位了。
	‘虽然还是秀才功名，但就这一次，恐怕得一飞冲天。’陈希夷心里也是嘟囔了一句。
	他倒是没有什么想法，反正就当看个乐子。
	陈希夷能够清晰的看见对方的气运正在一点点的变化，紫运又扩散了一点点，占据了三分之二左右，直接从朱中带紫变成了紫中带朱了，这一颠倒可就天差地别了。
	在一众人有心的引导之下，最终那一名年轻书生也是被迫上来现场作诗一首。
	就是这个流程在陈希夷眼里是非常眼熟的。
	比如有人想抛砖引玉，然后再挑衅嘲讽，再接着就反驳一番。
	最后打脸装逼踩着对方上位，名声这不就出来了。
	再之后，就是龙女出场了，长相吧，还行就是。
	“这还真就宴会上出风头，然后再抱得美人归了。”陈希夷简单的总结了一下过程。
	一旁的书生听到陈希夷这话，却是皱起了眉头：“陈兄，人家那一首诗辉煌大气，乃是有真才实学的人，可不是什么侥幸所作。”
	“嗯，我知道，只是感慨一下，这位得名声大噪了。”陈希夷知道，对方是在劝自己，所以也就解释了一下。
	陈希夷又不是那种明明见到对方有这份实力还硬觉得是靠运气的脑残反派，他虽然是一个经常客串反派的正道侠士，但不代表他脑残。
	对方可是有硬实力在的，真要有人上来质疑抄袭或者是有问题，那么并不会引起在场宾客的共鸣，反而是会认为这是个跳梁小丑。
	真有本事的人不会起来质疑，而是会用才华跟对方正面对刚的。
	自己不行还质疑能行的人，这种人基本上都会给人造成恶感。
	所以像是和陈希夷坐在一起的三个书生，就非常的有自知之明，整场宴会都没有任何出风头的行为，相当的低调。
	原本还有着想要娶龙女的想法，可在到场之后，他们发现自己没有任何的优势，自然也就没有想要自取其辱的想法，反而是转头开始形成一个小圈子，开始聊天探讨，没错，陈希夷也算是这个小圈子里的人。
	大家都被安排到角落里，这说明无论是地位还是才华，其实都差不多，算是同类人了。
	宴会很快就结束了，龙君有意招那位年轻书生为婿，高炽也是眼中火热想要将其招揽到自己麾下来，而其他的势力或者权贵也是过来巴结了。
	别的不说，这位只要入仕途或者是修道，都是一路畅通无阻，成就极高。
	堪称是一个金疙瘩，这不得趁着对方现在还未发迹赶紧结一个善缘，要不然等以后成长起来了，那锦上添花怎么可能比得上雪中送炭呢。
	宴会很快就散了，大部分人都因此而留在了龙宫，好在龙宫较为庞大，也不差这么点地方。
	不过像是陈希夷这种没势力没能力的自然是没有留下来的资格了。
	而陈希夷则是在想，这增加的气运是如何表现出来的。
	气运不是凭空增长的，虽然虚无缥缈，但还是能够用现实转译出来的。
	‘或许是名声吧？’陈希夷想到这个可能，毕竟能够去参加龙宫夜宴的人在这附近都是凤毛麟角。
	正准备离开呢，陈希夷却被拦下来了。
	“陈秀才，龙妃有请。”一个看起来似乎是虾妖的侍卫拦住了陈希夷，语气很恭敬，没有什么倨傲或者是不屑。
	一同离开的九人不由得侧目看了一下陈希夷。
	“既然是龙妃相招，那我也不好拒绝，诸位先行一步，我随后就来。”陈希夷自然没有拒绝，在人家的地盘上拒绝对方的要求，这可不是什么好事。
	依然还是后花园，龙妃坐在亭中，正在品茶。
	“此番多谢陈秀才替我这太湖揪出这些不怀好意的妖魔，我这也无甚好的谢礼，只有一卷画作赠予陈秀才你了。”龙妃一来就开门见山地说道。
	说着，一只蚌精就捧着一卷画轴而来。
	陈希夷见到这画之后，心里对这龙妃的印象立刻下降到了极点。
	这幅画他当然知道，就是之前陈希夷放弃的那幅画，真要拿到手了，庇护那灭门余孽的因果就落在他身上了。
	但问题是，好处没了。
	简单的推算了一下，就知道了前因后果，合着是为了你女婿铺路，结果要坑我？
	没错，这幅画的得主就是那位之前大出风头的年轻书生了。
	“我这个人吧，就喜欢助人为乐，这画就不必了，留给龙君就好了。”陈希夷语气很平静，但龙妃怎么听怎么不得劲。
	她不知晓因果，但却也看出了这幅画的来历，很烫手，不能留在龙宫，所以得找个倒霉蛋，这不就想到了陈希夷了嘛。
	听到陈希夷的拒绝，这让她有些不悦：“陈秀才还是收着吧，此画乃是名家所作，正好和秀才你相匹配，若是你不收，岂不是让世人嗤笑我太湖龙宫不懂知恩图报。”
	“既然如此贵重，我怎敢收着，此话还是休提了，若是无事，我便先行告退了。”
	陈希夷说完，头也不回的就往回走。
	在他的推演之中，这画的因果经过了这么一手，更重了，真要接下来，他估计就得不安生了。
	这其中的原因很可能是高炽和太湖龙君达成了合作使得更加凶险了。
	至于为什么会落到太湖龙妃手里，自然是那名书生将这画作为献礼了，然后被盘点礼品的太湖龙妃发现了。
	“哼，敬酒不吃吃罚酒，等明日一早安排人用报恩的名头大张旗鼓的给他送过去，就不信他不收。”太湖龙妃冷哼了一句，当即吩咐道。
	另一边离开的陈希夷也自然是知道了这太湖龙妃的想法了。
	‘因果气运一旦形成，就会源源不断的相互吸引，这些便是痕迹了，人留在世间的痕迹。’
	陈希夷明白，并不是说他不去主动接触因果自身就不会沾染，只要他在这个世界生活，各种为人处世之下，都会引发各种不同的因果。
	而这一次，就是如此了。
	要是说拿了这幅画后还能够获得气运，陈希夷也不介意收下就当给个面子，但现在真就只剩下担因果了，他没事找事干什么，损己利人可不是他的性格，更何况还是一个不熟的人。
	‘既然你要坑我，那也就别怪我了。’
	这太湖龙君和高炽合作，简直就是取死之道，日后党争一起，怎么可能会置身事外。
	陈希夷既然不加入高炽的派系，那么以后绝对是敌人了。
	那到时候可就别怪他心狠手辣了。
	至于对方要强塞给自己，真以为因果是那么好避的不成？
	真这么容易避开因果那也就不会有这么多事了，如果当时陈希夷接了那就是他自愿担下因果，可他没有。
	那么就算是强行塞给了陈希夷，也轮不到陈希夷头上。
	更何况，他都要跑路离开了，对方都不一定能够找到自己。


第509章 宝物来投・伪
	“想要获得解元，起码也得要有个青中带白左右的气运，最好是九分青一分白，这样子才最稳当。”
	陈希夷看着自己的气运，现在也就九白一青，差距还是很大的。
	不开挂的话，那就得再找个比龙宫夜宴更大的气运才行了，不过一般来说增长的气运越多，因果就越大。
	他现在也已经知道了自己的气运增长体现在哪一个方面上了。
	那就是名声，作为今年被宴请入太湖龙宫的人之一，算是在民间里讨论的次数不少，这么一来自然就散播开了。
	但真要论的话，却也是不及那个留下来的书生，现在都在传对方已经是被内定成了龙君女婿了。
	这件事陈希夷就得说一句了，没错，外头并不是谣传，这当天就成亲了。
	据说今年要参加秋闱，考取举人的功名。
	对此，陈希夷只能表示有点卧槽，毕竟对方是紫中带朱的气运，一般皇子皇孙估摸也差不多这个气运了，最多也就是紫运而已。
	陈希夷觉得自己对上了这么个人物，连中三元好像难度挺大的。
	如果真要和他遇上的话，那可就不是争举人的解元名额了，还有贡士的会元和进士的状元都会碰到一起的。
	在气运方面，陈希夷就先天低对方一头了。
	“九青一白的气运好像没什么竞争力吧，人家是二紫一朱，堪称是富贵王孙命，我这弱鸡气运完全不是对方的对手。”
	陈希夷觉得他太难了。
	“除非让他参加不了这一届的秋闱乡试。”
	既然堂堂正正的赢不了，那陈希夷也只能想办法来点歪门邪道了。
	要不然还能怎么办，真放弃了不成？
	那他折腾这么些事情干什么，而且龙宫夜宴也不办了，就算是放弃了，明年也没办法过来蹭一波气运了。
	毕竟人家是为了招婿，又不是真为了办酒席。
	“实在不行，整个更大点的因果，给我来个一波到位。”陈希夷想着，抠抠搜搜的是没办法了。
	对方身上的气运是二紫一朱，这要是再大一点，直接进化成九紫一金的话……
	一般来说，就算是位极人臣也最多是紫运，像是高炽这种能让气运里带上一丝金的，那得多亏他靖忠王这皇室成员的身份，要不然的话基本上是除了皇帝、太子会有金运之外，基本上是不可能有的。
	而民间要是诞生了的话，那么就只有一种可能，那就是潜龙。
	换句话说有这种气运的人会推翻现有的王朝成为新帝。
	当然，对方还是差了不少，毕竟还是朱紫运。
	陈希夷猜测，最后一丝朱色运想要彻底消失得让对方位极人臣才行，除非像陈希夷一样动了一些小心思，否则的话根本就别想在现阶段彻底摆脱朱色气运。
	正所谓过犹不及，如果对方的气运突然变成紫中带金的话，那么太湖龙君绝对不敢让对方出来瞎溜达，并且还会想办法暂时压制对方的气运，以此来保住命。
	要不然的话别说其他人了，高炽第一时间就得灭了太湖龙君的全家老小。
	这大玺王朝是他高家的王朝，岂能容他人窥视，他这推举以德、才取仕也是为了延绵国祚，而不是为了争口气，对方如果真是紫中带金的气运，怎么可能会放过对方。
	陈希夷不断的推演，寻找着他所需要的东西，别说，还真就找到了。
	“前朝镇国玉玺，这玩意好啊。”陈希夷能够清晰的感觉到，这玉玺之中蕴含着浓烈的气运和庞大的因果。
	这么搞可能会让王朝之中出现一个怪物，但陈希夷无所谓了，反正只要现在这一任大玺帝没死，对方也是无法翻身的，紫中带金的潜龙命又如何，只要天下不乱，潜龙也飞不起来变成真龙。
	不会真有人以为成了潜龙就一定会成功吧，潜龙在渊又不是飞龙在天。
	要是王朝末世那或许能够成功，但现在整体环境其实也是国泰民安，所以这潜龙气运反而不会成为助力，而是成为阻碍。
	龙宫肯定是有压制气运的秘法了，只是这秘法不知道能耐如何，能不能压制这潜龙的气运。
	只是以陈希夷的猜测，这太湖龙君或许不大可能会把这事一直压下去，当一个大臣的岳父和一朝的国丈，这里头的利益谁都分得清楚。
	所以不可能会为其削运保平安，反而会借着靖忠王的势为其谋反做借鸡生蛋的计划。
	“所以，我这第一步就得去拿到这前朝的镇国玉玺了。”陈希夷思索了一下，果断挪移到了手上，而后隔绝了起来，保证其中的因果气运不会外泄。
	倒也不是他想要跳过这一段的剧情，主要是吧，距离实在是太远了，真要是按照正常的剧情流程去拿这玩意，那到了地儿就半年时间了，他哪有那空闲，所以就开个小挂吧。
	这一方玺印四四方方的，美玉所雕制而成。
	接下来就是得想办法把这块玉送到对方手上就可以了。
	只要对方伸手那么一拿，事情可就妥当了。
	到时候今年对方保证是没办法参加这一次的秋闱，陈希夷只需要快上一步，后续自然就不用跟对方碰面了。
	反正只要不是同一考场，陈希夷还是有把握连中三元的，毕竟对方那气运之下，只要会写文章，基本上高中都是没有问题的，跟陈希夷开挂有的一拼。
	陈希夷随手就瞧准了时机，把这前朝的镇国玉玺那么一甩，直接甩到了对方的怀里。
	那不甩怀里甩哪里，总不能找个机会让对方自己捡吧，这不合适。
	干脆利落，简单粗暴就行了。
	……
	砰~
	一声沉闷的声响传来，苏仲不由得感觉得胸口是火辣辣的疼痛，这就跟一直能够压垮炕的大橘给他来了一个泰山压顶差不多。
	“夫君，你怎么了。”一般的龙女也是担心的问道。
	“无事，只是好似刚才有什么东西砸到我了。”苏仲从床上有些狼狈的爬起来，而后伸手一摸，立刻就摸到了某个冰凉坚硬的东西，随手拿了出来，却见是一块方方正正的印玺。
	仔细一看，雕刻着受命于天四个大字。
	“这……这是什么？”苏仲也是一惊，他没想到居然是一方刻着如此大逆不道的印玺。
	龙女则是过来仔细的端详了一下，心里也是惊讶：“夫君，这方印玺你是从何而来，若是被朝廷得知了，乃是滔天大祸啊！”
	苏仲对此也是非常的疑惑：“就在刚才，惊觉一物件砸在了我胸口，这一摸便从床榻间摸出了这印玺来。”
	这事吧，龙女虽然觉得疑惑，但却也是相信的，毕竟昨晚他可没有这东西的。
	大家都坦诚相见了，这么大个东西能藏到哪里去，至于说是她闺房里的，那就更加不可能了，她怎么可能会有这种东西。
	“莫不是有宝物来投？”龙女突然想到了这件事，所以有些犹豫地说道。
	这种事吧，一般都是发生在道人身上，像是读书人或者是其他的基本上是没有这么个可能就是了。
	但问题是已经发生了。
	“只是，这宝物未免太过于骇人了吧，刻着这四个大字，若是被人发现了，那该怎么办。”苏仲有些忧心忡忡地说道。
	“不若先寻个地方藏起来，待日后有用之时再取出来。”龙女提了一个不成建议的建议。
	但很快就被龙女自己否决了：“此等天降之宝许是早已与你气运相连，若是胡乱施为恐遭反噬。”
	“那该如何？不如请岳丈示下？”苏仲此时也是无奈，这扔又扔不得，拿着又烫手。
	“好，夫君先更衣一番，我立刻去寻我爹，让他来看看这是什么情况。”
	“你在房中切勿走动，以免让这些个宾客发现了异样。”
	龙女起身简单的洗漱更衣之后，又认真的叮嘱了一番之后，这才急匆匆的离开了，去找太湖龙君来看一个究竟。
	这龙女去的快，回来的也快。
	太湖龙君听到自家女婿有宝物来投，那是直接舍了宾客而来。
	只是一进屋，望气术这么看了过去，眼中瞳孔立刻收缩，心脏都快骤停的那一种。
	昨天还是紫中带朱的气运今天居然变成了紫中带金，若非是证实了这苏仲并非是皇亲国戚，他都要怀疑这苏仲是当今皇帝的私生子了，而且还可能是传得大统的太子。
	但很显然，他并不是，大玺王朝的宗室早就已经确认了。
	那么现在只剩下一个可能了。
	‘潜龙！’太湖龙君心中跳出了这么两个字。
	“贤婿，你那宝物拿出来给我瞧一下。”太湖龙君见此，瞬息就平复了心中的滔天巨浪，而后冷静说道。
	苏仲将印玺取了出来，看到那款式的时候，太湖龙君也懵了。
	他一眼就认出了这玩意是什么来了。
	前朝的镇国大玺，据说玺朝太祖开国时并未寻到这大玺，所以便以玺作为王朝名称以补不足。
	没想到如今居然到了自家女婿手上，这简直是不可思议。
	‘等等，莫非是前朝正统子嗣，难怪，难怪。’
	太湖龙君此时也是不由的想到这件事，要不然如此气运，怎么可能到了如今才是个秀才功名，只是潜龙在渊，又有前朝气运加持，才会如此。
	如今遇到了他，所以这才有了展现出一飞冲天的气势。
	但今时不同往日了，现在天下太平，大玺帝还活着，这条潜龙根本就没有机会一飞冲天，暴露之后只会惨死当场。
	所以，太湖龙君现在心里只有一个想法，那就是保下对方。
	要不然的话野心是一方面，自己全家上下都得受到牵连。
	“贤婿，此乃前朝镇国大玺，来历非同小可，你可知这意味着什么？”太湖龙君斟酌了一下词语之后，并没有隐瞒，这个时候要是隐瞒等日后说不准要出什么事。
	这话也是让苏仲如遭雷击，他不知道这意味着什么，但前朝、镇国两个词连在一起，再加上和他气运相连，随便怎么猜都能够得出造反两个字来。
	“想来贤婿也是明白，如今你这一身气运要是出去了，恐怕不止是你，连我等人都得遭受横祸，所以我欲施展秘法以遮盖你那气运，以免惹祸上身，至于其他之事，等这宾客散尽后再慢慢谋划也不迟。”
	“还请岳丈施展，以全安危。”苏仲果断地说道，保命嘛，不寒碜。


第510章 这消息怎么传的这么快？
	“这个世界的消息渠道到底是个什么情况？为什么传播的这么快？”
	陈希夷听着茶馆里刚刚传播过来的消息，整个人都有些古怪。
	他听说了，这太湖龙宫里放出话来，说苏仲今年不准备参加科举了，原因是觉得自己火候不够，需要再沉淀一下。
	当然，主要是因为被太湖龙君以秘法遮盖住了气运，导致其受到了反噬，现在还躺在床上不省人事。
	至于这些个宾客，见此也是各自散去，但为了结善缘，都送了不少的慰问品过去。
	这人与人之间的差别还是很大的，这要是换到玄幻小说里，不得往死里打压，怎么可能还会拉拢，特别是对方现在有问题，肯定得把对方踩死才行。
	“算了，不管了，反正事情算是办到了，接下来嘛继续混点气运，争取从一青九白变成九青一白。”
	太湖的后续陈希夷也没有去理会了，当天办完事就跑路了，那太湖龙妃想要坑他一把自然也就无疾而终了。
	人都没了，东西往哪里送去，就算送到小山村都没用，陈希夷根本就没有打算回去。
	回去又没有什么好处，还不如在外头厮混更好。
	“陈兄弟，留步。”一个声音突然起来喊住了陈希夷。
	这声音是相当的耳熟，瞬间陈希夷就想起来了这是谁了，就是那六阳宗的玄谷道人了。
	“当真是好久不见了，陈兄弟你怎么会来这天盈城？”玄谷道人过来后，热络地说道。
	“嗯，好久不见了玄谷道兄，这不从太湖里过来，顺道来这边逛一逛。”陈希夷语气里也是带着热情，人家热脸贴过来，自己也不能用冷屁股吧，毕竟都算是熟人了。
	玄谷道人也是一愣，好似想起了什么：“等等，昨儿个我就听说了入得龙宫里的名录有一名为陈希夷的人，不会是陈兄弟你吧。”
	“……”
	陈希夷是真的无语，苏仲的消息传播的快，那是因为对方被各方势力关注，怎么他这种小人物的消息都传的快了。
	“是我，不过我有件事想跟你打听一下，那就是咱们这里应该没有像是百晓生、天机楼之类乱七八糟的情报组织吧。”陈希夷最终还是没憋住，问出了这么个问题来。
	听到这话，玄谷道人也是一愣：“没有，不过有风闻阁，给，这是最新的风闻。”
	说着，就递给了陈希夷一份看起来跟报纸差不了多少的玩意。
	这头条就是天后第十三次修订《臣礼》，而后就是一些大事，第二页就是本地的资讯，苏仲成为太湖龙君的女婿这事作为本地资讯的首条新闻，再往下就是十一个进入龙宫参加夜宴的年轻俊才。
	这陈希夷总算是知道了名声怎么来的了，合着是有报纸给他宣传，虽然只是简单的一个名字，但好歹也是上了新闻。
	“陈兄弟难道不看着风闻报的吗？”玄谷道人有些好奇地说道。
	陈希夷翻了一个白眼：“玄谷道兄，我这么跟你说吧，我这兜比我的脸还要白。”
	玄谷道人听到这话，不由得悻悻一笑，这风闻报可不是什么便宜的玩意，这一般来说针对的都是官吏或者是像他这种道人以及大户人家，否则的话基本上是没钱买的。
	像是陈希夷这种较为贫困的秀才，是不会买的，甚至偏僻点的地方都没有风闻报。
	前身之前可是从小山村里出来，能中秀才都是自己苦读而来，怎么可能听过风闻报这种事。
	“对了，陈兄弟你入了龙宫，那龙女长得怎么样？”玄谷道人生硬的转移话题。
	“怎么？靡蚕氲辈茉簦我是真没想到你会对一个七八十岁的半人产生兴趣，没听说过你还有这种喜好。”陈希夷随意的吐槽了一句。
	这让玄谷道人脸色一绿，七八十岁？
	仔细想想，好像还真是如此。
	他隐约记得他师父就提过他有幸参加过一次龙宫夜宴。
	如今他师父已经五十来岁了，他也二十岁了。
	好家伙，这是招了多少年的婿才遇见了个眼瞎的。
	要知道一般能够进夜宴的年轻人都是弱冠之年，也就是二十岁左右。
	仔细一想，这可比他师父年纪还大。
	细思极恐！
	本来他也是打算去参加的，幸好没去。
	不过以后也去不成了，人家都嫁人了。
	“没，没，只是问一问，问一问而已。”玄谷道人话都说的有些不利索了。
	“那还成，你现在也没机会了，对了，你这伤好的挺快的嘛，那黑风大王怎么样了？”陈希夷也没有在这一方面继续和对方扯皮，而是转了个话题。
	“得亏我大师兄为我寻了一份丹药来治了伤，至于那鸦鸟，被我大师兄给炖了，那汤真叫一个鲜美啊。”
	这玄谷道人也是个狠人，直接就回家告家长，然后他那大师兄带上了门中的纯阳斩妖剑一把将那黑风大王给砍成了肉泥了。
	没错，炖汤这事单纯就是玄谷道人的炫耀。
	“那就好，省的那么多麻烦。”陈希夷对此并没有感觉到意外。
	真以为会磨磨蹭蹭的派上实力差不多的跟对方玩，报仇这种事当然是要一次性解决。
	一个大宗门，凝聚力就体现在这一方面上，你要不护短，谁还愿意加入宗门。
	这个世界的宗门可不像是玄幻小说里是一个组织，反而更像是以古代的师徒关系，就是弟子以后为师父送终，而师父则是要养弟子并且传授技艺，更类似于父子关系。
	所以大家基本上都是亲如一家，没有什么勾心斗角。
	要是和其他人族宗门起了冲突还有调解的余地，可一只妖魔也敢乱来，不得砍死对方。
	这就跟小孩子之间的玩闹可以理解，但要是被一只流浪狗咬了，不得直接把这流浪狗给打死，本身人和妖都不是同一个地位的，人道昌盛的王朝世界，死个把妖魔又不是什么大事。
	不会有人替这黑风大王出头，也不敢有人替它出头的，死了也就死了。
	“陈兄弟你吃了没，要是没吃的话……”
	“你请我我就没吃，要是我请你，那我就吃了。”陈希夷当即说道。
	这听得玄谷道人都无语了，以前怎么没看出你是这德性，而且就你这情况是怎么进得了龙宫参加夜宴的？
	他以望气术瞧了一眼陈希夷，九白一青的青白运，中规中矩的那一种，能考上秀才并不是什么值得惊讶的事情，但再进一步就难了。
	见到这气运，他心里也是不由得犯嘀咕，这种气运是怎么被选上的？
	一般来说像陈希夷这种气运，大部分秀才都有，根本就没有任何的竞争力的。
	好在他也没有深究，人家能进去就是人家的本事，质疑干什么，怎么说也是自己的救命恩人。
	“请，我请。”玄谷道人也不在意陈希夷的态度，直接就说请客。
	“那就好，不过玄谷道兄你来这天盈城干什么？”陈希夷寻思了一下，而后问道。
	他来这里是提升一波气运的，虽然这份气运的因果麻烦了一点，不过还是有解决的办法就是了。
	“七日之后，天盈城三宗斗法，我六阳宗便是其中一宗，我是本次斗法的道人之一。”玄谷道人简洁明了地说道。
	“就你这情况，确定没问题？”陈希夷打量了一下。
	被陈希夷质疑了一下，玄谷道人也是很尴尬，好像自己的修为是真不大行，连眼前这位气运比他低的秀才似乎都比他强。
	所以他不由得眼珠子一转：“如果陈兄弟没来的话，我大概是不行，不过陈兄弟你既然来了，那我这魁首可就拿定了。”
	“所以，你是想让我帮你？我就说嘛，没事请我吃什么饭呢。”
	陈希夷推演了一下，本来是想要拒绝的，但发现好像也不用拒绝就是了，这里头不仅有一份气运，而且因果还能当场解决的那一种，而后六阳宗和玄谷道人以及一众道人也欠了他的因果，正好用来填另一方气运的因果。
	一举两得，靠着一次两个任务联动进而削弱任务流程和难度，但奖励不仅没变，耗时还短了。
	“若是事后成了，必有重谢。”玄谷道人严肃地说道。
	“重谢不重谢的咱就以后再说，问题是你们是斗法，我又不会法术，也帮不到你吧。”陈希夷随意地说道。
	“不用陈兄弟你帮，到时候你只要上去坐着就行了。”玄谷道人当即说道。
	陈希夷知道，这是打算借用他气运里的秀才功名坐镇了。
	秀才吧，也并不稀罕，但像陈希夷这种的才稀罕，他是见识过了，那黑风大王都能被对方的浩然正气给重伤掉，到时候足以压制对面了。
	“那就一言为定了，只是这斗法就你一个人来？”陈希夷有些古怪的问道，这种大事不应该让宗门高层一起来的吗？
	“我是出来逛街，你见过谁逛街还要带师兄弟的吗？”玄谷道人一头黑线。
	这时候就轮到陈希夷尴尬了，不得不承认，这玄谷道人说的是相当的有道理。
	“你说，有没有一种可能，那就是妖魔化形之后混进城的。”陈希夷生硬的转移了一下话题。
	“有可能，怎么，你遇见了吗？那咱们去降妖除魔，到时候奖励对半分。”玄谷道人听到这话，也是有点兴奋的。
	妖魔鬼怪想要进城当然没问题，不过得要有朝廷的批文，要是没有的话，那就是非法入城，在城里头宰了可以去府衙里换奖励的。
	而且这奖励可不菲，连玄谷道人这种宗门弟子都非常的心动。
	“你……确定？”陈希夷有些犹豫的说完，而后又问道：“你们六阳宗应该是不需要守童子身的吧。”
	“你这话里有话吧，我们六阳宗怎么可能……等等，为什么降妖除魔会和童子身有关系，那妖魔不会藏在烟花之地吧？”玄谷道人也是反应过来了这件事，而且就算是藏在烟花之地也和童子身没关系吧。
	“那倒没有，就是对方的本事比较特殊，需要一个诱饵，我觉得你挺合适的，就是担心你的实战经验不足可能被对方给碾压了，所以这不就问上一句。”陈希夷意味深长地说道。
	玄谷道人一头的黑线：“咱们降妖除魔直接弄死对方就行了，没必要整这些弯弯道道的。”


第511章 天后的暗卫
	“你确定在这里？”玄谷道人整个人都有些懵逼，这里是天盈城的太守府。
	陈希夷点点头：“对，就这里，目标出来了，你看，就是那个。”
	看着陈希夷指的那个人，玄谷道人真就更加卧槽了，那不是太守夫人吗？
	不过他还是运转体内的法力进行观看，别说，还真就看出来了，原本对方那婀娜多姿的模样立刻变成了一人高的赤色大蟒。
	“果然是妖，还是一条蛇妖，不过太守真的扛得住这蛇妖的索求吗？”玄谷道人脸色古怪地说道。
	“据说蛇一次要三个时辰，所以我之前就问你能不能顶得住三个时辰的铁杵磨成针。”陈希夷好心的科普了一下。
	玄谷道人脸色一黑：“这不是正经人该考虑的事情，降妖除魔的事先放一放，下次再说。”
	这条蛇妖有朝廷发的证，相当于被招安了，大概跟太湖龙君是同一个性质，只是地位不如太湖龙君罢了。
	“确定？”陈希夷反问了一句。
	“这条蛇妖得了朝廷的赦封，再加上很大可能是太守自己养的，已经算是半个人族了，否则的话怎么可能如此正大光明的出入太守府，早就被朝廷官气、国运等给打成了齑粉。”玄谷道人给陈希夷解释了一下。
	这事陈希夷自然是知道的了，只是对方的蛇珠有他需要的气运。
	本来想着忽悠一波的，但没想到这玄谷道人居然没动手。
	“好吧，那就下次再说吧。”陈希夷虽然有些遗憾，但却也没有放弃就是了。
	听到陈希夷放弃了，这玄谷道人也松了一口气，他就担心陈希夷钻牛角尖，到时候闹的不好收场。
	太守的正妻是一条蛇妖，这事虽然说不是什么大事，但也是能够让太守吃不少挂落的，这么一来无异于得罪太守。
	“走吧，咱找个地方吃饭，你一说降妖除魔就把这事给忘了，对了，你顺便跟我说说蛇的三个时辰的事。”玄谷道人带着陈希夷离开，而后语气里带着某种古怪的好奇心问道。
	这种情况就跟非得知道太守能不能抗住这条蛇妖一样。
	“么蛱这个干什么，总不能准备等这蛇妖榨干了太守之后你准备替太守吧。”陈希夷吐槽了一句。
	但这话却让玄谷道人不由得一愣：“太守会死？”
	“大概……吧。”陈希夷有些不确定地说道，死不死他不知道，不过现在是被关在地牢里玩某些奇怪的游戏。
	也正是如此，天盈城太守已经很久没有出面了，大小事物都是有着条蛇妖幻化出来的形象进行打理的。
	“陈兄弟你哪来的情报？此事可非同小可。”玄谷大人语气凝重。
	县令都可以称呼为百里侯，更何况是太守了。
	这太守要是真的出了什么事情的话，那一地都得出现混乱。
	他们六阳宗是本地的宗门，真要出了什么事肯定得波及到他们的，并且他们本身也有维护一地安稳的职责，比如他其实也有虚职在身，只是不沾官气国运而已，但因为借运修行，自然也得付出相应的职责。
	比如说这一次的三宗斗法本质上就是为了展现肌肉以此来震慑住这些个妖魔鬼怪，让他们不要闹事。
	斩妖除魔是一回事，真正的是一地安稳就能够源源不断的为他们提供足够的气运修行，战斗杀戮只是为了维护稳定，而不是身怀利刃杀心自起。
	一地繁荣昌盛才是他们借运修炼的关键，否则其他都是虚的。
	“这事吧，你就别管了，我有我的渠道，不过你倒是可以先去回禀你师父。”陈希夷感觉到了，自己还没有取走东西，这因果就已经略微的缠绕上他了，并且还以此和六阳宗缠在了一起。
	看来这六阳宗也是入局了。
	不，不对，除了这六阳宗之外，剩下的玄煌宗、地脂宗也同样入门了。
	这三宗本身就是同气连枝，更何况还与他们相关。
	“好，此事关系重大，那我便先走一步了，这顿饭等来日有空闲了再给陈兄弟你补上。”玄谷道人一拱手，当即是急匆匆的离开了。
	就留下了陈希夷搁这大眼瞪小眼。
	“淦，我也想去！”陈希夷看着离去的玄谷道人，觉得这小子太不讲究了，这不引荐他一番实在是太说不过去了吧。
	“算了，不去就不去吧，反正我也是来拿气运的，又不是真的和他降妖除魔，换个方式也一样。”
	斗法的事情估计得推迟了，甚至取消都有可能。
	他推演了一下，好吧，没取消，推迟到一个月之后了。
	不过陈希夷不打算掺和了。
	“这因果还真是有趣，一个不慎就串联了起来，甚至还能互相影响。”
	正常情况下，如果没有陈希夷让玄谷道人引入的话，估计只是一件小范围的事情，绝对是牵扯不到三个宗门的。
	不过牵扯大了，危险就小了，陈希夷能够瓜分到的利益自然也就小了，那这就和他的初衷不符合了。
	所以必须要尽快把事情再搞大，然后才能够更进一步的获取利润。
	换个意思就是把蛋糕做大呗。
	他对此早就有了决断，对于这蛇妖的前因后果，他也是知晓一二，只要把这件事给爆出来，肯定是一个大炸弹。
	“这位公子，我家夫人有请。”一个女子的声音传来。
	陈希夷却是是一笑：“我不认识你家夫人，就不过去了，正所谓男女授受不亲，免了。”
	“公子说笑了，刚才公子可是看了良久，从未有什么男女授受不亲之言呢。”这女子又说道，对方的打扮一副婢女的模样。
	陈希夷当然知道了，这是那条蛇妖身旁的一个婢女，倒也不是妖，反而是个人。
	“那不还有一个，为什么光找我？”陈希夷刚刚说完，就突然一个侧身，身后那呼啸而来的棍棒就这么被他给躲过去了。
	“咱能打个商量，打晕什么的就不必了，我跟你们走。”
	陈希夷在躲过了一个家丁的棍棒之后，语气里很平静地说道。
	那婢女对此也是有些惊讶，不过却也没说什么：“那公子这边请，只是希望公子切勿乱来，否则的话刀剑可不长眼。”
	“那是自然，不过你们这是要带我去哪里？”陈希夷跟着对方一路进了太守府，颇有些散漫的问道。
	“只是想请公子暂时在府内住上几日罢了。”婢女也没说什么，当即是带着陈希夷进了一处厢房，厢房前后被侍卫把守。
	“啧，那可真是太棒了，有了提供衣食住行，我还能省不少钱呢。”陈希夷看起来完全相信了对方的鬼话。
	不过说到底，对方也是滴水不漏，根本就没有透露出为什么抓他。
	就因为多看了几眼？
	这肯定不是了。
	而且陈希夷也肯定，这些人绝对不是太守府的人，而是新换来的。
	这证明整个太守府上下都被换了一波。
	到地儿了之后，很快陈希夷就被关在里面。
	“天后第十三次修订《臣礼》，没想到影响居然辐射到了这天盈城来了。”陈希夷摇了摇脑袋。
	他知道这群人的来历，是暗卫，天后麾下监视百官，巡视天下的暗卫。
	蛇妖身上的赦封就是暗卫的官职了。
	至于为什么会对天盈城动手，那自然是高炽的锅了。
	这天盈与太湖两相望，太湖龙君是妖族，不好动手，需要这个妖族作为招牌。
	倒也不是说没有下暗卫，比如龙君的几个小情人里就有三个被天后收编的妖族暗卫。
	相对于人族，收编妖族更有前途，毕竟妖族这么倒霉了，只要成了暗卫，都能够获得更好的地位，虽然说这些地位是隐性的，但却能够变现。
	比如这条蛇妖，一跃成了太守夫人，这可比以往在荒郊野外里刨食要好，甚至说不定就被路过的道人给随手降妖除魔了。
	也正是如此，每一个妖族暗卫都是对天后忠心耿耿。
	不过就算是想要叛逃，那也是没办法，自己小命都在天后的手里头攥着，不忠心就是一个死字。
	暗卫在得知了高炽和太湖龙君达成合作，这本来不是什么大事。
	但真正的大事是太湖龙君的女婿，也就是苏仲的气运问题。
	这天生紫中带朱的气运一旦成长起来，还是高炽的阵营人物，那么绝对会是对天后在政治方面一个巨大的冲击。
	玺帝是支持高炽的，但平衡有术，掌握朝廷的所有权利，而天后能够干政自然是因为她是皇后，并且还获得了朝廷里所有反对以德、才取仕的党派支持以此来对抗玺帝想要扶持高炽的想法。
	而这天盈城自然是成了先头部队以此来远程打压高炽。
	本来是没想过要这么大动作的，但苏仲的事情出乎了所有人意料，连天后都有些措手不及，所以才有了这一幕。
	也正是如此，陈希夷才会掺和一手，只要杀了蛇妖获得了蛇珠，那么他就成了隐藏的皇党了。
	当然，这些事陈希夷也只是一闪而过，又不是什么大事，反正他现在的想法就是搞气运了。
	其他的事情以后再说了，现在又影响不到自己，而真要等到那个时候了，那说不定他早就跑路了。
	再说了，谁知道之后暗线会不会爆发出来，要是不爆发还好，真要爆发了，那可能连世界都没了。
	所以陈希夷是只争朝夕，这一万年实在是太久了，他可没有那种耐心。
	“第一步算是成功了，接下来的话，就是想办法把这件事引爆，比如说让高炽或者是太湖龙君知道，让他们去和这条蛇妖对垒，我坐收渔翁之利就可以了。”
	动手是不可能动手的了，只能靠坑蒙拐骗让他们自己打起来。
	如何引爆也不用陈希夷担心就是了，有玄谷道人去通禀六阳宗，这个时候地脂宗和玄煌宗肯定也在了，三宗又不是什么生死仇敌，反而是同气连枝，所以一般都会互通有无的。
	所以在了解了事情之后，绝对会请高炽这位靖忠王入局，要不然的话他们也是没有任何权利仅凭着一面之词就去调查一位太守，这可是挑衅朝廷，到时候好心直接办坏事。
	除非说有实证说蛇妖囚禁太守而不是特殊的床第娱乐，否则三宗也不会轻举妄动，只会通过高炽进行间接干涉。


第512章 妖神教的借鸡生蛋
	“因果变了！”
	陈希夷突然察觉到了整个因果都发生了剧烈的震动，这种感觉就好像从原本的五村械斗变成了宇宙人家庭纠纷一样。
	本来最多也就是党派之间的争夺，可一下子居然席卷了整个天盈城，从原本的文斗变成了武斗。
	上不了台面的阴谋诡计却变成了恐怖的杀戮。
	“什么情况，我就躺了两分钟，这怎么就变了？”
	对于这种情况，陈希夷也是有所猜测的。
	肯定是有某种规格之外的存在插手了。
	陈希夷的推演很快就完成了：“一场血祭，涉及了天盈城、太湖，乃至是周边的三大宗门。”
	“我这怎么走哪里哪里就出事。”陈希夷看到那血色的未来，不由得脸色一塌，明明之前就很正常的，为什么突然给我变成这鬼样子。
	这么大一件事情，绝对会影响他的仕途的。
	“我就想老老实实的混一次日子，何必为难我呢。”陈希夷脑子不断的推演着前因后果，很快就锁定了来源。
	如果是一般人，说不定还得进行乱七八糟的调查等等，但对于陈希夷来说，现在任务流程都免了，直接看答案就行了。
	“复活妖神？”
	“妖神又是个什么玩意，从名字上来看应该是妖族的玩意吧，嗯，很合理。”
	“嘶，天后的暗卫里有叛徒，或者说是这些个妖族势力隐藏在暗卫里，在帮其干脏活黑活的时候偷偷发展势力。”
	“蛇妖就是妖神教的大祭司，以阳奉阴违的方式替换了太守府的所有人，不过对方也算是谨慎，用的都是人族，真正的妖神教的核心人物并没有入城。”
	至于说这些太守府里的人类，自然是被蛊惑的了。
	“所以，这是什么时候突然给我多了这些设定？”
	陈希夷是一头黑线，这暗线藏的深了一点点，并不多，就是设定有些突如其来。
	很快他就找到原因了，因为暗卫、太守夫人、妖族等等的身份，谁知道对方能给他套了这么多，就跟个千层饼一样。
	直到血祭复活的事情因为因果扰乱而震动，所以这才被陈希夷所察觉，本来他就以为是一场简单的政斗而已。
	不过影响嘛，应该也是陈希夷带来了。
	蛇妖似乎是发觉到了三大宗门的行动了，也就是去太湖寻找高炽入局。
	本来或许并没有想要血祭妖神的，但对方既然送上门来了，那肯定得吃下去了。
	天盈城、太湖，甚至是三大宗门本质上都只是附带的，妖神教真正的目的是高炽这位靖忠王。
	更详细一点就是他身上的气运和国运。
	从陈希夷的推演来看，妖神教想要掠夺走高炽身上的国运和气运，要知道，整个大玺，一共只有四个人有这种气运。
	玺帝、天后、太子以及这位辅国的靖忠王高炽了。
	前三者一般不会离开帝都，并且还有着层层保护所在。
	而高炽的被贬也算是意外之喜，原本是打算徐徐图之的，可谁曾想到喜从天降，三大宗门请对方过来，直接就让妖神教看到了希望。
	妖神教的目的陈希夷也知道，想要效仿人族王朝建立妖族王朝，以此来挣脱妖族们的地位。
	“啧，魔、鬼、怪们对此表示严重抗议。”陈希夷也是啧啧称奇。
	气运是人族特有的东西，妖魔鬼怪可没有这玩意。
	所以想要开启妖族王朝就需要一点点小小的帮助了，比如高炽他身上的国运和气运了。
	他作为亲王又辅国，所以他完全可以说是与国同休，当然，只是现在，以后会不会被鸟尽弓藏那就是另外一回事了。
	因此高炽的身上是蕴含着真正的国运，不像是其他大臣或者是有功名的人身上，只是庇护。
	原本应该是只有三个人的，不过事事都有例外。
	“所以，在这其中我能获得什么好处？”
	陈希夷思索着这件事，毕竟血祭不血祭的和他又没有任何的关系，他只是个热爱种田的沙盒游戏玩家。
	“好处是没有了，但坏处一大堆，至少这次血案发生之后，秋闱的会试就是一个很大的问题了。”
	“我也被牵扯进来之后，导致这个身份估计也是要凉。”
	妖神教有了暗卫的赦封，在大玺王朝内行动自如，很大程度上能够蒙蔽国运，相当于是一张通行令，再加上血祭了高炽，别的不说，妖神教的教众就能够无视气运和国运的压制。
	因为本质上妖神教已经可以改名为妖国了，因此只要有妖族加入妖神教，就能够获得妖国气运，以此来抵抗大玺王朝的国运和气运。
	一旦成势，除非将所有妖神教的教众斩杀殆尽，否则的话只要妖族宣布自己加入妖神教，就能够获得气运。
	这么一来，别说是大玺王朝了，就是化外之地都得乱了起来。
	“不过……妖神教是如何解决修炼和气运的冲突？”
	道人借运也畏运，国运能够天生镇压克制这些修炼者，道人想要修炼就得去找官府开法禁，允许其修炼，否则的话就算是天资卓越也无法修炼，而后还会被国运、官气等等压制。
	这道人还算是好的了，妖魔鬼怪被克制的更惨了。
	而妖族既然有了气运和国运，那么自身势必会被反噬。
	两者本身就是势同水火，凑在一起可不会说将就着过还能离不成，而是会打个你死我活的。
	“或许这妖神能够解决吧，所以妖神就是最大的好处了？”
	陈希夷突然想到了这么一件事情，以他的逻辑，既然对方让自己亏了，那自己直接把妖神当做好处不就行了。
	“那我后续的仕途怎么办？”
	挠了挠头，总觉得好像有点不妙的样子，因为他感觉到了正常的世界在一点点逐渐偏离，朝着乱七八糟的方向是一路狂奔，拉都拉不回来的那一种。
	“而且我总觉得这妖神好像有点不对劲的样子，我找了好久都没找到这么个玩意。”
	妖神没找到，但陈希夷找到了祭祀的痕迹，可惜，除了祭祀之外就没有其他和妖神相关的记录了。
	甚至连作为妖神教大祭司的蛇妖都云里雾里的。
	所以陈希夷觉得，说不定是其他世界，而且这血祭吧，看起来更像是个谎言，陈希夷也尝试过推演仪式，不过看起来更像是某种定向仪式，只是缺少了重要的数据，所以他一时间也没有办法搞清楚具体是什么仪式。
	但却可以肯定一点，那就是妖神教里那些个教众得知的效果很可能只是一部分，而不是全部。
	“乍一看似乎有点像是世界入侵？”陈希夷发现这套路，就跟之前他和异类乐园互相闹腾时的画面，只是这并非是里应外合，而是让带路党自己开门。
	在技术方面比上一个世界里遇见的系统和异类乐园差太多了，如果说上一个世界的入侵是现代化级别的，那么这个世界入侵更像是原始人。
	“等等，这么一来，我岂不是能多吃一个世界了？”陈希夷突然发现了一个盲点。
	那就是对面如果真的开了个通道过来，陈希夷岂不是能吃完甲方吃乙方。
	这可就是相当于双倍的快乐了。
	这么一想，陈希夷顿时就豁然开朗了起来，虽然损失的是一些短期并且没什么用处的利益，但他却收获了另一个世界。
	从目前的情报来分析，对方很可能是某个与妖族近似的世界，并且在针对这个世界已经谋划了很长的时间。
	至少从妖神教这一势力从前朝之时就已经存在了就足以说明这些事了。
	而且陈希夷的神识进一步深入的扫描和探查之下，自然是发现了更多相关的隐秘。
	“如果说妖魔鬼怪乃至是道人，本质上都是外来物种的话，那么一切似乎都能够解释的通了。”
	国运、气运等等为什么会针对这些玩意，原因就是这些玩意是外来物种，哪怕说经历了长时间的同化，但却也没有完全被这个世界所接纳，因此才会这么倒霉。
	而人族则是这个世界的本土物种，这就可以说明了为什么会有这些个好到不得了的待遇了。
	毕竟这可是亲儿子，总不能说去给敌人好待遇吧，这世界又不是脑瘫。
	“魔、鬼、怪会不会也各有一个世界？”
	“这怪还好说，和妖差不多，只不过一个是动植物化形，一个是山石成精。”
	“但魔本心念而生，鬼本身就是死后产物，怎么看都不像是入侵者吧。”
	不过很快，陈希夷就反应过来了，入侵不一定要物种入侵，规则入侵也是可以的。
	世界入侵又没有限定死方式，只要能成功无论是规则入侵、物种入侵还是文化入侵都可以，只要将其沦为了自身的附属，那就是入侵成功了。
	“这么看来，血祭的事情我是不能插手了，要不然的话我岂不是亏大了。”
	一个世界和两个世界，陈希夷还是非常有数的，更何况对面说不定还不止是一个世界，有可能还是拥有多个附庸世界。
	至于后果，那他能有什么办法，他也没办法呗。
	再说了，以他现在的情况出手，大概率是要更糟糕，世界本身就不会以个人意志为转移，除非吃了世界。
	更何况，阻止了反而损害了他的利益。
	“不过也得先探个底，看看对面到底是个什么情况，别到时候又给我整出了一些处理不了的事情。”
	陈希夷是估计这对面的妖神上限没有异类乐园那么高，最多也就姬山、第一长生者一级的。
	目前的话他要是能回到炼气士世界，平推不敢说，但乱杀还是没问题的。
	只是基于谨慎起见，还是得先探查一波才行。


第513章 靖忠王入局
	“陈兄弟，你没事吧。”一个低沉的声音传了过来，陈希夷不用想都知道是谁了，就是玄谷道人。
	“你怎么来了，这里很危险的。”陈希夷表示他不需要你来救，他还想等着妖神出世呢。
	但很显然，玄谷道人没听明白陈希夷的意思，反而觉得陈希夷在担心他。
	“放心，那条蛇妖被引走了，我和我大师兄一起来的，走，我先救你出去，到时候和我大师兄一起去汇合。”玄谷道人说完，从暗处里钻了出来，而后使了几个法术。
	隐身术、敛息术、消声术、无踪术等等全都施展了出来，这看起来就像是一套的法术，落在了陈希夷身上之后，竟然将整个人隐没的无影无踪，并且走路没有声音，也不会散发出气味等。
	“好了，跟我走吧，你身上也有穿墙术，不用走门，咱们走墙就可以了。”
	这准备的这么充分，陈希夷是不走好像也说不过去了吧，这玄谷道人一看就是有备而来的。
	“玄谷道兄檬侵道我被抓了的？”陈希夷反问了一句，并没有自己推演或者读心。
	一来嘛，这不礼貌，二来原因也很简单，直接问和推演读心的成本不一样，前者张张嘴就行，后者可得用成本才行，毕竟这些能力都是有消耗的，虽然少，但陈希夷秉承着能省则省的想法。
	“前天我和陈兄弟你分别之后，我心知应该把你带走的，但回去之后你人就没了，我还以为你人走了，可昨日一天都没有找到，只得求我师父出手推算，发现无论如何都寻找不到陈兄弟，这时候我就知道遭了，肯定是遭了毒手。”
	“所以今日我大师兄潜入太守府救太守时，我这自告奋勇就跟了过来。”
	玄谷道人絮絮叨叨的说了一大堆，陈希夷也没有反驳，反而是跟着他一起离开。
	“玄谷道兄你这法术还真是有趣，咱们说话对方居然没听见。”陈希夷这意思就是咱们现在还在敌人的大本营呢，就不能简短解说不行吗？
	听到这话，玄谷道人也是解释了一下：“只能欺负一下这些个没有法力和官身功名的护院，连你都瞒不住。”
	解释了一下之后，后续也总算是没有再说一些事情了，他也意识到了这可不是什么好习惯。
	二人很快就出了太守府，并没有等玄谷道人的大师兄，对方是要去救太守的，而太守肯定是不可能和陈希夷一样随便找一个厢房关着，而是会囚禁在更加安稳的地方。
	玄谷道人知道自己的实力不济，再加上也是带这个拖油瓶，真要是去找他大师兄，不仅不会充当助力，反而是会成为累赘的，所以这才果断离开。
	要是他大师兄真的比他先一步找到太守，自然是会先来寻他，既然没来找他，那是还没有办完事了。
	离开之后，陈希夷就跟着来到了一处府邸，在这里，见到了一个老熟人。
	高炽，这位靖忠王不知道什么时候已经潜入了这天盈城，也正是有了他的赦令，所以这玄谷道人以及他大师兄玄泉道人才能够自由进入太守府并且使用各种法术，否则的话早就被镇压了。
	“好久不见了，小兄弟，上次见面还是在龙宫吧。”高炽见到陈希夷后，倒是率先打招呼。
	陈希夷却也是一拱手：“见过靖忠王，说实话，我也挺意外的，没想到王爷你也会蹭我的饭。”
	党争？
	已经不重要了，陈希夷有了更大的利益，这小小的因果自然是不放在心上了。
	高炽听到陈希夷这话，也是一笑：“小兄弟真会开玩笑，不过此事还是得多亏了你，我没想到堂堂一府之地的太守都能够让一条蛇妖架空。”
	这个时候，高炽收敛了笑容，虽然不知道陈希夷从哪里来的情报，但他没有问，毕竟对方要是愿意说，早就说了。
	而且他也理解，说不定是从某些不安全的方式得到了，要是说了可能会遭受牵连。
	“不过王爷你亲自来涉险，不好吧，万一有什么三长两短的……”陈希夷假装关心了一波，反正没命的又不是自己，泛泛之交而已。
	“无妨，区区一条蛇妖而已。”高炽嘴上是这么说，但他心里知道，如果他不来的话，还真就压不住。
	根据他的调查，这架空太守府、囚禁太守的蛇妖可不是一般的蛇妖，而是天后的暗卫，不是一般的蛇妖。
	有着敏锐政治嗅觉的他瞬息就察觉到了这里头有着各种针对他的阴谋诡计，所以他必须以迅雷不及掩耳之势瓦解掉。
	虽然不知道这些暗卫有什么针对他的谋划，但他却明白一点，那就是如果真要放任发展，绝对尾大不掉。
	并且对方是暗卫这件事也绝对不能让人知晓。
	不知道是暗卫的身份，就可以用逆贼的罪责直接处理掉，人都死了，还担心天后会有什么动作不成？
	但在此之前，他需要一个合理的动手契机。
	没错，就是太守，只要救出了太守，并且有了太守佐证，那么完全可以拔除天后在这天盈城留下的问题，甚至还能够将这太守拉到己方的派系里。
	一举多得的事情。
	他没有和天后有什么尖锐的矛盾，但围绕权势二字却也是没有办法的。
	整个朝廷都在斗，玺帝和天后争斗，天后和朝臣互斗等等，屡见不鲜了。
	陈希夷对于高炽的想法并没有想过劝阻，如果这个时候高炽跑路，那这血祭之祸估计也不会发生了。
	这取决于对方的一念之间，因为对方真的要走，陈希夷也不会去拦的。
	原因很简单，他现在体内的资粮还没有消化完，这对面的妖类世界是可开可不开，反正妖神教还存在着，又不是没了。
	就对方这狂热情况，都蛰伏了这么多年了，这一次失败估计也不会打击到对方。
	可惜，高炽明显没有离开的打算。
	对方不像陈希夷能够偷摸的通过因果气运以及信息态等等进行观测，所以只能看见冰山一角。
	陈希夷也没想过提醒，毕竟妖神教的事情或许连大玺朝廷都不知道，你一个秀才怎么可能会知道这么多？
	“既然如此，那我便先行离开了，以王爷你的铁血手段，这天盈城怕是要成为大漩涡了，我还是及时离开吧。”陈希夷一拱手，而后就准备跑路了。
	要不然留在这里干什么。
	这话倒是让玄谷道人一头黑线，你小子这个时候居然想跑。
	在玄谷道人的眼中，如今算是大局已定了，只要太守被救出来，那么接下来基本上是百分之百的胜率了，到时候就是论功行赏了，特别是你这提供了太守消息的人就是最大的功臣了，结果你现在不要了？
	高炽也是有些古怪，不过却也不好阻拦，人家惜身很正常。
	“也罢，那就让玄谷道人送你出城吧，不过你准备要去哪里？”高炽也不能寒了对方的心，所以自然就想着给对方谋个差事。
	他知道陈希夷的气运是白中带青，基本上可以说是没有什么好前途了，不过要是有他的推荐，也是能够好混一些。
	陈希夷脑子一转，果断说道：“帝都。”
	“……”高炽也是无语了，他这里是个大漩涡，那帝都就不是了？
	哦，还真不是，帝都可比这里恐怖多了，一个不小心就能粉身碎骨。
	不过高炽也没有说太多，而是拿出了纸笔，很快就写了一封推荐信，又盖上了自己的随身印之后递给了陈希夷。
	“此番前去帝都一路小心，到了帝都之后，可去东宫讨一份生活，虽然可能官职不高，但却也能接触到点人脉的。”
	高炽开口温和地说道。
	这待遇其实不错了，毕竟陈希夷只是秀才而已，有了这份推荐，也能混点好日子。
	至于其他的，就别想了。
	他也只能推荐给太子，毕竟推荐给皇帝那叫荐官，玺帝也不一定会批的。
	所以也就转而去推荐给太子。
	天后就更不用想了，本身就不是同一个阵营的，在高炽眼中，陈希夷气运不行，但能力完全足够的。
	等日后自己复起，凭借着这份香火情缘，也能够获得一个人脉。
	“多谢王爷，那我就却之不恭了。”陈希夷可不懂什么叫做客套，直接就收下了。
	这封推荐信上没有因果，反而是只有气运，并且还指定了他才能够获得。
	原因很简单，这封信就是果，陈希夷之前通风报信太守问题就是因了。
	只是陈希夷不走寻常路，如果没有妖神教，那么事情大概到这里就已经结束了，因果了结的那一种。
	而那更大的妖神因果，和陈希夷没关系，他之前没有掺和进去。
	或者说是掺和的不深就是了，所以在他提出跑路之后就已经断了。
	这因果，毕竟后续是席卷整个世界的灾祸，和他没什么关系，又不是他一手促成的。
	在拿到这封信的时候，陈希夷身上的气运不断的翻腾，从原本的九白一青变成了七白三青，虽然还是白中带青的气运，但却有了质变。
	玄谷道人和高炽也是发觉到了陈希夷身上的气运变化，不过却并没有在意，依然是青白运，除非说白运尽去，成了青运，他们二人或许才会惊讶。
	否则的话，再变也不过是青白运而已，又不是什么大运通天，他们一个是紫中带金，一个是朱中带青，自然是比这青中带白要高了不少个档次。
	“好，玄谷道人，你送一送小兄弟离开吧。”高炽直接说道。
	“是，王爷。”玄谷道人也是应声之后，给他和陈希夷施加了隐蔽的法术之后就一同前往城门。
	他是不会走的，如今三大宗门已经投靠了靖忠王，也就是这一次的功劳才换了这么一个机会，他怎么可能会走，不得配合高炽完成一系列的政治改革。
	一般宗门想要投靠，还没有这门路呢。
	所以无论是六阳宗还是剩下两个宗门都是相当珍惜这个机会，并且为了这事，还倾巢而出呢。
	虽然三个宗门加起来都没有五十人就是了……
	只是三大宗门捻起来也是一股不小的势力，而且高炽也是需要这么个地头蛇帮忙，这不就王八看绿豆，看对眼了。


第514章 帝都换马甲
	陈希夷跑路的是相当果断，至于天盈城的后续，他也在关注就是了。
	妖神教已经猜到了很可能是高炽串联三个宗门救人的，只是碍于还没有找到高炽，所以也只能先行潜伏，与其斗智斗勇。
	而高炽也是因为手上的有生力量不足，所以还没有出手。
	之前三个宗门的宗主出手引走了蛇妖提供了救援机会，这本是一件很正常的事情，但三个宗主都被蛇妖打伤了。
	那条蛇妖可是有着堪比妖王的实力，可不是黑风大王那种二货。
	这下子高炽错估了对方的实力，导致本地的最高三个战力出了问题。
	高炽也想过先革除掉蛇妖的身份让她失去庇护，可惜他办不到，暗卫的权限本身就是监视百官，他也算是百官之一，只有上奏折抨击的权利，可没有革职的权利。
	因此一时间也是陷入了死循环里，也幸好三宗有着他赦令在身，要不然的话说不定就不是被打伤了，而是被打死了。
	蛇妖可不仅仅是暗卫，更是太守夫人，这两相叠加之下，对于一般的道人压制可是相当的大。
	然后……两方就这么僵持下来了。
	妖神教想要找到高炽并且在这期间积蓄实力。
	而高炽则是不断的凭借着自己的人脉，以天盈城太守被囚禁这事作为大义不断的引入其他的助力，以此来达到一击必杀的效果。
	毕竟打蛇不死，反受其害嘛。
	不过可惜这些事陈希夷也就看看，并没有进行干涉，他现在已经到了帝都了。
	坐了一个月的马车，还算是不错，中间也没有出现什么妖魔鬼怪或者是什么装逼打脸的事情，毕竟这种事只是小概率，不可能让他天天遇到吧。
	再说了，他走的是官道，也不可能有什么蟊贼了。
	“帝都还真是……一般呢。”陈希夷看着这帝都，说实话，无论是设施还是繁华程度，都很一般，陈希夷又不是没见过世面。
	这个世界的上下限都极其的奇葩，上限高的吧，诸如国运、气运能够镇压一世。
	下限低的呢，妖魔鬼怪、道人之类的居然能够被一句话给镇住，但这句话除了对妖魔鬼怪以及道人之外其他的玩意根本就没有用处。
	算是一个修行体系相当混乱的世界吧，或者说这个世界根本就没有对应的修行体系？
	毕竟连模块都没有，那何谈体系。
	这一个月的时间里头，陈希夷一路上捡了不少的东西，他身上的气运已经从彻底蜕变成了青运。
	这为他提供了大量的气运以及因果的数据，这让他隐约察觉到了身上历史序列的灵性涌动，似乎晋升的关键就在这一块。
	“欲戴王冠，必承其重！”
	陈希夷隐约明白了序列8的晋升方式，不过这和历史有什么关系？
	好在他并没有纠结太久就是了，只需要将这个世界的因果气运体系彻底成型，或许就能够知道晋升序列8的方式了。
	历史序列对于现在的他来说，除非满级，要不然的话应该是没有多少的价值了。
	比起晋升序列8，这些个因果气运的价值更大，至少能够配合信息态让他能够看一些剧本，虽然有时候可能会有纰漏就是了。
	进了帝都之后，陈希夷在想要不要去按照推荐信去投靠太子。
	思索了一番，最后还是暂时放弃了，毕竟投靠太子也没什么用处，从妖神教开始作妖之后，陈希夷的目标已经就不再是仕途了，没什么意义。
	“所以还是升级气运吧，不过这么升级实在是太慢了。”
	青运的下一步就是朱运了，从白到青陈希夷就费了不少时间，更何况是从青到朱了，以他现在捡垃圾的方式慢慢升级，起码也得要有一年的时间。
	真要等上个一年的时间呢黄花菜可都凉了。
	“唉，时势逼人，实在不行就换一个身份吧。”他寻思这大不了就重新替换个身份高一点的人不就行了。
	就是人选不太……
	“我为什么不替换成太子呢？”
	陈希夷突然发现了这么一个盲点，不过很快就被他给否决了。
	原因很简单，这会导致数据缺失的。
	太子的气运是紫金运，算是除了玺帝的金运外最高级的一种气运了。
	而陈希夷需要的可不仅仅是这单一的气运，还需要朱运、紫运以及其中的晋升蜕变过程，由此才能够获得足够的数据。
	在不开挂的前提下，升级需要一定的时间。
	要是没有妖神教血祭的事情，陈希夷确实是不介意一点点的升级并且还通过科举进行更加深层次的研究。
	只是时不待人，谁能想到明明自己没有搞事，但却也触发了这种扯淡的事情。
	妖族想要建立妖族王朝倒是小事，真正的大事是对面的那所谓妖神到底是个什么玩意才是重点。
	真要从举人、贡士、进士三年考完，估计也没有那个时间，别的不说，今年的秋闱乡试能不能举办成都是另外一回事了。
	一旦妖神教血祭完成，就会成立妖国，到时候绝对得让好好一个太平盛世变成了战乱。
	所以陈希夷才会往帝都跑，这里不仅有大量能够增长气运的机缘，还能够借此避过各种乱七八糟的事情。
	只要他运营得当，基本上不用担心这些个祸事。
	“所以得找一个跟我气运差不多的人进行替换，以此来尽快融入这帝都里。”
	“最好是王公亲贵，这样一来，很多事情办起来也比较简单。”
	青运等级的也不是没有，只是家世基本上都落魄了，要不然就是不受待见的庶子、私生子之类的。
	要是不选这类身份，那帝都里自然是多了去了，比如商贾、文武等等，也是有青色气运的，但陈希夷觉得，这没什么意义，要选就选最好的。
	这瘦死的骆驼比马大，这些个王公亲贵的身份能够解决很多不必要的麻烦，至少不会有人因为一些小事而来得罪他。
	“找一个父母双亡并且还没什么亲戚的，这一种最好，我替换之后也不需要打交道。”
	陈希夷的神识在整个帝都之中不断的筛选着他所需要的对象。
	帝都可不小，比天盈城起码要大了百倍不止，要不然如何能够装得下这么大的政治中心。
	很快，陈希夷就找到了他所需要的对象，庆国公，这名号还是很坚挺，虽然说没有什么实职在身上，并且也是家道中落。
	但凭借着这一名号，也是吃喝不愁。
	这所谓的家道中落是指无法在进入帝都这个政治圈，人脉也断了不少。
	而不是说真的家道中落了，毕竟是国公，勋贵里的一员，就算是再落魄也比一般人要好，过的也是衣来伸手饭来张口，能够随意一掷千金的生活。
	陈希夷猜测，这庆国公府的衰弱是和气运相关的，毕竟国公起码得是紫运才行，哪怕是朱中带紫也可以。
	只是很明显这庆国公衰弱的很快，到了这一代，直接就给掉落到了青运去了。
	不过只要这个国公的爵位还在，一般来说就不会往下掉，只会卡在青运。
	这便是君子之泽五世而斩了。
	想要保证下一代的气运不止要靠上一代，还要靠着代代的努力，如果混吃等死不务正业的话，也是会掉落的，这一类就会被排斥出政治中心，最多给个虚职传承而已。
	陈希夷就是看中了这位庆国公的情况，所以就寻思着直接替换了对方。
	如此一来，气运的升级估计就能够快上不少，等到了紫运再替换为太子，最后直接替换玺帝。
	一条龙下去，升级不还是很容易的嘛。
	今时不同往日，已经没有可能让陈希夷慢悠悠的去升级了。
	他还等着妖神出场，到时候说不定就没有这么好的提升环境了。
	这说干，陈希夷就干。
	径直朝着庆国公府而去，别看对方落魄了，但这一条街都是庆国公的，甚至还有庄子、佃户、农田等等各种营收，要不然能撑得住这偌大庆国公府的开销不成。
	“要不是初期需要白运的数据，我都想第一时间替换这位庆国公了。”陈希夷又不是脑子有病，有更好的生活质量为什么要去受苦，他可不是那种喜欢白手起家的人，他更喜欢开挂。
	“唔……果然因果牵扯的太多了，我这想要替换过去也得耗费不少的功夫。”
	庆国公身上缠绕的因果可不少，不像是之前他替换的那名书生，身上的因果并不多，毕竟只是在小山村，能接触什么因果。
	不像是这庆国公，比他这些日子以来接触到的因果还要多。
	只是和高炽这位靖忠王一比，那自然是差了不少，在一众权贵之中，这庆国公的因果其实还算是少的了，毕竟他没有接触到政治圈，也没有说干什么天怒人怨的事情，这些个因果更多是来自于庆国公这个身份，少部分是他这些年积攒下来的。
	这替换的难点还是在于这身份上的因果，个人因果还是比较简单的，没有牵扯到太多的气运。
	毕竟这陈希夷的替换是从根本上替换，而不是伪装，只要替换成功，那从一开始这庆国公就是陈希夷而不是某个倒霉蛋。
	所以这替换的难度就高了不少。
	也幸好陈希夷技术过硬，再加上之前有了替换的经验了，他换马甲替换这庆国公的过程还是非常的顺利，并没有出现什么失误或者是有人暗中捣乱之类的事情。
	毕竟庆国公又不是什么大人物，在帝都里，国公的数量不多，但也不少，谁会在意这么一个政治中心的边缘人物，影响力基本上全靠别人给不给面子，而不是自己强不强势。


第515章 肾，怎么扭伤？
	“腐败啊，这生活是真的腐败。”
	陈希夷痛心疾首的批判着这庆国公的生活，娇妻美妾一堆，每日是锦衣玉食，过的是极其令人不爽的人生赢家生活。
	别说，就这每天的生活，估计高炽都没这么享受，他作为靖忠王要辅国，每天的压力那叫一个大。
	不过陈希夷是一个意志坚定的人，他不贪图美色也不贪图富贵，主要是想借着庆国公的这一身皮来帮自己刷气运而已。
	他是个脱离了低级趣味的‘人’！
	“老爷，佘郡王来访。”一个婢女过来通禀了一声。
	陈希夷脑海中立刻闪过了佘郡王这人，也是一个富贵王爷，不过不像是高炽是亲王，而是郡王，次一级的那一种。
	这怎么说呢，和前身这位庆国公俩人是狐朋狗友，每天玩的都很开。
	也算是为数不多的酒肉朋友了，大概就是能够共富贵可以，毕竟大家都有钱，可要是共患难就滚，又不缺你一个喝花酒的。
	陈希夷推演了一下，而后来了一句：“告诉他，我昨晚睡觉的是时候把肾给扭了，有空再找他玩。”
	这理由简直是烂到了极点，陈希夷他之前没有肾，后来肾是一张贴图，再到现在贴图都没了。
	婢女听到陈希夷的这话，也是有些无语，这肾能给扭到了？
	“是，老爷。”婢女还能怎么办，当然是如实禀报了。
	这庆国公虽然是个纨绔，但也只是不学无术，并没有做什么欺男霸女的恶事，风评还是很不错的，至少在府中没有说苛刻下人之类的。
	真要是到处祸害的话，这身上的因果可就多了，有时候不一定要走质，走量也算是因果深重了。
	很快这佘郡王就被打发走了，婢女也是被吓的不轻，不知道对方脑补了些什么，反正就是笑的很猥琐的离开了。
	并且还留下了一句：到时候还请老哥教一下肾怎么扭伤！
	这让陈希夷都无语了，这肾还能怎么扭伤？他有一招名为削肾客的救赎，只要使出来，别说扭肾了，削肾都行。
	好在是把人打发走了，而后又关注了一下天盈城的局势，目前局势依然是处于焦灼的情况，不过从原本的僵持变成了火药桶，随时有可能一点就爆。
	此时城中也是暗潮涌动，先是妖神教开始准备祭祀的仪轨，而后便是高炽等人疑惑这暗卫为什么要做这些无意义的事情。
	可惜，如今高炽朝中失势，否则的话或许能够察觉到更多不妙的事情。
	但这些和陈希夷没什么关系就是了，他现在得把自己的气运提升一下才行。
	“帝都里倒是有一桩机缘能够让我和青运直接升级为朱运，不过难度不小，要不去做了？”
	陈希夷早就将这帝都里推演过了一遍，很快就筛选出了不少他能够做的机缘，因果不大但气运增长丰厚的那一种。
	至于原来秀才的因果，早就被他全都给断了，他现在可是庆国公，可不是什么落魄秀才，自然不可能有秀才的因果了，相当于切换了帐号。
	“来人，备轿。”陈希夷随意的喊了一句，很快外头就忙活了起来。
	陈希夷在想，气运的体现方式有很多种，最大的方式就是以名声的方式成长起来，而后转化为帮助。
	而后就是财富以及人脉，只是变现的话不一定是单种，可能是多种方式。
	比如陈希夷当初的入龙宫之事，大部分都是从名声方面体现，见到他之后第一反应就会想到这里。
	庆国公就不一样了，体现在家世之上，只要家世不败光，基本上最低也就是像他这种碌碌无为的混子而已。
	相对于气运，因果更让陈希夷头疼，这涉及到很多乱七八糟的事情，更像是某种关联。
	“老爷，轿子已经给您备好了。”门外管事的声音传来。
	陈希夷而后推开门，自顾自的坐上了轿子。
	轿子就这么朝着府门外而去，管事的则是跟在轿外候着，四个魁梧的家丁护在轿子旁，这算是出门必备的套装了。
	家丁当保镖，而有什么是陈希夷只需要吩咐一下管事就可以了，不必要说自己亲自来。
	离了这庆国公府，这管事才问道：“老爷，您这是要去哪儿？”
	陈希夷随即说道：“文鸢街。”
	“是，老爷。”管事当即给轿夫打了个眼色，让他们转道文鸢街。
	只是他心里有些古怪，平日里自家这位老爷可不去这文鸢街的，这一般都是文人墨客待的地儿，大部分商铺卖的不是纸墨笔砚，就是一些附庸风雅的东西。
	不过他也没敢问就是了。
	走了将近两刻钟，这总算是到了文鸢街。
	和一般熙熙攘攘的街市不同，这里显得有些宁静，就感觉像是某种圣地般。
	对此，陈希夷不由得嗤之以鼻，表面功夫做的再好，私底下该怎么脏不还是怎么脏。
	陈希夷心里这么想，脸上自然是没有表现出来，毕竟这街市如何，和他没有多少关系，他是来做气运任务的，只要完成了，他的气运由青色成为朱色，剩余的事情爱咋地咋地，关他屁事。
	随着陈希夷的指引，众人很快就来到了一处书屋，这年头，能开书屋的大多都是有钱有势。
	这个时代书可不便宜，一来纸的技术不足导致非常昂贵，所以一书千金可不是什么瞎话。
	二来就是这知识可都是被垄断的，不是什么人都能够拿书出来卖，没有一定的家世可卖不了书。
	甚至连买书的人都会有差异的存在。
	比如身无功名的白丁过来，对方肯定不会卖，除非你真有钱，但这花费可就不菲了。
	而童生打量了一番后，这才会卖，只有秀才及以上才能够随意购买。
	所以能够参加科举的大部分都是有诗书传家或者是花钱去私塾的人才有机会，一般人只能苦哈哈的种地而已。
	“百觉书屋，这名字还真是有趣。”陈希夷下了轿子，看着这匾额。
	书屋里只有一个穿着长衫的老板，从气运里判断，估摸是有着秀才功名的读书人，至于为什么会在这里开书屋，那陈希夷也不清楚，只知道里面有他要的东西。
	径直走进了里头，老板也不来迎接，反而是端起了个读书人的架子表现出富贵不能移的模样。
	对此，陈希夷也没有理会对方，你爱移不移。
	只是随意的翻找了一下，很快就找到了他需要的那本书。
	《子正拾录》
	陈希夷看了一眼，是自己要找的，不过现在还没有触发而已，这玩意谁都能看的，但真要论归属，目前还是属于那老板的，而且气运还没有触发呢。
	这本书不像是夜明珠，入手后就能够增加气运，而是需要一定时间缠绕上因果后，这才会增加的。
	就这因果，这书屋老板估计是扛不住，也就陈希夷这庆国公的身份才能够扛住。
	“这本书多少钱？”陈希夷把书放在了柜台上之后，开口问道。
	“竹心居士的拾录，三两银子。”对方瞧了一眼，很快就报价出来。
	陈希夷没说话，旁边的管事赶忙的取出了三两银子放在了柜台上。
	三两银子，在管事眼里，简直就是陈希夷出行以来花的最少的一次了。
	付了钱之后，陈希夷拿着这本《子正拾录》就这么离开了，身上气运并没有变化，因为时机还不到。
	回到了轿子上，他随意的翻阅着这本拾录。
	这玩意大概就跟个日记加自传差不多的意思了，一般来说都是原本，而不是手抄本。
	子正，就是大玺的上一个年号，距今大概有三年了。
	他简单的翻阅了一下，这本拾录里隐晦的记载了不少天后的黑历史以及暗卫的事情，一旦爆开的话，绝对会让天后的威望受到剧烈的打击。
	别管是不是真的，对于朝中的党派而言，只要想利用，谣言都能成为真的。
	“玺帝的身体欠佳，再加上这天后强势，如今这二人算是共揽权势，不过以玺帝那强势的手段，除非他死了，要不然的话天后永远得被压一头。”
	后宫干政这事是个朝廷里一直在讨论的事情，可恰恰如此，反而是证明玺帝手段了得，让自己的皇后分去一部分的权利，让自己解脱出来，而后以强势的皇后获取到的权利平衡朝廷之中的各方势力。
	只要他能掌握得住，就不是后宫干政，而是平衡有术了。
	当然，这朝廷之中他不仅扶持了天后，跟扶持了自己的嫡长子，也就是太子，进行打擂台，使得整个朝堂虽然闹的凶，可却一直在他的掌握之中。
	至于高炽，那是个意外，他有心无力的那一种，一个人对抗世界，他也没有办法。
	朝廷可以成为玺帝的一言堂，但却无法抵抗整个时代的洪流。
	陈希夷看完了这本《子正拾录》，似乎是在思考这竹心居士到底是什么人。
	能对天后的所有事情都如此了解的人，肯定是天后党的人，可问题是为什么会给跑到书屋里头去。
	这种东西可是一件针对天后以及天后党的大杀器。
	“除非这竹心居士不仅死了，而且还是全家满门抄斩，所有才会流传出来。”
	“并且这件事很可能是天后干的，要不然的话，早就落入其他党派的手中了。”
	陈希夷对其进行推演前因后果，而后不由得有些古怪，别说，这玩意他还真见过类似的东西。
	就是被苏仲拿走而后又被太湖龙妃拿来想要坑他的那一幅画，陈希夷嫌弃有个余孽，所以就没拿的那玩意。
	那幅画也是竹心居士画的，完全就是同出一源了。
	“这还真是有缘，不过竹心，诛心，看来这位对天后的怨恨可不轻。”
	想想好像也是，自己这都被对方满门抄斩了，能不恨嘛，换陈希夷他也恨。
	“所以，这玩意应该如何最大利用呢？”
	提前变现其中气运的方法陈希夷也是有的，只要把这玩意送出去就可以了，只是要送给谁，这就是一个问题了。
	大部分党派吧，说是反对天后，但也就打打嘴炮而已。
	目前的话，只有太子这党派最合适，其他的党派估计就不行了。
	如果高炽的靖忠王党还在的话，那也可以，不过就目前这情况，高炽估摸是不能活着回来了。


第516章 子正拾录
	陈希夷买走《子正拾录》的夜里，数个隐蔽的人影潜入了书屋内，开始翻箱倒柜，而后并没有找到自己想要的东西，最后便将目光放在了被死死捆住的书屋老板。
	“竹心居士的那本拾录在哪？”为首的一个黑衣人语气里带着阴狠，他知道，今天要是不把东西带回去，倒霉的可就是自己。
	书屋老板眼睛瞪得非常大：“你们怎么也要这本书！”
	“我们？除了我们之外还有什么人，说！”黑衣人心里不由得咯噔一声，这不会是来晚了一步吧。
	“一个穿着锦衣，带着管事和奴仆家丁的人。”书屋老板并不认识陈希夷，陈希夷也没有自我介绍，他从进来到出去，一共就只是问了句价格，什么都没有说，对方自然不可能知道陈希夷是什么人了。
	这要是都能够知道，那他还开什么书屋，直接去当算命的岂不是更厉害了。
	只是这话，让黑衣人心里是愈发的恼火了，看这样子，肯定是被人买走。
	而且就这描述，非富即贵，一旦事情泄露出去，那么他们这些个暗卫都得遭受牵连。
	他们直隶于天后，因为要负责帝都巡查百官的事宜，所以并非用的是妖魔鬼怪，而是正统的人族，毕竟非我族类其心必异，在这一国的心脏用异族，这不妥妥的找死嘛。
	今天下午，他们刚刚从某个官员身上查到了这玩意，结果居然来晚了一步，而且还不知道是什么人买走的，这不禁让他们怀疑暗卫里可能被人渗透了，要不然的话不可能会这么巧，前脚刚知道，后脚就被人给截胡了。
	“带回去，细细的拷问，让他交代出到底是什么人拿的。”
	这个时候，也是只能出此下策了，要不然的话还能怎么办，而且这勉强也算是个交代，否则的话，真空手回去，这惩罚可就没有办法躲过了。
	“等等，你们是什么人，我……”书屋老板正准备张口嚷嚷说自己有秀才功名，以此想要震慑对方，可没等他说完，就被人用一团布给封住了嘴，时期根本就无法开口说话。
	这个时候他才明白，这群人完全是不按套路出牌，并且有很大的可能是帝都里某些拥有先斩后奏的特殊部门。
	暗卫的事情，可不是什么人都知道，要不然能叫做暗卫？
	别说是普通百姓了，有时候就是一些官员都不知道这一个组织。
	真要所有人都知道了那还提什么暗字？直接用明卫不就行了。
	暗卫，就是不能见光的组织。
	“统领，还有三刻钟这城中才会换防。”一个暗卫粗略掐算了一下大概的时间，大概就是现在还不能走，要不然的话会撞上城卫军的。
	作为暗卫，有着最高统治者之一的支持，对于很多事情自然是有着足够的便利性了。
	“那就再等三刻钟再走。”暗卫统领语气也是很冷静，他虽然肺都快要被气炸了，但却也没有失去理智，这个时候回去，真要撞上城卫军的话，下场估计是要凉，天后绝对不会保他们的，反而是会将其以办事不力作为理由直接让他们在牢狱里被自杀。
	要是平时小事也就罢了，这一次可是涉及到了天后的权利，可不是什么简单的事宜，不可能说让他们泄露出分毫的。
	再说了，此时已经是宵禁了。
	他们又是穿着夜行衣，带着兵刃。
	那遇见城卫军可就不是被抓这么简单，很可能会被格杀在当场。
	这里是帝都，天子脚下。
	穿的鬼鬼祟祟还带兵刃在夜里头抓着个人，不用想都知道是有问题的了。
	甚至他们死了，天后都不好发作，人家有理有据，也不能暴露暗卫的情况，自然是哑巴吃黄连了。
	时间也是一分一秒的流逝，估算着差不多的时间之后，一众人便抓着这书屋老板，小心翼翼的走在阴影之中。
	他们身上有官气，很多法术对于他们来说根本就没有效果，要不然的话直接招道人进来不就行了。
	比如隐身术，加持在道人或者是平头百姓身上，就是隐身术，而要是落在他们暗卫身上，基本上就只能让身体模糊那么一丝，然后……就没有然后了。
	更何况在帝都里，国运最为昌盛，道人只要进了帝都，那么就算是再强也得被压制成跟普通人无异。
	所以帝都周围并没有什么妖魔鬼怪以及道人之类的。
	……
	陈希夷看着自己身上的气运从青化为朱，这让他颇有些疑惑，这怎么就突然把气运给我送来了。
	而且更重要的是自己身上缠着一个巨大的因果。
	这说明他还没有把东西手动变现，就已经被自动变现了。
	“天后的暗卫提前找到了，等等……因果发生交织了？”陈希夷发现，这并非是他的缘故，而是其他人的原因。
	因果不代表命运，只有起因和结果，中间的过程会有变数，而陈希夷现在遭遇的就是这变数了。
	“淦，那满门抄斩的余孽怎么进帝都了，你不是应该去跟苏仲混吗？”
	“不对，画也被拿到手了，看来太湖龙妃付出了不小的代价。”
	“不，不对，是太湖龙君和靖忠王的手段，至于泄露者，是这二人故意为之的，为的就是把这余孽逼迫到太子一方。”
	至于这余孽要是在半路上给死了，那也算是聊胜于无了，本身就只是一个余孽，能够借此给天后一个打击，算是惊喜，顺便还能够般这余孽沉冤昭雪到时候让自己的名声更上一层楼。
	失败了也无所谓，他们并没有多少的损失，最多也就是给了个渠道而已。
	也正是这一系列的联动，导致陈希夷手上的《子正拾录》成了漩涡的中心，因为这里面事关天后的黑历史。
	作为竹心居士的子嗣，这余孽自然也是知道《子正拾录》里的内容，不过口说无凭，还是需要拿到手才行。
	“所以我这算是麻烦开始了？”
	好处他拿了，但对应的因果也就开始了。
	除非说他动手开挂，要不然的话逃不脱的。
	“看来送给太子的想法是落空了，实在不行就给天后吧，反正只要送出去了，一切就结束了，给谁都无所谓。”
	如果没有触发，那陈希夷确实可以好好谋划一番，不过既然已经触发了，那已经没有任何意义了。
	气运都到手了，剩下的事情根本就不关他的事情。
	原因很简单，他是庆国公，勋贵里的一员，并且这身份还是勋贵里顶尖的那一种，虽然他落魄了，但身份没落魄。
	只要他不做出什么太出格的事情，无论是天后还是玺帝，都不会太过分。
	甚至都不敢明目张胆的过来跟他闹事，只会小心翼翼的先尝试将这《子正拾录》偷走，而不是光明正大的过来拿。
	这其中也是有区别的，偷了最多也就是丢了，要是闹大那就是不识抬举，到时候对方收拾你勋贵集团也不好说些什么。
	毕竟你都落魄了，这种涉及到政治的事情还是别掺和，识趣的话还能有一份赏赐。
	书屋老板确实是不认识陈希夷，但只要凭借着对方的描述画出大概的画像出来，之后在进一步的辨认，再加上这非富即贵的模样，很容易就查到他庆国公身上。
	真要说起来，他这庆国公府里头都有俩暗卫呢，只是陈希夷懒得去理会罢了。
	他这里头又没有什么大秘密，如果不是这《子正拾录》，估计对方根本就不会想到庆国公这个人，毕竟人不出名，又没有什么大才学，自然是当猪养了，要不然还能怎么办。
	“大概最迟明晚，应该就能够查出我来了。”
	陈希夷可没有什么侥幸心理，能够遍布整个大玺王朝的情报、潜伏组织，并且还有着官方支持，这种庞大的势力想要在帝都里找到一个疑似有钱人并且还不是出名的人物可不是什么难事。
	玺帝和天后可能对陈希夷这位庆国公不熟悉，但暗卫里绝对是有对应的部门，哪怕是监控力度不大，可却也不是没有监控。
	就他这情况，庆国公府里头都有两个暗卫，这就足以说明帝都之中无论是文武大臣还是勋贵世家，基本上都是被暗卫所形成的情报网覆盖。
	甚至有可能某些大臣的妻妾都是暗卫的一员，就跟天盈太守一样，娶了个老婆不仅仅是条蛇妖，还是暗卫加妖神教祭祀，简直是倒霉到姥姥家了。
	随意的将《子正拾录》扔在了书房里，根本就不在意这里头天大的政治意义。
	他又不搞政治，和他可没有什么关系。
	“我或许是明白了朱运会如何体现出来了。”陈希夷突然明白了这件事。
	他这一动作，无疑是在交好天后，到时候天后绝对是会投桃报李的，虽然会有什么好处他不知道，但却足以匹配自身的气运。
	比如说钱或者是权！
	这要是换成原来的庆国公，不得开心到死，可惜换成陈希夷了，他压根就没有什么开心的想法，相比于所谓的赏赐，他更想要的是气运数据。
	随着气运的晋升和大量数据，他发现自己身上的历史序列愈发的沸腾了。
	他怀疑序列8需要金色气运才行，这就相当难搞了。
	而更难搞的是陈希夷怀疑需要金色气运之上才行，就目前的文献记载，最高的气运颜色就是金色，也就是皇帝的颜色了。
	但记载是记载，实际是实际，陈希夷怀疑金运之上可能还有。
	当然，目前只是怀疑，并没有实际的证据，他的神识也是扫描过了整个世界，以元神搭配望气术查看了，只有黑、白、青、朱、紫、金这几种颜色。
	最多的是白，至于黑色的气运，大概跟紫运差不多，数量也是相当稀少，这类气运的人一般都是穷困潦倒、人生不顺，甚至一个不小心就有可能死亡。
	所以陈希夷猜测，要么就是可能没有金运之上的气运，要么就是可能整个世界所有人都不够格拥有，毕竟气运这玩意是根据自身综合素质而成的，而不是镁醯米约河芯陀小
	“比如说主角、天命之子或者是天生神圣之类的？”
	皇帝可代表不了世界主角，最多也就是只能说是地位尊贵而已，而且这还是人赋予的，不是世界赋予的。


第517章 妖神帝流浆
	天盈城陷落，妖神教建立妖国，靖忠王战死。
	这三个消息就跟惊雷一般迅速传遍了整个大玺王朝，玺帝震怒，当即点兵十万出兵讨伐。
	并且下了诛妖令，让所有宗门配合，全力绞杀这妖神教。
	而在帝都的陈希夷则是也感受到了界外的很多事情都开始收缩，转而去将重心都转移到了妖神教之上。
	甚至连不久之前的天后黑历史风波也因此而停了下来。
	整个世界似乎都陷入了一个庞大的因果漩涡之中。
	不过却也有好消息就是了，妖族虽然加入妖国之后会获得气运和国运的庇护，但却也因此退变成了原形，并且无法使用任何的妖术，这相当于是将自身最有利的爪牙给扔掉了。
	目前加入妖国的妖族基本上都是有智商的野兽，但体型却不小，小山大的老虎，三层楼高的猿猴等，在战斗力方面，妖族还是占据上风，不过在数量、纪律方面就差得太多了。
	就陈希夷来看，这妖族妥妥的是被坑了，之前没有气运，好歹也是能够呼风唤雨，只要宅在深山老林里别惹事，躲得远远的，那死亡率也是不怎么高的。
	虽然说是处于鄙视链底端，但好歹还是能够欺负一下比他弱的存在，但现在不行了，应该气运的缘故，所有加入妖国的妖族就跟上了锁链一样，来的时候确实容易，但想走可就没那么容易了，得看看妖神同不同意。
	在天盈城，一个微小的豁口正在一点点的被打开，大量的气运以及血食被投入其中以此来作为开启的动力。
	只是效率实在是太慢了，慢到陈希夷都看不下去的那一种。
	“这技术实在是不行，到了现在才开了一指宽，真要全开起来的话岂不是得一个月的时间？”
	一个月的时间，这朝廷的十万大军都打过去了。
	陈希夷可是知道，十万大军可不仅仅有文武，甚至连道人都被征召了进来，这架势也只有当年开国时期才有。
	要是以前朝堂上的文武会因此而嚷嚷，散漫惯了的道人也不会来，但今时不同往日了。
	妖族居然敢立国，这是在赤裸裸的挑衅他们，如果不把这气焰给压下去，打到妖族付出血的代价，那其他的魔、鬼、怪三个物种或许也会效仿。
	所以这就是一次杀鸡儆猴，杀到剩余的物种不敢生出这种想法来。
	高层不是傻子，他们知道自己的大多数权利是从哪里来，是依靠这庞大的人族而来，平衡什么的已经不在考虑的范围之内。
	不仅仅如此，甚至还下令让这些个由朝廷赦封的山君、龙君等等也加入战争，并且以此来打压妖族的士气。
	效果嘛，还不错就是了。
	如果没有什么意外的话，这场妖族立国的事情估计一两月内就会平息。
	可惜的是有没有意外这事不是大玺王朝说了算。
	妖神教的祭祀已经完成了，明面上是建立妖国，但暗地里却是献祭妖神，打开了一个通往异域的通道。
	“接下来就是想办法把气运从朱运提升到紫运了。”
	陈希夷并不准备将大部分的心思放在这妖国之上，现在还不是什么大事，对面的情况他抽空去看一下就行了。
	重要的还是气运和因果的研究，但他发现，想要从朱运提升到紫运，可不是什么简单的事情。
	朱运算是勋贵里的中流砥柱了，想要成为紫运，要么是位极人臣，要么就是皇子亲王，否则的话就别想了。
	除非说像是苏仲是天生的，要不然的话根本就别想着一步登天。
	如果说陈希夷依靠着《子正拾录》交好天后以此来获得朱运的话，那起码要进行千次类似的气运增强，才能够成为紫运。
	这并不是一件容易的事情，也就陈希夷能够看剧本外加上这庆国公的身份好事，要不然换做其他人，现在估计已经落得了跟那书屋老板的一个下场，而不是现在依然优哉游哉的在府中当咸鱼。
	至于说这《子正拾录》，早就被暗卫拿到手，正如同陈希夷所想的，天后以及暗卫并没有为难他，甚至是都没有过来打扰他，只是以委婉的方式让自己的虚职更高一级，虽然依旧是没有任何权利的虚职就是了。
	但这勋贵的虚职可不像是一般的虚职，如庆国公这么个爵位一样是可以往下传的，不过一般往下传一次就跌一级就是了。
	这相当于是眼瞅着就要跌到0级了，结果天后给他来了一波醍醐灌顶直接连跳三级。
	虚职虽然没什么用，但却也不可能说胡乱给你提升，这能连跳三级都已经算是非常显眼的事情了。
	“居然这么快就迫不及待了？”陈希夷突然发现，天盈城的那个一指大小的空洞传送门里，弥漫出了一股特殊的力量。
	这股力量是专门针对妖族的，能够赋予兽化的妖族获得某种类似于血脉的能力。
	比如喷火、吐水等等。
	好吧……这些能力要是没有因为妖国的话，他们可能本来就会。
	不过相对于妖法，这类被赋予的能力更像是返祖的感觉。
	陈希夷抓来了一丝过来研究，果然如同他所猜测一般。
	“如此看来，妖族果然是外来物种，只是在这个世界这么多年适应进化了而已。”
	“只是这种返祖现象对人族是否有影响？”
	对于这东西，陈希夷也是有些好奇的。
	“技术含量虽然不高，但却格外的有效，这么一来不仅变相的增强妖族的战斗力，但却也区别了妖族的差异性。”
	在陈希夷眼里，妖族既然是外来物种，那么长成人形就绝对不是原来的模样，或许兽化的模样才是妖族本来的面目。
	毕竟妖族是身处于人族昌盛的世界，所以无论是思想还是行为，都会朝着人族变化，比如化为人形就是这么一种情况了。
	神识不断的蔓延开来，顺着传送阵渗透进了对面的那一个世界。
	这妖族世界给陈希夷的第一感觉就是荒凉和贫瘠。
	而后便是有着各种体型庞大的妖族散发出远胜于这个世界的妖族的那种暴戾气息。
	因为有着人族教化的原因，本世界的妖族更趋近于道人，虽然依旧妖性不改，但好歹也是依旧遭受了大量毒打，温顺了不少。
	可对面的妖族世界可就不一样了，完全不能够用妖性，而是用兽性来描述了。
	陈希夷可以察觉到，妖族世界已经陷入了资源短缺的情况，这使得本身就混乱的世界更加混乱了，本质上的弱肉强食使得一切都由武力来解决。
	妖神，便是妖族里实力最为强大的一个存在。
	“这妖神到底是个什么物种，我为什么没看明白，他给我的感觉就好像是面对整个世界一样？”
	陈希夷的神识很快就找到了妖神，对方并非是什么飞禽走兽类型的妖族，更像是某种复合体一样。
	“有点古怪？”
	妖族大部分都是属于动植物类型的妖魔，至于石头或者是金属之类，并没有办法成为妖族。
	“月妖？”
	妖神，就犹如一轮明月一般悬挂在天空之中，散发出莹莹光华。
	这些光华，便是名为帝流浆的存在，能够让动植物开启灵智，成为妖族。
	和人族世界的妖族就不一样了，本土世界的妖并非是依靠帝流浆，毕竟这个人族世界可没有妖神，根本就不存在帝流浆，反而是靠着偶然吞食天材地宝或者是如同龙女一样靠着父母遗传。
	至于其他的就没有途径了，毕竟这个世界可不存在什么天地灵气，只有气运和因果。
	而等到开启灵智之后，就得想办法修炼，一般来说修炼的妖法要么是简单的吞吐山川气运清修，要么就是食人增运。
	前者进境缓慢，实力不足，不过要是运气好的话说不定会被道人收做走兽。
	后者实力进展快，但很容易半途就给降妖除魔掉导致暴毙而亡。
	清修之法便是适应了人族世界而进化来的，食人法就不一样了，继承了妖族世界里那弱肉强食的变强之法。
	两者真要论起来的话，其实也是半斤八两了，只是因地制宜。
	如果在妖族世界以清修之法，且不提环境因素，单单肉弱强食就活不过三集。
	“难怪能成为妖神，掌握了整个妖族的生杀大权，自然是有着绝对统治的能力，再加上实力，恐怕是国运一级的吧。”
	妖神如果换算到人族世界这边，只能以大玺国运来对抗，其他的道人或者是文武，都不是这妖神的对手。
	别看这妖神是月妖，成型原因不明，但根据陈希夷的判断，绝对不同凡响，单单从种类上就能够区分出来。
	大部分都是动植物变成的妖族突然出现了一个月亮妖，这不就是妥妥的狼群里混进了一只哈士奇嘛。
	不过别说，除了掌握了妖族的命脉帝流浆之外，这妖神的实力也不容小觑，是整个妖族世界里最能打的。
	一般来说，评判妖族的实力并非是以某某境界作为标准，妖族本身就是跟蛮荒世界无异，只有少部分妖族才会有着足够的智力来思考。
	评判标准大部分都是来源于体型大小，体型越大，实力自然是越强了。
	就以妖神来说，真的是一个月亮大小，再加上强大的力量，因此才会被称为妖神。
	这不是妖族吹出来的，而妖神自己打出来的，否则的话哪一只妖愿意服从一个弱者，本身就是弱肉强食，怎么可能还会有礼仪秩序的存在。
	也幸亏是妖神诞生之后压制了整个世界的妖族，并制定了一系列非常粗糙的规则，否则的话说不定妖族早就因为内耗而消亡了，就没有后续的入侵事宜了。
	“这给我的感觉，似乎就像是一个世界在自救，而妖神就是世界选出来代理人，这类人一般来说会被称呼为主角。”
	陈希夷察觉到了妖神身上这种莫名的既视感，再加上扫描对方时好似在面对一个世界的感觉，结合获取到的数据，不往这一方面猜都难。
	这妖神，算是陈希夷遇见的第一个主角，妖族世界认证的那一种，具备唯一性，并且和世界性命相连。
	一旦妖神受到重伤，妖族世界恐怕也不好受。
	而妖族世界受创，妖神也会被影响到。


第518章 勋贵监军之职
	“老爷，佘郡王前来拜访。”书房外，管事的前来禀报。
	陈希夷记得这货，之前用肾扭伤了忽悠对方离开。
	没想到这狐朋狗友怎么又来了，他都已经洗心革面不做纨绔子弟了，怎么可能愿意跟这些个酒肉朋友有什么交集。
	“就跟他说我肺抽筋了吧，把人给打发走。”陈希夷随意找了个极其敷衍的理由说道，这理由但凡有点脑子都不会有人相信。
	“这……老爷，佘郡王说是有要事找你。”管事语气里有些犹豫地说道。
	“要事？”陈希夷觉得有些搞笑，这群个纨绔能有什么要事，肯定是某些个花魁或者是玩乐之类的。
	不是陈希夷瞧不起对方，而是通过庆国公的经历和记忆，陈希夷对于这位佘郡王的了解可是相当的深，能有什么要事。
	而且就算是有，那和他有什么关系，他又不是庆国公。
	只是心念一动顺手推演了一下，反正又耗不了多少时间，探查一下是否真的是要事。
	别说，还真有事找他。
	“居然让勋贵组成监军去前线？”
	“我这刚从天盈城跑回来，再去趟浑水干什么。”
	陈希夷不由得又有些无语了，这佘郡王应该是得到了什么消息，所以才急吼吼的过来。
	这监军名单里可是有他的一份，陈希夷很快就明白了原因，自然是因为气运的增长缘故了，从青运到朱运，不可能说只有涨点虚职了。
	而这一次十万大军征讨天盈城，便是后续的反馈了。
	在正常情况下，妖国根本就不是大玺朝廷十万大军的对手，他这监军基本上过去就是混功勋的，这大概就是天后的投桃报李。
	要不然的话这种肥差绝对是到不了陈希夷的手上。
	但问题是现在可不是正常情况，十万大军确实是能够横扫这个从妖神教刚刚建立的妖国，可妖国的背后还有一个名为妖族世界的存在，那里头的妖族可不是人族世界妖族能够比拟的，杀戮和战斗都是每天的日常活动。
	而且个头大，一只只都是巨兽级别的，更何况还有妖神的存在，十万大军真要对上的话基本上就跟送菜没有多少区别。
	他也粗略估计过了妖族世界里有多少妖，起码有百万之巨。
	或许这些妖进入了本世界之后，会被因果气运所压制，但并不会如同本土的妖族一样压制的这么严重，反而能够形成一股强大的战力。
	所以这去前线但监军，基本上是有去无回了。
	“让佘郡王进来吧。”陈希夷有些无奈，他倒是想过说找个机会放弃这个差事，但如果他一放弃，那么气运很可能会从原本的朱运重新退化为青运了。
	天予不取反受其咎。
	“哈哈，陈老弟，这可是有大喜事了，晚上不得在白鹿阁摆上一桌。”佘郡王人还没到，声音就先到了。
	陈希夷则是故作不知道的语气问道：“这有什么喜事居然值得上白鹿阁，莫不是白老哥你准备坑我一顿，若是如此直说就行了，何必谎称有什么大喜事，不就是白鹿阁一顿饭，我请了。”
	“啧啧，我还能差你一顿饭。”佘郡王语气里带着调侃。
	佘郡王本名叫做白司，算是异姓王，不过没了封地，如今和这庆国公一样都是顶着个虚职被玺帝当猪养着，只要你不搞事，锦衣玉食、富贵生活什么的都满足你的那一种。
	而这白鹿阁，则是白司家的酒楼，不过这手艺却是不差，厨师都是从宫里头退下来的御厨，所以一般人基本上是消费不起的，但对于庆国公或者是佘郡王之类的人，则是洒洒水了，天天吃都没问题的那一种。
	“哦~那不知道是什么大喜事？”陈希夷又问了一遍。
	这时候，佘郡王这才眉飞色舞的说出了他打听到的事情，白司的消息就是比他灵通，大概是因为陈希夷每天都在家里宅而白司到处厮混的缘故吧。
	“原来如此，没想到白老哥靡踩チ耍这看来确实是一个好差事。”陈希夷从对方的口中得知了除了他之外，这位佘郡王也去了，除了他们这俩混子之外，还有数个勋贵的混子。
	不过数量不多，而且这些混子大多都是去镀金的，没有实权。
	勋贵里面可不止有像他们一样的混子和纨绔，有本事的也大有人在，要不然如此庞大勋贵集团要如此维持住。
	这一类有能力的勋贵才是监军的核心人物，甚至还都身兼其他的职位。
	对于妖国，朝廷确实是觉得不堪一击，但却也没有轻视，反而是拿出了极其豪华的阵容。
	本次出征除了十万大军之外，还是一位老将挂帅，无论是战绩还是声望，朝廷之中的武将里都没有多少人可以比拟，除此之外，先锋官、军师等等也是一流人物，务求将这妖国打灭，并且打到其他物种害怕为止。
	也正是如此豪华的阵容，所以才会塞了点人进去镀金，别的不说，反正混个名头就可以了。
	“嘿嘿，如此一来，今晚是不是得去白鹿阁搓上一顿。”佘郡王语气里也是止不住的喜悦，毕竟能够让自己更进一步也是极好的，虽然他不大在意，但虚荣心还是有的。
	陈希夷却是摇摇头：“搓一顿没问题，但白老哥你请客就行，白鹿阁可是你家的，这一顿饭都得让我请，岂不是显得老哥你抠抠搜搜的。”
	“白鹿阁我请，但春风楼嘛……”佘郡王神色颇有些猥琐。
	春风楼就是青楼，里头可是卖艺又卖身，算是帝都里有名烟花之地了，背景也不一般，似乎是某个实权王爷的产业，所以一般来说是没人敢闹事。
	这帝都可是天子脚下，王爷、郡王、国公等等是一大堆，实权、虚权的也是有，背后没有势力的根本就站不稳脚跟。
	连陈希夷这位庆国公的府下都有不少的产业，像他这种无权的国公，一般来说都是皇家帮忙打理，每个月拿分红就是了。
	佘郡王的白鹿阁也是这种情况，说是他们的产业，但实际上只是挂名，根本就插手不进去。
	当然，要强行插手也可以，不过没了皇家兜底，那就得盈亏自负了。
	“可最近我戒色！”陈希夷义正言辞地说道。
	他的想法很简单，就是想白嫖而已，付钱是不可能付钱的，只能靠着白嫖维持生活。
	白司听到这话都无语了，你小子居然会戒色？
	“不会是上次肾扭到了，到现在还没好吧？”白司没好气地说道，谁戒色这位庆国公的都不会戒色，在他眼里只是个理由而已。
	“你也最近好好调养一下吧，再过不久就得点兵上阵了，到时候身体亏空骑马都能给你颠下来，离了帝都可不似如今这般生活了。”陈希夷作为过来人，非常好心的劝诫了一番。
	就白司那身子骨，是真的不行，就算每天锦衣玉食，但长时间的不锻炼再加上对方人到中年，真要跟着十万大军奔波的话，肯定是受不了的。
	也幸好陈希夷替换了庆国公，要不然原来的那位庆国公也是差不了多少，身体亏空的那是相当的严重，虽然说不至于走上两步就喘，但体质也是不大行的样子。
	这话倒是点醒了白司，他确实是纨绔，可不代表他傻，自然是明白陈希夷是个什么意思了。
	冷静下来之后，当即拱手：“多谢陈老弟提醒，今晚的白鹿阁和春风楼就先记账，等咱们大胜归来后再一起补上，我这就先回去准备准备了。”
	收敛起了身上的放荡不羁，而后便急匆匆的离开了陈希夷的庆国公府，他也是知道了事情的严重性。
	他白司的脸可以丢，但佘郡王这么个名头的脸不能丢。
	所以这不就回去临阵磨枪了，能不能成是一回事，但至少有点准备也是好的。
	“啧，这一个个纨绔倒也算是知道个轻重。”陈希夷轻笑一声。
	这纨绔要是不知道轻重，早就没在了帝都了。
	玺帝把这些个没有实权的勋贵当猪养的前提是这些猪安分老实，真要有什么问题，他可不会念什么旧情，直接全都给处理掉了，甚至连爵位都能给你回收的那一种。
	像是庆国公、佘郡王之类的只喜欢享受生活又没有欺男霸女败坏名声的，玺帝就喜欢这种。
	没能力就得有自知之明，老老实实的享受富贵生活完全可以与国同休，真要受了什么欺负，玺帝也能帮着出头，毕竟你这么老实，得给人做榜样。
	而白司估计也是因此才会获得监军的职位，毕竟偶尔也得给这些个无权勋贵点盼头嘛。
	要说这白司，也不止是如此，对方的气运是九朱一青，比之前陈希夷的气运还要好，只是比不过现在的陈希夷就是了，现在的陈希夷可是朱运，对方是朱中带青，差了。
	“既然如此，那就走一趟吧，正好趁着这个机会把气运提升到紫运上来。”陈希夷思索了一番之后，还是决定跟着走一趟吧。
	反正又不是什么大事，正好可以浑水摸鱼，提升一波气运以此来作为研究。
	“太湖龙宫都覆灭了，但苏仲和他的龙女老婆没死，只能说不愧是身具大气运，只是对方似乎已经走上了造反的道路，这因果看来已经生效了。”陈希夷不由得想到了这苏仲，而后顺手推演了一下，很快就找到了对方的情况。
	对方确实是让陈希夷有些意外，不仅离开了太湖龙宫，甚至都出了地界。
	目前隐姓埋名，身边聚拢了不少的英才，只待时势变化就能够振臂一呼了。
	陈希夷猜测，应该是妖神教建立妖国让大玺王朝的国运出现了震荡，这才刺激到了苏仲身上的因果，使其走上了造反的道路。
	不过意外归意外，陈希夷却也没有感觉到太多的惊讶，毕竟这可是潜龙级的气运，这接下来妖神妖族世界入侵，大玺王朝彻底乱了的话，那苏仲真的有可能成为一方势力。
	之后甚至还有可能出现未发迹的文臣武将来投，借着这乱世发展。
	这要是再除了妖神定鼎天下，灭了妖国扫清寰宇，岂不是开国太祖了。
	“这么一想，苏仲确实是有主角之资，或许真的能够跟妖神打擂台。”


第519章 这干粮都嚼出火花来了
	十万大军开拔，为首的老元帅可不管这些个来镀金的勋贵，反而是一视同仁，这让他们是叫苦不迭。
	勋贵也是有派系的，像是白司、陈希夷一类的纨绔并不受那些个有真才实学的勋贵们待见，毕竟人家本事，你这什么都没干就来分功劳，怎么可能对他们有好脸色。
	本身就不是玩到一块的人，自然是没有太多的交集了。
	不过这些个无实权的纨绔勋贵们嘴上是嚷嚷，但却一个个都没敢真表达出来，如今可是在军营之中，这军法如山，不像是在帝都里头可以肆意妄为了。
	陈希夷和白司算是混到了一块，俩人本身就是相熟，再加上拿的监军职只是个虚职，只要不惹事，老老实实的别去撩拨其他的士卒或者是武将，基本上都算是自由的。
	其他人也不可能说过来挑衅他们二人，毕竟他们俩人没长嘲讽脸，再加上身份也不一般，虽然没有实权，但也算是头面人物了，真要没事过去招惹干什么，闲的没事干不成。
	真要想靠着打脸体现自身，那这类人物多了去了，靠着这俩没实权的纨绔监军打脸有什么，不仅没有好处，反而会被人嗤笑的。
	更何况，这一个国公一个郡王，你踩了人家，勋贵集团都得跟你没完，而且还是两个不影响大部分人利益的人，根本就不会出现这种情况。
	“老弟，这干粮是真的难以下咽啊。”白司苦着脸说道，他本以为自己已经想象到了行军的过程会比较苦，但没想到会这么苦。
	他看着陈希夷嘎嘣的嚼着坚硬的干粮，看起来就跟铁齿铜牙一样，这让他不由得脸色更苦了。
	就这声响，白司都担心陈希夷嚼的这么生猛崩了牙。
	“还行吧，只要你嚼的够快，就尝不出干粮很难吃的。”陈希夷非常敷衍地说道。
	这让白司更加的无奈了，干粮之所以叫做干粮，硬是一个特点，他也想嚼的快，但嚼不动啊！
	“二位大人，我来给你们……”一名伙头军走进来看见了嘎嘣嚼着干粮的陈希夷，整个人都懵了，这是正常人牙口吗？
	他不由得咽了一口唾沫，这才继续说道：“煮干粮……”
	白司不由得神色一变：“这干粮还要煮的吗？”
	“如果您有这位大人的牙口，确实是不用煮。”伙头军非常委婉地说道。
	意思是确实是要煮，就算是不煮也得泡软才行，不然这玩意就跟石头差不了多少。
	这白司又不是傻子，自然是听懂了伙头军的意思，而后相当惊悚的看向了陈希夷，这么多年了，为什么不知道对方牙口居然这么好。
	“看我干嘛，媒啦欢让人家给你煮一下，我这都吃完了，不过今天为什么突然会发干粮，平时不都是埋锅造饭吗？”陈希夷随手把剩下的干粮塞进了嘴里嚼着。
	隐约间，白司和这伙头军看见了陈希夷的嘴里似乎因为咀嚼而冒出了火星子，那种金铁交鸣的声音让他们两人一度怀疑给陈希夷把刀他都能给啃个豁口出来。
	“禀告大人，因为似乎临近天盈城，周遭妖魔肆虐，粮食补给较为困难，并且为了免得打草惊蛇，所以这才没有埋锅造饭，只是以干粮泡热汤，元帅那边也是如此。”伙头军说道。
	说是没有埋锅造饭，但实际上也是有的，只不过是小范围，很可能是没有足够的新鲜物资了所以才会这么说。
	具体原因陈希夷也没有去深究，毕竟就算是知道了也就那样子，陈希夷还能去干涉不成。
	伙头军说着，给白司用肉糜汤泡软了这干粮，看起来就跟个羊肉泡馍差不多。
	高层嘛，吃的肯定比较好了，不会像一般的士卒吃的只是简单的热汤，而是肉汤，有肉糜的那一种汤。
	白司看了一眼，也没有说些什么，元帅都吃这些，他们当然也是差不多了，真要说不满，肯定也是有的，锦衣玉食惯了突然吃糠咽菜肯定是不适应了，可大家都是成年人了，知道什么时候该表达情绪，什么时候不能表达，有点眼力见才能活的更舒服。
	哪怕说他们不学无术，但勋贵该有的眼力还是要有的。
	“大人，那我便先告退了，您等这泡软后就可以吃了，这碗肉汤就……”伙头军的意思是留下来，他自然是带了两碗过来，陈希夷一碗，白司一碗。
	不过陈希夷直接生嚼了，所以并没有用上。
	“给你了，我不需要。”陈希夷挥挥手示意送你喝了，这对他来说根本就不值一提，送个人情也算是好的。
	“多谢大人，多谢大人。”伙头军也是没想到陈希夷会这么说，对于他来说，这可是好东西，伙头军的伙食基本上跟普通士卒差不多。
	能白得一碗肉汤，这谁能不开心。
	“那小的就先告退了。”
	“下去吧。”
	等人走后，白司则是有些愣愣的看着正在因为肉汤而不断软化的干粮，似乎是依然在想陈希夷为什么能够嚼着干粮，他则不行。
	好在他理智善存，并没有想过试一试，他对自己还是有自知之明的，陈希夷能够办到的事情他可不一定能够办得到。
	而且就这牙口，恐怕十万大军里都鲜有人能够办到吧。
	“对了，我们这是要到天盈城了吧，那是不是就要打仗了？”回过神来的白司问道。
	陈希夷则是一脸看傻子的眼神看着白司：“嗯，是啊，这不是常识吗？”
	这么简单的事情还要问，不来打仗干什么，过来跟妖族过家家吗？
	只是这些事情和他们并没有什么关系，等安营扎寨之后只需要待在营中就可以了，别瞎闹事就是不拖后腿。
	本来就没指望过他们去出谋划策或者是上阵杀敌。
	“那会不会波及到咱们身上来，毕竟妖族要是来偷营的话……”白司有些犹豫地说道。
	“这我哪知道，我要是知道了的话，就不是在这里跟你聊天了，而是在前头跟着元帅开会了。”陈希夷翻了个白眼，你这是病急乱投医了，大家都是混子，你问他该怎么解决这种军事难题？
	问陈希夷还不如问门口的守卫呢，他们说不定还能给白司分析一番。
	“有道理，算了，我吃饭吧，快饿死我了。”白司并没有纠结太多，随即拿起已经软化了的干粮肉糜汤开始吃着，这些事根本就不是他们应该操心的事情了。
	陈希夷的目光则是落在了天盈城之中，在大玺王朝的十万大军无法探查到的城里，一个巨大的空洞已经成型了。
	隐约之间能够听见恐怖的兽吼不断的爆发出来。
	一开始，陈希夷以为是世界入侵，但现在他才明白了，这做的可比世界入侵要狠得多了。
	妖神打算要进行世界融合。
	妖族世界已经穷途末路，日渐崩溃的环境加上无法再生的资源，这使得整个世界都陷入了绝望之中。
	所以为了生存，妖族世界打算融合进这个人族世界之中。
	别看是融合，但真正获利的肯定是妖族了，因为他们有妖神。
	在陈希夷眼中，妖神是有自我意识的，并且是世界具现体，而人族世界这边则是差了不少，能够与其对抗的只有大玺王朝的国运，可国运是死物，怎么可能比得过妖神。
	所以在陈希夷的眼中，真要打起来，人族确实是不如对方。
	不过没事，陈希夷能够感知到整个人族世界为了应对妖族世界的入侵和融合，已经开始进行改变了。
	对方在入侵世界的同时，世界也在反向解析和应对。
	就比如说气运和因果，也随着妖族帝流浆的侵蚀而逐渐的更改，这在潜移默化之间能够让气运更加的强大，拥有更多的功能。
	由此而衍生出来的浩然正气和兵家煞气也就跟打了疫苗一样，能够对这些个妖族世界的妖产生高额的伤害，甚至能够如同压制本土妖族一般压制这些外来妖。
	如今双方的获取都是有限，得等到冲突真正的开始，这或许才会有更多的应对方法。
	这一点让陈希夷有些好奇就是，他经历过的那么多世界，绝大部分都是让外来者适应本土世界的。
	只是想想也是，如今已经不是单一的外来者了，真要是单一的外来者也被迫同化了，比如本土的妖魔鬼怪。
	现在是世界级的对抗，自然是没有那么容易了，所以也只能退而求次了。
	“两个世界的规则正在一点点的融合，看来这并非是单方面的获益，连本土的人族世界似乎也能够从妖族世界里获得好处。”
	“也是，毕竟是两个世界，如果不是妖神的存在，或许人族世界根本就不会排斥妖族世界的融合。”
	陈希夷知道，目前人族确实是因为妖神而处于下风，但不代表会一直处于下风。
	一个月之前的十万大军对上妖，可能会输，但如今过了一个月，各种补丁已经全都加载上了，虽然这个世界的人都一无所知，但不是没有。
	只要妖神不出手，能打个半斤八两。
	而要是这妖神出手了，也只能让大玺国运上了。
	“大玺作为掩护，让苏仲尽快发育起来，似乎是新生的超凡体系，从妖族世界的规则之中诞生出来的？”
	陈希夷神识一扫，能够察觉到苏仲身上气运的变化。
	原本的气运是紫中带金，大概是千紫一金的模样，可最近却已经膨胀到了百紫一金的气运色，相当于是翻了十倍。
	而且陈希夷也发觉了规则变化之后，除了道人、文、武之外的第四种体系正在酝酿，只是还没有发芽，还是专门针对妖族，特别是外来妖户。
	“血脉的力量吗？妖族世界的妖依靠血脉变强，本土的妖族也正是因为血脉而返祖。”
	“只是人族身上可没有什么血脉的力量，根本就没有返祖。”
	人和妖是有生殖隔离的，哪怕是妖化形为人也是一样的，注定无子的那一种。
	所以根本就没有什么半妖的存在，人族就是正常的人，没有所谓先天血脉，所以陈希夷这才看不透为什么这个因果气运的世界会朝着血脉方向改革超凡体系。
	正常情况不是应该发挥自己的特长而不是用自己的短处去跟敌人拼命。


第520章 炮灰，血祭，融合度
	十万大军的首次进攻打响了，在见到那些返祖后的妖族时，所有人也是都被吓了一跳。
	漫山遍野的庞大飞禽走兽以及各种不断铺面而来的花草树木，堪称是让他们见了一番世面。
	一般的妖族他们也不是没见过，但最多也就是人形带上了点动植物的特征，没想到居然这次都是真身。
	不过打起来之后，却也发现并没有那么可怕，浩然正气和兵家煞气依然能够克制对方，更何况还有道人从旁辅助，这使得首战告捷。
	本以为能够第一场就将其绞杀一空，但没想到中途出了一些意外，更多的巨妖从中涌出，这使得原本的局势从一面倒的屠杀变成了势均力敌，最后实在是僵持不下，朝廷军这才迫不得已暂时退兵。
	这战场陈希夷是没有去了，但他却亲眼看着这局势的变化。
	妖神似乎完全不在意妖族的死活，无论是本土的还是被返祖的，都是如此，一开始是以人族世界里返祖妖族作为炮灰，如今消耗的差不多了，再之后就是让妖族世界的妖去抵抗，在这一次的剧烈冲突之中，两界的融合度涨了一大截。
	由此可以看出来，这不仅仅是一次战争，更是两个世界融合的催化剂。
	事后在营帐里，朝廷军的一众高层也是发现了不对劲，首先是妖族的数量，正常情况下天盈城根本就没有办法容纳如此之多的妖族，更何况后面那些个体型庞大的妖族根本就无法隐藏，这让朝廷军不由得疑惑。
	并且确定了这天盈城里的妖国还有更加深层次的秘密。
	不过想要进去探查，却是千难万难，要是对方是人族那还可以用细作，但是妖族，而且还都是显出真身的妖族，并且加入了妖国，想要混进去根本就不可能。
	甚至连道人都进不去，妖族立国，已经有了国运和气运，夹在两边最倒霉的就是道人了。
	对此，陈希夷并没有说太多，他知道，妖神此举更多的是打算消耗更多的有生力量，以此来让两个世界加快融合，而不是攻城略地。
	“世界在融合的同时也在扩张，看来我这一次有福了。”陈希夷并没有想过要阻止妖神的行为。
	他为什么要阻止？就目前的情况来看，陈希夷可并没有和妖神有什么利益方面的冲突。
	反而是世界融合之后对陈希夷更有好处，这可是双倍的快乐。
	妖神不是本世界的物种，那他难道就是了？
	“不过两个世界融合，现在看起来是妖神占据了上风，不过我总觉得这个世界似乎是在暗搓搓的搞着什么事情。”
	陈希夷发现这苏仲身上的变化是越来越大了，昨天看他的时候还是九紫一金，今天的金色气运从一变成了一点零一，又增长了起来。
	按照这种速度，恐怕再过不久就会蜕变成为金运了。
	并且潜龙的命格也正在发挥作用，只是作用和陈希夷想象的不同，甚至是和本世界的常识都有些不一样。
	正常的潜龙命格会汇聚英才在身边，而后一同举事，拿的基本上都开国太祖的剧本。
	但苏仲却没有任何与之相关的征兆，此时身边的人居然散了，只剩下了龙女。
	而且过的那叫一个狼狈，虽然气运在蓬发，新生的超凡体系也正在一点点凝聚，但根本没有改善原本环境。
	陈希夷知道，这是在等一个契机，只是陈希夷他也不知道契机到底是在什么地方。
	因为两界融合的缘故，导致因果气运有些紊乱，更何况是这翻盘的手段了，怎么可能会这么轻易的暴露出来。
	要不是陈希夷特殊，其他人可不一定能够察觉到苏仲的变化，连妖神都没有办法察觉到。
	这便是潜龙在渊了。
	真要随随便便是个人都能发觉到，那这叫什么潜龙，直接叫走地龙不就好了。
	“新生的超凡体系不仅仅和血脉相关，而且还和妖族有一定的联系，这是个什么进化路子？”
	陈希夷有些古怪，这不会是打算收服妖族当宠物小精灵或者是拿妖族的血脉进行移植之类的吧。
	要不然的话无法理解。
	“只是这真的能成吗？”
	陈希夷不清楚人族世界的演化是怎么想的，目前获得的数据有限，根本就不足以推演出结果，只能知道零星的方向出来。
	这说明如果想要更快的促进新生的超凡体系，那么就需要足够的融合度才可以，要不然的话世界也是无法令其更快的诞生出来。
	他对于这个新的超凡体系并没有多大的兴趣，对于陈希夷来说，如果想要的话，他花费点精力就能够推演出来，但这完全没有任何意义。
	反而对世界的自我成长、防卫等能力有着相当大的兴趣。
	也正是这一系列逻辑，促使着整个世界开始前进和跟妖神进行争锋。
	妖神，在陈希夷眼里就是类似于妖族世界的天道意志或者是世界意识之类的存在，只不过被具现后赋予了灵智，拥有了独立的自我。
	并以此作为手段反手就掌握了整个世界，陈希夷推测，或许也正是如此，才会让妖族世界逐渐的陷入荒芜之中，一方面是妖神这个漏洞，另一方面自然是因为妖神很大可能无法完全有效的掌握整个世界。
	如果妖神不解决这两个问题，那么就算是在世界融合之后他赢了，世界也会继续衰败荒芜下去的。
	不过陈希夷仔细一想，好像也没有必要解决，他察觉到了妖神直接就是将缺点变成优点，以此不断的汲取世界壮大自身。
	从陈希夷收集到的情报来看，这妖神的存在是相当的久远了，当然，陈希夷是指妖神的前身，也就是散发帝流浆的月亮，反而是妖神真正诞生出自我意识产生灵智的时间，其实并不长，也才数万年。
	这数万年间妖神不断的逆袭，堪称是主角待遇，最终打服了所有的妖族，这才成为了妖神。
	而非是他一出生就是天生神圣的妖神，妖族里弱肉强食，始终是以强者为尊。
	“这妖神的情况似乎和我有些类似，不过跟我一比还是差了不少。”
	陈希夷吞噬世界是连渣子都不给留的，而妖神则更像是在决堤的大坝口喝水，这能喝到的根本就没有流走的多，更何况这大坝还是他给炸的。
	所以在利用率方面，根本就不如陈希夷，可以说是浪费了很多。
	这让他相当的痛心疾首，陈希夷已经将其视为了自己的东西，一想到自己的东西就这么白白的消失了，怎么能不让他心痛。
	而且还得要继续浪费下去，这让他觉得每一分每一秒都在亏损。
	不过理智告诉他，这是必要的成本，现在要是去宰了妖神，说不定整个妖族世界都能崩塌掉，这完全得不偿失。
	他检查过妖族世界了，本身是相当的脆弱，虽然妖神是祸根，但却也是妖神在维持整个世界不立刻崩溃，也正是如此，这妖神才没有入场，否则的话十万大军根本就不是对手。
	妖神，便是妖族世界的核心，既是最强的存在，也是致命的要害。
	“个体超凡，或许是在准备斩首行动？”陈希夷不由得想到了苏仲那还处于零星状态的新生超凡体系。
	这个可能性并不小，超凡本身就是一种违反常理的事情，再离谱也是有可能的。
	正思索着，白司急匆匆进了营帐，而后说道：“老弟，大事不好了！”
	“怎么就大事不好了？”陈希夷慢悠悠地说道，丝毫没有看出来他是一心多用的处于思考之中。
	“老元帅准备选几个人进天盈城，探查一下妖族的怪异情况。”白司语气有些焦急。
	这让陈希夷有些古怪：“这和你有什么关系，肯定是选不到咱们的，就算咱们要去，老元帅也不可能同意的。”
	对于白司的焦急，陈希夷是吐槽了一句，这是急过头了吧，自己什么情况都拎不清，只是过来镀金的混子而已，怎么可能会让他去干这种重要的事情。
	没能力万一失败了，可得连累三军。
	“我当然知道了不会让咱们去的，但咱们可能会被拉去当诱饵。”白司又不傻，知道自己什么情况，这么重要的任务绝对不会落在他们这些个混子身上的。
	陈希夷也反应过来了：“声东击西？”
	探子入城是需要一定掩护的，那就是找几个诱饵好了，比如这群没什么用处的混子。
	这一举动倒也是有人反对，但反对的声音远不如支持的声音。
	因为说话的都是实权的人物，如果用士卒之流，那损伤的肯定是己方的人，可要是用这些个混子，那就没有心理压力了，正好废物利用一下。
	当然，也不可能说真的让这些混子去死，也是会有人去保护，并且危险说大也大，说小也小。
	主要是当诱饵，引上钩了之后就有人带他们跑，并且还有士卒接引。
	而且干这事不得有点分量的人去，这些个镀金的虚职混子就相当的有分量了。
	得知了这个消息之后，陈希夷反而有点感兴趣，不为别的，就因为这一次任务的成功了的话，他能获得不菲的气运。
	只要作为诱饵成功离开并且让探子拿到一定的情报，那么他的气运就能够增长起来。
	起码得诞生出紫运来，而且还不是一成，可能是两成。
	也就是八朱二紫的气运气象，这对陈希夷来说是相当的有价值了。
	如果他能够在这一次的将气运提升到紫中带金的话，那他就去替换苏仲，混成二五仔。
	到时候先诛少林，再灭……不对，是先杀妖神，再背刺世界，让世界知道一下什么叫做社会的毒打。
	区区反复无常而已，陈希夷靠着稍微灵活了那么亿点点的道德底线，完全不在意这些事情。
	‘啧，最近的道德底线越来越灵活了，看来我的实力越强，下限好像就越低。’陈希夷突然想起了这么一件事来。
	好在他已经无所谓了，灵活点也好，虽然可能会成为人人喊打的反派，不过爽是真的爽，做事完全不用在乎各种乱七八糟的束缚。
	“所以老弟你怎么办？”白司赶忙问道。
	“我？我决定主动请缨。”陈希夷漫不经心的回答了白司的问题。


第521章 声东击西混气运
	陈希夷还真就被选上了，像这种自告奋勇的人并不多，大部分混子都是被强制的。
	白司对于陈希夷的想法则是表现出了你疯了吧的神情，而后并没有打算跟陈希夷一起去干这件事。
	本身俩人就是酒肉朋友，怎么可能愿意跟着陈希夷去冒险，对于陈希夷的决定吧，他也没有劝，在他眼里这是去送死，为什么要去。
	明明只需要待着享受享受就可以了，何必去做这种费力不讨好的事情。
	对于白司的言论，陈希夷对此表示你说得对，然后依然我行我素。
	陈希夷跟对方不是很熟，跟他熟的是前身的那位庆国公，又不是陈希夷。
	因此自然不可能说让对方影响自己的决定。
	事情很快就定下来了，除了陈希夷之外，还有三个混子勋贵，不过对方的脸色明显非常不好看，并且还强烈要求替换成别人。
	然后挨了一顿军棍就老实了很多。
	其实说是计划，但实际上并没有什么难度，他们甚至什么都不需要做，只需要在预定的位置上溜达几圈，无论是引诱还是其他，基本上都是有其他人去完成，他们从旁协助就行了。
	陈希夷猜测，之所以能够获得如此之多的气运，很可能和庆国公的底子有关。
	气运也是因人而异的，想当初以落魄秀才前往龙宫夜宴，只获得了一丝青运，可要是陈希夷当初以庆国公的身份去的话，那获得的就是朱运了，而不是青运。
	一个庆国公和一个落魄秀才，在体量之上就有着巨大的区别。
	现在也是如此，他如果此时的身份不是庆国公，而是小兵的话，那也不可能获得如此多的气运，完成之后更大的可能只是一丝青运。
	这本身就是不公平的地方，陈希夷是庆国公，身居高位，所以获得的气运更容易也更多。
	这就跟这一场战争一样，打仗的时候前头厮杀的是士卒，但如果胜利的话，功劳分下去之后得到的最少的也是士卒。
	也正是这种差别，导致了陈希夷才能够如此快捷的获得大量气运。
	这就跟升官差不多，给陈希夷这庆国公升官，哪怕是虚职，在朝堂之上虽然会有人反对，但不会反对太激烈，但如果给一个无名小卒升官，而且还是连跳三级，那估计反对的人就多了。
	毕竟这一个萝卜一个坑，有背景有势力的没办法拿捏，但无名小卒自然就好拿捏了，这官位给自己派系的人岂不是比给某个不知道立场的人要好？
	这周围的措施已经布置完毕了，就等着计划成功，到时候引诱妖族出城了。
	陈希夷等人也是被严密保护，随时准备撤离。
	这一次的诱饵主要是以气运为主，因为妖族立国之后，自然也是拥有了气运和国运，再加上一部分的望气手段，陈希夷等四人身上的气运最低也是朱运，所以在妖族眼里，这可是个大官。
	如今带兵到了某个地方，这说不定有什么阴谋诡计，基于这种想法，自然很快就上钩了。
	妖族又不是所有的妖都跟妖神一样，绝大部分的妖族都是莽夫，在弱肉强食、强者为尊的世界观下，解决问题大部分办法都是依靠解决掉制造问题的人。
	所以对于这些个从妖族世界里过来的妖而言，你不是有阴谋诡计嘛，那他直接就把你给打死了，看你的阴谋诡计还能不能用出来。
	再加上还有士卒过去撩拨，直接就把火气给引了出来，不把妹谴虺扇饨矗就对不起他们的体型。
	看着那远方汹涌而来的妖族，一个个体型高大，最小的都得有小山那么大。
	保护的士卒们倒是不怕，这些日子以来天天和妖族厮杀，有着兵家煞气的他们知道，这些妖族体型是大，但真要打起来的话，也不是打不过，当然，前提是得有人数优势才行，要不然的话一对一百那怎么打。
	反而是剩下的三个勋贵见到这庞大的妖族，脸色都给吓白了，浑身战栗不已，给陈希夷的感觉就跟快要尿兜里的差不多……好吧，有一个已经尿了。
	“如何，引出了多少？”陈希夷则是面色平静的问道。
	一旁的士卒则是有些惊讶，而后回答道：“引出了六成。”
	不过很快惊讶就被收敛了起来，他知道这位庆国公，据说某个伙头军说过，这位可是个狠人，不像是那些个来镀金的勋贵，单单从能够生嚼那些个硬度跟石头差不多的干粮就能够看出这一点来。
	这事算是军中的一个奇闻轶事了，而且版本众多，当做是茶余饭后的小调侃，一时也不知道真假。
	但现在看来，应该是真的了，面对如此多的妖族依然能够面不改色，足以说明这位庆国公根本就不是什么草包，要不然能主动请缨来当诱饵。
	“少了点。”陈希夷淡然地说道。
	“不少了，大人，这可是差不多六成妖族，他们不可能全军出击的，得留点兵力守卫天盈城。”士卒解释了一番后：“该撤离了，大人，这边请。”
	对于士卒对待陈希夷的态度，剩下三个勋贵也是心里颇有些嫉妒，不过却也没敢表现出来，一来自己的爵位官职不如对方，二来自己的表现也是连自己的都看不下去，真要敢表现出来，以对方这么深的城府，自己决计不是对手。
	没错，在他们眼中，这位庆国公就是一个城府深沉的人物，要不然能够一把抓住这上位的机会，如果没料错的话，只要灭了这妖国天盈城，这位绝对会成为一名实权人物的，而不是跟他们一样空有爵位官职而没有任何权利。
	所以那就更不能得罪了，纨绔混子确实不学无术，但不代表没脑子，在帝都这天子脚下混的人，起码眼力见还是要有的，什么人能得罪，什么人不能得罪都得拎得清，拎不清的也不可能来这里镀金。
	“嗯，走吧，元帅那边应该也是安排了接引人员来绞杀掉这些妖族吧。”陈希夷上之前问了一句。
	“大人可放心，元帅自有安排。”士卒并没有直接回答。
	但陈希夷却知道，这演戏就要演全套，对方的声东击西是一方面，另一方面自然是为了击杀更多的妖族了，这不就正好将计就计，不仅吸引了注意力，还能够灭掉不少的妖族。
	只是这妖族的数量可不少，起码有数万头不止，更何况这些妖族战力强大，那股子暴戾的气息看的连这些个士卒都有些心惊，一看就是经历过血与火洗礼过的猎手。
	不过没事，他们跑的没有加持了兵家煞气的马快，所以只能远远的跟在后头。
	并且还有不少的士卒专门挑衅对方，以免走到了半道这些个妖族突然给回去了，那岂不是前功尽弃了。
	就是这一撩拨挑衅，让更多的妖族胸腔里的怒火止不住的往脑子涌，这战斗力起码提升了一成。
	这要是但凡速度慢上一点落入了妖群之后，活撕了估计都不解气。
	陈希夷对此并没有什么感觉，反而是三个勋贵脸色愈发的苍白，哪怕胯下的战马一路绝尘的狂奔跑路，但身后那暴怒的妖族散发出来的暴戾让他们犹如置身于冰窖之中，那种感觉是一点都不好受。
	养尊处优惯了，本来的军营生活就不顺心了，更何况还是这惊心动魄的追逐战了。
	也幸好这战马够给力，很快远远地就瞧见那接应的先锋官。
	为首的一员小将骑着白马，手上拿着长槊，身后跟着三千骑兵。
	这只是接应，真正的大军还在后头。
	见到接应的人手到来，三个勋贵也是心里松了一口气，而后错身而过。
	先锋官带着三千骑兵杀向了追来的妖族，很快就与其缠斗在了一起，这给了他们脱身的机会。
	在回去的路上，又见到了五万步卒赶来。
	这才是真正的主力，不过两方并没有进行沟通，只是一个照面后就各自离开。
	回到了营地之后，觐见过了主帅，自然是完成了。
	只不过陈希夷的气运没有完全到账，原本应该是让他的气运呈现出八朱二紫，但现在只有九朱一紫。
	倒不是被人克扣掉了，而是因为潜入天盈城打探妖国情报的小队还没有回来，所以只结算了一半，剩下的一半要看这小队到底打探出了什么情报。
	如果情报高的话，说不定气运还能更多，要是情报少的话也就是剩下的保底了。
	当然，要是这小队没能把情报带回来或者是全灭在天盈城里，那保底自然就没了，保底得让这小队活着回来才算，否则肯定是不算了。
	要是陈希夷不进行干涉的话，回来的几率大概只有五成吧。
	没错，要么成功，要么失败。
	不过这去探查的小队里的人员也不是什么简单的人，基本上都是精锐，而且兵家煞气也是不俗。
	再加上城中其实妖族并不多，只要妖神不出手干涉的话，回来的成功率还是比较大的。
	可为了陈希夷的气运，那自然就得干涉一下了，如果获取的情报足够多，说不定陈希夷也能够一波富起来。
	比如说让自身的气运变成五朱五紫的气象，这又不是不可能。
	“刷气运还是得注意方式方法，既然不能正大光明的开挂，那就委婉那么亿点点开吧。”陈希夷思索了一下，为了保证自己的低调，陈希夷决定办事还是小心点。
	委婉的意思是不用挪移直接把人拉出来，而是让他们以靠自己的方式回来。
	“说不定这场仗没打，我就能够把气运刷到了紫运之上了。”陈希夷对此自信满满。


第522章 潜龙良多
	军帐之内，气氛是相当的凝重，陈希夷今儿个也在。
	他的这监军职位从原本的虚职变成了实职，功劳上来了，该有的权利自然也跟上来了。
	作为主动请缨当诱饵再加上临危不乱等等表现，自然是记在了功劳簿上了，当场就给从混子变成了正经监军。
	要是之前提意见，部分人可能会嗤之以鼻，但现在的话是真的会认真思考，这是地位的差别。
	“探马回报，天盈城内有一空洞，其内别有洞天，藏妖族万千，更有一轮白月帝流浆，自为妖神，以养育万千妖族。”老元帅语气严肃地说道。
	这个意思在场所有人都明白，简单点就是说天盈城里有源源不绝的妖族。
	“那妖神实力几何？”一身仙风道骨的百正道人当即问道，若要问天下道人之中的实力，这百正道人不说是天下第一，却也是领头羊的人物，更是第一大宗乾元宗的掌门人。
	“不知，但高悬于天，如月大小。”老元帅回答了百正道人的话。
	这让百正道人也是一惊：“这妖族化兽，本身便是以体格为尊，这如月大小，岂不是天上星辰？”
	“正是如此，探马曾言，妖神帝流浆，乃是妖中至尊，天下妖族皆不能胜，连兵家煞气、浩然正气都力有不逮。”老元帅此话一出，整个军帐之内都一片哗然。
	那这怎么打？
	他们全靠兵家煞气和浩然正气，至于道人的法术，威力确实是足够了，但问题是这些个妖族有妖国的气运和国运护体，效果大打折扣了，也幸好是妖类之运，还是有效果的，只是平白矮了一头，所以只能从旁辅助，而不是作为主攻手。
	“肃静，这妖神帝流浆似乎无法离开那洞天，所以暂时不必担忧，只是这妖国怕是不能立刻拿下了，此番不是重点，若是妖有妖神，那其他诸如魔、鬼、怪呢？”老元帅的声音很大，瞬息就盖过了军帐之中的声音。
	而后这才说出来后续的担忧。
	所有人不由得脸色也是一变，有妖神，那会不会有魔神、鬼神、怪神之类的存在呢？
	陈希夷听到这话，则是一副老神在在的模样，从一开始他就一言不发。
	剩下三个玩意存不存在他也不知道，反正是没有魔神教、鬼神教等等，妖神教倒是有，不过全都变成炮灰凉的差不多了。
	妖神可不管你功高劳苦打开了两界通道，本身就是弱肉强食，这也导致了这些个妖族世界的妖都天性薄凉。
	像是被人族世界同化后的妖，在感情方面自然要比其好上不少，舔犊情深亦或者是夫妻恩爱什么的都有。
	这类的带路党、开门党在面对一个无情的主子时，能有什么好下场，用得到你的时候自然是什么都承诺都给，用不到的时候自然是杀狗吃肉了。
	要不然真给你完成往日的承诺不成，那岂不是亏大发了，又不是嫡系部队，能背叛自己的世界那不也能背叛主子，当然要给最低的待遇了。
	军帐里一时间只剩下数个人在交流，为的就是商讨出后续的事宜。
	十万大军人吃马嚼的可不是什么小消耗，还有就是天盈城的影响等等。
	本来是觉得这些个妖神教建立的妖国不过是小打小闹，但现在才明白合着对方居然玩的这么大，大到有可能让整个大玺都被拖垮的那一种。
	所以原本的杀鸡儆猴计划自然是落空了，洞天之内那些个数量众多的妖族都不是他们能够杀绝的，就算是能，也不是短时间能够办得到的。
	但这妖国又在大玺的腹地，这要是在边疆处也就罢了，可如今却也是进退维谷了。
	一旦内里的妖族倾巢而出的话，十万大军还真不一定能够拦得住，到时候这些个妖族遍地开花，对大玺朝廷绝对是个大灾难。
	“围墙，建城，以绝妖祸！”老元帅语气铿锵有力。
	而后所有人不由得眼珠子一瞪，你讲的铿锵有力不代表实施起来没难度。
	首先是围墙，这得征召多少民夫才行，再一个还是在妖族眼皮子底下干活，这谁愿意去。
	而且这城墙也没有多大可能说拦住妖族的。
	第一条可实施性就不大，更何况是后面两条了，实际上完全就是一场拉锯战，城墙可挡不住那些巨兽般的妖族，倒也不是说不行，需要道人配合，可如此庞大的城墙，就算是把全天下的道人都召集过来以法术施加在城墙之上，也是需要数年的时间。
	更何况还得冒着生命危险，说不定修建过程之中死绝了都不一定能够将这么件事修建成功的。
	所以众人其实并不看好老元帅的想法。
	“不若杀之，先取回天盈城，围墙筑城自成，只需时时绞杀便可。”一个参军说道。
	有这成本，还不如放手一搏攻打天盈城，到时候再不断的围杀，那说不定还能更好一些。
	但这代价也确实是大，十万大军估计都赔进去说不定都攻不下来这天盈城，毕竟这妖族可不像是明面上看见的这些，还有更多处于妖族世界里。
	所以这件事说起来是很好办，但真要办，难度虽然比老元帅的要小，但危险大啊，说不定自己就得没在这一场战役里头了。
	可现在是进也不是，退也不是，完全僵持住了，并且这每日的消耗也不低，继续拖下去也不是不行，但得看朝廷上的意思。
	一时间又是议论纷纷，最后也只能上书朝廷，先暂时坚守一番，而后再借着机会清缴妖族，稳扎稳打的前进。
	不过他们的想法很好，可妖神不一定会认可。
	两个种族的厮杀能够促进规则的相互渗透，以此增快两界融合的进展。
	现在确实是个空洞，但要是融合进一步的增长的话，妖族世界的部分地貌很快就会镶嵌进来的，那后续可就麻烦了。
	有了桥头堡，这妖神能够进行的操作就更多了。
	比如说让这个世界的月亮也能够产生出帝流浆来，这么一来诞生出来的妖族也是一个巨大的祸害了。
	这由帝流浆而生的妖族可比人族世界吞食天材地宝而生的妖族要暴戾强大的多了。
	完全就是新生的不可控存在，并且还因为妖国的气运原因，使得能够在一定程度上无视大玺王朝的气运。
	本来一个秀才的浩然正气就能够解决的妖族，如今则是需要一个举人才行，这就是难缠的地方了。
	现在的话这大玺王朝并没有察觉到两界融合的事，那就更不知道桥头堡诞生之后的影响了，最多也就是知道了妖族立国之后对他们的浩然正气和兵家煞气有一定的抵抗作用，不过因为人族世界打了补丁，所以暂时还没有感觉到有什么问题。
	现在的帝流浆只是影响已经归化妖国并且处于天盈城内的妖族，其他的妖族暂时并没有什么问题，否则的话现在苏仲身边的就不是龙女了，而是龙了。
	这一次议会很快就解散了，依然没能讨论出个所以然来，不过该有的措施还是有的。
	陈希夷在这其中并没有什么存在感，他很低调的。
	解散之后便自个回到了营帐里，白司正在百无聊赖的翻看着书籍，要不然也没什么好干的。
	这军中本来就没有什么好消遣的事，更何况是忌酒忌色，就算是白司再怎么贪花好色，也不敢在军中闹事，真要被抓住了，生命危险应该是没有，但军棍肯定是得挨的了，如今将在外君命有所不受。
	区区一个郡王的身份，根本就没有任何的底气让他为所欲为，更何况他这郡王还不是实权的。
	“这议事议的如何？老弟你这次可是要受到重用了。”白司见到陈希夷回来，当即问道，语气有些酸溜溜的，大家都是混子，没想到镁尤磺倪溥涞某晒α耍这能不酸嘛。
	陈希夷则是摇了摇头：“没，我一句话都没说，事情远不是你想的那么简单，这妖国里头藏着东西太大了。”
	这话让原本懒散的白司有些疑惑：“怎么了？”
	“没什么，我觉得你还是不要知道为好，毕竟说不定能把你吓出个好歹来。”陈希夷可没心思跟对方说这些。
	他现在得想办法尽快把气运升级一下。
	这一次在他的隐晦干涉下，潜入小队获取了大量的情报，让他的气运直接变成了七紫三朱的气象，从原本的朱中带紫变成了紫中带朱，只要将其中的朱运全都蜕变为紫运，那他这气运便算是更上一层楼了。
	所以刷气运要紧，这不就得赶紧看看还有什么办法能够直接把这三成朱运化作紫运了。
	白司则是被陈希夷的话说的有些心痒痒了，这到底是什么事让陈希夷都能成这模样，不过他也没有问，很显然是看出来了陈希夷的神色不好，他也没放在心上，只是认为消息可能太过于惊悚了吧。
	“得，不说就不说，我自己去问其他人。”说着白司慵懒的起身，而后自顾自的离开了营帐。
	而陈希夷则是看着这白司，觉得吧，这剩下的三成朱运想要化成紫运，就得看这位老哥的了。
	他身上的气运可不低，如果补在自己的身上，那岂不是得省了大量的时间。
	就是因果不太好处理就是了。
	“不过无所谓了，反正要再换一个马甲，又不打算久用，自然就无所谓了。”陈希夷等到紫运之后，就要换一个差不多的马甲才行，要不然再往上诞生金运可不是那么容易的事情。
	他是比较中意苏仲的，只是带了个拖油瓶的龙女让他比较犹豫，所以他打算换一个类似的人，他今天再一次照例以神识扫描世界的时候，发现突然涌出了不少的潜龙命格。
	或许是世界并不想把鸡蛋都放在一个篮子里，所以才会突然出现，并且因为朝廷被妖国所吸引，这些个有着潜龙命格的人自然就没有被注意到了。
	所以庆国公的身份和马甲对于陈希夷来说，价值已经快要被榨干了，只要晋升紫运，这价值完全就消失了，那还留在这里干什么，监视或者引导之类的陈希夷完全可以远程进行没有必要留在这天盈城的附近。
	也正是如此，陈希夷这才起了歪脑筋，准备想办法捞上最后一笔再跑路。


第523章 人生紫运
	厮杀声逐渐停歇了下来，这已经是今天第二次妖族前来大举进攻了，这搞得军中颇有些疲惫不堪。
	接连高强度的战斗，是个人都受不了。
	不过好在对面妖族数量多，这边朝廷军也不少，以轮换的方式勉强能够挡得住。
	天色也渐渐的暗淡了下去，鸣金收兵后一个个士卒脸上带着疲惫和伤势，有些无奈的坐了下来。
	从这营中的场景来看，士气也是低落了不少，甚至有部分士卒生出了厌战的心理，毕竟对面就跟杀不尽一样，死了一个来了两个，这怎么可能受得了。
	好处也有，至少现在可以吃肉了，每人都能分上一大块。
	这些肉自然是从那些个死去的妖族身上来的，这每一只妖族体格庞大，就是肉质可能硬了一点。
	伙头军炖了大半天，这才勉强能够嚼得动，就这肉量，光吃肉不吃饭都能饱的那一种。
	一顿饭下去，士气回升了不少，再加上老元帅也是看出了这一点，每人赏点酒和银两之后，将原本低下的士气重整旗鼓，不过他知道，这也只是治标不治本的，如果夜里妖族来偷营亦或者是明天依旧是这种高强度的战斗，那么士气会继续低落的。
	只是他也没有什么好办法，因为不能退，真要退了的话妖族就没了阻挡，直接就能够在大玺王朝的腹地肆虐了，而要进攻的话，却也不行，因为这妖族的攻势太猛了，他们根本就没有足够的时间集结士卒进攻天盈城。
	往往是对方先来攻打己方的营寨，而非是他们主动出击。
	妖族在纪律方面是远远不如朝廷军的，打仗的时候基本上都是一拥而上，如此一来，踩踏事件也是不少，不过由于数量众多，所以阵型虽然乱糟糟的，但反正只要能战斗就可以了，靠着体型和血脉的优势，也勉强能够掩盖这些缺点。
	“老弟，这最近妖族是吃了熊心豹子胆了，天天过来送死，就不怕被我们杀光了？”白司听到外头的动静没了之后，又听闻了鸣金收兵的声音，这才壮着胆子说道。
	陈希夷瞥了他一眼：“谁知道呢，说不定有什么图谋。”
	这话说的是相当的敷衍，白司也是知道，不过他也没有深究，那不敷衍能怎么办，就这情况估摸连老元帅都不知道，更何况是对方了，所以也并没有放在心上。
	“谁图谋没事让自己手底下来送死，你说会不会有一种可能，那就是妖神在排除异己。”白司神秘兮兮地说道。
	“不愧是你大聪明，这都能想到，我觉得你说的很对。”陈希夷表示你爱怎么说就怎么说吧，反正和他没有什么太大的关系。
	对方身上的气运已经被他吞噬的只剩下了朱运，而他身上的气运也变成了九紫一朱的气象，只要将气运完全吞噬了，那陈希夷就能彻底蜕变为紫运了。
	所以很多事情陈希夷就非常将就对方了。
	不过陈希夷也不是什么好人就是了，虽然吞噬了对方的气运有点缺德，但为了对方生活质量不下降，会在获取完气运之后送对方上路，免得因为气运不足导致一点小事就让这佘郡王穷困潦倒。
	被陈希夷这么一夸，白司也是翻了个白眼：“得了吧，你这话言不由心的，唉，也不知道什么时候能够回去，我还想去春风楼呢，在这营寨里是什么娱乐活动都没有，别说是人了，就是一只苍蝇都是公的。”
	他不由得回忆起了帝都的生活，早知道如此，他就应该想办法把自己从名单上给划掉，没事来当什么监军，是白鹿阁的东西不好吃还是春风楼里的姑娘不好看了？
	现在后悔也是无济于事了，人都到了，这要是逃了罪责可就严重，相当于逃兵，就算他是佘郡王，或许能免一死，但绝对是要降爵的。
	也正是如此，白司这才咬牙硬挺着，最近他可是连睡觉都不安稳，哪怕是在重重保护之下的镀金混子，可这怎么说也是前线位置。
	“也不一定，昨晚叮玫奈米泳褪悄傅摹！背孪Ｒ奶到这话，那他可就得跟他解释清楚了。
	苍蝇可能是公的，但叮人的蚊子绝对是母的，这一点他有科学为证，哪怕这个世界不科学，但陈希夷还是铿锵有力地说道，堪比当初老元帅说要建城的语气。
	这话听的白司一脸古怪，蚊子是母的有什么用，又用不了。
	“好吧，那我就把母蚊子全都让给你了，希望晚上这些个母蚊子晚上只叮你不叮我。”白司颇有些无奈的说道了，这都什么时候了，还搁这跟他扯这些有什么用，他缺的是母蚊子吗？他缺是声色犬马、锦衣玉食的生活。
	“这大可不必，母蚊子又不是小娘子，这玩意让给你就行了。”陈希夷又不怕蚊子，一般来说蚊子可叮不了他。
	二人就这么有一遭没一遭的聊着。
	随着时间的流逝，白司身上的气运已经就只剩下了白运，而且还是一层薄薄的模样，眼看就要消散了一样。
	但最后一丝气运被吞噬完毕后，白司身上涌出了黑色的气运，这黑运一点点的壮大，完全不顾及前后逻辑。
	陈希夷没有继续吞噬，他疯了去吞噬这玩意，真要把这玩意往自己的气运里一放，那刚刚成为紫运的气运说不定会跌回紫中带朱的颜色。
	‘这是气运不为零的意思了？’
	陈希夷心里腹诽了一句，觉得有些古怪。
	正面向的气运消失之后会被负面向的气运所填充，他在想，要是他把负面向的气运薅光了会怎么样？
	会不会负负得正重新拥有正面向的气运？应该不会是这种不科学的套娃吧。
	陈希夷也可不是那种就只想想不动手的人，上来就直接薅走了一大把塞进了容器了。
	白司不由得打了个冷颤：“这三伏天的怎么突然觉得脚心寒？”
	“可能是你肾虚吧。”陈希夷无所谓的说完，看着重新又涌出来的黑运，上来就继续薅走。
	这一次白司直接就是一个哆嗦，整个人好像都有些懵了。
	“不大可能吧，现在脚心是不寒了，可我觉得脑子有点乱，你说会不会是有人在咒我。”白司有些疑神疑鬼地说道。
	陈希夷安慰了一句：“你放心，就咱这情况，绝对不会有人咒你的，肯定是你肾虚。”
	“哦，是我话说的太满了，也有可能不是肾虚，肾亏也是有可能的。”
	“……”这话让白司觉得陈希夷根本就不是在安慰他，只是单纯的没事找事。
	不过听着这话，心里也是松了口气，毕竟以他的情况，确实是不会有人暗算他的。
	正想着呢，陈希夷再上手薅了白司身上涌出来的黑运。
	这一次效果更加显著了，白司就感觉自己的心揪了那么一下子，这刚刚松了的那口气差点没喘上来。
	“老弟，你在这里先歇息一番，我出去找大夫看一下我这是个什么情况。”白司脸色惨白，额头上不断的渗出了细汗来，看样子是真不好受。
	看着走出营帐的白司，陈希夷寻思自己是不是做的太过了那么亿点点。
	‘最后一把，就最后一把了。’
	陈希夷心里来了这么一句，伸手一薅，黑运是到手了，但这刚刚出门的白司一头就扎在了地上，没了动静。
	这让陈希夷直接就震惊了，合着气运薅光了人就凉了……
	外头自然是乱做了一团，几个守卫士卒手忙脚乱的把白司抬着前去军医处，不过一模脉搏，无了。
	这就相当的尴尬了，陈希夷也是出来混了一波洗清了嫌疑。
	最后被判断为了猝死，事情就这么给了解了。
	这边白司前脚刚刚死了，后脚帝都的使者就来了。
	一来是因为之前的军情实在是太过于骇人了，所以得让人过来验证一下真伪。
	二来则是为了鼓舞士气，也就是送赏赐和把这些个镀金的混子们全都召回去以免拖后腿。
	如果说打的是顺风局，那确实是不介意有混子，但如今局势严峻，怎么可能留着混子，万一坏事了怎么办。
	如果说这白司要是没死的话，这会子肯定是欢天喜地的了。
	这个时候回去，不仅混到了功勋达成原本的目标，再加上久旱逢甘霖，简直是美滋滋的了。
	可惜，没有如果。
	“看来，我这紫运就是体现在这一次职位晋升上了，或许会被调回帝都，并且自身权势再增长一波了。”陈希夷看着急匆匆进入帅帐的帝都使者，来者并非是宦官，而是某个王爷，看来也是玺帝的心腹，只是不如靖忠王的权势。
	或许可能是靖忠王的替代品也说不定，毕竟靖忠王都没在了这天盈城里了。
	陈希夷对此并没有太多的想法，这里基本上是没有什么价值了，他想要更近一步，除非替代掉老元帅的位置或者是吞噬一波，不过却也没有可能产生质变，最多也就是让他的紫运更加实质一点，无法达到紫中带金的气运气象。
	如果说苏仲是主角，其余潜龙气象的存在是配角的话，那么无论是靖忠王还是老元帅，都是配角。
	一般人想要获得紫中带金的气运，可不是什么简单的事情，又不是人人都跟陈希夷一样嘴上说着不开挂，但实际上挂开的那叫一个大，普通人可一辈子都不一定有增加气运的机会。
	他这硬生生的从白运提升到了紫运，这已经不算是潘磕嫦了，基本上就跟开局一个碗，结局一江山差不多了，这不开挂能行？
	“是时候该走了，可以换个地方混了。”陈希夷在气运成为紫运之后，他体内的灵性愈发的活跃了，这让他明白，这个世界确实是能够让他晋升为序列8。
	由此，他就明白了，这似乎有一双无形的手不断的推动着他变强，他缺什么就来什么，少什么就送什么。
	‘也不知道图什么……’陈希夷并没有纠结这事太久，等日后自会见分晓。
	现在嘛，自然是变强要紧了，对方并没有干涉他的发展，只是照例送来了必要的资粮，让他自己成长。
	换做陈希夷来看，大概就是成本远超利润，是一档完全亏本的生意，相当的不值。


第524章 换马甲跳剧情
	“猎户之子，母亲早亡，前两天父亲上山打猎丧生虎口，就连这紫运也是这两天才成长起来的。”
	陈希夷活动了一下身子，很快就适应了新的身份，他找身份，一般都是得有对应条件的，比如说相符合的气运，足够的晋升资质。
	他现在替换的这个身份，就是其中一个潜龙，只是刚刚成长，气运目前还是紫色的，想要蜕变成跟苏仲一样，还需要一些时间和契机。
	这些个新生的潜龙可不像是苏仲那样天生气运就是朱紫运并且还有陈希夷给送机缘，反而是慢慢成长起来的。
	如今他身上的这个身份，只能说气运跟上了，但待遇还没有匹配上，给他的感觉就好像是气运被封印了一样，需要某种契机来突破这一层封印。
	这层封印陈希夷知道，就是新的超凡体系，只是目前还没有完善，所以潜龙里目前能够享受到真正待遇的估计也只有苏仲一人。
	大部分的潜龙此时都处于欲扬先抑的境地里，比如这身份，算是倒霉透顶了，家里户口本就剩他这一页的那一种。
	“妖吗？”
	陈希夷猜测，或许需要一只妖才行。
	目前的话，享受待遇的只有苏仲一个人，但预备的人也有不少，这一类潜龙的未来身边有着一只妖。
	而作为真主角的苏仲，更是直接娶了龙女这么个妖的存在，所以对方进展最快。
	“所以要不然我也去抓一只？”陈希夷寻思着这一件事，说不定有了妖之后他就能够让自己的气运获取到一丝金运，那他的目的基本上就算是达到了。
	不过仔细想想，道理是这么个道理，但实际上实施起来却有点难度。
	抓到了妖之后接下来要怎么办，总不能说真的帮这个世界推演新的超凡体系吧。
	倒也不是不行，只是没什么意义吧。
	他来升级气运又不是来打工的，而且这打的还是白工，不给钱的那一种。
	不仅不给钱打白工，之后还要让你去跟妖神死磕的那一种，所以陈希夷也是比较排斥的，至于说在这过程之中享受主角待遇……
	算了吧，陈希夷又不是没享受过，送的机缘对他来说根本就没有用处。
	要是刚刚出道那一会儿，陈希夷说不定还真就一咬牙从了，但现在他要的更多，就这么点东西是真不够，除非世界卖身给他，他别说是推演个新生的超凡体系了，就是把妖神抓来都行。
	可惜，世界并没有这种意思，也付不出请陈希夷的代价，那陈希夷自然不可能说免费送东西给对方了。
	拔一毛而利天下这种事他才不干，资粮都是他辛辛苦苦赚来的，凭什么分给别人，也没见世界分点权柄给他。
	陈希夷这个人就是死抠死抠的！
	“陈娃子，在家吗？”
	稍显老旧的屋外，一个苍老的声音传了过来。
	他不由得面色有些古怪，这算是个什么事？这猎户刚刚下葬，村子里就准备过来吃绝户了？
	这吃绝户不是针对那些个没有男丁的家庭吗？为什么还会轮到他？
	疑惑归疑惑，不过人心贪婪这事吧，他也是有印象的。
	“村长，有什么事？”陈希夷打开门，看见这满头发白的村长拄着根拐杖正站在他家门口，身后跟着三个壮汉，村子里有名的闲散破落户，俗称流氓。
	“你爹刚死，你又是个五谷不分的，手上的这些个田地留在你手上也是个浪费，正所谓地越耕越肥，长时间不打理怕是要成了荒地，不若先放在村子里，等你来日再交还给谩！贝宄ひ桓蔽沂俏你好的语气，笑眯眯地说道。
	“……”
	就这架势，陈希夷都给整的不知道该怎么回答了，你好歹也藏着掖着一点，实在不行委婉一点也可以，上来就说把田给他，这目的也太赤裸裸了吧。
	“看来陈娃子你也不反对，那这样子吧，你先把田契给我，如此方能师出有名。”村长还以为自己把陈希夷说服了呢，所以就顺着话往下说。
	“那啥，咱能要点脸吗？好歹也是个村长，吃人的时候也遮掩一下，这么不要脸说不定哪天一口气没喘上来人就给没了。”陈希夷吐槽了一句，他是真没想到，居然会有这么大脸的人。
	不过却也有些奇怪，从前身的记忆来看，这村长可能是贪了一点，但也没有这么不要脸和急功近利。
	除非说他手头上的这些田地里有什么东西价值大到让对方足以撕破脸。
	这种可能也不是没有，陈希夷眯起眼睛，似乎发现了什么。
	村长脸色不由得一沉，本以为会很顺利的，但没想到居然对方敢拒绝，话说的还这么的难听，这让他丢了脸。
	而后皮笑肉不笑地说道：“我这也是为了你好，你这四肢不勤五谷不分，迟早要祸害了那田地。”
	听到这话，陈希夷也是脸色一黑，这咋还带人身攻击的。
	“那村长你那孙媳妇进门这么久了，肚子也没有个动静，不如我帮帮忙，说不定还能为你们家添点香火，我这也是为了村长你们家好。”陈希夷毫不犹豫的就来了这么一句。
	不就是为了你好，陈希夷也会啊。
	这差点没给村长气的眼前一黑，在他的印象里，这猎户的儿子本身就木讷不善言语，这如今怎么敢跟他顶嘴了。
	“你……你……”村长指着陈希夷，气的话都说不出来了。
	陈希夷就是这种小心眼的人，你跟他好声好气的说话陈希夷也不可能这么损。
	“别你了，赶紧顺顺气，别气没顺上来两脚一蹬人给没了，那你家里头岂不是得闹翻天了。”陈希夷笑眯眯地说道，就那语气，完全没有一点安慰，反而是有一种巴不得对方升天的感觉。
	事实上还真是如此。
	村长恶狠狠的瞪了陈希夷一眼：“哼，这事可没完，我们走。”
	说着，村长就带着这些个壮汉离开了，他还真不敢动手。
	有不少村民已经围过来了，他现在要是真动手抢了的话，那这唇寒齿亡之下，保不准会出什么事情。
	人走后，陈希夷当即推演了一番，他手上的田地并没有什么特别的地方，而这村长也不是出自于他本意来索要陈希夷的田地，反而是背后有人指使。
	他这手上的田地并不多，也不是什么肥田，最多只能算是良田而已，村长也不大可能因为这么点小利来败坏自己的名声。
	真要如此的话，那家里要是死了一家之长的人岂不是要战战兢兢了，村长是贪，但他却也知道该怎么贪。
	“不过，对方为什么会盯上我这个小小的猎户之子？”
	陈希夷已经通过因果推演出了什么人在算计自己，并且还搜魂了一波。
	“宝藏？！”这让陈希夷有些古怪，他这些田地里头怎么可能会有宝藏呢。
	他这神识那么一扫，别说是田里头也没有宝藏，就是有多少虫子都能知道的清清楚楚。
	“我就是说，有没有一种可能，他把图给看反了。”陈希夷看来眼藏宝图之后，而后自然是可以肯定对方确实是把图给看反了。
	陈希夷根据这藏宝图定位了一下，别说，他还真就找到了。
	“关着一只残血的妖，瞧那情况还是大妖，好吧，我知道是怎么一回事了。”
	这个时候，他突然反应过来了这么一件事，那就是无论是村长还是对方背后的人，都是给他来送机缘的倒霉蛋。
	要不然对方能无缘无故把地图都给看反了，再加上这村长的铆足劲吸仇恨，妥妥的要让他装逼打脸。
	不过陈希夷的发展比较奇怪，他直接跳过了这些个装逼打脸、获取宝图的过程。
	“如此看来，这只妖便是我这潜龙的契机了？”
	“嘶~我看来也能白嫖一波主角的待遇了，恐怖如斯，恐怖如斯。”
	想到这里，陈希夷不由得倒吸了一口凉气，直接就来了一句恐怖如斯。
	“果然，不做任务直接拿奖励就是爽，不过位置远了一点吧，而且要是错过剧情会不会出现什么问题？”
	陈希夷反复推演了一下，按照正常的剧情，他是得先被打压，而后奋起反抗先是扳倒村长，而后发现幕后黑手，又与其斗智斗勇历经千辛万苦这才打败了幕后之人，获得了藏宝图，再之后才是收获。
	说不定还得跟这妖套关系、讨好等等，最后这妖才会被他给折服忠心效命他。
	“算了，不管什么乱七八糟的剧情，这流程实在是太麻烦了，真要有什么问题我就直接强行修正好了。”陈希夷觉得已经快要到尾声了，敷衍一点也没有什么关系。
	又不是什么大事，反正现在这个世界大部分的精力都放在苏仲身上，他们这些个紫运潜龙都是备胎，没有多少关注的，除非苏仲没了才会从备胎里选一个出来扶正。
	现在的陈希夷也就没有太多的心思了，他自己可能没办法跟苏仲一样成为世界的好大儿，但背刺还是比较容易的。
	唯一比较古怪的是这个世界的新体系到底会孕育出什么类型的超凡体系出来应对妖族世界和妖神。
	如今的因果气运体系在面对妖族世界的融合和妖神不计代价的疲兵之计下，应对的有点困难了，朝廷就算是增兵，也是在不断的消耗国力，而国力则是与国运相关。
	此消彼长之下，等到妖神动手时，国运定然不是全盛时期，那这胜负不就出来了。
	妖神可以不理会妖国，毕竟他们本质上是个体伟力，而非像是大玺王朝的国运是群体成就的。
	妖国本身就是妖神用来应对的手段之一，而非是重要物品。
	正是如此，人族世界才会重新选择超凡体系以此来应对此次的危机，如果无法应对的话，那不就彻底被妖神所掌握了。
	如果说大玺王朝统一了整个人族世界，那妖族世界和妖神也不一定会这么简单就能够消耗大玺的国力，反而会被直接按在门口打，可惜大玺之外还有化外国度，这就跟满级跟五十级打，技术再好也弥补不了实力的差异。
	更何况这不仅仅有实力差异，对面还玩阴的。
	“只是起步的太慢了，也不知道苏仲是否能够力挽狂澜。”


第525章 你这数学是胎教的吧
	“呼~夜黑风高，杀人放火！”
	陈希夷不由得感慨了一句，这话是真的好用。
	他这个人以前秉承着君子报仇十年不晚的想法那是因为他弱，但现在不一样了，他报仇从不隔夜。
	火光里，无论是村长家还是某个世家，全都被陈希夷一把火给烧了。
	看着手上最新到手的藏宝图，随意的就揣进了怀里，不管这剧情有没有走，反正任务物品先拿着再说。
	但凡当初村长正大光明的买，陈希夷也不至于动手。
	“这一家子是真的抠门，果然是越有钱就越抠门，这么大的家业，我那点田地你说你买了，我也没必要千里迢迢的过来给你暖和暖和，净想着白嫖，你以为你跟我一样有外挂不成。”
	陈希夷瞧了眼陷入火海的大豪门，而后神不知鬼不觉的就这么离开了。
	报仇不隔夜嘛，既然得罪自己了，那自己凭什么要放过对方，他们咋就没想过放自己一马。
	出了城，陈希夷顺着路来到了预定的位置，打量了一下四周的环境之后，总算是找到了地儿。
	“啧，这才是正经的封印地吧，我一直没搞明白把那些个大妖魔关在自家势力底下的人是怎么个想法，自己都杀不了，还不躲远点，要不然哪天给破封而出了怎么办，真就等死呗。”陈希夷吐槽了一句。
	这里地处荒凉，基本上是看不到什么人烟出没，完全不用担心有人来捣乱。
	至于说妖魔鬼怪嘛，那就不管了，以这情况，就算是破封而出，倒霉的也不可能是人，作为一个人道昌盛的世界，考虑妖魔鬼怪的死活干什么，真以为朝廷里那些个衮衮诸公闲的蛋疼会搞什么平等。
	难不成衮衮诸公还要腾笼换鸟不成？
	“这玩意要怎么进去，真就挖吗？”陈希夷神识一扫，很快就找到了个入口。
	而后拿出了地图比对了一下，他发现不按流程走的缺陷了，那就是他直接到了这坟头上，正常情况下应该是从某个山脉入口蜿蜒曲折一番之后才能进到地底。
	他这也没有来错地儿，只是他在地上，那只大妖在地下。
	“机缘是一方矮矮的坟墓，我在上头，它在下头！”陈希夷蹲下来后，想着要不就直接下去吧，这绕上一大圈的也太麻烦了。
	打开了一扇灵性之门，整个人直接就被传送到了地底之中。
	一双猩红的眼睛在黑暗之中睁开了，陈希夷趁着黑暗，掏出了附加了一大串强光附魔的手电筒就这么打开。
	然后一声凄厉的惨叫就这么爆发开来。
	“啊！！！这是什么玩意，我的眼睛，眼睛！！！”
	陈希夷看着在地上打滚的某个老人，身上似乎覆盖着大量的鳞甲，而原本的衣物嘛，就剩下条状了，明显是在这里被关了不久的样子。
	嚷嚷了好一会儿，对方这才恢复过来，如果说刚才是双眼猩红，那么现在就是双眼通红了。
	“咳，眯∽邮谴幽睦锢吹模俊被汗劲来的妖族这个时候才开口问道，语气就跟个得道高人差不多。
	“从上头下来的。”陈希夷简洁明了地说道。
	他发现这似乎是一只鲤鱼妖，这玩意上岸了就不怕被人给吃了吗？
	而且是不化龙的那一种。
	“……”鲤鱼妖满心的无语，你不从上头下来的，难不成还能是从下头上来的不成。
	“我倒是想要问你，你在我家里头干什么？”陈希夷上来就抢了一个先机。
	这先机直接就把鲤鱼妖给干懵逼了，他在这里有近百年了，你说是你家，这不搁这跟他碰瓷嘛。
	“你这小娃娃，张口就胡来，你李爷我在这里待了百来年了，你说是你的，你有什么证据。”鲤鱼妖怎么可能会让。
	陈希夷点点头：“哦，那这百来年的房租水电给我付一下，咱就按一天一个铜子，一个月就是一两银子，一年就是一百两，十年就是一百万两，你这百来年就按一百年，我要的不多，就一兆两吧。”
	“你的算术是跟谁学的？这奸商都没你这么黑的吧！”
	就这种算法，随随便便就能够发家致富了。
	“不对，你小子是在跟我扯淡呢！”
	鲤鱼妖一下子就反应过来，证明这么些年来并没有因为被困在地底而导致智商退化。
	“我觉得你可能拿不出一兆两银子出来，唉，我这个人心善，你给我打工吧，这些个欠款就从工资里扣，基于你的恶劣赖账行为，我就给按最低工资扣，一个月一个铜子，一年就是十个铜子，一百年就是一百个铜子，也就是说只要你给我打工个一辈子就能够还完了。”
	陈希夷这比例，差点没给鲤鱼妖整狂暴了，合着算术就你满口胡诌的呗，都是一个铜子起步，结果他这一百年的房租水电是一兆两银子，到了工资这里就变成了一百个铜子？
	再说了，一年可是有十二个月的！
	“不对，你小子有鬼吧，偷偷影响我的心智。”鲤鱼妖总算是反应过来了，如果是正常的情况下，有人敢跟他这么瞎哔哔，当场能一个大逼兜过去，而不是自己被对方牵着鼻子走。
	而后狞笑着露出了真身来，从一个原本身上披散着鳞甲的人形变成了鱼人，就是那种上半身是鱼，下半身是人的那一种。
	“唉，为什么有些人是龙女，而我的是鱼人……”看着狰狞的鲤鱼妖，陈希夷非常的不满意，他想要个正经点的妖，就这鲤鱼估摸就只会个水溅跃而已。
	“今天我就让你知道知道李爷我的厉害，不把你……”
	鲤鱼妖话还没有说完，就被陈希夷一个大逼兜给打进了墙里面去了。
	这嵌的可不浅，一时间鲤鱼妖都没有办法挣脱出来。
	“应该劲没使大吧。”陈希夷有些担忧，他这个人下手没轻没重的，特别是实力差距大，一个不小心可能就会死。
	“应该没事，我这手都没爆掉，怎么可能会死。”
	陈希夷看着自己那很正常的手，这说明力道是真的不大，要是大的话，现在已经爆成血雾了。
	好在墙里头的动静证实了陈希夷的想法，对方应该是没死。
	鲤鱼妖晃晃悠悠的走了出来，鱼头上有着一个明显的巴掌印，两颊处的双眼颇有些无神，很显然这一个大逼兜给他也是折腾的不轻。
	晃了晃鱼头，清醒了不少，这让陈希夷想到了一道菜：“这么好的鱼脑袋，不做成剁椒鱼头可惜了。”
	这话直接把鲤鱼妖给吓醒了：“前辈，鱼头全是骨头，不好吃。”
	就这一个大逼兜，鲤鱼妖表示别说这地儿是陈希夷家的，就是说整个世界是陈希夷的都能认同。
	“啧，我这么多惑心法术都没有一个大逼兜来的实际，从今天开始你就给我打工，等你什么时候把房租还完了，你就自由了。”陈希夷表示他是个大善人，不搞什么奴隶制度，对方只是自己的员工。
	毕竟奴隶还得他负责吃喝，员工就不用了，他这又不包吃住。
	除了每天二十四小时全年无休的工作时间之外，全都是鲤鱼妖的自由时间，他也不会在下班后给鲤鱼妖工作，充分尊重对方的个人时间。
	也没有收什么呼吸费、走路费等等违反常理的费用，除了工资低一点、待遇差一点、工作时间长亿点之外，陈希夷自觉完全配不上神位里那带上黑心前缀的资本家职能。
	“是，前辈。”鲤鱼妖低下了鱼头，这鱼在屋檐下不得不低头，要是不低头，估摸的就得变成剁椒鱼头了。
	“不知前辈有何吩咐。”鲤鱼妖小心翼翼的问道。
	陈希夷思索了一下：“时机还不到，我觉得你这实力是弱了不少，出门有损我的身份啊。”
	发觉到陈希夷打量的目光，鲤鱼妖不由得浑身一个哆嗦，这又要整什么事了。
	从接触陈希夷开始，鲤鱼妖就觉得陈希夷肯定不是什么正经人，应该不是什么妖族，很可能是道人里头那些个离经叛道的人物。
	“这……这……小的该死，达不到前辈的要求，要不您就……”
	鲤鱼妖话还没有说完，陈希夷就续了上来：“我就给你好好增长一丁点的实力吧。”
	‘不，我是想说放我一马……’这话，鲤鱼妖终究还是没敢说出口，陈希夷那一大逼兜给他的心理阴影实在是太大了，再加上这古怪的性格，他觉得自己要是说了，那就不是一个大逼兜能解决的事情了。
	“你这和人家的龙女一比，不用看就差太多了，人家妥妥的VS模板，你这最多也就是精英模板，这怎么跟人家斗，得给你找点差不多的模板，你觉得深潜者怎么样，这上限可不低。”
	陈希夷语气里带着希冀，显然是容不得鲤鱼妖拒绝。
	之所以问一下，只是想尊重一下员工意见，至于采不采纳，那就是另一回事了。
	鲤鱼妖咽了一口唾沫，他总觉得这个深潜者好像不是什么好玩意，要是正经玩意也不可能从对方这疯疯癫癫的人手上出来。
	“我觉得这个……深潜者可能……挺好的，就按前辈说的办吧。”鲤鱼妖下意识的想要拒绝，但看见了陈希夷那开始掏出锅碗瓢盆的行为时，他非常识趣的答应了。
	“嗯，孺子可教，我就喜欢你这种鲜香麻辣的爽快。”陈希夷拍了拍对方的肩膀，身上都是鱼鳞，手感并不怎么好，不过陈希夷不介意就是了。
	‘答应了就是爽快，不答应就是鲜香麻辣是吧~’鲤鱼妖心里暗自腹诽，他觉得自己的未来黯淡无光，就这种反复无常、疯疯癫癫的高手，指不定哪天兴趣一起就把自己给炖了。
	这简直是鱼生悲哀啊，不，就这情况，说不定不止是炖了他，还可能把他做成鱼生，心里那逃跑的想法油然而生。
	本来他这么个鱼妖被关在地底就已经够悲哀了，现在虽然被强行救出来了，但生命危险不仅没有减少，反而更大了，这还不如让他被关在这暗无天日的地底呢，好歹还能有条命活，不必担心因为说错话和做错事而被人给煮了。
	“前辈您客气了，一切都是前辈您指导有方。”鲤鱼妖那勉强的笑容相当的狰狞，心里则是不断的盘算着如何脱身。


第526章 天下气运共一石
	“虽然过程是曲折了点，但好歹是按着正常逻辑变异去的。”
	陈希夷看着昏迷的鲤鱼妖，他能够感觉得自己的气运正在一点点的发生变化，也就是诞生出一丝的金运出来。
	“百紫一金，算是最初级的潜龙命了吧。”
	如今这世上，除了苏仲之外，就陈希夷是潜龙命了，至于说太子或者是天后等人，那不一样，人家那是本身就有着气运，名正言顺的那一种。
	“不过金运本身居然是有定额的，我这边多了一丝，玺帝那边就少了一丝。”陈希夷有了足够的数据之后，他发现金运气象在这世间本身就只有这么多。
	数量定死的了，所以想要获得就不能按照正常的升级手段升级。
	相当于紫运本身就是气运这等级的上限了，金运更像是权限一样，谁坐天下就归谁，而像是靖忠王、太子、天后一众人，本身就是权限的分散。
	潜龙，便是这个理。
	因为有了这一丝金运就代表了拥有了这权限，也就有了争天下的资格，否则的话都是炮灰。
	“难怪这些个潜龙除了苏仲之外，全都是紫运，没有一个金运，而苏仲之所以能够成为潜龙命格，除了本身气运之外，前朝的镇国大玺里的那封气运本身就是一份金运降格，所以才能顺利诞生出一丝金运来。”
	而他身上这一丝金运，自然也是从玺帝那里抽来的了，不是陈希夷他抽的，而是这方世界抽的，和他没有什么太大的关系。
	所以也才给了这一丝，否则要是陈希夷自己动手的话，得全都给他抽走了。
	全天下有着金运的人不多，再加上死了靖忠王，如今一共就五个人，而这苏仲用的还不是玺帝的。
	“所以这么一来，大玺王朝绝对会发现有潜龙出世的。”
	玺帝身上的气运可是有专门的御史观看，多了、少了都能够清晰的看出来，别说是只有一丝了，就是一毫都能够看出来。
	毕竟这可是关乎整个大玺王朝的气数所在，自然是各种小心谨慎了。
	就这事，估计能比妖族还要大，毕竟妖族还是能够打得过的，可要是少了金运和有潜龙出世，这可就不是倾天之祸了。
	自然是不能懈怠。
	“算了，走一步看一步，反正对方又找不到我，倒霉的绝对是苏仲。”陈希夷倒是没有放在心上，对于他来说，只要自己不想被对方找到，那么他是绝对找不到自己的。
	所以实际上替他背锅的只有苏仲一个了。
	“只是也不能就这么干等下去，我还想要升级气运呢，苏仲有世界扶持，所以才能够再一步增长，我不行，得自己想办法才行。”
	陈希夷对此有些无奈，苏仲是主角，而他只是个出乎意料的备胎而已。
	根本就没有进一步的可能，扶持力度根本就不够，相当于是编外人员，不过要是苏仲因故没了，那陈希夷他倒是可以上位。
	但除非说他或者是妖神亲自出手，要不然的话苏仲基本上是不可能出现什么意外的。
	这陈希夷出手还好说，毕竟他知道这事，可妖神不可能去办的，就跟全国首富特地到贫困山村打压一个村口破落的小卖部一样扯淡。
	“苏仲身上的金运实在是太少了，那还不如选择大玺王朝的金运，这更多。”
	对方身上的金运确实比他多，但却没多多少，为了这么点气运就去搞事并不值得，还不如去针对玺帝、太子以及天后来的更好。
	毕竟这三个人身上的金运更多，针对起来之后，收获自然也是更多。
	“一般来说，得造反才行，但就现如今这局势，造反看是得不偿失，说不定连我身上的金运都得被抽回去，就算是这个世界抽不走，但却也会恶心我。”
	“所以一般手段是不能用的了，只能用一些盘外招了。”
	陈希夷寻思着实在不行就强硬一点，直接上手把这三人身上的金运权限全都拿到手，然后跑路。
	可这么一来的话，那大玺王朝就得风雨飘摇了，连本身的国运都受到了影响，到时候妖神要是入侵的话，那说不定……
	好吧，陈希夷突然发现这并没有和他有任何的利益关系，无论是哪一个世界赢了，都逃不过被他吞噬的下场来着的吧。
	“啧，这么一想还真是挺悲哀的。”
	陈希夷打定了要吞噬这个世界的想法，那就不可能放弃。
	“不过在利益方面，让妖族世界赢了，我的利润会比较少。”
	他是个理智的人，谁赢了对他都没有什么差别，但利润会有差别。
	相对于人族世界来说，这妖族世界可是一个大窟窿，特别是妖神的存在，不断的让整个世界荒芜化，令其流失大量的资源。
	而陈希夷现在可还没有把自己体内的世界完全消化完毕，所以他才会到处乱逛顺便研究气运，不是他不想现在吞噬，而是体内没有地方再继续存放资粮。
	现在妖神只是流失妖族世界的资源，一旦两界融合之后，妖神赢了，那么继而就是流失两个融合后的资源了，这陈希夷怎么能容忍。
	要不是现在的妖神和妖族世界紧密关联，不仅是流失源，更是妖族世界的维护者，不能够弄死，否则的话陈希夷早就弄死了这货了。
	如果妖神死了，妖族世界大概率也会因此而崩溃掉，这会让陈希夷血本无归的，所以也只能暂时让两个世界僵持着，妖族世界那边也不好处理，钝刀割肉就割着吧，谁叫他胃口小呢。
	再说了他这轮回功能也没有完成冷却，没办法跑路，吞噬也无法进行。
	“所以，最好是保持这种僵持的情况，妖族不能进，朝廷军不能退，等我消化的差不多了，再把事情办完之后再说。”
	这一场人妖对峙，按照陈希夷的预估，起码得持续数年时间，而这时间，就是世界的融合进度了。
	“还有苏仲身上的新生的超凡体系，如今也快要成熟了吧。”
	陈希夷发现，这个超凡体系并不具备普及性，也就是说很大概率是除了苏仲之外，其他人根本就不适用。
	哪怕是陈希夷和其他潜龙备胎也是一样，除非转正要不然没有世界扶持是用不了的。
	“虽然鸡蛋不是放在同一个篮子里，但世界只疼爱一个，其他人想要转正都没有机会。”陈希夷嘴上这么说，却也知道这是最好的解决办法了。
	资源本身就有限，想要在短时间内制造出一个能够跟妖神对抗的个体伟力并不是一件容易的事情，这个时候还分散资源，那难度就更大了。
	世界这么做，既准备了后手，也保障了主次，只是苦了一众的备胎，气运是够了，但待遇一直没能提上来，要不是陈希夷不走寻常路，现在估计还在跟某个村长斗智斗勇呢。
	“想办法去薅点羊毛吧。”陈希夷叹了一口气，他这消化怎么就这么不争气，到现在了才只消化了百分之十，还有百分之九十的资粮没有消化完毕。
	昏迷的鲤鱼妖渐渐转醒，他感觉到浑身上下都有一种不舒坦的感觉，就好像是湿黏黏的，有一种难以言语的古怪感。
	一睁眼，看见了不认识的天花板，脑海里的记忆不断的涌出来，神色之中流露出来极大的恐惧了。
	他记起来自己为什么在这里了，又是为什么会昏迷过去了。
	那是一段极其恐怖的记忆，对于他的鱼生而言，就是最黑暗的时期。
	某个人将他开膛破肚，对他体内的各种零件进行替换、改造、污染扭曲等等，无论是从精神还是身体上，都对他造成了极大的伤害。
	不过相对的，他能够感觉到自己的身体之中似乎蕴含着无穷大的力量，让原本已经陷入了瓶颈的实力有了更进一步的可能。
	“你醒了，看来手术很顺利，从今天起就不是鲤鱼妖了，而是深潜者了，有什么感想吗？”
	陈希夷的声音听起来很正常，但落在了鲤鱼妖的耳中，犹如是来自九幽之中的低语一般，让他忍不住的战栗。
	“没……一切都是前辈您的功劳。”鲤鱼妖知道，这个时候问感想，不能真的说感想。
	真要说感想的话，鲤鱼妖想要问候陈希夷全家，但他不敢。
	至于说反抗，那就更不可能了，自己几斤几两他还能不知道吗？
	虽然说实力有了进一步的可能，但也只是可能，并没有真正的变化。
	过的确实是生不如死了一点点就是了，只是这好死不如赖活着，又有几个人愿意放弃生命真的去死不成。
	“不不不，都是你自己的功劳，得多亏你自己扛住了，要不然的话我也救不了你的。”陈希夷表示这功劳他可不敢拿，毕竟他下手都是往死里整的，这都能扛下来，只能说这鲤鱼妖命大而已，绝对不是他放水了。
	这话让鲤鱼妖心里是一阵悲哀，脸上却没敢表示出来，好不容易活了下来，这要是再给他来个节外生枝那是真倒大霉了。
	“还是前辈您的功劳，我只是做出了一些微不足道的小努力，远不如前辈您。”马屁肯定得拍了，自己的小命都在人家手上，都投降了，违心的夸一夸对方自己还能有什么损失。
	说不定对方心情一好，下次就不折磨自己了呢！
	对于鲤鱼妖的想法，陈希夷自然是心知肚明，他可不吃这一套。
	“你有这个想法我很欣慰。”陈希夷拍了拍鲤鱼妖的肩膀，以示鼓励，就是拍了一手的黏液，这玩意是他的保湿层，陈希夷给加上的，一条鱼上了岸，不得要注意保湿，要是被晒伤了怎么办。
	“不过呢，我最近有点事要去帝都一趟，貌环奖愀我去，所以也只能把你散养了，等来日我有用到你了再来找你。”
	“你这刚刚从普通的鱼妖模板变成深潜者模板，成长需要耗费大量的营养，最近多吃点，避免营养不良给瘦死了，明白吗？”
	陈希夷语重心长地说道。
	鲤鱼妖听到这话，不由得眼中一亮，他没想到这就自由了？
	惊喜来的太突然了吧。
	“是，我一定谨遵前辈的嘱咐，保证多吃点。”这个时候还能说什么，当然是顺着陈希夷的话往下续了，要不然真唱反调岂不是找死嘛。


第527章 妖变经
	“夫君，如今这天盈城局势是愈发的危险了，据说这城中别有洞天，藏着万千化外妖族和一尊妖神。”龙女语气里带着凝重。
	“这么说来，岳丈是被这一尊妖神所杀的了？”苏仲神色有些疲惫，最近他总梦见一些稀奇古怪的梦境，这让他睡眠一直都不安稳。
	“这我就不清楚了，当时场面混乱，你我也只能逃得一命，连靖忠王都不知道被何所杀，更何况是我爹了，不过可以肯定，和那妖神脱不了干系。”龙女心中也是悲伤，好好的一个家庭就这么支离破碎了。
	而苏仲也是叹了一口气，正所谓贫贱夫妻百事哀，他们虽然没有到这个地步，但突如其来的灾祸对于他们夫妻二人来说也是重大的打击了。
	“不说这些了夫君，你那梦中之法可有进展？”龙女也是看出了苏仲的悲伤，也只能强行转移话题了。
	听到这话，苏仲这才提了点精神头起来，而后说道：“有了眉目，只是此法如那道法，我若是修炼了，养的这浩然正气怕是要尽数转为法力了。”
	龙女知道，他一直想要考取功名走上仕途，而不是成为一名修炼的道人。
	毕竟道人要借运修行，受到的掣肘也是不少，哪有手中掌权舒服，可如今遭遇了此等大变，让苏仲也是犹豫了起来。
	这梦中种种所得的法门稀奇古怪，连龙女都觉得是一种强大之法，如果修炼的话，或许真的能够斩杀那些化外妖族，以此来报仇。
	对于太湖龙君，苏仲其实是很感谢对方的，如果没有对方的话，自己也不可能娶到这么贤惠的一个妻子。
	所以在仕途和报仇之间，苏仲一直在犹豫，因为他知道，走仕途的话，报仇的几率并不大，但修炼法门成为道人，那么斩杀妖神指日可待。
	“那……还是免了吧，夫君你好生苦读，那道法便忘了吧。”龙女也是看出了苏仲的纠结，故而开口解围。
	但这话，反而是坚定了苏仲的决心。
	“不，我准备成为一名道人，岳丈待我恩重如山，此仇不报，誓不为人！”苏仲语气坚定。
	这反而是让龙女一惊：“夫君，此事还是要慎重，这天下总归是文武的天下，而不是道人的天下。”
	她更倾向于苏仲考科举走仕途。
	但苏仲确实苦笑：“岳丈曾言我这气运……”
	他将自己的潜龙气运之事全都说了出来，这让龙女听的是越发的惊心，这要是被朝廷知道了，满门抄斩……哦，一家子就剩俩了，那就是他们俩都得上刑场。
	如果太湖龙君还在的话，那对方还能够以秘法遮掩，考科举走仕途的话也是能够借鸡生蛋，说不定还真能成功，可现在不行了，这秘法的效果因为没了太湖龙君的继续加持，正在逐渐的消散掉。
	现在勉强还能够遮掩，但时日一久可就不一定了。
	一旦没了遮掩，他这气运要是暴露的话，那就是灭顶之灾了，还不如转为道人，或许会有转机。
	也正是如此，他才犹豫不决。
	但现实和梦想相互碰撞的时候，苏仲知道，自己并没有选择。
	“修道也好，若是能够增长个寿数与我长相厮守，比那当官要好。”龙女也是安慰了一句，要不然还能怎么办。
	她其实也是有些惊喜的，毕竟她是妖族，活的时间可不短，基本上是能把苏仲送走。
	而道人的话，并没有长生不老的功能，最多也就是多活个数十载，但却也足够了，这本身就没有长生之法。
	对于苏仲的选择，龙女都是支持的。
	“只是此法比较特殊，需要夫人你来配合一番。”苏仲有些犹豫地说道。
	这反而让龙女有些古怪，莫非是某种双修之法？
	不过却也点点头应下了：“需要我怎么配合？”
	“此法我梦中所得，名为《妖变经》，需与一妖同修，届时妖得人运，人得妖力，二者相辅相成，似乎比一般的道法更加强悍。”
	“只是此法限制颇多，首要条件便是人、妖心灵相通方能修炼。”
	苏仲也没有隐瞒，将这道法说了出来。
	可龙女却是一头的雾水，她从未听闻有这种道法，这已经不能用荒谬来形容了。
	“这道法端是怪异，难怪是天授，一来无需朝廷开法禁，二来不必借朝运，虽然依旧是以运为主，但用的却是己运，更能够福泽一妖，简直是巧夺天工。”龙女知道，苏仲对于道人以及修行知道的并不多，所以解释了一番。
	这本《妖变经》完全颠覆了原有的道人体系，如果放在外头，绝对能引起腥风血雨，甚至是让道人脱离原本被朝廷的限制。
	听到龙女的解释，苏仲也是相当的惊讶，他是没想道这道法居然会是如此的烫手。
	不过仔细一想这道法也不是一般人能够修炼得了的。
	首先就是气运，这起码得是紫运以上的人才能够修炼，否则的话就算是修炼成功了也是进境缓慢。
	因为此法不再是借朝运，而是己运，所以修炼进度就取决于自己的气运，气运低下者甚至是数年不得寸进。
	而紫运者，无不是当朝权贵，怎么可能愿意舍弃自身的地位去当个道人。
	这也就算了，最难的应该是要与妖同修，这妖还得心灵相通才行，否则的话不仅练不成，或许还会反噬双方。
	这就很考验心态了，这人心易变，谁知道什么时候就会变心，那到时候可就倒霉了。
	更重要这妖只能终身选择一个，一旦选定就不可更改，并且如果这妖死了或者是走了，那基本上就是道途断绝了。
	有了这些种种限制，龙女心里也是松了一口气，这《妖变经》是逆天，但限制实在是太多了，不过心里却也是美滋滋的，苏仲找她修炼这道法，那就相当于是一辈子不变心，这可是一件大好事。
	人心易变，但这《妖变经》则是为此上了一层保险。
	“既然如此，那夫君是打算与我修炼这《妖变经》了？”龙女说道。
	“没错，此道法虽然只能人族修炼，但妖族也是有所裨益的，再说你我夫妻本是一体，不找谜宜。”苏仲难得调侃了一句。
	这些日子以来，气氛都是相当沉闷的，毕竟这种突如其来的大变搁在谁身上都一样。
	“那妾身就得多谢夫君让我身具人运了。”龙女也是来了这么一句。
	这一人一妖便开始按照这《妖变经》进行修炼，过程不多说，还是非常顺利的。
	随着苏仲道法的运行，紫中带金的气运开始流转，并且将他体内的浩然正气全都转化为了法力。
	法力循环流入龙女的体内，随之令其不断的升腾气运汇入其中。
	没有加入妖国的妖族是没有气运的，而龙女则是打破了这个规则。
	而后法力也是沾染了龙女的妖力回转到了苏仲的身上。
	下一刻，苏仲身上弥漫开了一缕龙威，虽然细小，但却也被龙女给察觉到了。
	这股龙威相当的精纯，就好像是她身上的缩略版一样。
	一个周天循环完毕，二人自然是收功了。
	两人脸上都是流露出了喜悦来。
	《妖变经》才刚刚入门，苏仲就能感觉到自己身上的脱胎换骨，并且还掌握了一项妖力，没错，就是龙威，相当于获得了天生的法术，并且没有任何消耗，能够收放自如的那一种。
	只要龙威散发出来，就能够震慑生灵和爆发出威压，只是实力弱小并且修炼不精，所以没有办法完全发挥出龙威的威力来。
	而龙女也是获得了实力上的增强，除此之外她也有了气运，或者说是共享了苏仲的气运。
	这让她的修炼也更加简单，没必要像往日一样借运修炼，因为共享了气运之后就相当于是无时无刻不在借运，甚至这气运还是紫中带金的潜龙气运，堪称是极品气运了。
	在他们二人的眼里，《妖变经》简直是极其的强大。
	“这《妖变经》当真是神奇，没想到夫君你居然能够掌握龙威，这可是我龙类妖族的看家本事之一，天生自带的能力，一般的妖族都没办法掌握呢。”龙女语气里是相当的惊喜。
	苏仲也是心情舒展了不少：“只可惜弱了一点，等多修炼几次，说不定就能够赶上夫人你了。”
	龙女给了苏仲一个白眼：“哪有夫君你说的那么容易，真要这么简单的就追上我，那岂不是显得妾身很笨。”
	二人是一阵腻歪，却也没有再一次修炼《妖变经》。
	这本身是以苏仲为主的，而不是以龙女为主的。
	如今苏仲才刚刚入门，要做的不是继续修炼增加实力，而是应该巩固自身，他这浩然正气转化为的法力因为是从自身的潜龙气运里转化而来的，所以质量比一般的道人要高多了，得进行调和和适应。
	毕竟自己体内突然多了这么一个法力出来，不可能说立刻就适应了。
	并且他还要掌握自身的龙威，虽然说能够自主收放，但也是突然得来的，不像是龙女本身就存在于血脉之中，不需要掌握。
	一个是后天而来，一个是先天而生，掌握程度自然是不一样了。
	龙女的龙威就跟呼吸一样是本能，而苏仲则是刚刚学会了走路的幼童，虽然能走，但走的跌跌撞撞，得尽快熟稔才行。
	要不然修炼的时候龙威没办法掌控，届时修炼失败还算是小事，万一法力紊乱造成走火入魔可就亏大了。
	因此继续修炼并不是一件明智的事情，就算是苏仲要强行修炼，龙女也会阻止的。
	苏仲是修炼小白，但龙女可不是。


第528章 狗头军师上线
	“难怪这超凡体系局限性如此之大，不仅涉及到了妖族以及血脉，原来是如此，淦呀，幸好我没想过弄死苏仲我自己上位。”陈希夷吐槽了一下。
	他通过一些小手段获得了《妖变经》，只是看了一眼后就没有兴趣了。
	这玩意是专门提供给苏仲的，也不能说没有适用性，只是能够符合这个《妖变经》的人实在是太少了。
	第一就是气运高，第二就是还要有个恩爱的妖族老婆/老公，当然兄弟姐妹也可以凑活，但还是差了不少。
	心灵相通这一关可是很难的。
	就陈希夷和他那只深潜者鲤鱼妖的关系，这咋心灵相通，对方要是真跟自己心灵来上一下，深潜者模板就得改成畸变魔物的模板了。
	“不过这确实是一个一劳永逸的解决办法。”陈希夷也是知道，等这一次打完了妖神，世界会让苏仲以及龙女逍遥一阵子，而后再送他们盒饭。
	至于《妖变经》自然是留下来了，等以后再遇见类似的事件，直接就以因果气运的方式选个倒霉蛋充当主角，重新复刻一下勇者斗恶龙的经历。
	如此一来，不仅没有改变大环境，让原本的大玺王朝也能够重新安稳下来，堪称是稳赚不赔。
	只是这有一个前提就是了，那就是苏仲以及龙女真的能够打败妖神，否则的话算盘打的噼里啪啦响，根本就没有任何的意义。
	“就这小心眼，真要是成功了的话，那在妖神败退之后，岂不是第一时间清算这些个还没有享受过待遇的潜龙预备役，特别是像我这种靠手段上位的潜龙，怕是第一个要被处理掉的吧。”
	大玺王朝如今气数未尽，如果不是妖族世界和妖神的入侵，此时应该是正值壮年，所以根本就不可能出现潜龙的，真要赢了之后，肯定是要清算这些个异己了。
	其他气运还只是紫运的潜龙预备役最多也就是削了气运跌回原本的样子，而陈希夷这种已经成事的嘛。
	要么是宋江，要么就是方腊了。
	总之就是逃不过一个死字。
	事成之后，无论是世界还是大玺朝廷都容不下他这么个异数。
	真要是苏仲打败了妖神，那世界或许会准备清理痕迹，但也不可能那么快，大玺朝廷也是会出于忌惮而不会说直接撕破脸，毕竟那个时候的苏仲定然是有着强大的武力傍身了。
	“这还没成事就想着鸟尽弓藏，说实话是真的坑。”陈希夷推演出来的结果基本上是不可能出错的。
	或许对于世界而言，这不过是清理掉一些可能对规则造成影响的元凶，并没有什么错误，毕竟维稳才是大事，苏仲的个体伟力发展不也是维稳的一部分。
	只是在以人情世故的感官来看，这简直就是背刺。
	乍一想，陈希夷幸亏他之前没有替代苏仲，要不然的话那到时候就不是他背刺世界了，而是世界和他互相背刺了。
	更重要的是他也练不成《妖变经》，或许他替代了苏仲后，龙女能够跟他心灵相通，但他绝对不可能跟龙女心灵相通的，毕竟替换了苏仲，他又不是真的苏仲。
	“照这种进展来看，人族世界的胜率还是挺高的，至少能够在妖族世界彻底融入之前就能够让苏仲杀死妖神。”
	“不过这可不行，妖神要是死了，那我这岂不是要亏了妖族世界？”
	对于陈希夷来说，第一要素就是保证两个世界的融合，而不是说让本世界赢了，最好是能够保持平衡的阶段。
	这个世界并不知道妖神死了，妖族世界就会崩溃，不过就算知道也会这么做，因为等到苏仲成长起来可以击杀妖神之后，两个世界的融合度起码在95%以上，剩下的一些零碎远不如维稳来的妥当。
	避免出现危险自然是比将整个世界融合进来要好得多了，毕竟也不差这么一点了。
	这个世界是不差，但陈希夷差。
	最好的结局就是两方打到陈希夷消化完毕和轮回功能冷却完毕为止，到时候无论是妖神还是国运，陈希夷直接都一口闷，融不融合其实也是无所谓了，主要是要保持住平衡，这才是最重要的事情。
	“陈先生，太子来访，还请速速前去迎接。”
	门外，一个宦官开口敲了敲门，开口说道。
	此时的他在东宫，现在是太子的门客之一了，身上的气运嘛，自然是伪装成紫运了，而不是紫中带金，这要是真这个气运，恐怕就不是门客，而是上刑场了。
	“太子来访，也不提前说一声，我这去的匆忙端是失礼。”陈希夷起身后语气里带着一丝的不满，他当然知道了，只不过是为了表现一番而已。
	“先生勿怪，此次本就是孤贸然来访，惊扰了先生还望勿怪。”太子走了进来，犹如一个谦谦君子一般。
	对方头上的气运是紫中带金，大概跟陈希夷差不多。
	而此次陈希夷混进这东宫里头，就是为了对方头上的这一份金运了。
	他得先想办法薅走，然后再做个伪装，让御史、钦天监等一众人察觉不出这太子失格的事情。
	薅完了太子之后，他就会去薅天后，最后再把玺帝身上的全都给薅走，这才算是完事。
	陈希夷来东宫投靠的时候，自然是引起了极大的震动了，毕竟这可是紫运的人物，还是先天紫运，未来绝对能够位极人臣，不用看都知道是一个大本事的人。
	整个东宫门客里都没有这么一个人物，就算是最高档的也不过是九朱一紫。
	所以自然是等到了太子的热情款待，甚至考察都不用考察，直接就委以重任。
	东宫里也没有人敢质疑，毕竟这天下便是以运取仕，一个紫运的存在就是碾压他们所有人。
	这太子就时不时的过来跟他套关系、拉家常。
	甚至隐约之间还透露出只要来日他登临大宝，这百官之首必定是陈希夷的。
	就算是位极人臣的朝廷大员，也不过是紫运而已，在东宫上下所有人的眼中陈希夷虽然是猎户之子的白身，但却也足以匹配这待遇。
	嘲讽、打压乃至是挑衅之类的是一概没有，巴结都来不及的，怎么可能脑子一抽得罪对方。
	“见过太子。”陈希夷当即说道，这装，自然得装全了。
	“先生客气了，这宫中住的可还习惯。”太子上来就是一套关系连招。
	“这宫中自然是比我那家里头住的舒坦了，我那家中就一栋破房而已，哪比得上太子您这东宫敞亮。”陈希夷也就直说了。
	这要是换一个人，肯定得觉得说话粗鄙，但陈希夷身上有着紫运在，众人都只觉得这位是个豪爽直率的性格。
	所以说这同一种情况在不同人身上，就是有着不同的待遇。
	“习惯就好，昨日听闻先生曾言善烹鹿肉，今日孤便特地请了宫中御厨为其烹了全鹿宴，正好让先生指点一番，看看这些个御厨有什么错漏之处。”太子说着，拍了拍手，而后一个个宫女就捧着个托盘，这些里头煎炒烹炸的鹿肉制品是相当的齐全。
	陈希夷猜测，绝对不止一头鹿。
	至于说他善烹鹿肉这件事，怎么说呢，吹牛也不算是吹牛就是了，想会也是可以的。
	“先生，请。”
	太子一伸手，示意入座。
	就这么短短的时间里，整个院子已经被布置成了一个宴会现场，不仅有桌椅板凳，还有跳舞的舞女、演奏的乐师等等。
	总之就是一个字，舔。
	让陈希夷感觉到这太子的诚意。
	独木不成林，太子也是需要自己的势力的，等日后登基之后不可能说真的用老臣吧，当然要用自己的势力替代上去了，而陈希夷自然就是太子选中的顶梁柱了。
	“多谢太子，还请太子上座。”陈希夷又不是不懂礼貌，真就对方说坐自己就坐，表面功夫也得做好。
	这让太子非常的满意，而后坐在了上座。
	陈希夷则是坐在了他的左手边，一旁的侍者倒酒夹菜的服饰着，这腐败的生活跟当初庆国公有的一拼了。
	他则是不断的打量着太子，想着要用什么办法把他身上的金运薅走，他知道，这金运不同其他气运，不能强薅，获得途径也只有造反，也就是这一次情况特殊才会让陈希夷获得一丝金运，否则正常情况下紫运基本上是到头了。
	这要是强薅走，说不定会影响到两界的局势，所以陈希夷自然要谨慎一点了。
	要不然他没事混进太子的阵营干什么，为的就是更进一步的接触太子，而后想办法以最低的代价薅走这金运了。
	一番饮酒作乐之下，气氛可以说是其乐融融。
	而太子也是很满意，虽然陈希夷现在还没有一点的功绩，但也正是如此，是个拉拢人心的好机会了。
	对方也没有膨胀过，反而对他相当的恭敬，这一点他是很满意了，本以为是出身小地方，可能不知礼数，但这紫运就是紫运，完全挑不出任何的错来。
	正吃着呢，突然一个宦官疾步匆匆的赶来，恭敬的禀告了一声，而后在太子的耳边低语了几句，这让太子的脸色立刻就阴沉了下去。
	“孤知道了，你下去吧。”太子没说什么事，也没有中止宴会，现在正在收买人心，半途而废可不合适。
	宦官也没说什么，也只能离开。
	“殿下，可是出了什么大事？若是不碍事，或许我能帮衬一二。”陈希夷慢悠悠地说道。
	太子听到这话，本来是没想说的，但既然问了，那就说一说，毕竟是一个紫运的人物，或许能有解决的办法。
	“这本是朝中的琐事罢了，不过先生有大才，应该能为我解惑一二。”
	“先生可知数日前的户部丢失了一份铜钱铸模至今未寻得，六部之内联手都没能查到，我那母后籍此欲伸手进户部之中，手段凌厉实在是招架不住。”
	“明日怕是户部尚书就得被革职查办，其余侍郎等人也免不了一阵罢官贬值，我这……唉！”
	太子虽然名义上监国，但还真就斗不过天后的。
	陈希夷则是眼珠子一转，似乎是想到了什么。
	“此事好办，在下入东宫许久，寸功未立，今日便为太子殿下纳一个投名状好了。”陈希夷语气平静说道。


第529章 ‘家庭和睦’帝王家
	陈希夷发现，这玺帝一家子是真的有趣，明明表面上是夫妻和睦，父慈子孝。
	但实际上斗的可凶了，就从这一次户部的一份铜钱铸模说起，动手的是玺帝，想要削减太子手上的权柄，截胡的是天后，想要籍此扩大自己的权利，而太子则是要反抗，保住自己的权利。
	不过相对于这两位，太子的手段和势力还是差得太多了，天后在朝中有着一系列的支持，玺帝更是整个朝廷的操盘手，他这东宫与其一比，那自然是比不了了。
	这事吧，最终还是陈希夷给解决的，无非就是找到这份铜钱铸模罢了，这对陈希夷来说是小菜一碟。
	再之后就是消除后续的影响，这好办，馊主意下去就行了。
	事情肯定是无法完美解决的，特别是有人要给你挑刺的时候，你做的再好，对方也是能够鸡蛋里挑出骨头来。
	可太子对于陈希夷的做法却非常满意，惩罚肯定是有的了，但惩罚与惩罚之间也是有区别，一个是剪除羽翼，另一个则是高高抬起轻轻放下，那这里头的区别可就大了。
	“先生当真是神机妙算，仅仅是三言两语就解决了孤的难题。”太子是喜上眉梢，那股子的喜悦都快要溢出来了。
	这一次不仅顺利解决了他的危机，甚至还能够看出陈希夷的能力来。
	陈希夷对此表示这跟能力没什么关系，单纯只是他开挂而已，只要开挂了，是个人都能有他这能力。
	“太子殿下过奖了，这不过是一些小道而已，比不得太子殿下治国之能。”陈希夷随口就夸了对方一句。
	明面上他是和太子在聊天，但实际上脑子却是一直在思考怎么抽出对方的金运，目前倒是有了一点点的眉目。
	这要是强行抽出来是可以，但抽出来后的影响太麻烦了。
	所以要尽量稳妥，想要抽出玺帝、天后以及太子身上的金运，就跟抽出这个世界的脊椎差不多，或者说这金运就是这个世界的脊椎了。
	如果没有妖族世界的话，那抽了也就抽了，不是什么大事，现在要是抽了，那指定得成一摊烂泥，那可就便宜了妖神了。
	当然，妖神也是妖族世界的脊椎，目前陈希夷也抽不得，只不过陈希夷对妖神的需求没有像是这金运这么大，所以这才没有去管。
	“先生来我这东宫也有数日了吧，今日我这府内有个宴会，不知先生可愿赏脸见一见这些个英才，指点上一番。”太子明显还是很受用陈希夷的夸奖的，他觉得陈希夷不仅有能力，知进退，说话还相当的好听。
	这不就打算正式给陈希夷造势，为日后的上位进行铺垫了。
	宴会他本想着昨天就说，但陈希夷开口纳投名状，自然不合适当时说了，完全可以等到事情了结后再说。
	如果成功了，就是造势加庆功宴，而要是失败了自然就是安慰了。
	怎么可能说是敲打或者是打压，先天紫运就算是失败了那也是经验不足，甚至有可能是大器晚成，根本不可能放弃的。
	很显然，陈希夷成功了，这自然就是庆功宴了。
	只要保住了他在户部里的势力，那就可以。
	太子知道如今他有了陈希夷，就能够跟玺帝、天后掰掰手腕了，甚至能够谋划更进一步了。
	陈希夷自然是知道这宴会，他是不大想去了，主要是他不想应付那些个文人墨客，这一个个舔着脸都想跟他拉关系。
	“这……陈某不善交际，出身粗鄙，这宴会内都是达官贵人，若是言语不佳得罪了人可就得丢了太子殿下的脸，这我看还是多谢太子好意了。”陈希夷随便找了个理由就给回绝了。
	这反而让太子一愣，他这时候才想起来眼前这位是猎户之子，没有功名在身，在这一点上确实是难办了。
	一般来说，想要入朝为官，起码要有功名在身，比如科举就分为文武两个渠道。
	只要科举考中了个秀才，就算不是举人，也有破格提升的可能，但只是白身的话，那就难办了。
	虽然在所有人的眼里，这气运完全能够弥补这一点，但你好歹去考一个吧，随便写写人家都给你录取了，毕竟这是以运取仕，而非是以德、才取仕。
	“无妨，以先生之能，着实是我东宫的牌面，哪里能丢我的脸。”太子也是一咬牙，这舞台都搭好了，怎么可能就这么算了，虽然有瑕疵，但没事，后续造势可以弥补。
	而功名什么的也没关系，没功名还能更好的掌控。
	等他登基之后，功名也就无所谓了，到时候直接破格提拔，谁还能说些什么。
	现在他还是太子，提不提拔都可以，反而是留在身边给他出谋划策更好，昨日就已经见识了对方的能力，外放做官才是真的浪费。
	不过虽然留在身边，但名声这种东西该有还是得有的，不然日后都不好安排。
	作为太子，怎么可能会对自己的势力卸磨杀驴，日后登基了也得靠这些个势力平衡朝堂的。
	陈希夷这边则是一头黑线，这么明显的拒绝你都听不出来吗？
	那是怕枚脸吗？不，那是陈希夷他懒得应付而已。
	瞧这模样，看来是铁了心要让陈希夷去。
	他也知道太子准备为自己造势，但问题是造势对他没有任何的意义，他又不是真投靠东宫，他是过来抢气运的，这多一事不如少一事来的好。
	“太子殿下，我这……”
	“好了，就这么定了，有孤给先生撑腰，得罪了也就得罪了，不是什么大事。”太子见到陈希夷想要继续推诿，当即拍板说道。
	在太子眼中，得罪人还真就不是什么大事，毕竟这些人加起来都没有一个陈希夷给力，就算是得罪了，他拉偏架也没人敢瞎哔哔的。
	“既然如此，那就多谢太子殿下了。”陈希夷虽然不想去，不过人话都说到这个地步了，那就过去混一混吧，大不了就当个干饭人好了。
	见陈希夷同意了，太子也是开心，愿意去就好。
	目前对于手底下的人，他还不能说做到平衡之类的，反而应该是拉拢，帝王权术那也得等到登基之后才行，现在也就只能恩威并施，可达不到平衡两个字。
	毕竟真要算核心，人数其实也不多就是了。
	“先生家境贫寒，来这帝都时也是舟车劳顿，晚上想必也没有什么合适的衣裳，孤正好为先生从尚衣局内取了几套了，又得了些锦缎丝绸，便全都予了先生吧。”太子又说道。
	得，这意思是嫌弃陈希夷穿的土呗。
	又是送衣服又是送原材料的，意思就是先对付过今晚，等以后有空了你自己再做上几套。
	陈希夷也是无语，他这衣服土吗？
	不土的，这可是时装，时尚的装扮！
	好吧，可能是陈希夷不注重这方面的原因。
	“多谢太子殿下，那我就收下了。”陈希夷这一次没有推脱，选择收下了这些个东西。
	而后一个个宫女就捧着衣物和锦缎丝绸过了一遍后就放进了陈希夷的屋内。
	根本就没有问陈希夷要放在哪来，这里是东宫，这些个宫女自然是这里头的奴仆，真要算起来说不定比陈希夷还要熟悉整个宫殿，自然是不用陈希夷说放在哪里了。
	……
	苏仲结束了今日的修炼，他能够感觉到自己的身体里流淌着某种强大的力量。
	这股力量和龙威一样，都是源自于龙女身上的某种天赋，被命名为了龙力，意味着龙的力量。
	这三日以来的修炼，他不仅获得了龙威和龙力，更获得了龙鳞，前两者的隐蔽程度很高，就算是不发生变化也是存在的，但龙鳞不一样，一旦使用出来身上就会覆盖出一层厚厚的龙鳞，防御程度极高。
	“夫君你这一日一变，这要是再修炼上个几日，怕不是把我身上的所有天赋都给复制走了。”龙女语气里带着惊讶，她是根本就没有想到这《妖变经》居然会有这种恐怖的能力。
	虽然苏仲身上的龙威、龙鳞以及龙力不及自己，但在苏仲身上是能够成长的，这就有点离谱了。
	最开始获得的龙威甚至连鸡鸭都震慑不住，最多也就是能跟小虫子打个不相上下，但修炼了三天后，龙威成长了不少，释放出来之后就能够震慑住虫子了，什么叫做进步，这就叫做进步。
	这还只是修炼了三天而已，才刚刚的起步，要是时间一长，或许能够反超过她也不是不可能的。
	“还不是夫人你教的好，若不是夫人，我这妖变经也练不成。”苏仲也是认真地说道。
	“哪里的话，我也是得了夫君的人运加持，如今我这修炼也是一日千里，夫君不愧是潜龙命格。”龙女自然也是受益人了，有了苏仲这紫中带金的气运帮助，可比以往在太湖龙宫里的修炼要快上了十倍不止。
	“若是按照此番修炼下去，不出十年，我们或许就能够和那些个强大的妖王们相提并论了，届时虽然比不过那妖神，但却也能逍遥自在了。”苏仲对于自身的认知还是很清晰的，十年看起来很长的样子，但能够成长到这种地步已经非常的快了，基本上跟没有瓶颈差不多。
	要不然真就一个月天下无敌不成？
	像是这种事才有问题吧。
	“那妖神强大，你我夫妻二人就算是同心协力，怕也得再有一个甲子的时间才行吧。”龙女也是叹了一口气，自从朝廷那边传来的消息越来越多，他们夫妻二人自然是知道妖神的强大了。
	他们可不认为自己是独一无二的，要知道朝廷的大军之中，不仅有文武，而且还征召了天下的大量道人，其中可是有很多他们预计十年后还要强的存在，可就算是如此依然没有办法打下天盈城。
	别的不说，那位第一大宗乾元宗的掌门人百正道人曾经和一众人深入过那天盈城的洞天之中，结果就这位百正道人一个人逃了回来，还是身受重伤，据说是被妖神给打伤了，没几天就一命呜呼了。
	这事让天下道人都一片哗然，由此自然是知道了妖神有多强大了。
	也正是如此，让苏仲和龙女原本想要报仇想法只能隐藏在心底。


第530章 这宴会怎么没人跳出来挑衅打脸呢？
	陈希夷看着宴会这些个熙熙攘攘的人，一个个穿的吧，都是相当板正，不像陈希夷，就跟个暴发户一样，钱到位了，但气质还没来得及跟到位。
	怎么说呢，巴结的时候风范也是一股子如沐春风的感觉，完全看不出是在巴结，更像是在交朋友，要不是不涨好感度，陈希夷都信了。
	至于跳出来质疑、挑衅的，那肯定是没有，大家都是有脑子的，基本上都是得知了陈希夷是先天紫运的人物，这一次还是太子为这位举办的宴会，真要跳出来打的可就不是陈希夷的脸，而是太子的脸了。
	有资格质疑的人也有，但这一类人都是身居高位，没事干嘛得罪太子，这可是储君，未来的玺帝，现在得罪了以后穿小鞋怎么办，更何况这陈希夷必然是太子日后的左右手，现在搞事未来就得付出代价的。
	“好了，诸位还请入座吧。”太子是最后一个到的，来了之后便是一副温文尔雅的谦谦君子模样。
	众人齐声道谢后便入了座，一个个教坊司的女子入场跳舞，乐师也是开始奏乐，殿内是一片其乐融融。
	身居高位之后，身边自然就全都是好人了。
	陈希夷并没有太多的想法，反而是自顾自的干饭，无论是跳舞还是音乐，都没什么兴趣。
	女子对他来说没什么太多的价值，音乐也不过是声音的一种组合罢了，对于陈希夷更没有价值了。
	反倒是太子似乎看见了陈希夷的情况，有些疑惑：“先生，可是这歌舞不入眼？”
	“我只是一个乡野之人，哪里懂什么歌舞。”陈希夷解释了一下，主要是他不感兴趣。
	这话让在场众人不由得一笑，倒是没有人觉得嘲讽，反而是觉得这位真性情。
	要是换成个有嘲讽脸的主角来，当场估计就得有人跳出来嘲笑和想要打脸，不过陈希夷没有嘲讽脸，反而是一个个开口称赞。
	“陈先生当真是性情中人，乃是真君子。”
	“是极，若是旁人，哪里能如此实诚，无愧于君子一名。”
	“先生之气度，我自愧不如啊！”
	“……”
	这些个声音让太子很满意，他就是为了造势，宴会反倒是其次，这些宾客们的反馈让太子觉得这一次办的很值，政治意义相当的高。
	“不敢当，不敢当，诸位过奖了。”陈希夷知道，这个时候自然是得谦虚了，毕竟自己身上还带着马甲呢，这要是做出来不符合人设的事情来可就有点小尴尬了。
	这一段小插曲过后，太子也就没有再关心陈希夷为什么不看歌舞了，对方不喜欢，那还能怎么办，不过却也不能说就这么撤下去，怎么说也得演完才行吧。
	太子为了拉拢和收服陈希夷，那可是各种手段都频出，可以说是相当的有诚意了。
	陈希夷也知道对方的心思，可惜对方态度没摆正，但凡加个好友达到4星，很多事情都简单了。
	只是这帝王家哪来的朋友，都是孤家寡人。
	所以根本就不大可能成为好友的，既然如此，陈希夷自然也就应付应付了事。
	更多的是想要对方身上的金运，别看太子现在对陈希夷好，为的不就是让陈希夷给他当手下扩张势力嘛。
	要是正常情况下，陈希夷还是真能帮上一把的，比如让他登基并且除掉天后，这么一来所有的金运都会被汇聚到他身上。
	金运的体现，就是权利了。
	陈希夷和苏仲这种的算是例外，并不是正常的情况。
	现在两界融合虽然并没有在大玺王朝内引起太大的波澜，甚至都不知道这件事，但世界明白就行了，所以才会分割出金运来，哪怕不多就是了。
	对于金运的份额，陈希夷估计他只有1%左右，而太子则是有5%，天后大概有10%，最后的84%全都在玺帝身上，这是金运的划分，也是权利的划分。
	可惜，陈希夷并没有获得对应的权利，他最多只是个备胎而已。
	不过没事，反正已经上垒了，备胎就备胎嘛，他完全可以靠着自己的本事转正。
	如今的朝堂之上，说是党派众多，但实际上一共就只有四方势力，除了玺帝、天后以及太子之外，还有一方势力就是文武大臣了，虽然平日里这一方势力更多是被这三方势力当做刀，但一旦涉及到影响他们整个群体利益的事件，绝对会抱成一团的。
	宴会进行的很顺利，陈希夷的心思却完全不在这里，他一直想着谋划这金运。
	根据手上现有的数据分析，无论用任何的办法抽出太子身上的金运，都会影响到这大玺王朝的国运。
	可换一个想法，要是太子身亡的话，那是否就意味着他身上的金运会回归到玺帝身上，等到下一次重立王储之前，都不会被分割出来。
	所以，如果趁着这金运回归时的空隙截胡掉的话，影响就不会这么大。
	原理大概是抢劫和绑架的区别吧，抢劫的话是拿完就走，绑架可就恶劣多了，能令其投鼠忌器。
	‘只是一国储君死亡，难免会引起国运震荡，不知道妖神会不会半路出手？’
	‘算了，实在不行我就摁住他不让他动手。’
	陈希夷难得想到了一个好办法，而且这不仅能够截胡了这气运，还能够借此跳槽呢。
	就他目前这受欢迎的程度，无论是玺帝还是天后，肯定都会朝他抛出橄榄枝的。
	也就是现在他名义上是太子的门客，所以才没有不要脸的拉拢，否则的话说不定第二天就会有人上门来了。
	‘先把太子的气运拿到手，再拿天后的，这可是位女强人，要不是太子自身强势有势力，但凡要是太子懦弱一点，日后登基了说不定得整出一个垂帘听政来。’
	现在的天后可没有办法直接干涉朝堂运行，虽说是这夫妻二人共治，但实际上权利也才十分之一，当然，这也不少就是了，直接造就出了天后党的党派了。
	死了太子，天后和玺帝绝对是又开心又难过，开心的是权利空档，难过的自然是死了儿子呗。
	斗的再厉害，这也是他们的亲儿子，只是权利如同美味，到手了怎么可能愿意放下。
	所以这不就出现了这种矛盾的心理来，不过儿子不止这一个就是了，太子能有这地位一方面是他的能力，另一方面是因为他是嫡长子，所以才会如此顺利的成为太子，并且拥有对应的权利。
	‘不过我要是去哪儿，哪儿就死人，似乎不太好吧。’
	陈希夷想着，他弄死太子之后投靠天后，再过不久天后就又给没了，那名声岂不是有问题。
	所以这件事得想个差不多的办法解决一下才行。
	名声他不在意，主要到时候真要是坑了，再弄死玺帝岂不是有点麻烦？
	毕竟他得靠着自己这身份才能够名正言顺的接收这玺帝身上的金运，要不然的话会被反噬的。
	反噬不怕，但他怕金运消散。
	他之前就已经猜测了金运之上是还有气运的，获得了100%的金运之后，这要是再获得了苏仲身上的那一丝金运，能否令其产生质变？
	这整个世界之内，也就大玺王朝里头有金运，其他的小国之类最高也就是紫运而已，甚至连其皇帝都是如此，这不由得让陈希夷怀疑大玺才是世界的好大儿，要不然什么怎么可能什么好处都往这里头放？
	“先生，可有什么疑虑？为何一言不发？”太子也发现了陈希夷的沉默，似乎非常不适应宴会上的环境。
	陈希夷则是点点头：“没见过如此大的场面，一时间有些失神。”
	平常的时候太子来找他套近乎可没有这么大的场面，所以正好用这个借口搪塞对方，总不能说我在想办法怎么合理的弄死你吧，陈希夷又不是傻子，口无遮拦的什么都说，现在的他可是有马甲在身上的。
	不能像平时那么肆无忌惮，做事就得敬业才行，马甲披上了该有的人设就不能崩，除非演不下去了。
	听到这话，太子也是一笑，他还以为陈希夷这些日子适应了，没想到还是抱着以往的心态，这心态可不好，得改改。
	所以心里就在寻思着，要不就多带对方见见世面？免得日后出丑。
	现在出丑没事，要是以后在大事上因此而出现了纰漏那可就是大麻烦了，这才生出了尽早培养心态的想法。
	为官三代方懂得吃穿用度，这不是空话，在他的眼里，陈希夷是潜力股，并且还是必定成功的那一种，只是需要成长罢了，但这个过程不短，还需要人帮助才行，而他愿意培养，令其成为自己的死忠。
	就他自己的感官来分析，效果还是不错的，他认为陈希夷已经是自己人了。
	这后续的培养等等自然也得跟上了，不仅仅是心态，还有礼仪、学识、功名等等，都得一并跟上，这些东西都是基础的，能不让人挑毛病就最好不要出现。
	现在确实是大家伙巴结着，可要是进了朝堂之中，那就不一定了，紫运是一品大员的标配罢了，先天的相当的珍惜，但后天提升来的可不少。
	因此在太子看来，陈希夷是一块璞玉，得雕琢一番才能够成为自己的助力否则的话虽然能够依靠紫运成长起来，可速度太慢了，他可等不了那么长的时间。
	否则的话，为什么要如此大力资助陈希夷，为的不就是增长自己的势力。
	宴会持续了很晚，最后也是散的很快，原本热闹的宫殿一下子就冷清了下来，只是这些和陈希夷并没有什么关系就是了。


第531章 太子薨
	太子薨了，在去早朝的路上时给没了。
	这事第一时间就被捂住了，知道的人并不多，但却是一件大事。
	目前消息还没有传出来，但整个朝野上下似乎都察觉到了一丝不妙的地方。
	比如今天玺帝就没有上朝，而是由天后代政，这虽然不算是什么稀罕事，每个月都会有上那么一两次的机会，一般来说都是拿来当挡箭牌以此平衡的。
	这不是什么大问题，反而是今天的天后也是一反常态，根本就没有多少心思，只是草草了事就离开了，这让一众文武也是神色古怪，天后临朝的时候他们也不是没有经历过，时间那叫一个长的，巴不得这朝会开上一天的那一种。
	今天这种反常的行为才会让人嘀咕。
	不过却也没有说些什么，谁知道是个什么情况。
	这太子的尸体并没有被运回东宫，而是被截留在了宫中，玺帝脸色难看的看着被白布覆盖着的尸体。
	天后急匆匆的赶了过来，神色里也是难免有些悲伤，虽然平日里这一家子是争权夺利的。但要论感情还是有的，再无情也是自己的孩子。
	“陛下，查出来是谁干的了吗？”天后语气里带着阴郁。
	玺帝则是摇了摇头：“还在查，太医看了尸体，并非是毒杀，身上也无伤口，更像是半路猝死了，东宫已经控制住了。”
	太子的死因有些诡异，具体想要查清楚需要仵作来查，但一般来说，如果不是到了必要的时候，是不允许仵作来查的。
	毕竟想要查清死因，免不了得开膛破肚，这要是一般人哪怕是官宦子弟也就罢了，这可是太子，有辱国体，自然是能不破坏尸体就不破坏尸体。
	因此也只能让太医过来简单的检查一下，最后得出了个猝死的结果。
	可很显然，这个结果无论是玺帝还是天后，都是无法接受的，太子平日里身体健朗，又有太医每日的膳食调养等等，根本就不可能猝死，而且猝死也是有诱因的，这在马车上能有什么诱因。
	要知道一路平坦也无任何的惊吓，自然不可能这么轻易的猝死。
	所以这件事是存疑的。
	“可有嫌犯？且不管太多，先抓了再说。”天后语气里颇有些激动。
	玺帝瞧了她一眼，并没有说些什么，这意思很明显，那就是这还用得着你说不成？
	如今所有人都被控制住了，就等着一个结果水落石出了，否则的话不知道要牵连多少人进去。
	而天后也是冷静了下来，似乎是在思索着什么。
	“既然如此，那这消息……”天后语气里带着犹豫问道。
	“先封锁三日，择日通禀吧，此事切不可轻举妄动，否则容易动摇国运。”玺帝开口说道。
	这死了一个太子，而且死因都不明白，自然不能随便说了，起码也得等个结果才行，但拖也不是办法，拖得太久也会出事，所以公布肯定是要公布的，但时间就得再说了。
	天后微微点头，思绪不断的开始飘散，现在对于她来说有两件事很重要，第一件事那就是想办法让自己的二儿子成为新的储君以保证自己的地位，第二个自然就是尽快接受掉太子的政治遗产。
	前者难度不大，玺帝的前三子都是她的儿子，虽然二儿子不是嫡长子，但却也是嫡子，上位难度并不大。
	哪怕说玺帝再中意嫡长子这个身份，但太子一死，嫡长子是不可能的了。
	而后更重要的是太子的政治遗产，特别是户部的权势以及东宫之内那个紫运的猎户之子了。
	其他的对于天后来说并没有多大的用处，毕竟那些个门客顶什么用，当初如果不是那名紫运的猎户之子出谋划策以及找到铜币铸模，那么此时的户部已经落在了她的手上，直接就把太子的政治势力给打废了。
	所以在天后的眼中，这户部和那名紫运的猎户之子，后者要更重要一点，这可是个有才的人，如今虽然被太子收为门客，可现在太子死了，而且对方没有任何的功名在身，完全可以当做嫡系培养。
	玺帝似乎也看出了天后的想法，他也在思考这件事，不过不同的是，他对陈希夷并不感兴趣，对于天后和太子来说，一名紫运的人是巨大的帮助，可对他来说完全不一样，他在想的是如何趁着这个机会削减户部的权利，让更多的权利集中在他的手上。
	朝廷六部既是为他分担责任，又会限制他的权利，所以他这才会故意把户部让给太子，而太子也不负期望和户部达成平衡将其纳为自己的势力，玺帝则是靠着这平衡拿捏住了户部，至少在国库这一方面不用被户部天天喊没钱。
	而如果借着这一步继续集中权利，那么有了户部，其他的部门自然就会老实很多，因为户部管钱。
	很多事情都是需要钱，没钱可是寸步难行的。
	所以户部对于玺帝是相当重要的，要不然他能够阴了一把户部，而后将把柄送给天后，为的自然是这一遭了。
	夫妻二人就这么各怀鬼胎的想着应该如何应对接下来的风暴。
	除此之外，要是这件事传出去，那么各个皇子之间恐怕也是有一场腥风血雨了。
	太子要是没死，他们确实不可能会有这种想法，毕竟玺帝和天后这么两个不是省油的爹妈在，或许会争权夺利，但嫡长子的储君传统是不能被打破了，除非像是出现这种意外的事情，其他皇子才会有机会，否则基本上是没有任何的机会成功上位。
	当然，要是有点能力直接上演玄武门也不是不行，只是其他的皇子根本就没有这方面的实力。
	大玺王朝的皇子们可没有开府权，这连靖忠王都没有这个权利，怎么可能普通皇子会有，也就太子这么个储君会有开府权招纳一百的府兵作为手下，至于其他的安全措施都是有禁军维持的。
	所以玄武门事件发生的难度还是很困难的。
	夫妻二人很快就离开了这处宫中的灵堂，并没有留在这里等消息。
	大家都很忙的，这里只是有宫中内卫封锁了起来，谁都不准靠近，靠近者格杀勿论。
	天后急匆匆的回到了自己的行宫之中，而后传来了暗卫，令其去和东宫的暗卫接触，将陈希夷招揽到手，最好是晓之以理动之以情的方式打感情牌。
	至于东宫被封锁了，那这对于天后的暗卫而言并不是什么难事，毕竟有着她的命令再加上这暗卫可是有着明确的身份，想要进去还是比较简单的，就是带人出来可能困难了一点，不过没事，只要尘埃落定了基本上就没有什么大问题。
	对于招揽陈希夷，天后的把握还是很大的，因为根本就没有人争得过她，接下来她的心思应该是放在户部之上。
	她也是看出来了，玺帝对于户部早有企图，对于户部当初铜钱铸模丢失事件，她手底下的暗卫自然也是调查出了这幕后可能和玺帝有关，在查到了这些个蛛丝马迹之后，天后自然是果断的让暗卫停止调查这件事。
	要知道，暗卫里头可不仅仅是自己人，还有玺帝的人。
	自己的暗卫能够渗透进玺帝的情报组织里，那玺帝的情报组织自然也能够渗透进自己的暗卫之中了，这算是夫妻二人的默契所在，都假装不知道这件事，但却又能够通过这件事相互心照不宣的透露给对方一些想透露却不能正常透露的事情。
	政治，妥协这种事是很正常的。
	……
	陈希夷看着手上的大概只有5%份额的金运，直接就融入了自己的体内，事情还算是顺利就是了。
	“只是这太子一死，招揽我的应该是天后了吧，对方在权利的渴望上一直很高，但却被玺帝给压制住了，虽然手上有权，但很多事情也得看玺帝的眼色，过的估计是比较憋屈。”
	“不过现在估计是没空，这夫妻俩大概是要争户部吧。”
	他虽然没有用神识偷窥，但却也是隐约有点猜测，比较太子的所有势力里，户部是关键，毕竟掌财的，也勉强可以算是玺帝在为太子铺路，虽然里面有利用的成分就是了，但这也算是个磨炼。
	东西给了，但自己要是保不住那就别怪其他人。
	总之这一家子就是特别的奇葩就是了，亲情是有，但在权利面前似乎显得非常脆弱。
	“算了，后续的事情再说了，反正无论是跟天后还是跟玺帝，都不影响我弄死他们，最多也就是影响他们谁先死谁后死而已。”
	对于他们这一家子的事情，陈希夷并没有太多的想法，他靠着信息态、因果、气运等等兼容而出的推演能力就是跟开挂差不多，完全就是偷看剧本，甚至还能安排剧本，他想要这剧本怎么往下演都可以。
	所以无论是走天后线还是走玺帝线都一样，无非就是反复横跳。
	“乍一想，我接下来是不是可以效仿吕布了？”
	陈希夷一想到自己上来就来了一句：‘布飘零半生，未逢明主，公若不弃布请拜为义父’的场景。
	只是再一想，好像不大符合自己的预期，他更想来要大丈夫生居天地间，岂能郁郁久居人下！
	“吕布的词我好像用的挺顺的。”陈希夷一时间有些怀疑人生，他觉得自己的道德底线虽然灵活了一点，但……
	好吧，吕布可能还赶不上自己吧。
	阵营这种事他似乎跳了不知道多少次了，吕布也不过是多拜了俩义父而已，后续再背主多次。
	哪像陈希夷，当他上司的基本上没几个有好下场的吧。
	“也不知道我这灵活的道德底线是从哪里来的，我隐约记得我当初是一个热爱种田的沙盒游戏玩家来着的？”
	陈希夷回忆起了自己的出道手段，坑蒙拐骗相当的娴熟，但前世好像自己也是个正经人来着的，虽然喜欢玩一些大奸大恶的P社游戏，但也不至于真用来实践吧。
	“这绝对不是我的锅，应该是当初那域外天魔污染了我吧，对，就是这样子。”陈希夷表示这种事他不背锅，直接甩锅给了某个凉了的域外天魔身上。
	反正对方都死了，怎么说都不会反驳的。


第532章 演员的自我修养
	次日清晨，陈希夷就接触到了天后的暗卫，对方一开始并没有展现出对他的招揽，而是打着感情牌跟他来了一次九曲十八弯。
	这个陈希夷整的巴不得让对方爽快点，这些剧情走的陈希夷都快不耐烦了，不过为了维持人设，陈希夷也是只能耐着性质跟对方演了。
	不过好在对方也是觉得火候差不多了，这才开口招揽。
	陈希夷当然是……严词拒绝了，并表示等太子回来后一定禀报太子，塑造一个忠君爱国的形象，大家伙都喜欢关二爷的忠义，有谁喜欢吕布的反复无常？
	在这方面陈希夷是拿捏的死死的，虽然说他想要跳反，但不能自己跳反，要不然后续怎么混，一个好名声绝对比一个坏名声要好混得多，更何况他这一次要混的更长了。
	对于陈希夷的拒绝，这名暗卫也没有展露出什么意外的表情，虽然不知道天后为什么会突然让他招揽陈希夷，不过暗卫做事不问原由只问结果而已。
	后续两天的时间里，这暗卫也是想要给陈希夷做做思想工作，继续朝着天后的阵营拉去，却全都吃了闭门羹。
	直到东宫解禁，而后太子薨的消息传来，这才让这名暗卫明白了，或许早在他得到替天后招揽陈希夷的时候，这太子就已经没了，否则的话天后怎么敢这么大胆，也难怪东宫会被封锁。
	除此之外，户部尚书落马身亡，户部侍郎等人也是因为被查出贪腐而被革职查办，最后整个户部都是大换血。
	当然，得知这个消息最兴奋的无异于那些个皇子了，储君没了，那么他们或许就有机会了。
	九五至尊的位置啊，这谁不想要？
	所以一个个皇子自然就活络了起来，暗地紧锣密鼓的开始了各自的行动。
	这件事的影响远远不止在帝都，在风闻阁的信息渠道之下，很快就传遍了整个大玺王朝，甚至连化外之地都知道了。
	国运也是一时有些动荡，不过玺帝很明显早就已经考虑到了这件事，很快就开始以各种方式迅速平定了这国运，用时不过是一天。
	在这一方面来看，玺帝不止是有着帝王心术，在治国、处事之上的能力也是不容小觑。
	就这手段，天后和太子加起来估计都够不着玺帝，难怪会被耍的团团转，甚至连户部也被他借着这一次手段给狠狠的收拾了一番，彻底拔掉了爪牙，这速度之快让其他的五个部门都没有反应过来，事情就已经结束了。
	等反应过来准备反抗的时候，太子薨的消息传出来，直接震的他们六神无主，现在要是敢动手，玺帝估计能连他们一起给收拾了。
	人家刚刚丧子之痛，你上去跟他整这些，收拾你怕不是得下死手。
	不过一些较为敏锐的大臣也发觉到了这很可能是玺帝的手段，但却也没有人敢在此时表态和做一些出格的事情，否则整个帝都都得乱了。
	别的不说，光是争龙夺嫡的事情就得成一团乱麻，如今储君之位高悬无人，这会成为一个巨大的漩涡。
	很大可能玺帝会以分化的手段让所有文武开始站队，以此来达成新一轮的平衡。
	那对于大臣们来说可就惨了，这要是站对了队伍还好说，这要是站错了队伍，日后难免要遭到清算的。
	因为之前太子本身是有势力的，所以是能够掌握住先帝老臣，但如今太子没了，剩下的皇子可没什么权利，这玺帝也只能想办法先铺路了。
	储君之位短时间之内恐怕是不会再立的，起码也得让这些个皇子的政治能力展现一下才会选择的，否则的话真就喜欢哪个选哪个，不得让整个大玺王朝败在他的手上。
	时间起码得是按年来的，不仅要展现能力，更要为其积累经验，太子就已经是一个合格的政客了，只是稍显稚嫩，只要再打磨个三五年，就是一个合格的继任者，可惜给死了。
	只是这帝都的混乱和陈希夷没关系，陈希夷此时还在演戏，继续将自己这忠义的形象给立起来。
	当然，对于后续暗卫的接触也就没有太多的抵触，反而是用一种若即若离的态度吊着对方，表现出了一方面没有报答太子的知遇之恩，另一方面也是在为自己的前途感到忧虑。
	这一手让暗卫觉得自己很有希望能够拉拢招揽陈希夷。
	对此，陈希夷只能表示你高兴的太早了，毕竟不给点难度就轻松投降了，那重要程度可就下降得太多了。
	毕竟白得的东西一般不会珍惜，只有付出了足够的价值获得的东西，才会显得珍惜无比。
	不过这也需要一个度就是了，否则的话对方说不定会因为成本过高而放弃了，但现在明显还没有抵达极限，所以陈希夷依然在拉扯，想要尝试拉扯到了极限再答应。
	吊人胃口这种事陈希夷没干过，但不代表他不会，绿茶、海王等等的人格数据在他的系统里可是有不少，提取变化一下完全就能够用来做这些。
	东宫解禁之后，因为太子的死亡，原本的宦官、宫女已经被召回了，毕竟日后真的有皇子竞争成功成为新太子的话，也不可能用这些老人，人家本身府邸里就有下人，到时候直接带人来就行了。
	至于类似于陈希夷的门客，也是被遣散了，目前一个个都在收拾行囊。
	陈希夷自然也是没有例外了，不过这东宫之外，可是有不少的人汇聚在门口，想要趁此招揽太子势力的门客，毕竟能够成为太子的门客，在气运上绝对不是泛泛之辈。
	更重要的是他们都想要招揽紫运的陈希夷，只是一个个心里都在盘算着开出什么条件好，从各种渠道得来的消息，这位陈希夷忠义无比，想要招揽可不是一件容易的事情，特别是他们本身没有多少优势的情况下。
	最终一个个都决定打感情牌，毕竟你跟一个忠义之人讲钱财，对方不投靠你的同时还会对玫暮酶卸认陆档模这简直是下下之选。
	根本就没有人想着剑走偏锋，这个时候都是以稳妥为主的，上来就用高官厚禄来招揽，别的不说，单单就这份忤逆的行为就会降低玺帝的感官，他都还在位，你也没成为皇储就敢许诺这些？
	要知道连太子当初都没敢直说要让陈希夷当百官之首，只是委婉的表示而已，甚至都没敢说出口的那一种，生怕被东宫里头的这些个暗谍们得知而后上报给天后和玺帝。
	皇子们也不是没有脑子，在这一方面还是恪守的紧，所以招揽一般都是以感情牌为主，而后辅以金钱、美人等等，至于说高官厚禄就只能委婉的表示等他上位后重重有赏了。
	前提是得上位，如果没有上位，那肯定就是投资失败了。
	投资有风险，不可能说你投进去就百分百赚吧，只赚不亏可没有这种理，连太子这种储君都有崩盘的风险，更何况是这些个争龙夺嫡的皇子了，崩盘的可能性更大了。
	大部分人都已经收拾了行囊，或是找个心仪的皇子继续当门客赌一把从龙之功，或是带着自己这些年的积蓄离开，不打算掺和这危险的夺嫡事件保住一条命。
	陈希夷则不一样，他的行囊还没有收拾完。
	“陈先生，您考虑的如何了，天后对您是相当有诚意的，只要您愿意投入天后的麾下，荣华富贵保证您享之不尽。”暗卫看着正在收拾行囊的陈希夷，语气里带着一丝急躁。
	这人要是离开了，那他的任务岂不是得失败了。
	暗卫里任务失败的惩罚可不轻，哪怕这一次任务难度这么高也不例外。
	“荣华富贵不过是转眼一场空。”陈希夷摇摇头，叹了一口气说道。
	这让暗卫心里一沉，对方这是软硬不吃，他简直是太难了。
	而且还不能直接动手，对方可是紫运，除了他们暗卫之外，可是有其他势力关注，只是玺帝不在意，天后的暗卫入场想要垄断，所以才只剩下了那些个皇子敢出手了，其他势力基本上都只是在看而已。
	但看归看，一旦暗卫做事太过份了，也是会出手的，毕竟一个人才不愿意投靠天后就弄死对方，这可太霸道了。
	岂不是日后所有人都得看着这群暗卫的脸色做人？
	在这朝堂之中，暗卫又不是一家独大，怎么可能敢对陈希夷这紫运出手，其他势力不肯，连玺帝都不肯。
	玺帝不缺紫运的一品大员，但不代表不需要，每一个紫运的存在都是国之柱梁，怎么可能让对方给弄死了，毕竟无论是在天后还是在太子阵营里，本质上还是在大玺王朝之中，肥水没有流向外人田。
	真要是弄死了，那损失可就大了。
	所以暗卫也只是没办法。
	“陈先生，这……”暗卫还想要说些什么却被陈希夷给打断了。
	“我知道你有难处，可以和你走一趟，天后威名赫赫，又是太子生母，若是真的值得效忠，那我也可以为天后办事。”陈希夷突兀的话锋一转。
	这转折和上下文完全没有多少关系，差点没把这暗卫给整懵了。
	好在心里也是很快就冷静了下来，愿意去就好了，剩下的事情那就只能交给天后了。
	他觉得自己应该算是招揽成功了吧，对方愿意跟自己走一趟，说明也是有这一方面的意向就是了。
	“多谢陈先生，小的感激不尽，还请您跟我这边来，已经为您备好了马车了，自有专人带您入宫面见天后。”暗卫当即是感激地说道。
	对方无论是不是真心的，只要愿意进宫面见，那他这任务就算是完成了，后续的真的不愿意为天后效力，那么这责罚也落不到自己的身上，天后肯定也不会怪罪他的。
	“看来你们准备的是相当妥当，不愧是让百官闻风丧胆的暗卫，事情考虑的是相当的妥当呢。”陈希夷轻笑了一声，以相当揶揄的口吻说道。
	这名暗卫神色也是有些小尴尬，只能解释道：“为天后效力，何惜区区名声。”
	话说的是义正言辞，就是听着有点冠冕堂皇了。
	谁愿意潜伏到官宦世家里头当奴仆或者是妻妾，无非就是迫不得已罢了。


第533章 乐子人绝不跑路
	入宫的方式并没有想象之中的大张旗鼓，反而是相当的低调，只能说暗卫对于东宫的渗透实在是太深了。
	各个环节都有人给陈希夷他们一路开了绿灯，最后从后门坐上了马车朝着宫中而去。
	这虽然隐蔽低调，但却也瞒不过有心人，大部分势力在得知了陈希夷坐上了前往皇宫的马车之后，很快就没有再继续关注了。
	因为在他们眼里，这事便算是尘埃落地了，天后取走了如今东宫里最有价值的门客，剩下的这些门客嘛，那也被皇子们瓜分的差不多了，根本就容不得其他势力插手。
	在大玺王朝里，皇室就是最大的势力，而不是某些世家或者官员。
	陈希夷入宫倒是很顺利，没有刺杀，也没有人跳出来闹事，一路上平静的很，最后直接就被带到了上阳宫，这里是天后的寝宫。
	说实话，皇后的寝宫叫做上阳宫这事吧，陈希夷确实是不大能理解的，毕竟这玩意更像是个道宫，不过陈希夷却也明白，这是天后的倔强，她虽是女儿身，却不弱于人，无论男女。
	进了上阳宫，内里充斥着一股子焚烧檀香味，这玩意据说能够提神醒脑振奋精神。
	隔着珠帘，能够看见天后此时正在伏案批阅奏折，这算是她的每日工作之一了，至于玺帝，也是在批阅奏折，只是不同的是玺帝在御书房。
	“陈先生来了，且先坐一下，本宫还有些许政务。”天后并没有抬头，反而是自顾自说了一句，而后继续奏折眉头批阅。
	陈希夷瞧了一下周围，一个宦官搬来了椅子让陈希夷坐下，又上了茶水点心。
	“二圣临朝。”陈希夷小声的说了一句。
	声音不大，但在这较为寂静的上阳宫里却是如同针落可闻。
	甚至连正在批阅奏折的天后也是不由得一愣神，手上批阅的动作一滞，令奏折之上落了一大点的墨迹。
	这些个宦官神色也是一变，当即有些惊悚的远离了陈希夷，所有人都没有想到陈希夷居然会这么大胆，敢说出这话来。
	虽然说这天后是自本朝以来唯一一位干涉朝政还没有被群臣喷的皇后，因此也正是如此才会加冕为天后，玺帝一般则是被称为圣人，这夫妻二人颇有些好大喜功的样子。
	但这并不代表说天后就能够跟玺帝站在同一个位置了。
	很快，天后批阅奏折的声响再一次出现，看起来就好像是没有听见陈希夷说的这话，整个上阳宫内的气氛也愈发的诡异了起来，候在宫中的宦官和宫女是大气都不敢喘，也没人敢离开这上阳宫。
	陈希夷对此是完全不在意，他知道这四个字让天后心中掀起了滔天巨浪，此时只不过是强装平静罢了。
	无论是呼吸还是心跳频率，此时都已经有些急促，只是对方控制的很好，一般人无法察觉出来罢了。
	时间一分一秒的流逝，天后很快就将今日的政务批阅完毕，而后招来了一名心腹，让他将这些个奏折送走。
	而后这才看向了陈希夷：“不愧是名震帝都的俊才，果然是长的仪表堂堂。”
	这话让陈希夷都震惊了，你这么昧着良心说话，心不痛的吗？
	管他这叫仪表堂堂？
	陈希夷知道自己要是不装备清虚掌教时装的话，基本上就是一普通脸，哪来的仪表堂堂。
	“天后过奖了，容貌不过是过眼云烟罢了。”陈希夷相当平静地说道，语气里似乎带上了一丝不屑。
	这让天后也是心里一定，她知道陈希夷看起来是有意无意的在不屑自己以貌取人。
	“陈先生所言极是，是本宫想差了。”天后知道，招揽就得有诚意，而不是高高在上，那就不叫做招揽，而是叫做威胁了。
	她又不是皇帝，认个错不是什么大问题，皇后可以错，但皇帝不能错。
	陈希夷也没有继续端着架子，而是开口问道：“想必天后招我来此，必定是有什么需要我效劳的吧。”
	对此，他决口不提刚才那二圣临朝的事情。
	这话，让天后不由得一滞，只是效劳？那你刚才说那么刺激的话干什么。
	“我见先生身无功名，此番流落街头殊为不忍，故此招先生入宫，做一翰林清修如何？”这意思就是赤裸裸的招揽了。
	大概意思就是给你个虚职，在我这边办事，福利待遇什么的都给你安排上，不会让你受委屈的。
	实职的调动天后也是能够通过吏部办到的，但问题是没有这个必要，陈希夷可没有功名在身，而且真要入朝为官的话，这跟把人送给玺帝有什么区别，所以自然是不能放走了，得留在身边给自己出谋划策。
	陈希夷扫视了一下这些个宦官和宫女，而后摇了摇头：“多谢天后美意，只是天后这器量不足，恐怕不足以让我接受天后这翰林清修的职位。”
	此话一出，周围的这些个宦官和宫女都不由得战战兢兢了，这就跟赤裸裸的骂天后貌还蛔矢裾欣课摇
	听到这话，天后也是怒上心头，她不够格？
	只是很快就冷静了下来，毕竟作为一名合格的政客，掌控好自身的情绪是一件非常重要的事情。
	“看来陈先生是有大抱负了，只是这抱负有多大呢？”天后似乎明白了对方想要说些什么？
	陈希夷则没有开口，而是自顾自的喝茶，一点也没有尊敬的意思。
	这不仅没有让天后感到不爽，而是说道：“所有人都退下吧，我和陈先生详谈吧。”
	宦官和宫女们有些犹豫，这孤男寡女的共处一室，可不是什么好事，这要是传出去恐怕要出事的。
	最终一个个相互对视了一眼后，就再也没有说些什么，自顾自的退了出去，这位皇后可不是以往的那些个皇后，而是手上有实权的那一种，再加上之前陈希夷的那一句二圣临朝，事情是真的要大发了。
	等人走了之后，陈希夷慢悠悠的开口说道：“我只想混个从龙之功光耀门楣，至于谁是龙无所谓，主要是要有这功，不知道天后可有登临九五的魄力？”
	这话是相当的直白，说的天后不由得心中一跳，她也是没有想过陈希夷会说出如此大逆不道的话。
	陈希夷并没有想过扶持一个女帝出来，他的想法很简单，就是弄死玺帝之后让天后背锅而已，而他自然是截胡玺帝身上的气运了。
	如果当初是玺帝招揽他的话，那他就会弄死天后让玺帝背锅，反正都是这么个理，谁晚找到陈希夷就先倒霉呗。
	至于为什么要背锅，那当然是陈希夷是为了截胡气运了。
	气运的表现方式包含了名声的一种，所以陈希夷就不能粘上这些个玩意，真要粘上了他还得要换马甲，那多麻烦。
	而后就是权利，自然也是气运的表现之一了，更何况是金运，在这一方面尤为的慎重。
	到时候他再借此架空朝纲一手遮天，这不就是最好的载体，届时就完全不用担心大玺的国运出问题，陈希夷能够继续混日子了。
	真想要办，陈希夷一瞬间也能够办成，但办成之后呢？
	他缺少中间的过程数据，虽然不大可能让他走歪路，但也得花时间重新研究，那还不如一开始就慢慢来，再说了他也不是赶时间，轮回功能没有冷却完毕，世界资粮也没有消化完成，苟在地下室里还不如当个乐子人祸害天下来的有趣。
	否则真不爽了现出真身毁灭世界不就行了，可这又有什么意义，单纯的为了发泄而发泄那不就成了傻子了嘛。
	世界这么大，资源也很多，利益更是丰厚，不想着如何最大化的增强自己，反而想着杀杀杀，那可就什么都获得不了。
	陈希夷一向不走寻常路，否则的话自身实力也不可能增长的这么快。
	“看来，天后并没有这魄力了。”陈希夷语气里带着失望。
	“本宫有这魄力，只是不知道陈先生有没有这能力！”天后动心了，作为政客，还是对于权利相当渴望的存在，这能不动心吗？
	一想到如果自己以女子登临九五至尊之位，那简直是前无古人后无来者，史书之中又有几人能够做到？
	“天后有多大的魄力，我就有多大的能力。”陈希夷收敛起了脸上的平静，反而是相当严肃地说道。
	他都能看剧本、改剧本了，还能没有足够的能力吗？要是以前他还真不行，但现在没问题了，正好试一下自己对于未来的把握和推演能达到什么程度。
	“吏、户、礼、兵、刑、工，陈先生看好哪一个部门？”天后当即问道。
	陈希夷随意地说道：“那就看天后要哪一部门了。”
	“吏部如何？”天后目光炯炯地说道，掌握了吏部，那么她就掌握了官员的晋升渠道。
	“天后的魄力还是不足啊，小孩子才做选择，大人都是全都要。”
	“三天之内，若是不能帮天后掌握吏部，我自己请辞。”
	对于陈希夷而言，这天后是上钩了。
	而天后也是惊讶于陈希夷这口气是相当的大，三天帮自己掌握吏部，这已经不是可不可能的事情了，是相当荒谬了。
	这可是朝廷的六部之一，掌管官员升迁的部门，不是什么阿猫阿狗，甚至连玺帝都不一定能够完全掌握，陈希夷哪来的信心三天之内解决。
	“好，我便信你一次，暗卫任由你调动，三天之内希望陈先生能给我一个惊喜。”天后眼睛一眯，直接放权。
	她知道，陈希夷不大可能再投靠玺帝了，单凭二圣临朝四个字，就绝了玺帝这条路。
	刚才的那些宦官和宫女里，肯定是有着玺帝的眼线。
	所以在这一方面，她很放心，而且把暗卫交给陈希夷调动，可不仅仅是放权，还有监视的意思。
	根本就不怕陈希夷阴她，而且就算是阴了，以她的能耐，完全能够化险为夷，反倒是得罪了她的陈希夷要小心了。
	“看来天后对我也是相当有信心，连暗卫都由我调动了，那天后可就等着我的惊喜了。”陈希夷嘴上这么说，但其实完全没有感到一丝意外，毕竟要自己办事，总不能什么都不给吧。
	皇帝不差饿兵，真要是什么都不给让陈希夷去办这事，就不是办事了，而是刁难。


第534章 三天拿吏部，五天收户部
	“先生这一手可是兵行险招，但凡要是陛下发觉，这可就是死无葬身之地了。”天后看着手上的奏折，她是真没想到，陈希夷居然三天之内真的就把吏部给摆弄到手了，虽然过程和操作她看不懂，甚至某一次还有着极大风险。
	不过成功了就是成功了，这足以说明对方的能力所在。
	此时她也明白了为什么陈希夷敢说自己的魄力有多大，他的能力就有多大。
	“吏部到手了，接下来便是兵部、户部以及礼部了，至于刑部则是可有可无没有多少影响，那么天后，现在你有什么想法？”陈希夷反问了一句，并且明里暗里是在引诱对方搞事。
	这话让天后犹豫了，她知道陈希夷在问自己敢不敢坐那个位置，女子可是从未有过登基为帝的案例。
	本想着先笼络一番，之后再说，可看着陈希夷，她猛然间惊醒，自己可不一定能够骗得过对方。
	在她眼中，陈希夷的想法很明确，就是想当从龙之臣，当初跟太子是这个理，现在跟自己也是这个理。
	陈希夷不在乎皇帝是谁，只在意他跟的人是皇帝，这一点天后明白，可问题是这实在是太过于大逆不道了。
	这玺帝可还活着，目前虽然人到中年，但身体健朗，起码也还有三十四年的活头，从陈希夷这凌厉的手段就可以看出来，对方绝对不可能等得了那么长的时间的。
	所以她才犹豫了，真要应了的话，可就是弑君加篡位了，一般人可顶不住这舆论攻势，更何况如今前线吃紧，朝廷大军正在和妖族僵持，死个太子或许不会影响到，但要是玺帝死了，绝对会有影响的。
	“此事……还是再行商议吧，如今本宫有了吏部在手，只需稳扎稳打，定无大事。”天后硬着头皮说道。
	这事她也怕的，皇后没错，但又不是不能废，对于陈希夷的的想法，她实在是没有能力去实施。
	所以也只能装傻充愣一番了。
	“既然如此，那就先告退了，在这就祝天后如日中升！”说完陈希夷就转身准备离开。
	天后见到转身离开的陈希夷，心中突然一寒，她想到一个可能，那就是如果此刻放陈希夷离开，那么绝对会投靠其他的皇子，接下来会助他们登基，那么手段肯定是不少了，以这敢弑君的手段，那到时候真要起冲突岂不是也要了自己的命？
	下一刻，心中突然升起了一股杀意了，意图想要将陈希夷当场格杀在上阳宫之中以绝后患。
	但心里又一转念，对方能在三天之内替她拿下吏部，那这三天的时间里，自己的暗卫是否还掌握在自己的手中？
	如果真像自己所猜想的那样子，那么岂不是自己的生命危在旦夕了？
	“先生且慢，本宫刚才所言，意思是先生手段过险，若能稳妥点是更好的了。”天后转瞬之间想了这么多，立刻就改变了自己的态度喊住了陈希夷。
	陈希夷离开的脚步不由得一顿，而后说道：“天后可是真心的？”
	“当然是真心了，先生以诚报本宫，本宫又岂能不知，只是此事凶险，先生应当以稳妥为主。”这话说的是相当的含糊，可没有表示这话是自己登基还是掌握朝廷六部的事情。
	“哦~想来是我误会天后了。”陈希夷似笑非笑地说道，他当然明白对方是什么意思了，不过他无所谓了，反正只是工具人，无非就是早死还是晚死的事了。
	到时候玺帝先死、天后再跟着死就行了，他正好可以趁着这个机会清理大玺皇室，到时候再扶持个傀儡皇帝上位，比如说太子的儿子，对方今年才一岁半，到时候整个大玺不都是他说了算。
	之后完全可以正大光明的占据金运了。
	“许是本宫所言之过了，那不知先生下一步有何打算？”天后知道，既然都到了这个时候了，那也就一条心的往帝位上冲了，虽然她心里也是有些慌，但对权利的渴望却不断的攀升起来，那个位置她以前想都不敢想的，如今却有机会坐一坐。
	“下一步便是户部了，虽说如今已经被陛下削去了大半权柄，都快沦为了钱袋子，但也正是如此才更好掌握，虽说全是陛下嫡系，但能力却不足，原本这些个户部官吏都是为官数载，如今被撤了大半，这定然会使得户部短期之内的运转生涩，并且原本的户部官吏胆战心惊。”
	“此时若是拉拢这些个被降职或者是波及到的户部官吏，事半功倍，并且一旦接手户部，也能够迅速在手中运转起来。”
	陈希夷上来就是侃侃而谈。
	想法倒是很好，不过大部分其实都是纸上谈兵，因为最重要的事情没说，那就是如何掌握户部，这才是难点。
	如今的户部在玺帝的手上，可不像是在太子手上那么容易就给薅出来。
	而且就算是在太子手上，也不是那么容易拿到手的，当初要不是玺帝配合令其丢失了铜钱铸模，也不一定能够让天后有发难的机会。
	只是天后也没有问接下来应该怎么办，反而是认真的倾听着，她觉得陈希夷的话有很高的可行性，不过却有不少的瑕疵在。
	可陈希夷是什么人，他看过后续剧本，瑕疵什么的无所谓了，都开挂了还管那么多干什么。
	直接粗暴一点不就好了。
	“所以想要帮天后掌握户部的时间可能需要长一点，毕竟天后在掌控了吏部之后，陛下就算是再后知后觉，也会有所提防的。”
	听到陈希夷的这话，天后也是松了一口气，这看来是听进去了自己的意见准备稳扎稳打而不是像之前攻略吏部一样了。
	“大概需要五天的时间，虽然时间长了一点，但这也是没办法的。”
	陈希夷这话说出来后，天后的心都被揪了一下，合着差了两天你就管这叫时间长了呗？
	“我听闻先生在东宫之时，可未有这般……迅雷不及掩耳。”天后斟酌了一下词语后用上了这么一个形容问道。
	“太子在位，只需陛下驾崩便可继位，天后如何能够比得了太子殿下的？”陈希夷反问了一句。
	人家老爹死了就能继承，你老公死了你能继承这位置吗？
	话虽然有些糙，但天后思索了一下，好像有道理。
	自己要是不争的话，还真就没有办法坐上皇位，毕竟这玩意不仅仅是传男不传女的事了，而且还是舆论的事了。
	“也罢，只是希望你要谨慎，这帝都之内可不止是六部，还有禁军等效忠于陛下的存在。”天后提醒了一句。
	意思就是到时候要是出了事，第一时间就会把酶扔出去当替罪羊，他们手上可是没有武力，完全就是靠着政治博弈，一旦玺帝发现了他们的行动，很大可能是直接动用武力而不是政治手段。
	都准备密谋造反了，怎么可能还会跟你讲潜规则。
	讲规则是在规则里大家一起玩，可你都不讲规则了，凭什么还要求他讲规则，这不双标嘛。
	“多谢天后提醒，兵权之事自有决断。”陈希夷信心满满地说道。
	而此时天后却也是有些毛骨悚然，她总觉得自己当初招揽这位是个错误，可如今事已至此却也是没有办法了。
	真要把陈希夷交出去，那么她肯定也会受到牵连的，玺帝可不会听她的解释，从拿到吏部开始自己就被坑了。
	……
	“奇怪，最近为什么会心绪不宁？”苏仲神色有些古怪，这些时日以来，他总有一种有不妙的事情发生的感觉。
	“或许是因为修炼的缘故。”龙女走进来时听见了苏仲的话，故而解释了一下。
	他们夫妻二人隐居在一处偏远乡下，日子过的也是有滋有味，甚至比当初在太湖龙宫的时候还要舒服，毕竟在龙宫里有诸多规矩束缚，而如今则没有。
	再加上逐日增强的实力，这简直是千金不换。
	苏仲对于龙女的解释也是认同的：“也许是进境太快了吧，这《妖变经》当真是强大，我这数月修炼抵得上其他道人数年苦修了。”
	《妖变经》的效果相当的恐怖，特别是他们二人修炼的越久，进展就越快，龙女都暗暗心惊，也幸好此法是苏仲梦中所得，乃是天授，否则的话说不定龙女都怀疑这是什么诡异的魔法了。
	更重要的是修炼到如今，已经通得人、妖两族，拥有了大量龙族天赋的苏仲完全就是一条人形龙妖了。
	虽然说目前还暂时比不过龙女，但龙女修炼多少时间，这苏仲才修炼多少时间。
	按照龙女的想法，估计最多再有个半年的时间，苏仲的实力就会追上自己的。
	也就是说二人如果潜心修炼，那么或许靠着《妖变经》有朝一日说不定能够斩杀妖神报仇呢，只是具体需要多长时间龙女就不清楚了，妖神的实力如何她也不知道，毕竟没有正面见识过妖神，不可能凭借臆想就判断实力。
	“夫君天资卓越，自然不是那些个平庸道人能比得了的，那些个道人可有梦中天授道法？这进境快上一点也是正常的。”龙女安慰了一句，这总不能说有问题吧。
	苏仲的修炼进度很快是没错，但每一步都是相当的稳健，法力也是沉稳至极，不带一点虚浮，足以说明这《妖变经》并不是什么歪门邪道，反而是正法。
	而之所以快，很可能是资质好再加上《妖变经》的契合才会如此。
	“希望是如此吧。”苏仲虽然踏入了道人的修行之路，也知道了不少常识，可对于很多事情却也依然不知道。


第535章 因果前定
	玺帝驾崩了，这事是谁都没想到的事情。
	就这么突如其来，甚至连刚刚掌握三省六部的天后也有点懵逼，她这死了儿子死老公的，再一瞧自己手上的权利，似乎可以登基了？
	而且现如今储君之位高悬，朝中可以说是乱做了一团。
	为此，天后现在怀疑是陈希夷干的，除了他之外，不可能有其他人能够做到如此的干净利落。
	此时心中的忌惮也是愈发的浓厚了起来，她知道自己如今跟与虎谋皮无异，但却也是无奈，现在最重要的应该是如何把自己的最终目标实现。
	等她登基上位之后，再除掉对方以绝后患，要是现在除掉的话，那岂不是前功尽弃，哪怕是与虎谋皮也要走下去才行。
	“陈先生来了，请坐吧。”天后看着慢悠悠过来的陈希夷，强装平静地说道。
	“见过天后，不知天后请我来有什么事？”陈希夷也没有说些什么直接就开口问道，他在这里混了一个月的时间，把整个朝廷都掌握在手中，还顺便弄死了玺帝，现在就想着怎么让天后背锅，然后再顺手弄死对方了。
	天后似乎也看出了陈希夷的漫不经心，当即说道：“陛下驾崩了！”
	她说这话的时候，眼神死死的盯着陈希夷，似乎是想要从陈希夷的神色之中发觉到某些端倪来。
	“哦~那可就恭喜天后了，您若是此时便是大好的时机了，只需振臂一呼，便可登基为王了。”陈希夷恭贺了一句。
	但天后却摇了摇头：“不合适，若是登基，恐名声有误，此因先令皇子登基，后禅让。”
	她不傻，现在如果真的登基了，那就是谋逆篡位，玺帝之死怕是得落在她的头上了，或许会因为她的权势而敢怒不敢言，可终归是得国不正，最后肯定是得要付出代价的。
	“不不不，此番迟则生变，如今储君之位高悬，这皇位大统谁来继承？怕不是要手足相残了。”陈希夷故意说道。
	“此话虽然有理，可不是没有解决的办法，既然太子亡故，那便由皇长孙来代替吧。”天后似乎不大明白为什么陈希夷如此顽固的要让她登基，但她知道一件事，那就是这里头绝对有问题。
	所以既然如此，那就暂且蛰伏，以垂帘听政的方式掌握朝纲。
	太子是没了，但太子还有儿子，这也是嫡长孙，名正言顺。
	这太子是死了，并不是被废了，所以理论上这一套完全可行，而玺帝之所以没那么做是因为他时间并不足以让这嫡长孙成长起来，只能无奈的从皇子之中选择一个了。
	这嫡长孙才几岁，想培养起码也得等个十年，十年他确实能等得起，但还得培养呢，这估计又得数年时间，那这时间可就太长了，长到玺帝都不知道自己能不能熬得到。
	这个世界能级不低，但寿命也不长，贵族之流平均五十多，底层的就更低了。
	道人可能会寿命长一点，可一般道人大多都因为各种事情而死，根本就没有办法活到百十来岁的。
	世界能级高不代表说寿命长。
	核武器如此强大，不也是一次性用品，炸完了就没了。
	“既然天后您有了决策，我也就不便干涉了。”陈希夷能想到扶持这么个傀儡皇帝上来，这天后自然也是能够想到的了。
	不过这对陈希夷的计划出现了一点影响，正常计划是天后在他的忽悠下登基，然后他带上皇太孙在她登基的那一天来一波拨乱反正，顺便把玺帝的死扣在她头上，自己在挟天子以令不臣，掌握整个大玺朝纲。
	只是现在天后也想明白了这件事，她自然是知道直接登基的风险了，这实在是太赤裸裸了，随便一个明眼人都能够看出来这事有问题，特别是在她刚刚掌握三省六部的时候，玺帝就驾崩了。
	这要是真按照陈希夷的说法登基，过程肯定是没问题，可会让整个大玺王朝都乱起来的，甚至原本她手中掌握的三省六部都会因此而开始混乱。
	当然，这只是她觉得自己掌握了三省六部，实际上是在陈希夷手上的。
	目前她对陈希夷的态度有些迷惑，甚至完全不知道对方到底掌握了多少的势力，暗卫很可能被收编了不少，三省六部虽然明面上在她手上，但说不定暗地里也有可能被渗透了。
	所以她现在觉得这陈希夷是真的尾大不掉了，要不是还有用，她现在都有点想要摔杯为号，让八百刀斧手将其砍成肉泥了，也就是现在没有登基，目的还没有达到，也只能先忍着了。
	等登基之后再杀也不迟。
	这俩人完全可以用各怀鬼胎来描述了，心里头都是想要弄死对方以达到利益最大化，只是都还没到时候，所以也就都没动手。
	不同的是陈希夷知道天后的想法，而对方并不知道陈希夷的想法。
	陈希夷对此并没有感到意外或者是愤怒，这是一件非常正常的事情，要是换做他坐在对方的位置上考虑，也会这么想的。
	这天后的小动作其实并不少，暗地里可是背着陈希夷收买了不少的禁军作为武力支援，只是被收买的人也不傻就是了，他们也是暗地里效忠，真要出了事，那自然是甩锅了，又不是明面表现出站队的想法。
	如今站队谁去站天后，不都是站皇子的队伍以后混一个从龙之功，但也是有例外的，毕竟有些人知道未来太过于缥缈，还不如把握现在。
	也正是如此，天后才会有了不少底气，这也得多亏她明面上掌握三省六部，要不然的话拉拢禁军也不是一件那么容易的事情。
	没权没势的花瓶谁愿意效忠，这要是碎了岂不是要波及到自己。
	天后不一样，她是真的有权有势。
	她看着陈希夷离开了，心里头在思索着如何除掉对方，如今自己势力已成，就剩下登基了。
	“既然你希望我登基，那日后就用你作为祭旗好了。”
	像她想要登基，肯定不可能说自己来了，必须得黄袍加身才行，要不然的话那就跟篡位差不多。
	可就算是如此，也需要一个人出来背锅，以此来面对整个世俗的抨击，到时候不仅可以杀鸡儆猴剪除后患，还能够把锅甩到陈希夷头上，以此来稳固自身的地位。
	不得不说，俩人都是打着让对方当大冤种的想法，只是不同的是陈希夷下手要更黑更狠一点而已。
	离开的陈希夷则是在思索自己的计划，既然改变了，那也就只能想办法提前送天后上路了。
	对方不知道自己的想法，所以并不明白他图什么，他可不图这些个所谓的权势，他更想要的是气运。
	“我身上如今有90%的金运，剩下的10%直接取走就可以了，到时候伪装成气运回流到新皇身上就可以了。”
	然后嘛，当然是跑路了。
	到时候真要是有什么端倪的话，肯定是天后的锅了，毕竟她都打着垂帘听政的主意了，要是国运动荡肯定是她的行为了，总不能是陈希夷的行为吧？
	这不可能的，虽然说三省六部在他的掌控之下，但实际上他根本就没有出面，靠的就是收编来的暗卫了。
	所以本质上他并没有多少人知道，他是依靠这些收编来的暗卫以此来掌握三省六部的。
	这有好处，也有坏处。
	好处是他完全可以置身事外，当一个不存在的幽灵。
	但坏处也很明显了，因为没有直接联系，并且因为掌握方式是通过暗卫，只要这些暗卫重新被天后掌握，那陈希夷这条线就会断掉。
	不过这坏处却也不一定是坏处，因为这条线是暗卫的，这就导致了无论做什么事，都是天后背锅的了。
	只要他简单的从中散播一点天后弑君的谣言出来，很快就能引爆整个帝都乃至是整个大玺王朝了。
	人是陈希夷杀的，所以当然是谣言了，栽赃陷害什么的对陈希夷来说是小意思了。
	做事嘛，不择手段一点也是他那灵活的道德底线的一种体现而已，要不然真就只灵活不实践？
	“先薅走天后身上的气运，再清君侧处理掉后患。”
	陈希夷做事当然要做到底了，他不仅要斩草除根，还要连土都给他刨了，要不然岂不是白瞎了互相算计。
	可惜的是，算计很好，实力才是硬道理。
	要是陈希夷真的只是个文弱书生，那肯定只能跟对方斗智斗勇，但可惜陈希夷并不是。
	他遵守规矩那是因为规矩对他有利，当规矩对他没有任何利益可言的时候，那他又何必遵守这所谓的规矩。
	到了他这种实力，如果不是遇见比他强的存在，基本上可以说他就是规矩的制定者，而不是遵守规矩的人。
	“序列8似乎近在咫尺了。”
	陈希夷感知着自己身上已经完全化作为了金色的气运，但他发现，原本不断膨胀的历史序列似乎还差上一点，这种感觉就好像是隔了一张纸，明明伸手就能将其撕了个稀巴烂，但一上手却发现这玩意居然是牛皮纸。
	这种感觉是相当的憋屈。
	“100%的金运都不够，看来需要金运之上的气运了。”
	正常情况下紫运就是满级了，金运更是只有特定人群才会拥有，可现在不一样，苏仲身上也有一丝的金运，而且还是额外的份额。
	相当于是多出了1%来，陈希夷可以靠着这1%成功让自己成功晋升序列8。
	此时陈希夷也明白了为什么会是如此，他现在正在戴上冠冕，也就是获得至高的权利。
	在这个世界里，金运，便足以是权利的象征人，如果没有苏仲的那一缕金运，正常情况下的他现在已经晋升为了序列8了，但因为他的手贱，导致了事情的变化。
	毕竟这个世界可不止有气运，还有因果。
	对此，陈希夷也是有些哭笑不得，自己的一时手贱，结果引发了如此之大的变故，只能说是因果循环了。
	“一饮一啄，莫非前定，兰因絮果，必有来因。”
	陈希夷的脑海之中浮现了这么一句话，他看似断掉了因果，但实际上因果已经诞生了，影响的不止是他，还有整个世界，而他也只是被这前因给波及到了。
	虽然躲了过去，可这事因果实在是太大了，大到不止影响到了他，还有整个大玺王朝。


第536章 世界权限
	玺帝驾崩，皇太孙继位，这事相当的顺利，就跟个无缝衔接一样。
	这才刚刚开始的争龙夺嫡事件就这么戛然而止，不服的皇子当然是有了，可惜的是不服难道就能改变结果吗？
	此事不仅朝中文武大臣没有反驳，甚至连天后都赞同，难得是上下达成一致，这些个刚刚起步的皇子根本就没有足够的实力来反抗的。
	而后自然就是刚刚晋升为太皇太后的天后垂帘听政了，这使得她大权在握，一时间风光无两，大大的满足了她对权利的渴望。
	虽然说失去了天后这个名号，但这个太皇太后的称呼给予了她远比之前天后时期更大的权利，首先是孝道，有了这么一个大义在手，很多事情完全就可以以此来打破规则的。
	这小皇帝如今也不过是一岁半，能懂什么？
	在龙椅上不哭不闹就已经算是早熟的体现了，所以如今大部分的权利自然是在太皇太后身上了。
	她甚至为了正统，还追封太子为孝安皇帝，意思就是这小子是真的孝。
	这事自然也是顺利通过了，又不是什么大事，文武大臣还能反驳不成，本身这件事并没有涉及到了臣子的利益，还不如顺水推舟一番。
	朝堂之上，太皇太后垂帘听政拿捏了所有的权利，可在民间却谣言四起，说这太皇太后弑君，罪无可赦。
	源头是找不到了，但这谣言却愈演愈烈，太皇太后听到这话，也是暴怒不已，下令三日之内找到始作俑者。
	哪怕是暗卫、朝廷等等通力合作，可却依然没有任何的进展。
	此时太皇太后似乎也是找到了真相，能够做的如此隐蔽，只有一个人，那就是陈希夷了。
	陈希夷的才能她见识过了，堪称是妖孽至极，可在新皇登基之后就找不到这么个人了，这让她心中犯嘀咕，本以为走了也好，可没想到对方居然这么狠辣，想要弄死自己。
	这些个谣言是有鼻子有眼，就跟亲眼见过一样真实，不过一开始的谣言还算是正常，后续的谣言随着传播也是越来越离谱了，这上一任玺帝的死亡方式也是花样繁多，让人看了都目不暇接的那一种。
	不过作为合格的政客，太皇太后也是在冷静过后开始进行舆论反击，首先就是让谣言平息，诸如声东击西、李代桃僵、浑水摸鱼等等各种手段频出，别说，还真有效，至少她弑君的谣言也逐渐朝着花边新闻发展，最后再歪到了不知道哪里去了。
	这个危机对于她来说，只能说是不大不小，朝中也有人以此作为攻讦理由，意图让这太皇太后取消垂帘听政。
	如今皇帝年幼，太皇太后可以垂帘听政，那其他的文武自然也是起了这种心思了，这可是权利，他们能够爬到如今这个位置，不为权利还能为了什么？为国为民吗？那他们从科举到各种勾心斗角的上位岂不是白瞎了这么多的经验。
	所以朝堂上也是因此而有些乱糟糟，三省六部看起来是被太皇太后掌握了，但一个公司里都有竞争，更何况是一个王朝了，所以这些个文武大成拧起来的一股力量，连太皇太后这么个有诸多大义作为杀器的人都得认真应对。
	其实也可以用禁军全都把反对者给杀了，可这基本上是不可能的，因为太皇太后又不是陈希夷，单靠一个人可无法支撑起整个朝廷，所以就得遵守规矩，如果不遵守规矩，哪怕她是整个圈子的老大，也会被所有人给踢出圈子的。
	大不了一狠心，直接就来一个失足落水，更狠一点的清君侧也不是不行。
	对于文武百官而言，谁当皇帝其实都无所谓，大家都是玩权利的游戏，只要守规矩，无非就是斗的狠或者是平衡有术罢了，真要动刀动枪破坏规矩，肯定是要受到反抗的。
	“太皇太后，此事，恐怕不易吧。”刑部尚书神色里带上了为难。
	“若是容易，哀家还用得着你们不成？尽快将这陈希夷抓捕归案，若是反抗直接杀无赦。”太皇太后语气里带着不容置疑。
	陈希夷没死，她是寝食难安，这是一个大祸患。
	“此人天生紫运，乃是大才之人，不若给个一官半职，日后也能为陛下出力。”刑部尚书对于太皇太后要杀一个紫运之人，心里还是有些抵触的。
	这个世界的世家，垄断的可是气运，所以对于这种先天紫运之人，他们基本上都是已经默认为和自己同为世家之人，这种人要是拉到自己的阵营之中，那简直就是如虎添翼。
	听到这话，太皇太后脸色一黑，她能不知道这些吗？
	可问题是这人野心之大让她感到不寒而栗，如果真要是拉进朝堂给个一官半职的话，那到时候她还能有命活？
	对方真要入朝为官，绝对会是忠诚的保皇党，而后以清君侧的理由弄死自己，之后嘛，整个朝堂不就是对方的一言堂了。
	至于皇帝一直就是傀儡，无论在她手上还是在陈希夷手上亦或者是在其他大臣的手上，基本上不会逃脱这种命运。
	一岁半的小孩子能知道些什么。
	“正是此人弑君，甚至连太子亡故都与此人有关，此等大逆不道之人，岂能放过，若非孤身一人，足以夷九族了。”太皇太后虽然没有证据直接表明是陈希夷做的，但先把锅给扣上再说。
	而刑部尚书脸上惊骇，但心里却是一阵无语，谁不知道这陈希夷被你招揽了，你说这些事是对方干的，那岂不是代表对方是你的替罪羊了？
	一想到这里，刑部尚书心中突兀的一惊，莫非当初的那些个谣言是真的不成？
	亦或者是这太皇太后想要卸磨杀驴，所以那个陈希夷这才逃离并且传播出了真相来？
	这越想心里是越震惊，可很快就冷静下来了。
	“是，太皇太后，臣定然竭尽所能，尽快抓住此贼。”刑部尚书心里那叫一个明亮。
	很显然，这人手中可能有着太皇太后的把柄所在，要不然不可能杀人灭口。
	所以，抓肯定是要抓，并且还要在暗卫之前把人抓到，而后从对方口中挖出太皇太后的把柄，继而一击致命。
	最好是太皇太后弑君的证据，如此一来，就算是留一条命也是得落个冷宫的待遇。
	可即便是如此，他们这些也赚大了，到时候完全可以让朝堂成为他们群臣的利益场，这可比上一任玺帝在的时候要好多了。
	太皇太后并不知道刑部尚书的真实想法，但心里却也是有着防备，野心这种东西可是什么人都有的。
	“哀家再给你三日时间和便宜行事的权利，若是抓不到人，那镁吞嵬防醇哀家。”太皇太后语气里带着威胁说道。
	刑部尚书对此表面上唯唯诺诺，但实际上完全没有放在心上，对方话是这么说，但实际上他真要完不成也就那样子，真以为这是在战场上立军令状不成。
	要是真敢在朝堂都这样，那他们这些衮衮诸公还怎么混，而且这太皇太后也没有下正式懿旨，自然是口说无凭了。
	就算是刑部尚书让下旨，太皇太后也不会下，这里单单便宜行事四个字的权利价值可就大了，完全可以用先斩后奏，皇权特许来描述。
	太皇太后自然不可能将如此大的权柄交给对方了，所以自然只能口头来上一句，到时候要是刑部给她办事的时候做的太过分，等事情了解之后直接抓出来顶雷就行了，所以算是双方各有算计。
	从一开始，刑部尚书也没有真的认为他可以便宜行事的，也就一开始都不入套，既然如此，三天的期限肯定也是放屁了，到时候追究起来直接一推二五六就行了，难不成还能革他的职不成？
	又不是玺帝在世的时候，哪里有这么容易，就算是玺帝在世，也不会说因为这种事革了他这刑部尚书的职，当初对付户部也是有了足够的理由才动手的。
	……
	“所以这气运到底是个什么原理？明明对方已经失去了金运，但看起来完全没有任何影响的样子。”
	陈希夷对此有些古怪，目前无论是太皇太后还是新皇，他们的真实气运其实是紫运，只不过被陈希夷伪装成了拥有金运。
	这种伪装并不是针对这个世界，而是针对诸如钦天监、御史台等等朝堂部门，以此来混淆其金运的丢失。
	这就相当于跟幻术差不多，根本就没有什么作用，陈希夷也没有想过要瞒得过这个世界的。
	可事实上，一切似乎都没有变化，国运确实是震荡了，但很快就恢复了。
	“这看起来似乎是世界并不在意这金运在谁身上，只要没少都无所谓？”陈希夷对此有些古怪就是了。
	这金运和其他气运不同，更像是世界权限，只是这世界权限是无法动用的，只能看不能用的那一种，相当的鸡肋。
	就跟个王权天授的感觉差不多，象征作用多于实际作用。
	“如此看来，人的气运极限是紫运了，那我现在实际上是获得了世界权限，要是更上一层楼的话，岂不是代表着我能够动用这个世界权限了……等等，我似乎明白了苏仲身上多出来的那1%金运是哪里来的了。”
	陈希夷突然明白过来，这世界是打算效仿妖族世界的妖神，塑造出一个代言人或者是守护者了。
	和妖神不同，苏仲身上的修炼法门是天赐，也就是说本身就被世界所掌控了，从一开始这苏仲就不是一次性用品，而是准备将其当做保安来用了。
	“难怪，这么一来确实就是说得通了，那等时机成熟之后，这些个金运就会逐渐朝着苏仲过渡，就算没有我的动手，大玺王朝也会逐渐失去这些金运的。”
	对此，陈希夷当然是准备截胡了。
	他还想要晋升序列8呢，自然是少不得这最后的一点气运了，要不然他在这个世界可就得卡在序列7了，下个世界或许有可能晋升，但既然能在这个世界晋升，何必要等到下一个世界去呢？
	这不是舍近求远嘛，而且不就是一个世界，他可不怕，都快成自己盘中餐了，何必这么畏畏缩缩的呢。


第537章 序列8・苍白之主
	陈希夷看着远处犹如人形妖龙的少年，对方的《妖变经》已经是炉火纯青了，实力已经是道人里年轻一代的翘楚了，不过斗法经验却是差了不少。
	只是瞧对方的情况，似乎也并没有打算朝着斗法经验进修，一力破万巧可不是空话，技巧再好，在绝对的实力差异下也显得相当的苍白。
	就跟陈希夷他一样，他一路走来压根就没练过什么技巧，全都是碾压过去的。
	要是碾压不了的，那技巧也没有用了，都到了他这个实力了，总不能说练剑或者练刀吧，他有系统在，完全不需要这么些个技巧的玩意。
	苏仲此时的状态和陈希夷有点类似，他有着强大的实力，至于技巧自然也就无所谓了。
	龙女似乎也并没有要求苏仲去练习什么技巧，更多的是培养其心境，比如临危不乱、气定神闲等等各种泰山崩于前面不改色的训练。
	大概就是在对方面前飙垃圾话，对方不仅不会发怒，反而寻思着给你一拳让你变成肉泥的情况。
	“金运依然存在，只是没有再增长过了。”陈希夷看着苏仲身上那紫中带金的气运，那一缕金色和他身上的金色不大一样。
	对方是天赐的。
	“就算是没有妖族世界的入侵，或许苏仲也是主角。”
	陈希夷知道，自己的金运是后天升级起来的，而这苏仲的开局朱中带紫简直是天胡，再加上前朝镇国大玺加持蜕变而成，或许也正是陈希夷的这一手，才导致了苏仲被选为了主角。
	如果没有妖族世界的事情，很大概率会演变成类似于水浒传的类型，苏仲很大可能是宋江，最后下场肯定是讨不了好的了，但大闹一场是肯定的。
	至于说封疆裂土，这个可能性不大。
	但妖族世界的原因导致了苏仲从原本的潜龙反贼变成了救世者，或许也算是躲过了原本那倒霉的下场，算是因果的一环吧。
	陈希夷成就了苏仲，却也发现自己把需要的东西拱手让给了对方。
	没错，就是对方身上这额外的1%金运。
	“因果之妙，还真是奇特，就算是我断了因果，最终却也让我重新回到这个圈里头来了，这还真是有趣。”
	东西虽然是陈希夷送过去的，但凭借着他这不要脸的性子，又不是不能拿回来。
	看了眼天空，世界没有主观意识，但苏仲身上则有着明显的痕迹。
	“我这要是拿了，那这个世界会不会找我麻烦？”
	找麻烦是肯定的，不过前提是对方能够找到陈希夷才行，就陈希夷的这苟命能力，完全不用担心被对方找到。
	都到这里了，陈希夷肯定是要拿走了，怎么可能会犹豫，只是觉得有点好奇而已。
	“这应该被称呼为天命吧，要是没了这一缕天命的话，或许苏仲的主角之路就断绝了吧。”陈希夷知道，潜龙之所以被称呼为潜龙，那就是因为有着一缕金运在手上，要不然怎么可能走上争霸的道路。
	苏仲身上的气运和一般的潜龙不一样，一般潜龙身上的金运大多都是从末代皇帝身上分割出来的，也就是100%份额里的一份子，而苏仲身上是额外的1%，乃是天赐。
	一开始陈希夷确实没有察觉出来，毕竟都是同一种类，没有任何的区别，谁知道这玩意是什么情况。
	而这苏仲要是没有了金运，后续的话，肯定是不会有如此快的修炼速度了，但却也不用说真的跟妖神打个你死我活，而且往后的日子应该过的也不错，毕竟只是取走了金运，他身上还有紫运的存在。
	不过也有可能因此而丧命在妖神手中，毕竟没了他这么个天命主角，谁去怼妖神……
	“额……想想好像妖神也不大可能真的活到入侵那一天。”陈希夷觉得就目前这种情况，妖神真要敢过来，他能第一时间给对方一个胖揍。
	等世界融合之后，那就是被陈希夷吞噬了，怎么可能还有后续的入侵事宜呢。
	“这么一想，我简直是个大好人，帮主角摆脱了宿命。”
	这要是真的走上了勇者斗恶龙的剧情，可就没有这么平静的日子了。
	这可不是日式RPG，而是拿命去拼，在本世界里或许有天命辅助不大可能会死，但妖族世界的妖可不受影响，相当于是苏仲的主角光环只对本世界有效，其他世界的存在自然是无效了。
	陈希夷取走了苏仲身上的那一丝金运，并没有第一时间融合到体内，他敏锐的察觉到了这个世界隐约出现了某种怒意，不过很快就一消而散了。
	随后回到了一个庇护所之中，这才开始准备融合。
	他是不怕世界，但既然能谨慎小心一点，那自然是最好了，在庇护所里的安全性可不低，除了当初被时间回溯摧毁过一次，完全没有被其他人攻破过。
	这一丝金运融入体内之后，陈希夷身上的气运好似破了一个口子一样不断的干瘪下去，最后消失的无影无踪。
	但与之相对的，他体内的灵性终于突破了最后一层关隘，晋升为了序列8。
	【你晋升序列8：苍白之主】
	【你获得技能：长生不老】
	【序列晋升条件如下：】
	【开拓玫氖澜纾不再拘泥于时间本身，化作永恒存在的历史】
	“这种力量……”
	陈希夷感觉到了新技能长生不老的能力，正如同字面意义一样，只要他的痕迹存在未被磨灭，那么他就无法死亡。
	甚至死亡之后，能够从历史之中重生。
	这股灵性的力量被陈希夷称为历史，并且和他的宙光大圣能力相互结合之后已经能够让他直接干涉历史。
	比如说，他看见了侠客和红颜，甚至还能够与其沟通交流，乃至于送东西过去。
	“如果说冥河使徒是汪洋大海，那这苍白之主就是星辰大海，两者有着质一般的差距。”
	“不过序列8居然叫做做苍白之主，我还以为叫做长生者呢，是因为历史的苍白吗？”
	历史是过去，是已经逝去且不可挽回的，而陈希夷如今能够干涉历史将这些苍白化作鲜艳的色彩，这于掌控了苍白的主宰一样。
	“只是最终的序列9难度有点大啊，果然是需要灵界。”
	开拓世界，这就证明了最终一步难度是真的大，林枫看起来是一步登天，但实际上他可是接受了游光的遗产。
	“不过类似于灵界的东西，我好像也有。”
	他身上还真有的，驭灵师神窍所化的圣地再加上神灵的神域，甚至是他的家园都可以算是一个世界来着的。
	“所以对于晋升序列9对我来说难度其实并不大，不像是序列8需要足够的象征性的气运作为辅助。”
	陈希夷其实也并不是一定需要气运才能够晋升为序列8的，只是这一条路最简单而已。
	重点不是金色气运，而是其象征的意义。
	陈希夷要是不管不顾，直接起兵造反统一世界，也能够成功晋升，但问题是这太麻烦了。
	因为统一之后是需要沉淀的，在这个过程之中，他需要维护好整个国度的安稳并且欣欣向荣，直至沉淀完毕才会彻底晋升。
	这个过程更像是一个仪式，但陈希夷他不按照套路出牌，仪式是吧，他直接跳过了，沉淀都给省了，上来就摘取胜利果实。
	也就是他自身处于碾压，否则还真不一定能成功。
	毕竟正常流程升级到金运，就是需要统一天下，他这个难度更大，直接就统一世界，多亏了苏仲身上的天命金运替代了这个沉淀过程，如果没有这一丝天命金运的话，陈希夷估计也得花费不少的时间。
	“这种感觉还真是有趣，我送给了苏仲一桩机缘，从而孕育出了我需要的东西。”陈希夷知道，这或许是巧合，也或许不是，但这都无关紧要就是了。
	现在的话，他得想办法将其升满级了。
	“或许家园游戏能够帮我。”
	陈希夷一直在解析家园游戏，进展嘛，还算是不错。
	已经大概解析了将近三分之一了，还剩下三分之二左右的数据还没有解析。
	“世界无非就是时间和空间，驭灵师圣地代表时间，而神灵神域则是空间的代表。”
	“那么下一步就是世界？”
	陈希夷有些古怪，他一个活人怎么可能……
	好吧，从一开始他就不算是个人了，发展的再奇葩都算是正常了。
	“所以这天人合一真的就是天人合一吗？”
	他本来给自己的境界取名为天人合一的时候是想着这是个思想境界，但现在一看，好嘛，真就成物理合一了。
	“从游戏玩家变成世界，这还真是离大谱了，不过这种进化情况是不是有点不大科学的样子”
	这让陈希夷相当的怀疑自己这进化情况真的符合逻辑吗？
	以前他虽然也不科学，但好歹逻辑是有的，毕竟是游戏玩家，奇葩了一点也是正常的，就算是变成了不可名状，那也是自己一步步研究出来的。
	但现在世界吧，这似乎是朝着物种改变去了吧。
	好在陈希夷是个豁达的人，都不可名状了，变成世界说不定还能更好上一点，或许普通人见到陈希夷的本体就不会疯……吧。
	对这事他其实也是没有多少底就是了。
	“看来如果顺利的话，这个世界离开之前我就能够晋升序列9成为历史了。”
	在陈希夷眼里，序列9的难度其实并不大，他所有的条件都有，只是缺少了灵界的相关数据，而这个数据嘛，自然就是在自己身上的家园游戏里了。
	如果这一次顺利的话，那么他不仅仅是摆脱家园游戏，反而是会将其作为资粮，让自己成为更进一步的存在。


第538章 天命主角带着老婆跑路不干了
	“我身上的气运，变了？”苏仲分外不解，他完全没有想到，自己的气运居然会从原本的紫中带金跌落到了紫运之上。
	这其中可是有着质的差别，连带着他的修炼进度都慢了将近九成了。
	龙女见此，也是有些慌了：“莫非是《妖变经》的缘故？”
	这可不是什么小事，气运对于所有道人而言，就是根本所在。
	但苏仲却是没有这种感觉，反而是仔细感受了一下，自己身上好像轻松了不少，就跟脱下了某种枷锁一样。
	“并非是《妖变经》，这更像是被人给取走了。”苏仲不知道具体是什么原因，但却隐约察觉出来了。
	可龙女却更慌了，这比是《妖变经》还要严重吧。
	如果是《妖变经》的缘故，大不了不修炼了，可要是他人动手，这就说明了对方早就盯上了苏仲，简直是大敌当前。
	无论是在道人还是朝廷，这夺人气运都是十恶不赦的大罪，知道了是要被全天下共讨之的。
	“那我们得尽快离开此地，否则等对方再动手，你这紫运都得被取走了。”龙女赶忙说道。
	苏仲却有着不同的想法：“对方或许已经走了，毕竟以对方那悄无声息便能够取走我身上气运的手段来看，实力非同凡响，可到现在都没有出手将我们灭口，恐怕也没有存了杀心。”
	“更何况，没了这金运也好，你我二人也不必藏头露尾了。”
	对于自己的那一丝金运被人取走，在苏仲眼中是福非祸。
	如果他身上有金运的存在，那么他势必不敢跟各大宗门或者是朝廷接触，生怕他们看出了自己气运有异，这可是潜龙命，遇上了第一时间就得把自己打包了拿去领赏。
	再一个也不用担心取走他身上金运的人再取紫运，以对方那手段，擒住自己二人也是简单的事，可现在都没动手，想来也是得到了自己想要的东西了。
	声张是不可能声张的，他要是敢说自己的金运被人给拿走了，朝廷或许也会第一时间追捕对方，可最先倒霉的肯定是自己了，毕竟你这潜龙虽然失去了金运，但也不可能让你这个祸害活着。
	“那我们不走了？”龙女有些犹豫的问道，这明明是一件倒霉事，怎么在苏仲口中就跟一件好事差不多。
	“走，为什么不走，如今正好见识一下大玺王朝的大好风光，如今没了金运，修炼速度下降了九成，也得出去走走。”苏仲表示当然要离开了，以前是迫不得已才留在这穷乡僻壤的，可现在已经没了掣肘，肯定要出去见识见识了。
	真要留在这里等死不成。
	听到这话，龙女神色也是舒缓了不少，她就担心苏仲死脑筋想不开，不过瞧他这豁达的模样，似乎比她还要开心的样子。
	如今修炼速度下降了九成，但相比于其他道人，速度还是相当的快的，怎么说也是那天授的道法。
	“一切听夫君的就是了，那我们收拾一番就离开吧。”对于这个地方，龙女是一点留恋都没有。
	不过是一处临时的居住地而已，生活条件其实是远不如当初的龙宫的，没事留恋这里干什么，又不是有什么深刻的回忆。
	至于说承载着她和苏仲的生活痕迹？
	这不扯淡嘛，人都还活着，这些个痕迹有什么用处。
	“如今妖神和朝廷僵持在天盈城，我们如今最好是往北走，离得是越远越好，一路上可以放松一下，再之后找一个安稳的地方生活。”苏仲说道。
	龙女听到这话，也是点点头：“还是夫君考虑的周到。”
	夫妻二人是非常的有默契，都没有提给太湖龙宫报仇的事了，毕竟对于他们夫妻来说，这几乎是一件不可能的事情，真要死心眼的莽过去，岂不是跟找死无异。
	要是之前金运还在的话，那这个报仇的心思肯定不会熄灭了，但现在嘛，还是算了吧。
	真就为了这事把自己给搭上，那可不值。
	要知道他们可不是朝廷的对手，而妖神却能够和朝廷僵持，甚至还扩张了妖国的疆域，这他们怎么可能是对手。
	也没想过说去助朝廷一臂之力，朝廷不差他们俩夫妻的，而且他妻子是龙女，到时候要是被妖神给控制了，那怎么办。
	基于这种想法，苏仲自然是没有了想要去驰援朝廷军的想法了。
	而且他们夫妻二人的实力说实话也就那样子，在朝廷军里的那些个道人里最多也就是能排上一个中等的实力，跟他们差不多实力的道人可不少，有他们没他们其实都一样。
	他们又不是大宗门出身，又没有在朝廷里借运修行，根本就不亏欠朝廷，没有必要眼巴巴的去掺和一脚。
	所以自然就和他们没有什么关系了。
	“哪是我考虑的周到，是夫人秀外慧中才能让我有今天。”苏仲知道，如果没有龙女，自己或许还真不一定能够踏入道途。
	二人虽然说是包办婚姻，但感情还是很好的，毕竟二人性格相宜，长相也是俊男靓女，相互看对了眼，没有出现些个什么相互嫌弃或者是抱怨的日常，算是恩爱无比了。
	这两人动起手来，收拾的还是很快的，本来其实也没有什么家当的，无非就是一些衣物以及金银细软了，收拾完之后，又认真扫视了一眼，看看是否有无遗漏。
	“走了，此次怕是永远不会再回来了。”苏仲感慨的说了这么一句话。
	这里对于他来说，既美好又痛苦。
	龙女对此也没有什么表示，她知道，确实是如此。
	二人上了买来的马车之后便一路朝北而去。
	肯定是得用马车了，要不然的话总不能飞过去吧？
	毕竟实力不足，飞的话法力消耗太大了，再说了他们如今也不急，往北找地方定居只是他们的想法，路上的旅途更重要，他们还想要沿途欣赏一下风景。
	虽然说朝廷大军在天盈城和妖族打的火热，但实际上并没有影响到其他地区，战争只是被维持在了一定的范围之内，并没有扩散开来。
	所以人心惶惶了一阵子之后，普通人发现日子依然照过后，也就逐渐的平静了下来，并没有跟战争时期一样的兵荒马乱。
	这算是一个较为奇葩的事情吧，毕竟妖族都立国了，正常情况下应该是席卷天下，结果竟然被围在了一地无法突破出来。
	“夫君，此番沿着官道往北而去，大概有三日便能到了沐蜀城，我记得近日是那城中的望陇节呢，历年以来可是热闹非凡，正好趁着这个机会看一看。”龙女可是见多识广，很快就确定了他们这条路最终通往哪个城市。
	相对于苏仲往日里在家苦读，龙女可是曾经跟随着太湖龙君参与了不少大势力的各种集会，只是后来年纪大了，待嫁闺中才没有出来，所以对于这些个风土人情还是有着不少的了解的。
	“那可算是我们赶上了，不过这望陇节是什么节日？”苏仲颇有些好奇的问道。
	“这个啊，那就请夫君细细的听我道来。”龙女轻笑了一声之后，这才开口说道“这望陇节的来来可是不一般，据说……”
	……
	妖神庞大的身体漂浮在天空之中，随着它的移动，大量的帝流浆挥洒下去，一只只未开启灵智的动物在得到了这帝流浆的滋润，身体不断地开始抽搐，原本混沌蒙昧的灵智被破开，第一缕思维不断的化开。
	体内的妖力也随着灵智的诞生而开始沸腾，随着抽搐的停止，这些动物成了妖。
	而已经开启灵智蜕变的妖族们则是贪婪的吞食着帝流浆，每一次吞食，他们的实力就增长一分，原本狰狞的面孔也因为帝流浆而变的扭曲了起来。
	在整个世界循环散播帝流浆，这就是妖神的工作内容，不断的点化以及增强妖族，以此作为两界融合的血祭祭品。
	“还不够，我需要更多的妖族！”妖神暗自在心中呢喃了一句。
	它曾经也想过亲自出手，可当它要跨越过两个世界的界限时，心中涌出了一股莫名的心悸，那种心悸让它感受到了名为恐惧的情绪。
	那种感觉就犹如死亡一样，一旦它踏过了界限前往了对面那个人族世界，那么自己的生命绝对无法保障。
	孱弱的人族世界里，有着某种能够轻而易举抹除掉它的存在，也正是如此，它才宁愿看着妖族对于人族世界无法拥有实质性的突破也要待在自己的世界里。
	在这里，它就是世界的宠儿。
	“等两界融合之后，我依然是天地主角，世界宠儿，对方根本就奈何不了我。”
	妖神知道，自己不是对手，现在要做的是如同以前自己弱小的时候一样隐忍，在它的眼中，这些个争强斗狠的妖族脑子都不灵光，虽然人族孱弱，但在脑子这方面远不是妖族能比的。
	在妖族里，力量才是一切，脑子再灵光也比不过一拳被打死。
	也正是如此，人族才能够一直压制着这些个入侵的妖族，这也是它第一次开启两界通道，从自身远古的传承里获得的。
	妖神的传承记忆之中，妖族原本也是有着不下于对面那个人族世界辉煌的文明，也曾经在它之前开启过了入侵战争，可惜失败了，这才导致了对面那个世界存在着妖族。
	其他妖族并没有和它一样的传承记忆，这或许是它特殊的原因吧，妖神不了解当年入侵是如何失败的，也不知道妖族文明是如何没落的。
	但它明白正是因为当初的失败和没落，导致了整个世界开始凋零，如果它这一次如同先辈一般失败了的话，那么世界的灭亡将是无法阻止的，它也将跟着这个即将崩坏的世界一同消散掉。
	所以它不甘心，这才让整个妖族如此的疯狂，不计代价的用妖命去堆出它想要的结果。
	两界的融合或许是治标不治本的，但只要能活下来，它就有机会再一次开启其他世界的通道，再一次进行入侵。
	虽然无法根治世界的凋零，可要是它无止境的入侵和融合世界，那么这崩坏就永远不会到来。
	其他物种的生命并不在它的考虑范围之内，它考虑的是如何让自己和整个世界活下去而已。


第539章 二五仔备胎转正
	“看来苏仲身上的天命是真的没了，连《妖变经》的修炼效率都下降到了这种地步了。”陈希夷感知着渐行渐远的苏仲，不过他身上依然还存在着前朝的因果，只是就目前来看，估计是触发不了了。
	就算是想触发，世界也不一定会令其触发，更大的可能是作为一个老爷爷传功用的。
	以目前苏仲的修炼进展以及《妖变经》的功能来看，这苏仲再活个一百多年没问题的，到时候直接充当引导NPC，将自己的积累送给真正的潜龙或者是前朝遗孤作为启动资金，这也不是不可能的事情。
	毕竟现在要是真触发了因果让他去造反，那亏的肯定不会是是苏仲了，而只会是整个世界。
	如今真正重要的是妖族世界的入侵，而不是苏仲这个失去了天命的人。
	不过这苏仲虽然去潇洒了，可却苦了世界，毕竟苏仲是世界培养出来的救世主兼守护者，结果就这么给跑路了，这谁能受得了。
	成本都投进去了，然后因为陈希夷导致血本无归，还亏了《妖变经》，这让原本就不富裕的世界雪上加霜了。
	这个世界本身就是走群体伟力的世界，而非是个体伟力，好不容易才通过妖族世界的血脉演化出了合适的个体伟力道法，然后就没有然后了，人跑了也就算了，连天命都被陈希夷给截胡了，那自然是无疾而终了。
	不过世界也没有放弃就是了，反而是开始准备把陈希夷这个备胎推上位。
	毕竟这些个潜龙里头就陈希夷一个获得了金运，所以也就只能捏着鼻子认了。
	“啧啧，我是真没想到，我这浓眉大眼的也有当主角的这一天。”
	就这情况，已经不是认贼作父了，而是单纯的眼瞎了。
	“世界的这个想法很不错，只是我给我《妖变经》也没什么用处吧，我记得……”
	“嘶~我好像把鲤鱼妖给放生了吧，这玩意加载了深潜者模板之后应该算是入侵物种吧。”
	陈希夷突然反应过来这么一件事，放生鲤鱼妖不是什么大事，毕竟鲤鱼妖这个物种的妖族其实数量也是不少，真正问题是他把鲤鱼妖改成了深潜者，从本土物种硬是给歪到了外来物种去了。
	这玩意是贼能吃，要是放开了肚皮能够吃，估计能把生态链给吃崩溃掉。
	“所以我得去把我的召唤物找回来才行，要不然的话这后续的剧情不大好走啊。”
	陈希夷感受着自己身上缠绕的天命，世界没能看穿他的虚实，以为他还只是原本的那个备胎，所以顺手就给转正了。
	这天命吧，是陈希夷往好听的方向说，真要实际论起来的话也是因果了，只不过不同的是比较细致，更多的是用来扶持的。
	比如说出门捡到宝贝或者是有老爷爷传功之类的，当然，这些并不是免费的，完全就是贷款了，以后是要还的。
	具体怎么还就得看表现了，如果说顺利的击杀掉妖神并让人族世界作为融合的主导，那说不定直接就把贷款给免了，可要是实在干的太拉胯了，那最多也就是给减免一下利息，剩下的就得自己还了。
	“这破世界的因果体系比我还要黑，愣是让人家去拯救世界，不拯救就强迫你走上这条路……”
	陈希夷是正道侠士，从来不为难人，对方要是不愿意按他说的办从来不会强求，这强扭的瓜不甜，所以一般不愿意按照陈希夷想法来的人都是直接送他们上路，免得日后跟他起冲突。
	乍一想自己可真是个大善人。
	他能够感觉到自己已经被安排了，除非说他换个身份，要不然的话整个世界就会开始针对他进行调整，并且强行让他不断地变强，最后跟妖神对上。
	苏仲这个前天命主角的剧本跟他差不了多少，不过对方拿的是苦修的剧本，大概每天只需要跟龙女双修就行了，陈希夷不一样，他拿的是凡人逆袭的剧本，一路上带着鲤鱼妖是镇杀一切不服。
	“剧本很不错，但问题是我那鲤鱼妖已经被我放生了，目前就剩下我一个人，想要逆袭都没有对应的条件吧。”陈希夷忍不住吐槽了一句，这剧本是一点也不考虑实际。
	而且就算是他愿意，被他放生的鲤鱼妖也不愿意呀。
	对方如今可是当地一霸，每日过的是纸醉金迷的生活，怎么可能再会回来给陈希夷当小弟，更何况还有生命危险的那一种，鲤鱼妖又不是脑子有病，放着滋润的小日子不过去拼死拼活还捞不到一点好处。
	“不过放着对方在外面享受也不太好，毕竟我可是下了成本的，不得从这玩意身上把利益给我全都榨回来。”
	陈希夷思索了一下，之前放生是因为自己懒得养外加要去帝都搞事，没有足够的时间从对方身上回本，但现在不一样了，他有时间了。
	晋升序列8之后，他也就剩下了解析家园游戏了，只要家园游戏解析完毕，他就有把握晋升为序列9。
	他已经感觉到了自己似乎快要达到了极限，再往上一步的话似乎也不是那么容易。
	这并非是说他无法再变强，变强倒是可以了，但却只会走量，而不是以质为主。
	具体是如何的还需要他达到序列9后才能够知道，现在他可没有序列9的详细数据，对于自己后续突破的规划也是无从说起了，最多也就是只能有个简单的猜测而已。
	现在就开始规划，无异于空中阁楼一般，根本就是不切实际的事情。
	序列9能够给予陈希夷强大的质变，特别是时间方面，他现在只能干涉时间，无法进一步的掌握时间。
	当然，正版的历史序列肯定是没有他这么强大的能力了，他这历史序列可是经过了驭灵师宙道大圣信息态的融合，所以才会有着如此强大能力，否则可没有办法如此直接的干涉到历史。
	像是第一长生者或者是游光，其实并非是单纯的序列8，反而是适应了世界，改良过的序列。
	所以对方的序列8是长生者，而陈希夷的序列8则是苍白之主。
	序列又不是不能变化的，为了适应世界自然是要产生改变，否则的话根本就无法在异世界成长起来。
	林枫和游光完全可以被称呼为剑序列，而第一长生者则是超凡序列。
	一个是将剑概念嵌入历史，一个则是文明与超凡的始祖。
	这两者其实早就已经脱离了历史序列的本来模样，所以才会拥有迥异于历史序列的能力。
	而对于陈希夷来说，他的历史序列也早就偏移了，相对于历史，他这已经偏向于了时间这一块了。
	不过也只是偏向，依然还是以历史为主，历史本身就拥有一定的时间含义，代表了过去。
	“时间，是我极限之后的关键所在。”
	要不是现在还没需要解析家园游戏，没有足够的精力去研究时间，否则的话现在就要开启对应的研究项目了。
	“算了，这些事还太遥远了，家园游戏可不是那么好解析的，我现在最多才解析了三分之一的进程呢。”
	陈希夷很快就把稍显激动的心情压了下去，他已经很久没有过这种情绪波动了。
	天人合一的后续境界开发难度不小，虽然名字没变，可内里确实产生了极大的质变。
	将这些个空中阁楼的规划在系统里新建文件夹改了个名字之后就扔到角落了里吃灰去了，就当做是留个提醒，这研究真要启用的话，那估计也得等到不短的时间才行。
	所以还是把眼前的事情搞好再说。
	“除了鲤鱼妖之外，我是不是还有什么事情没做来着的？”
	陈希夷打开了备忘录，他总觉得自己好像是忘了什么事情来着的吧。
	很快，他就想起来了。
	“哦，忘了让天后……不对，现在应该叫做太皇太后，忘了让太皇太后失足落水了。”之前是一直都念叨着准备送这位升级为了太皇太后的天后上路来着的，可因为提前拿走了对方身上金运之后因为没有威胁就抛之脑后了。
	到现在才想起了这么个事。
	作为一个拥有相当灵活的道德底线的人，陈希夷的心眼一向不大，说弄死对方就弄死对方。
	“我这其实也是为了太皇太后好，他老公、儿子都没了，她这么孤零零的苟活于世肯定是悲痛万分，还不如我送她下去一家子团聚。”
	作为一个正道侠士，秉承着送人送到西的想法，就这么决定让太皇太后失足落水了。
	至于大玺王朝会不会就此乱起来，应该是不会的，毕竟没了太皇太后，也有一众野心家在，挟天子以令不臣这种事干起来还是相当的顺手的。
	而以后能不能还政，那就是另外一回事了。
	反正世界这个时候也只是为了维稳，而不是为了什么重塑天地，只要大玺王朝没有出现大问题，基本上是不会有什么动作的。
	现在似乎整个世界的重心都放在陈希夷这个二五仔上，生怕他跟苏仲一样一个不留神就变成前任了。
	毕竟这要是再没了的话，那损失是真的大。
	在苏仲之前，陈希夷这潜龙是个天命主角的备胎，现在虽然转正成了天命主角，但却因为之前苏仲无缘无故变成前任的事，导致世界提升了不少的警惕。
	这做法肯定什么是没有多大的问题了，就是眼光有不少的问题，把陈希夷这么个最大的二五仔给招收成了核心人物，这不妥妥的白给了嘛。
	“啧，想想就有点喜庆，送太皇太后上路之后就把鲤鱼妖找回来吧，在外头浪荡了这么久，也得给我发挥点作用才行，要不然我岂不是亏大了。”


第540章 享受一下失足落水的待遇
	“还是一点消息都没有吗？”太皇太后神色阴沉，语气里带着浓烈的杀意。
	她见识过了陈希夷的办事效率之后，再一看自己手底下这些人的能力之后，那是相当的不满。
	这又一想到对方的能力，这就愈发的寝食难安了。
	“太皇太后息怒，这陈希夷来历诡异，颇为不凡，或许早就已经逃出帝都了。”跪在地上的暗卫统领额头上满是细汗，他知道，这一次是真的过不去了。
	瞧这模样，很显然是没有耐心了。
	可是他们真的尽力了，根本就找不到这太皇太后口中的陈希夷，这帝都基本上都快被翻了个底朝天了。
	“废物，真是废物，一个活生生的人都能给跑了。”太皇太后深呼了一口气，这要是真给逃了，那事情可就大条了，以对方那能力，或许就隐藏在暗处，随时准备露出獠牙报复自己。
	看着跪在地上的暗卫统领，太皇太后突然想起了一个可能，会不会这陈希夷早就已经掌控了暗卫，此刻或许根本就不是这名暗卫统领没有找到对方，而是故意隐瞒呢。
	他能在三天之内就拿下吏部，五天拿下户部，那与之相处了一个月多的暗卫呢？
	之前太皇太后是有所猜测，可如今办事不力之后，就产生出了这种想法。
	如果是真的，那除了暗卫外，三省六部、禁军宫宦又有多少人被对方给掌握了？
	想到这里，她心中不寒而栗，如果真是这样子的话，那岂不是代表自己虽然明面上掌握了朝廷大权，可实际上却为他人做了嫁衣裳？
	“起来吧，说说有什么线索。”太皇太后压下了自己心里的各种思绪，这才问道。
	暗卫统领神色一愣，他没想到居然会是这话，不应该是拉下去重罚或者是直接砍脑袋吗？为什么会这么问？
	“禀太皇太后，线索也没有，就好像是此贼人间蒸发了一样，没有一丝一毫的痕迹。”暗卫统领没敢起来，而是一咬牙把事实说出来。
	这些日子以来，确实是没有这陈希夷的任何线索，最大的线索也就是当初加入东宫以及最后被太皇太后所招揽了，至于说被招揽之后也是有一些线索的，可自从新皇登基后，就完全消失了，甚至没有出城记录。
	这也很正常，陈希夷又不是走路过去的，他是挪移过去的，当然没有出城记录了，而且以他的实力，其他人想要忽视自己还不是一件很简单的事情。
	所以暗卫根本就没有任何的线索，就算是请动了一些道人进行窥视，也是一无所获。
	“没有线索……真就一点线索都没有，还是你们暗卫都投诚了对方！”太皇太后咬着牙说道。
	这一下子直接就把暗卫统领给干懵逼了，投诚对方？这有什么好处不成。
	自己放着堂堂统领不干，给一个白身的人效忠，他这不是成傻子了嘛。
	“太皇太后明鉴，臣对太皇太后忠心日月可鉴，怎么可能向一个不知所谓之人投诚呢。”这个时候当然得赶紧解释了，要是不解释岂不是得把自己的命给搭上了。
	太皇太后心里其实也是犯嘀咕着，听到这暗卫统领的话，脸色也好看了不少。
	她觉得自己有点草木皆兵了，对方如果真有这般的能耐，怎么可能会等到这个时候还不动手，或许是见到情势不对，所以逃了吧。
	毕竟对方只是一个猎户之子，连功名都没有，怎么可能收买这么多人呢。
	想到这一关节后，又明白了当初三省六部的掌握过程也是依靠暗卫达成的，相当于是借了自己的势，否则的话对方也是无法办到的。
	如此一来，她心里也算是放松了下来，心里不由得暗暗觉得好笑：‘这些日子以来战战兢兢，结果是自己吓自己，对方若是真有本事的话，那又何必隐匿不出呢。’
	“行了，下去吧，挂成长期任务，一旦发觉到陈希夷，立刻杀无赦。”太皇太后语气里难得带上了一丝轻松地说道。
	“是，太皇太后。”暗卫统领心里也是松了一口气，他没敢擅自揣摩这位到底是个什么情况，这些时日以来，愈发的反复无常了，接连杖毙了不少伺候的宦官和宫女，这让整个后宫都惶惶不可终日。
	今日就算是看起来开心了不少，但他却也不敢太过于放松警惕，生怕一着不慎就被下了天牢，毕竟这又不是没有先例。
	在此之前，刑部尚书就是这么没的，而后这件事才移交给了他。
	想当初刑部尚书信誓旦旦的说过三天缉拿归案，然后嘛，这不就牛皮吹大了，直接革职查办下天牢，甚至连累了一家老小，因此在面对这太皇太后的时候，暗卫统领也是不得不小心应对，生怕说错了话让自己陷入万劫不复之地。
	在离开了上阳宫后，暗卫统领这才是真正的舒心了，恍惚之间觉得自己背后都被冷汗给浸湿了，这种感觉就好像是在鬼门关前走了一趟。
	什么叫做伴君如伴虎，这就是了。
	往日还是天后之时，没有掌握如此大的权柄，这太皇太后可没有如此的恩威难测，现在的他完全已经摸不透这太皇太后在想些什么了。
	甚至他都有一种想要请辞的冲动，不过也只是冲动罢了，根本就不敢请辞，自从太皇太后上位，他们的暗卫就曝光在了明面之上，他这个暗卫统领知道的太多了，一旦请辞没了暗卫这层皮的保护，恐怕第二天就得被自杀在家里了。
	暗卫掌握了百官太多的把柄和隐秘了，这对于所有人来说都是一个定时炸弹。
	他们不敢去惹这个大炸弹，毕竟有太皇太后在，可要是脱离了暗卫，那就不是炸弹了，而是一只待宰的羔羊了。
	而且就算是他想要脱离，太皇太后也不一定肯，所有的暗卫基本上没有几个能有好下场，不是被秘密处理掉了就是因为任务失败而死。
	总之善终是别想了。
	要不是迫不得已，谁愿意加入暗卫干这种见不得光的事情？
	在暗卫统领走了之后，太皇太后将手上的奏折全都批阅完毕，这才开口说道：“来人，摆驾御花园。”
	在卸掉了身上的自我脑补之后，太皇太后总算是有了一个好心情，也是想起了自己已经很久没有去御花园赏花了，正好过去散散心也好。
	一众宦官宫女自然是不敢违抗了，赶忙去准备辇轿，又带上了大量的禁军随从，以此来拱卫安全，这架势都跟当初的玺帝差不多了。
	不过这也是很正常的了，如今虽然明面上说是新皇最大，但实际上真正掌权的是这位太皇太后，而且有着孝道大义在，哪怕是日后新皇长大了，也得被压一头。
	除非说来日真的夺回了权利，否则的话很大概率只会成为生育机器了。
	太皇太后可没有上任玺帝那种意图培养的想法，更多的只是为了自身的权利而已，玺帝虽然也是热衷权利，但却也是存着磨砺的心态，在王朝存续的这一点上，太皇太后还是差了太多了。
	虽然皇帝是自己孙子，但又不是自己家的，更像是自己死后管他洪水滔天，还是把权利握在手中最好。
	来到御花园里，感受着这清新的空气，太皇太后也是忍不住活动了一下身子。
	跟前这池子波光粼粼的，不少的珍惜水鱼在其中游荡，似乎是经过了专门的调养，并不是很怕人，反而有一点亲人，见到太皇太后站在池边，不少的鱼游荡了过来，看起来就跟在讨食差不多。
	正在这个时候，太皇太后看着水中的倒影，不由得心中一惊。
	她在倒影之中看见了陈希夷，就这么一惊，倒退了两步差点跌倒，而后果断转头，结果什么都没有，依然只是那些个宦官宫女，根本就没有陈希夷。
	“太皇太后，您小心。”一名宦官赶忙过去搀扶住了她。
	她一把挣脱宦官的搀扶，而后走过去再瞧了一眼池塘，并没有什么倒影，看起来就跟虚惊一场一样。
	‘看来是出了幻觉，这些日子应该是惊了神，需要好好调养调养了。’她很快就平静了下来，在这皇宫之中，国运盛行，根本就不可能中幻术，就是天下第一的道人来了，也没办法在这里施展道法。
	所以这自然是自己惊了神导致出现幻觉。
	正想着呢，突然觉得背后似乎有某个蕴含着恶意的目光落在了她的身上，这种感觉就好像是被野兽盯上了一样，转头循着目光看去，却什么都没有，只是一些花花草草。
	这个时候，她就不认为是幻觉了，而是很可能自己的食物里被人下了药。
	因为道法无法影响到她，那么唯一针对她的地方自然是饮食了。
	正准备开口说些什么，却脚下一滑，整个人就这么跌入了池塘之中。
	一众宦官宫女见到这一幕也是心中一惊，赶忙想要去救人，只是他们发现太皇太后直接就给沉到了池塘底下，在那里不断的扑腾着。
	一个个跳下池塘里想要把人拉起来，却猛然发现这太皇太后有千钧之重，再加上胡乱扑腾，导致根本就拉不起来。
	这么一下子，所有的宦官宫女都懵逼了，只能一阵鸡飞狗跳的死脑筋想要将人给拉起来。
	只是随着时间的流逝，太皇太后的动作愈发的无力，直到最后不再动弹了，这才被人给救了起来，只是救起来之后，却已经失去了生息，成了一具尸体。
	这让在场所有人都是脸色一白。
	“太皇太后，宾天了！！！”也不知道谁喊了这么一句，让所有人都心如死灰。


第541章 这狐狸也是犬科的，但狗腿子没问题吧
	“大王，这是您今日的早食，还请笑纳。”一只狐妖谄媚的献上了一头蛮牛，这蛮牛体型可不小，看起来跟小山差不多。
	高坐在洞府上的巨大黑影伸出了带着黏液和鳞片的大手，一把就将这蛮牛抓了起来，蛮牛在巨手之中不断的挣扎着，但却是无用功，而后就被塞入了血盆大口之中，嚼的是血水四溅，让人看的那叫一个心惊。
	“咕咚~”
	骇人的吞咽声过后，那巨大的黑影这才开口说道：“很不错，明天我要两头。”
	此话一出，那狐妖也是脸色一变，两头？这上哪给你找去。
	“这……大王，蛮牛本就不容易找到，我这一头还是城中大户里偷偷牵出来的，实在是没有了。”本想着送点好吃的，而后求对方点事，没想到这事还没求成，对方胃口竟然如此之大了。
	“没有了？那明天就吃了你吧。”这话很平淡，但威胁之意却溢于言表了。
	狐妖完全没有想到居然会遇见这么不讲理的妖。
	不过很快他就调整好了自己的心态：“是是是，大王，是我不长眼，明天肯定给您两头蛮牛。”
	“嗯，知道就好。”随着一声嗯，两道血腥的气息扑面而来，让狐妖有些无法直立。
	“只是大王，我这有点小事还需要您帮忙，只要您开个口就成。”狐妖有求于人，当然也就只能压下心中的不满谄媚地说道。
	“小事？哼，小事都处理不了，要你有什么用，滚，明天要说不把蛮牛送来，我就吞了你。”黑影冷哼了一声，很显然打算收了礼不办事，还想再敲诈一笔。
	这让狐妖神色是非常的难看，他也是头一次遇见这种不要脸的妖，不过很快这脸上的难看就被收敛了起来。
	“小的明白，小的明白，这就给大王筹备蛮牛去。”狐妖语气里依然谄媚，说完便一溜烟的跑了。
	他可没想过去筹备什么蛮牛，对方都不给自己办事了还想要敲诈勒索，那自然是跑路了，本来对方要是帮个忙，两头蛮牛他咬咬牙也给偷出来，可就对方那蛮横无理的模样，办事恐怕就别想了。
	既然不愿意帮忙，那他也在本地里待不下去了，自然是打算跑路了。
	要不是碍于对方实力强大，他早就破口大骂，这般不要脸的玩意实在是太过于恶心了。
	下了山，准备回到自己的洞府里去收拾一下行囊，只是在山脚却被人给拦了下来。
	“劳驾，有没有见过我养的泡泡，是一条鱼，长的很大的那一种。”陈希夷拦下了这只狐妖，语气里带着温和。
	狐妖也是被吓了一跳，这哪里来的人族。
	“这书生你也是真有趣，找鱼去河里找，来这山上能找到什么鱼，再说了鱼又能长多大，快走吧，这里头的山大王可不好惹。”狐妖也是好心的提醒了一句。
	他虽然敢干一些偷鸡摸狗的事情，但杀人却也是万万不敢的，修炼至今也不是依靠吞吃人族变强，所以力量是比较弱的那一种妖。
	“我家这泡泡不一样，他吃得太多了，河里不够他吃，所以他只能到陆地上来找吃的了。”陈希夷也是解释了一下。
	这让狐妖也是一愣神，吃得太多了？能有山上的深潜大王吃的多？
	等等，这说的不会是深潜大王吧……
	狐妖仔细的打量着陈希夷，看起来确实只是一个普通人，没有任何的实力，而且长相平平无奇，所以也是看不出什么端倪来。
	作为山野小妖，自然不会什么望气术了，因而看不出陈希夷的气运是什么情况，不过他能够感觉到自己体内的妖力在面对对方的时候隐约有些运转困难。
	这么一想，或许眼前这人并不是什么简单的人物。
	“这位先生，我没见过您家那条叫做泡泡的鱼，不过山上那大王吃的不少，只是人家不叫泡泡，叫做深潜大王，不知道这……”狐妖有些犹豫地说道。
	陈希夷听到这话，也是一拍脑袋：“哦，忘了泡泡是小名来着了，大名叫做深潜者，每从杏∠竺弧！
	“……”狐妖也是一懵，这什么情况，虽然说听名字可能是能够联系的起来，可那深潜大王实力非同凡响。
	单单是一根拇指，都比他要大，时至如今都没有人见过这深潜大王的整体形象，不过从手上的鳞片可以看出大概率是蛇妖。
	毕竟鱼妖一般都住水府，而不是山间洞府。
	“那敢问先生，可有什么线索吗？山上的深潜大王倒是符合先生您说的条件，只是对方实力不一般，若真是先生所养，还是劝先生放弃这泡泡吧，对方如今已经成了气候，不是一般人能够降服的。”
	“瞧先生这模样，又不是道人，也无浩然正气或者是兵家煞气在身，去了反倒送了卿卿性命。”
	狐妖也是劝诫了一声，他虽然做事小偷小摸，但却也是仰慕人族。
	这一类的妖族数量其实也不少，大部分都是在刚刚变成妖的那一段时间里耳读目染出来的倾向了。
	算是被归化了的妖族吧。
	不过这一类基本上都是投入无门，所以也只能山间厮混。
	对陈希夷说这些可不止是好心提醒，他觉得眼前这位非富即贵，如果能够攀上这层关系的话，或许往后余生可就有好日子了。
	陈希夷自然是看出了对方的想法来了，不过却也没想过祸害对方，反而觉得这小狐狸有点眼力啊，这上来就抱住了大腿。
	本事不本事的是另一回事，陈希夷就喜欢这种有眼力会来事的，这类型的狗腿子非常好用，虽然对方是狐妖，但狐狸不也是犬科的嘛。
	“你这狐妖，心肠倒是不错，就是本事拉胯了点，才这么点实力。”陈希夷语气里带着平静说道。
	狐妖听到这话，心里也是有些不满，毕竟有人张嘴跟你谁你不行，这谁心里能好受，不过很快就被他给压下去了，而是在想对方敢这么说，肯定是有所把握，要不然一般人怎么可能会如此口出狂言呢。
	“小的自然是比不得先生万一了，还是请先生快快离去吧，山上的深潜大王可是恶的很，无论是血食还是粮米，只要能入得了口的，都不放过，若非是我这身上没有二两肉，许是都入了他的口中了。”
	这狐妖又劝了一句，狐妖的体型其实并不大，目前实力不足还无法化形，所以也就是正常的狐狸大小，不过已经成了妖后，便不再是四足爬行，而是如同人立一般的两足行走，并且开始逐渐开发前肢。
	为的就是提前适应日后化形的生活，这要是不提前适应，那以后化形了起步也得四足爬行不成？
	“劝的倒也是苦口婆心，莫不是读过书。”陈希夷话锋一转，没有在这一方面说太多。
	“先生慧眼，只是这读过书不敢当，当年曾在山下那村落私塾旁偷听过。”狐妖说完，发现自己有些不妥，而后赶忙解释道：“并非是白听，每日我都会从山上打下猎物送予先生以做束。”
	狐妖知道，这可是大忌讳，生怕眼前这位对自己生了恶感，这才解释了一番。
	陈希夷则是点点头：“原是如此，看来你这狐妖也是个知命的人，既然如此，可愿意给我带路一番，我觉得你口中的深潜大王就是我养的鲤鱼泡泡，这出来野了这么久了也不知道回家，当真是一点都没有把我这个主人放在眼里啊。”
	“我……这……”狐妖也是犹豫，带他上山面见深潜大王，这可不是什么小事，给对方带路倒不是什么难事，可要是深潜大王发飙了怎么办，就他这小身板可跑不了，更何况眼前这位。
	因此，心里那叫一个纠结，去吧，可能有生命危险。
	而这要是不去，那万一真的是个机缘又该如何？那这直接就是有眼不识金镶玉了。
	最后，还是一咬牙，赌了。
	对方有着如此神态，再加上来历神秘，或许这就是他一飞冲天的机会，这种机会伴随着危险不是很正常的事情吗？
	“愿为先生带路，还请先生这边来。”狐妖学着人一样做揖，而后转身带着陈希夷上山。
	陈希夷跟在狐妖的身后，对这狐妖还是很满意的，比对自家那深潜者泡泡都还要满意嘞，就他这眼力外加果断的投诚，简直就是标准的狗腿子。
	狐妖和深潜者鲤鱼妖不一样，一个是诚心投靠，上来忠诚度起码是70以上，而被陈希夷打服的深潜者不一样，忠诚度能有10都算是多了。
	要不是这深潜者是这个世界的指定合作伙伴，陈希夷都想要换妖了，不过现在换也不迟，反正又不是什么大事。
	陈希夷又不是傻子，怎么可能看不出培养哪一只对他更有利。
	狗腿子和狗腿子也是有区别的。
	二人上了山，狐妖看着那洞府，有些打颤：“先生，这深潜大王便是住在此地。”
	“嗯，你很不错，是要跟我进去呢，还是留在这里等我？”陈希夷给出了对方两个选择。
	这狐妖心想，都来到这里了，怎么能半途而废呢。
	“我愿跟着先生进去。”狐妖觉得，反正都赌了，那还不如赌大一点。
	对于狐妖的选择，陈希夷是相当的满意：“不错，孺子可教也。”
	要说这狐妖也是有魄力的，居然敢这么赌。
	二人进了这洞府，巨大的黑影散发出强大的威势来，压的狐妖喘不过气来。
	“是你……你这可恶的人族竟然还敢来，今日我就要活吞了你。”洞府深处，一个巨大的身影走了出来。
	“好久不见了，泡泡，没想到出来这么几天，你都长这么大了，看来外头伙食不错啊。”陈希夷看着那如同深潜者。
	“泡泡？李爷我可不叫泡泡，我可是深潜大王，今日我就要……”
	深潜者泡泡话还没说完，眼前浮现了无数恐怖的人影，恐惧不断的从心间弥漫开来，原本的气势也是不由得一滞，恍惚之间好像回忆起了某种令他无比战栗记忆来，果断把原本要说的话直接给变了。
	“跪下给主人您赔给不是，我不应该嫌弃李泡泡这个名字的。”
	只有怂的快，才能活得久，李泡泡这个名字也不是不能接受的，活下去才是最重要的。


第542章 刚才哥嚣张了，哥不对，哥跪下来给你道歉
	狐妖黄三有点懵逼，刚才不是说要活吞吗？这前后是不是有点不对劲吧。
	看着那庞大的鲤鱼妖，他也是没想到，这深潜大王还真是条鱼，难怪会叫做深潜大王，原来大名真叫深潜者，小名也确实是叫做泡泡。
	但随之而来的就是狂喜了，他没想到居然真的抱到了一条大腿，没看见眼前这深潜大王跪的如此板正吗？
	庞大的身躯带着不符合的卑微，这种视觉上的冲击感让狐妖黄三觉得世界还真是荒诞，要知道这深潜大王李泡泡可是十里八乡中最强的妖族了，结果是人家养的鱼。
	“也就是你跪的快，要是再晚上一秒，你就得提前思考一下是喜欢被做成红烧鱼还是水煮鱼了。”陈希夷吐槽了一句，他没想到这鲤鱼妖跪的这么果决，还以为会为了自由和他拼上一拼呢。
	其实陈希夷还是非常期待这鲤鱼妖喊上一句生命诚可贵，自由价更高呢。
	可惜，对方的眼力见还是很不错的，并没有因为最近的实力膨胀而想着反杀，毕竟我能反杀可是人生三大错觉之一。
	“我这不是被主人您的霸气给震慑住了，您这刚进来我就感觉到了您那让我无所遁形的气质，要不是我……”
	李泡泡是上来就一顿生硬的输出，愣是舔的黄三都不知所措了，他本以为这李泡泡做惯了山大王肯定不会拍马屁，但没想到这拍起来一套一套的，比他还要凶猛，甚至这马屁拍的连他这个局外人都有些不知所措了。
	反倒是陈希夷，一脸你继续说，我继续听的表情。
	最后说的李泡泡都没词了，陈希夷这才放过他。
	“听说过妖国和妖神没有。”陈希夷直接开口问道。
	李泡泡的神色上闪过了一丝异样，这模样肯定是听说过了，反而是黄三这只狐妖却是一脸迷茫，妖族还有妖国和妖神？
	很显然，这是一只乡下妖，天盈城的事情并没有传到这里来。
	一般来说风闻阁的报纸都是人族在买，本土的妖族除了那些个被招安的基本上都没钱去买的，更何况是黄三这种未化形的小妖了。
	黄三他还一直躲在山林里，对外界的消息就更加封闭了。
	所以实际上妖神以及妖国成立的消息，穷乡僻壤的妖族其实并不知道这些事情，本身存活都困难了，怎么可能有其他余力去做这些事。
	“小的知道一点，不知道主人您提这个做什么。”李泡泡问的那叫一个心惊胆战，生怕陈希夷要让他去干一些什么不靠谱的事情，主要是他还不能不去，毕竟人家实力比自己强，真要祸害自己的话，他也没有办法反抗的。
	“哦，这不有一件小事要你去办，我觉得你应该能够办成的。”陈希夷语气很平静，可李泡泡心里是一点都不平静。
	“主人您说，主要小的能够办到，上刀山下火海都得给您办成。”李泡泡这话说的那叫一个滑头，能办到才给办，办不到可就没办法了。
	当然，说是这么说，但这可由不得他了。
	“没有上刀山下火海那么可怕了，我可是一个相当通情达理的人了。”
	陈希夷越是这么说，李泡泡的心里头就越没底，他深知陈希夷是个反复无常的人物，要是语气重一点或许还有转机，可现在通情达理都出来了，这绝对是有问题的。
	“主要是我觉得妖神这小子对我有点不大尊敬，而米魑我的狗腿子之一，不得过去给对方一个教训好找回我的面子，你说，是吧。”陈希夷眯起眼睛，语气里带着阴冷。
	这让李泡泡不由得打了一个寒颤，一时间是欲哭无泪。
	妖神可是连当今天下第一的道人百正道人都给打死了，让他过去岂不是跟送食材差不多？
	“主人，我这不是妖神的对手啊……”李泡泡当即卖惨说道。
	“没事，你不都成深潜者了嘛，虽然还没有达到长老级的，但我相信你的潜力。”陈希夷语重心长地说道。
	“……”李泡泡都无语了，潜力又不是实力，要不然你直接弄死他不是更好，还省的跑到妖国去送死。
	“主人，要不等我成长到了长老级，我再去和妖神战斗，一定给主人您找回面子。”李泡泡谄媚地说道，要不然还能怎么办，真奋起反抗的话，很大概率是死路一条。
	可要是不反抗的话，那只能老老实实的去送死了，所以也只能求一波了，命都快要没了，还在意面子干什么。
	“你呀，还真是废物，我散养了你这么久，结果才增强了这么点实力，简直是白瞎了身上的深潜者模板了，这要是换条鱼现在说不定都成鲲了。”陈希夷叹了一口气，他知道这李泡泡这段时间在干什么。
	一直在享受生活当混子，但凡要是勤快点不休息全在进食的话，不说其他的，实力起码还能再翻个百倍，体型也能再涨涨，可现在呢，每天除了吃就是睡，要不就在玩，简直是浪费时间。
	而且吃也就算了，还挑食，就喜欢吃口味好的，这让陈希夷相当的气愤。
	石头不能吃吗？泥土不能吃吗？河水不能喝吗？
	只要肯下决心，以陈希夷改造过深潜者模板成长速度那叫一个快，基本上跟暴食差不多了。
	可惜，这李泡泡太让陈希夷失望了，像是这种不自觉的妖，就得给他足够的压力才行，要不然的话他的成本岂不是亏大了。
	“我跟你说，我给你一个月的时间成长，如果办不到呢，你也不用去打妖神了。”
	陈希夷摸着李泡泡那大鱼脑袋说道。
	这话不仅没有让李泡泡松一口气，反而心中是愈发的恐惧了起来。
	“到时候我直接把你给做成鱼生，到时候你看着我吃。”
	鱼生，狐妖黄三不知道是什么，但李泡泡知道啊。
	就是把鱼剔成鱼片生吃，所以叫做鱼生，所以很注重鱼是否新鲜。
	吃鱼生李泡泡并不害怕，他害怕的是陈希夷的后面那一句，让他看着吃，这换成正常的术语就是千刀万剐。
	这完全就是酷刑。
	“我……主人，一个月的时间不够啊，一年，一年时间好不好，我一定达到主人您的期望。”这时候还能怎么办，当然是求饶了。
	一个月的时间对于李泡泡来说跟一天没有多少的区别，想要在一个月的时间内达到对方的期望完全是不可能的事情。
	所以也只能讨价还价了。
	“一年太长了，我只争朝夕，不过你放心，我会帮你的，毕竟现在我有了新的狗腿子，如果一个月内你达不到要求，我也可以培养黄三，都一样的。”
	“你要明白一件事，你并非是特殊，也并非是无可替代的。”
	陈希夷这话是相当的直言不讳，听的黄三是有些兴奋。
	啥？狗腿子？多少妖想当都还没这门路呢。
	此话一出，李泡泡也是默然无语了。
	他倒是想过要跑路，可问题是跑不了啊。
	作为一条鱼妖，都如此违反常理的躲在了山上，结果呢，还是被陈希夷给找到，这足以说明自己根本就逃脱不了对方的掌控。
	逃跑不过是一件无意义的事情，但这一个月内达到对方的期望，这事根本就不可能的。
	实力是循序渐进的，而不是一步登天，真要有一步登天的方法，他早就用了。
	所以这一个月的时间实在是太少了。
	可他现在不敢反驳了，因为他知道陈希夷似乎越来越温文尔雅了，换一个说法就是笑面虎。
	要是再敢瞎哔哔，李泡泡可以肯定，对方下一刻就是拿出厨具来准备吃鱼生。
	“是，主人，我一定努力在一个月内达到您的期望。”李泡泡哽咽地说道，这能不哽咽嘛，一想到未来一个月里黯淡无光的日子，他就不由得悲痛万分了起来，这叫个什么事儿啊！
	“你有这种态度我很满意，所以希望未来一个月的时间里，你的进展也得让我满意。”
	“要是不让我满意，后果嘛，你最好要有生不如死的准备。”
	陈希夷意味深长地说道，他这人吧，说到做到，但凡这李泡泡要是努力点，也不至于被陈希夷如此的嫌弃。
	“是是是，主人您放心，您放心。”李泡泡赶忙说道，这时候肯定得表达忠心。
	“放心？就只会口头说说，还不滚出去吃东西，不管是石头还泥土，都给我吃进去，一个月内要是没给我长到满意的体型，你就等死吧你。”陈希夷随手一甩，当即李泡泡庞大的鱼人身躯上出现了一道可怖的血痕来。
	钻心的疼痛让李泡泡根本无法言语，但却也是匍匐的甚至离开了洞府，按照陈希夷的说法开始进食。
	而后陈希夷的目光这才看向了狐妖黄三，这把黄三吓了一跳。
	“先生，那啥，我……”黄三这话说的叫做一个磕磕碰碰，看来是吓的不轻。
	“你别怕，你是头号狗腿子，和那李泡泡不一样，就是弱了点，我这里有不少能够帮你变强的方案，让你这头号狗腿子实至名归，就是不知道你比较喜欢那一种。”
	说着，陈希夷就罗列出了不少的强化方案来。
	比如说九尾狐、保家仙、狐人、廷达罗斯猎犬等等，虽然掺杂了个看起来跟狗差不多的玩意，但狐狸属于犬科的，应该也是有相通之处。
	至于廷达罗斯猎犬不是狗这件事，陈希夷直接就给忽视了，他连这深潜者都是自己山寨出来的，再山寨一只廷达罗斯猎犬出来又不是什么大事。
	就是比较可惜的是黄三没有选择廷达罗斯猎犬，而是选择了九尾狐，这让陈希夷有点小遗憾呢。


第543章 出发，打VS！
	李泡泡看着九条尾巴的大狐狸，眼中不由得闪过了一丝嫉恨。
	凭什么自己要遭受一个月的痛苦才能够获得足够的力量，而这只弱小的狐狸却能够轻轻松松的就能够到达，这不公平。
	可惜的是他虽然心里不服气，可却也不敢表露出来，对方如今的实力可跟他不相上下了。
	“泡泡啊，你这一个月的努力呢，我是看在眼里了，就是自觉性差了点，要不是有我在，你又得要懈怠了。”陈希夷坐在黄三的脑袋上，语重心长的和这有座山那么大的李泡泡说道。
	对于陈希夷，李泡泡是一丁点的反抗之心都没有，这一个月为了帮助他成长，那种恐怖的折磨让他永生都无法忘记。
	甚至有数次他都想了结掉自己，事实上也确实是自杀了成功了，可被对方给救活了，然后肯定是逃脱不了一套名为心理辅导，实为精神折磨的惩罚，让他简直是痛不欲生，使得他整个心灵都呈现出了扭曲来。
	不过在这个期间，他的实力和体型也是突飞猛进，特别是体型这一块，和一个月前的相比完全就是天壤之别。
	一个月前的自己估计只到了自己的脚踝，这是他被陈希夷强迫吃光了一整座山脉以及喝干涸了数条河流后才获得的能力。
	“主人教训的是，小的能有今天这成就，全都是主人的功劳。”李泡泡谄媚地说道。
	陈希夷眉头一挑：“成就？就你这点进步还敢称呼为成就，是不是觉得自己能行了。”
	就这，还是陈希夷逼迫下才成功的，完全没有发挥出深潜者模板的完全潜力，也敢称呼这叫做成就，真就脸大了呗。
	“不敢不敢，只是一点点的微末进步，还是主人领导有方。”李泡泡心里是咯噔一声，知道自己说错话了，赶紧补救，以免到时候出了问题。
	“知道就好，今天去天盈城妖国，教训教训那妖神，给我找回面子，要是找不回面子，你就等着看我吃鱼生吧。”陈希夷语气很平静，但李泡泡是一点都不平静。
	他本以为陈希夷说让他去找妖神麻烦只是一个借口而已，但万万没想到居然是真的。
	妖神的实力他有所耳闻，强大到了极限，从体型上来说自己就不是对方的对手了。
	据说这妖神是天空之中的一轮明月，每日巡视妖国，虽然从未从洞天之中出来，可那体型起码有山脉那么大，他如何能够比得过对方。
	“主人，这妖神实力强大，我是万万比不过啊。”李泡泡语气里带上了祈求，这真要去找妖神麻烦差不多跟找死一样了。
	自己是好不容易才熬过来一个月的炼狱生涯，如今总算是脱离苦海了，怎么可能去送死呢。
	“我知道，所以我也没要求你杀了对方，只是让萌ジ对方一个教训而已，你放心，你要是输了我给你撑腰。”陈希夷一副我是大佬我罩你的模样。
	要不是自己现在是天命主角，得给这个世界一点面子，走一下剧情，否则的话陈希夷都懒得理会这货。
	就是陈希夷这剧情跳的有点过了，正常情况下现在的剧情应该是刚刚来到他修炼《妖变经》，但他嫌弃太麻烦了，所以就直接跳到了最终一战上。
	其实真要说这剧情跳的其实也不算多，大概也就从第一章给跳到了最后一章而已，这还是陈希夷给面子，要是不给面子他都不按照剧情走，直接反手一个背刺。
	哪里会像现在，背刺还得等走完了剧情才动手。
	对于目前的剧情进展，其实世界也是很懵逼，按照正常的逻辑来分析，现在还处于挣扎的时候，结果呢，突然就给蹦出了两只满级宠物来，而且虽然知道这俩玩意出现的逻辑有问题，可偏偏却找不出问题在哪来。
	基本上就跟死机了差不多，只能勉强维持住逻辑的运转，并保证剧情勉强前进。
	现在剧情已经碎的都不知道该如何进行了，陈希夷这么乱搞，导致他身上因果错乱，别说是理清楚了，就是哪里是头，哪里是尾都分不清了。
	世界虽然也是对陈希夷产生了怀疑，可因为陈希夷自身太强了，所以一番检查下来，回馈的信息都是没有问题一切正常。
	这就导致事情完全无解掉了。
	“怎么？你还有什么意见吗？”陈希夷看着哑口无言的李泡泡，开口问道。
	“不敢，不敢，小的马上就去，一定给主人您挣回面子。”李泡泡知道，如果他拒绝陈希夷的话，当场就得被吃掉，而要是去找妖神麻烦，那说不定还真有一线生机。
	毕竟他没见识过妖神，而自己的实力在这一个月来发生了翻天覆地的变化，遇见一个月前的自己甚至都不用动手，吹口气就能令其当场暴毙。
	所以他觉得自己还是有一定的胜算，要不然的话陈希夷下了这么多的血本就是为了让自己去送死，这说不通。
	在李泡泡眼中，陈希夷虽然有些疯癫，但做事还是很有把握的，如果对方没有把握的话，何必浪费这一个月的时间呢。
	因此他觉得自己或许是真的有能耐给妖神一个教训的，再不济的话他不还有后台，虽然说自己的头号狗腿子身份被某只狐狸给夺走了，但好歹也有个二号狗腿子的身份，真要打不过了也能掰扯一下后台嘛。
	在一番自我安慰和无法反抗之后，李泡泡是老老实实的前往天盈城。
	“主人，您也要跟我一起去吗？”这刚刚走了几里地，他发现狐狸驮着陈希夷也跟在他身后，这让他不由得有些惊喜，这位大佬要是真跟着去的话，那性命是真的有保障了。
	“你这疲懒的模样，如果我不跟着，指不定你得走上几天或者是跑到哪里呼呼大睡去了，岂不是耽搁了事情。”陈希夷慢悠悠地说道。
	“冤枉，小的冤……主人您真是有一双慧眼，一眼就看出了小的性子疲懒。”李泡泡本来是想着喊冤来着的，但看着陈希夷的脸色，果断就认了下来。
	如果陈希夷真要是不跟着的话，他肯定是慢慢去并且找个地方休息，虽然他觉得自己可能有能耐给妖神一个教训，但那也是自己觉得，没有多少的证据支撑，所以自然就要慢一点过去了，最好能拖个三五月乃至是一二年时间。
	谁没事愿意去送死，就算不算送死那也是找揍，这不欠得慌嘛。
	“你知道就好，按照你的速度，明天早上就能够抵达天盈城，但凡慢上一点，我想你应该明白什么叫做钻心刺骨。”陈希夷知道，这李泡泡是老油条了，不比黄三这萌新狐妖，真要什么都不管不顾，对方绝对跟你耍心眼。
	一个实诚的狗腿子和只想偷奸耍滑的狗腿子，待遇能一样嘛。
	一碗水端平？凭什么，就凭对方这性格还想要让他一碗水端平，这不扯淡嘛。
	李泡泡打了个激灵，陈希夷这可是说到做到，所以是赶忙表态：“小的不敢，保证明天早上抵达天盈城。”
	这直接就绝了自己这一路上偷奸耍滑的想法了。
	陈希夷估计，李泡泡的实力估摸只有妖神的一半左右，至于剩下的一半现在给他充当坐骑，没错，就是黄三这只狐妖。
	先让李泡泡去试试水，挨上一顿毒打之后陈希夷再把黄三扔进去救场。
	别的不说，到时候让这李泡泡和黄三跟妖神打上个一年半载的拖一拖时间，免得这妖神老是对人族世界虎视眈眈。
	卧榻之上岂容他人酣睡，陈希夷看上的东西怎么可能让别人盯着。
	这不怕贼偷就怕贼惦记呀，更何况让这妖神少折腾一下妖族世界，免得日后陈希夷吞噬的时候量少了。
	妖神以帝流浆点化妖族，看起来是动用他的力量，但实际上用的是妖族世界的力量，要不然的话妖神岂不是成为永动机了，真就任何代价都不付出就能够无穷无尽的制造妖族不成？
	因此对方实际上用的是妖族的力量，可也是进一步的透支整个妖族世界的力量，陈希夷才打算让李泡泡和黄三去跟妖神互殴。
	以前陈希夷之所以放任不管，那是因为两界融合需要一定的成本投入，算是初期成本，如今融合已经差不多了，陈希夷也觉得这没必要再继续往里头投资了，因为回报已经确定了，利润就这么点，再投也是浪费。
	否则的话真当陈希夷是冤大头不成。
	在他眼里，无论是人族世界还是妖族世界，都是他的盘中餐，要是妖神吃了这些资源，陈希夷其实也不介意，毕竟妖神也算是盘中餐的一份子，但对方的动作相当于是从陈希夷碗里往外掏，被掏出来的他可就吃不到了。
	这才有了陈希夷跳剧情，提前让手底下的狗腿子去揍妖神了。
	基本上只要李泡泡加上黄三，不敢说打得过妖神，半斤八两还是有的。
	陈希夷其实也是知道，这到时候李泡泡可能会有小心思，比如说故意坑死黄三之类的。
	不过嘛，这小心思也得执行了才行，执行不了那总不能说让对方想都不能想吧，这可一点都不自由。
	想想可以，但真要执行的话，那就得看他的身体听不听话了。
	他身上的深潜者模板是陈希夷给的，他如今的实力也是陈希夷给的，他可没有任何的反抗能力。
	老实办事的话，陈希夷是真不介意对方怎么想，他又不会少块肉。
	要是不老实，完全可以随便找个借口再折磨……不对，是再训练一番，保证让他回忆起刚刚渡过没多久的训练时光。


第544章 巨妖狰狞
	两头庞大的妖族行走在大地之上，跨越过了城市和荒野来到了这天盈城之外。
	这事自然是引起了轩然大波，只是由于速度过快，让消息根本无法有效传达出去，就连风闻阁都没有办法在一夜的时间里把这件事递传给帝都。
	更何况，如今帝都也是一片混乱，太皇太后死了，这导致百官争权夺利，一时间是群魔乱舞，都想着趁这个机会捞上一笔，这消息就算是进了帝都，也只会石沉大海而已。
	诸公们的权利可比这种小事要重要。
	各个派系之间的争斗相当的剧烈，打的可以说是你死我活了，巴不得把其他的党派按到泥里头，让自己高高在上。
	大概是都快把狗脑子都打出来了吧。
	当然，那是帝都，像是被经过的城市自然是战战兢兢恐惧不已了。
	因为所有人都没有见过如此庞大的妖族，一般本地的妖族修炼有成，大多都是化为人形，很少会以兽形展现，而妖族世界的妖族虽然大，但他们被朝廷大军围在天盈城绞杀，基本上是没有逃离出来的。
	所以除了这朝廷大军以外，很少会有人知道具体的情况，风闻阁是报道了这件事，可没有真实见过，基本上也只是局限于想象之中。
	“诸位可有那两头巨妖的情报？”老元帅端坐在主帐之中，语气里带着凝重，他是没想到居然会出现这么一件事来。
	“此妖来历诡秘，怕是不好惹，也不知道是福是祸，如今那鱼妖已经入了天盈城里的洞天之中，不知道是去投诚还是其他。”一个副将也是有些担忧地说道。
	至于情报？那哪有什么情报，连风闻阁都不知道这玩意是哪里来的，更何况是他们这些整日和妖族厮杀的将士了，哪有那个空闲去关注外界的情报。
	“元帅，属下认为，这两头巨妖或许是偏向我人族的，诸位可看见了那九尾狐妖头顶上的黑点了吗？”一个道人开口说道。
	既然入了军营，道人自然也就是老元帅的属下了，所以也是以属下自称。
	“黑点？正元道人直说吧，我等肉眼凡胎，可比不得正元道人你的神通道法呢。”老元帅瞩目眺望，但奈何距离实在是太远了，根本就看不见什么黑点。
	正元道人却是神秘一笑：“那黑点，正是一个人。”
	听到这话，所有人都不由得一阵哗然，这怎么可能，人和妖一向不合，更何况是两只如此庞大的巨妖。
	“莫不是有御妖之法，若是能够令其献上……”一个不合时宜的声音响起，让军帐内的所有人眉头都皱了起来。
	“胡闹，汝家中也有钱财万贯、良田屋舍，不若献上也是大功一件。”老元帅训斥了一声，这是哪里来的傻子，人家过来帮忙，你却贪图人家的秘法？
	这要是应了，怕是这些个道人都得出工不出力，其他的将士也得明哲保身。
	今日你要人家的秘法，明日岂不是要他人的家私财货。
	被训斥一句后，那人也是憋的满脸通红，其他人则是都打量了这人一番后，打算以后能离多远就离多远，绝对不与其产生交集，谁知道以后会不会卖了自己。
	这风波很快就过去了，所有人都无视了对方。
	这个时候，正元道人又开始说道：“对方实力不俗，或许是刚刚出山，就带着两头巨妖驰援，看来是冲着妖神来的。”
	“只是为什么只进去了一头巨妖，让另外一头巨妖留守观察？”
	这一点让正元道人有些疑惑，不都开打了嘛，为什么只进去一头，两头都进去岂不是胜算更高。
	老元帅对此也是有点犯迷糊，不过却也提起解释了一句：“或许是有什么计划吧，我们且看便知。”
	虽然不知道为什么，但却也是维护了一句，怎么说都是援军，总不能上来就挑毛病吧，这可就显得有些情商低了。
	就像是刚才那位，想着夺人秘法，还光明正大的说出来，这种事私底下说或者去办，大多数人也只会睁一只眼闭一只眼，但你这大庭广众之下来上这么一句，可就显得太过于无脑了。
	“让人去查一下，尽快查出这两头巨妖是什么情况，可惜离得太远了，没有办法看清此人面目。”老元帅说道，叹了一口气，实在是太过于可惜了，不过没事，等这一战完事之后，再过去拉拢即可。
	而一旁的副将则是有些欲言又止，最后还是说了出来：“元帅不日前太皇太后宾天，如今这暗卫天怒人怨被铲除，朝中大臣们又是忙于政务，我们……不好查啊。”
	这话说的很含蓄，但在场所有人都听出来了，意思就是暗卫没了后台被朝堂里的人弄死了，这导致情报机构给没了，而朝中诸公则是为了争权夺利，根本就没空理咱们，粮草能够跟得上都算是三省六部给力了。
	所以根本就不是不好查，而是查不了，想要查也不是不行，但得自己去查。
	可他们这群人怎么查，探马、细作可不擅长这些。
	这话让老元帅也是脸色一黑，他怎么把这茬忘了了，不过很快就恢复过来了。
	“不好查那就不用查了，对方既然是来帮忙了，过往之事就过去了。”老元帅这意思自然是不查了，以前要是犯过什么事就一笔勾销，得把人拉拢过来才是最重要的。
	“是，元帅，我等定然尽力去办。”
	有了上头做担保，自然是无所畏惧了，至于朝堂之上的纷乱，那和他们这些人没有关系。
	有着老元帅这么个重量级的存在，朝堂诸公也不敢肆意妄为，再说了虽然这些个人为了争权夺利都快把狗脑子打出来了，但不代表没脑子，如今这前线抵御妖族还敢整什么小动作，到时候失守了的话妖族全面入侵，那他们岂不是没有好日子过了。
	至于摘桃子？这就更是无稽之谈了，现在过去怕不是摘桃子，而是去当肥料，真要有不开眼的想要过去，恐怕得当场给弄死了。
	争归争，抢归抢，可没人拿自己的性命开玩笑。
	妖族有多强大他们不知道，但他们知道朝廷十万大军有多厉害，需要十万大军才能够拖住这些妖族，就足以说明一切了。
	因此那些个嚷嚷着要换帅的、去前线监军的不长脑子，都被按下去了。
	所以目前这十万大军虽然也被朝中的混乱波及到了，可却并没有受到太多的影响，老元帅还是有着自主权的。
	“可有道人对其望气，是何气象？”老元帅突然问了这么一句，这大玺王朝是以运取仕，所以对方身上的气运很重要，只要气运足够，那么官场亨通可就不是一句空话了，可要是气运不佳……
	好吧，在一众人眼中都不可能，能够有如此能耐之人，气运绝对不可能平平无奇。
	“元帅，此距离太远，望气术无法眺望其气运，只得等那人回归或者是离得近了一下才能观望。”正元道人也是解释一下，他们和那人可是隔了一座天盈城，要不是两头巨妖庞大，快到是无法引起注意的。
	“那还真是可惜了，不过想必是不比当初东宫太子招揽的那紫运差了。”老元帅不由得想起了这件事，而后感慨了一下。
	太子着实是可惜了，如果太子不死，或许朝中也就不会有这么多动乱了。
	不过天意难料，谁知道事情会变成这种情况。
	……
	砰~
	李泡泡庞大的身躯被巨力所甩飞，在地面上连滚了十数里这才停了下来，而后挣扎的爬了起来，丝滑扭曲的身躯朝着那庞大的月亮扑了过去。
	妖神见到李泡泡扑来，面目愈发的狰狞，当即再一次将其击退。
	它的目光之中带着凝重，这只鱼人实力确实是不如自己，可实在是真的耐揍，就跟打不死一样。
	“梦彝为妖族，为何自相残杀？”妖神身上渗透出帝流浆来，不断的侵蚀进了李泡泡的庞大身躯之中，意图想要掌握对方。
	只是李泡泡那癫狂的模样完全不受到影响，反而是疯狂的在妖神的身上撕扯下了大量的血肉。
	可惜这些血肉对于妖神而言，只是跟破了皮差不多，完全没有多少影响。
	见到李泡泡这疯狂的模样，妖神也是有些无奈，第一次见到对方的时候还以为是新晋的强大妖族，只是没想到居然会是敌人。
	最后，他还是出手了，狂暴的妖力瞬息贯穿掉了李泡泡的身躯，令他的胸口处多出了一个巨大的窟窿。
	骇人的剧痛涌了上来，这才让李泡泡从疯狂之中恢复过来。
	全身的力气似乎都从胸口的窟窿里流逝了身躯无力的从妖神上跌落下来，只是他并没有死亡，伤口之中，无数蠕动的肉芽瞬息就将其密封起来，而后以令人头皮发麻的方式修复了伤势。
	刚刚落地的李泡泡发觉了这一点，整只鱼妖也是有点懵逼，他是没想到自己居然会如此的强悍。
	而后当即再一次扑了过去，和妖神进行厮杀。
	“你既然已经恢复理智了，为什么还要和我拼命？”妖神有些疑惑的问道。
	李泡泡完全不理会对方，不拼命？那自己可就没命了，他算是看出来了，自己虽然打不过对方，但对方也打不死自己。
	就这点痛苦，和被某个恐怖存在的折磨一比，简直是小巫见大巫了。
	既然有了兜底，那肯定得给努力点了，要不然陈希夷觉得自己是在放水，那到时候随便找个理由再给自己折磨一番，那不是倒大霉了。
	而妖神见到李泡泡没有回话，也是断绝了继续问话的想法，只是刹那，妖力就将李泡泡剔成了一具鱼骨架，但只是刹那，血肉滋生，李泡泡就又重新恢复了过来。
	这个时候，妖神才重视了起来，对方的恢复能力实在是太过于诡异了，这只剩下一副骨架都能瞬息恢复。
	‘是那个恐怖存在派来的吗？’妖神第一时间就想到了这件事。
	不过很快，它就不关注这件事了，因为另一只妖族走了进来，只是这一次不是鱼妖，而是一头有着九条尾巴的狐妖，这让妖神有些惊讶，狐妖他见过，但都是一条尾巴，从来就没有九条。
	这让妖神对此更加忌惮了。


第545章 序列9・世界
	“没想到这人所御使的两头巨妖居然如此的恐怖，这洞天之中的妖族莫不是已经死绝了。”
	两头巨妖进入洞天之后，老元帅也是积极配合绞杀妖族，直到后来，妖族出来的数量是越来也少，这让朝廷大军不仅惊喜，同时也是担忧。
	这不用想都知道是那两头巨妖的功劳，进了洞天之后大肆击杀，这才导致了妖族逐渐势弱。
	“元帅，今日最新探马，洞天之内无妖族踪迹，或许已经被灭绝了。”副将禀报到。
	这种情报老元帅已经听了将近一年半年了，自从两年之前，妖族就已经没有出来了，而后自然是派遣探马进入洞天探查，虽然天盈城没了，但洞天还在，直到后来因为妖神与两只巨妖的争斗波及的是越来越大，所以导致了妖族死亡率大大上升。
	不过老元帅也是个稳健的人，派人将天盈城占据之后，便没有再发兵，反而是固守的同时不断的探索整个洞天。
	这洞天之大让朝廷大军震惊了，就好像是一个全新的天下一样，这一消息传回后，不仅仅是士气大振，甚至连混乱的朝堂都难得为之惊讶，而后自然是派遣了大量的人力物力，明面上说是支援，但实际上是安插人手，以此来为未来的收割做准备。
	危险也是有的，两只巨妖和妖神之间的战斗时不时就波及到了进来探索的人族，一开始这些个来捞功勋镀金的权贵们还能够理解，毕竟有风险嘛。
	但时间一长了，就心生怨恨出来了，明明是自己这一方的妖族，为什么不保护他们，还让他们受到波及。
	无论是妖神还是两头巨妖，完全无视了众人身上的气运，这里是妖族世界，可不是人族世界，气运自然是没有办法影响到的。
	所以一个山崩地裂有时候就能够让一大队权贵没在了这里头。
	只是这怨恨归怨恨，也没人敢真做些什么，这三位已经打了两年多了，威势依然不减，他们不过只是一群蝼蚁罢了，总不能真去质问吧？
	这要是脑残一样的跑去质问，一个翻身过来，质问的人估计就成了肉酱了。
	嘴上哔哔没问题，但让他们上场的话，估计能把裤子都给尿湿了。
	“唉，这妖神当真的是强大，两头巨妖都拿不下，也不知道这得打到什么时候去了。”老元帅叹了一口气。
	这打了两年多了，却也不见任何的进展，而那御妖之人也是没有找到，这让他也是心里一阵的烦躁。
	如果说一开始的话，他确实是不馋这御妖之法，可真正见到两头巨妖的实力之后，心里自然是生出了贪婪来了，不止是他，整个朝堂上下都是这种想法。
	如果这种秘法掌握在他们的手上，那岂不是能够让自己更进一步？
	所以除了探索这妖族的洞天之外自然就是寻找这御妖之人了，如今他的两头巨妖被妖神牵制住了，只要找到对方，不愁挖不出御妖之法，可惜，人就是找不到。
	这种想法也是很正常的，每个人都有欲望，而且随着时间的流逝，这两头巨妖的实力是有目共睹的，自然是愈发的高涨了起来。
	“那妖神实力强悍，巨妖虽然能够强制住，但若是想要结束，却也是千难万难，只是探马入得那洞天风险太大了。”副官也是感慨了一句。
	“可惜寻不到那御妖之人，若是能够寻到，号令巨妖将妖神引开，我等也能够更好的探索这妖族洞天。”一个文官打扮的人说道。
	听到这话，似乎一下子就点燃了营帐里的不满。
	“此人虽然御妖克敌有功，但延误战机，若是寻至，定得让他军法处置。”
	“没错，因为那两头巨妖，我军中损失不少将士，此等无君无父之人必得重惩才行。”
	“若非如此，我等或许早已将那妖族洞天攻克，岂会如此拖延，当真是可恶至极……”
	“……”
	这一下下你来我往的，直接就将其打成了无恶不赦之人，老元帅漠然的看着这一幕，如果是两年之前，他肯定会出言训斥这一群蠢货。
	但可惜，现在不是两年前。
	自从这妖族祸害被解除之后，朝堂诸公就往他这里头塞了不少的人进来，并且甚至还有不要脸的亲自过来。
	这使得他在军中的权柄不断的下降，虽然说不至于被架空了，但也是斗不过这些个擅长争权夺利的人。
	他戎马一生打仗肯定是没问题了，但跟这些个文官一起耍嘴皮子斗权利还是差得太多了。
	而且这还不算一个，数量可不少，基本上每一个党派都会派人入驻他这十万大军，这使得原本的体系愈发的臃肿了起来。
	引得军中将士多有不满，可这本就是皇权的时代，而朝堂上的诸公们掌握了皇帝这么个大杀器，他们再不满也没办法。
	因此才会有了如今这么个局面出来。
	老元帅威望再大，也没有办法处理如今这个局面，要是一开始果断点确实是能够解决，可万事没有如果，现在整个驻扎在天盈城的朝廷大军已经积重难返了，根本就不是老元帅他能够处理的。
	这里头的关系盘根错节，简直就跟个迷宫一样。
	“好了，此事日后再议，散帐。”被吵的有些头疼的老元帅开口说道。
	他对这群人是一点好印象都没有，人都还没有找到呢，就先想着打压，这真以为天下以你们为中心不成了？
	而且鸟尽弓藏的事情现在干可不合适，妖神还没死呢，你们现在就想着弄死御妖之人，可要是对方死了，谁来牵制妖神？
	真以为那两头巨妖会愿意听你们的不成，要是御妖之人死了，说不得那两头巨妖会第一时间和妖神合作弄死你们的。
	高官厚禄那是针对人族才有用的，针对两头巨妖，怕不是嫌弃自己命长。
	对于这些人，老元帅实在是提不起好感来，自己几斤几两都分不清楚，就敢瞎嚷嚷这些事情。
	要是被那御妖之人听到了，把两头巨妖撤回来先对付妹嵌加锌赡堋
	连老元帅听的体内血压不断的提升，更何况是当事人了。
	帐内的一众人声讨的声音也是戛然而止，这老元帅还是有些威望的。
	不过很快，质疑的声音就传了出来。
	“元帅莫不是找到了那御妖罪人，只是藏匿不报？”这声音阴阳怪气的，直接就把对方打上了罪人二字。
	“可有实证？”老元帅神色阴沉地说道。
	对方也是一愣，实证？这要什么实证，大家张口就来，反正都是大事化小小事化了。
	“并无实证，但元帅为此罪人开脱，不得给我等一个交代。”那人语气带着傲然说道。
	老元帅明白了，看来是有人准备拿捏他了，并且还想以此架空他，所以才推出了这人来。
	“若无实证，军中诬告上官该如何处置？”老元帅随意的问道。
	“动摇军心，斩立决。”一名小将果断说道。
	“来人，拉出去砍了。”老元帅语气里带着杀机说道。
	这让所有被安插进来的人不由得一惊。
	还未等众人反应过来，一名亲卫便将刚才那阴阳怪气之人给砍了头颅，血液溅在了营帐上，一时间所有人都哑口无言。
	刚刚处理完这人，老元帅刚想要说些什么，却突然发现整个营帐之中不知为何浮现了大量的云雾出来。
	还未等他出去查看，就感觉世间万物都在不断的旋转，恍惚之间无数光线照映在了大地之上，一个个人影行走，万千生机被汲取掉。
	而后身上的皮肤不断蠕动，刹那之间，整个营帐里的所有人都化作了一只只恐怖骇人的怪物。
	整个世界在这一刻都迎来了终结，无论是人族世界还是妖族世界。
	……
	陈希夷吞噬着两个即将融合的世界，他的本质正在一点点的变化。
	“世界吗？”
	“呵，有趣。”
	下一刻，他的身体不断的膨胀，随着神域和圣地的融合，家园游戏也被他给吞噬了。
	在吞噬之前的最后一条信息里，他看见了自己成为了序列9。
	【你晋升序列9：世界】
	历史序列已经晋升到了最终的阶段，也没有再一次展现出新的晋升条件，这说明他已经将其升到了满级了，只是没有获得技能，并且连序列都从原本的历史变成了世界，由此也足以说明这历史序列也歪了，给歪成了世界序列。
	不过这并非是真正的重点，重点是他不仅在此刻摆脱了家园游戏，反而将其作为让自己更进一步的资粮吞噬掉了。
	此时的他体内不断的浮现了山川河流、太阳月阴等等，一只只妖精被他点化成规则，一个个新生的生命在诞生。
	在这一刻，他成为了世界。
	有了神域、圣地以及家园游戏，这一个过程可以说是相当的顺利，顺利到了比他吞噬妖族世界和人族世界还要快。
	当万物都被陈希夷所终结之后，一切归入了虚无之中。
	“还差一点，还差一点点。”
	陈希夷感觉到了自己的瓶颈，他如今已经达到了天人合一的最终形态，成就了世界。
	可他却发现，距离他原本设想之中的超脱却依然差了一线。
	“时间？看来是历史序列和宙道大圣并不足以让我完全超脱，我需要足够的时间数据来以此达到我的目的。”
	他设想之中的超脱，便是无限。
	无限便是最终。
	都已经达到无限了，还能怎么叠战力盒子，再叠加也能以无限涵盖在其中，无非就是多点名词罢了。
	“既然如此，那就再等一个世界吧。”
	云雾、光线、人影化作一团落在了某个世界之中。


第十一卷 见往来


第546章 历史投影的奋斗之开局没挂怎么办
	“卧槽，这开局不对劲。”陈希夷看着漏风了的屋顶，他总觉得好像哪里有点问题。
	“身体不是我的，实力被削成普通人层次了，所以我不是本体？”
	陈希夷眉头一挑，他发现了很重要的一件事，而后在记忆里寻找原因。
	“历史投影、搞事、时间！”
	“好吧，我懂了，但你要不要这么简洁就给三个词，还有我外挂呢？”
	通过脑海里的三个词，陈希夷明白了，他现在是本体的历史投影，说是本体吧，也可以是，不过却也不完全是。
	因为除了他之外，还在这个世界的各个时间里投放了大量的历史投影，他要是凉了，立刻会有新的历史投影接替就是了。
	目标也很简单，就是搞事呗，让自己在这个时间里留下自己的痕迹作为本体研究时间的一个坐标锚点。
	具体任务也没有，搞事的大小其实也没有多少的标准，总之就是活下来就行了。
	“虽然不知道在我之前没了多少个历史投影兄弟，但我总觉得自己很大可能不是最后一个。”陈希夷吐槽了一句，要是他活的够久，确实是能够贯穿时间长河，但问题是他没挂啊……
	“难怪要这么多历史投影，这少了还真不够祸害的。”
	“而且这本体也是真的是损啊，自己什么德性是一点逼数都没有，不给挂让我出来混这不跟送死没什么两样。”
	“也幸好有点良心给我整了个身份，否则真给我赤条条的扔下来，人都得没了。”
	陈希夷查看了一下记忆，他这身体是附近的某个世家之子，从小过的那叫一个锦衣玉食，至于为什么会在这个看起来像是破庙的地方里，自然是因为出来踏青了。
	只是他瞧了一眼横七竖八倒在地上的干尸，再一瞧破庙里那个断了头的神像，不由得咽了一口唾沫。
	“我淦……我刚才说了这么多玩意，是不是泄密了？”
	而后仔细的观察了一下周围的环境，很快他就发现了神像似乎正在一点点的龟裂。
	现在的他只是一个普通人，肉眼凡胎可看不出什么东西来。
	砰！！！
	下一刻，神像炸裂开来，掉落了一具干尸，就这么咕噜噜的滚到了陈希夷的脚边。
	按照正常的剧情进展，这玩意绝对会爬起来的，所以陈希夷在这个时候转身逃跑肯定是得被这玩意扑中，所以非常果断的就上脚。
	“你个鳖孙，食我黄金右脚。”
	这一脚结结实实的落在了干尸的脑袋上，陈希夷这会可真是把吃奶的劲都给用出来了，就一脚直接把干尸脑袋给踢的身首分离。
	轰隆……
	刹那之间，整座破庙都给塌了，周围是一片死寂。
	完全没有了刚才的那诡异氛围。
	“这是个什么玩意？”陈希夷看了一眼这干尸没动静之后，屁颠屁颠的去把干尸脑袋提了回来，刚才可能劲使得有点大，导致碎了半张脸。
	他可以肯定一件事，刚才确实这里面有玩意，但这玩意在陈希夷泄完秘就死了，很显然是听了不该听的事，知道了不该知道的东西导致了被他的本体的污染给封口弄死了。
	就是可能强了亿点点，多活了一分钟才死。
	“就从我这身上的记忆来看，并没有什么妖魔鬼怪才是吧……好吧，可能是单纯的地区原因。”陈希夷知道这个世界绝对是有什么隐藏的世界观，只是他不知道而已。
	毕竟他现在只是一个世家之子。
	“仔细想想，倒也有武学，还有类似于诡异的东西，那么我的武学加点器在哪里呢。”
	陈希夷觉得这套路相当的熟悉。
	武学他知道，他现在替换的这个世家之子家里头养了不少的好手，不过大部分都是外功而已，并没有内功。
	内功这种东西当初也是打听过了，可谓是万金难求。
	就这设定，他没有一个斩杀诡异就能获得加点点数或者是搜刮古董获得某种能源的金手指是不是有点说不过去？
	否则就他现在的情况，记忆肯定是不全的了，知道的不多。
	如果真的让本体的记忆全都塞进一个普通人脑子里，这已经不是对方脑子能不能承载的一个问题了，而是直接瞬息化作恐怖的污染扭曲，会将整个世界都腐化掉的。
	所以他的记忆只有一些该有的部分。
	就刚才他自言自语泄密的一段话就硬生生让范围百米全都死绝了，甚至连痕迹和时间都被抹除的一干二净，这要是真的本体记忆泄露一丝出来那就更严重了。
	“我这具身体似乎也是经历过了一定的防护措施，至少搜魂、读心之类的别想生效，好吧，不是不生效，而是对方要是看我记忆估计就得当场畸变。”
	他的身体是做过改造，否则也不可能承载历史投影。
	“就我这情况，没有挂好像根本就搞不了什么大事吧。”
	“哦，也可以，就是到处传播一些本体那不可名状的知识，完全可以制造出一批畸变怪物，不过畸变怪物应该是不会认我，说不定连我都给啃了。”
	陈希夷觉得这任务太难了，想当初在大历坑蒙拐骗的时候还是有家园游戏呢。
	现在……家园游戏也没了，被本体给吃了。
	所以只能靠自己了。
	“现在我得先跑路才行了，这荒郊野外的一点也不正经，还有这些个干尸，回去后怎么交代？”
	陈希夷离开了变成了废墟的破庙，按照记忆原路返回。
	和他一起出来踏青游玩的这些人基本上都是富家千金以及同窗书生了，这一次连带仆人一共死了有三十七人，这回去之后可就不好交代了。
	原因很简单，他们死了，你怎么逃出来了？
	这就很考验陈希夷编瞎话的能力了，总不能说是自己张口说了一些不能说的秘密把某个诡异的存在给弄死了吧。
	“我这么回去也不行啊，得狼狈一点才行，要不然无法服众，幸好组织这次踏青的人不是我，要不然我可就得倒大霉了。”
	“精神状态整的恍惚一点，最好就跟吓丢了魂差不多，淦，这就不仅考验我编瞎话的能力了，还得考验我的演技。”
	陈希夷脸色一塌，这太为难自己了。
	“唉，没挂让我搞事，你这是在想屁吃。”陈希夷在地上打滚了一圈，把自己整的的乱七八糟的，又让自己身上多出了不少伤口，这些个伤口并不严重，最多就是皮外伤而已。
	“这应该不会感染吧，就这古代的生活条件，这要是感染了可就得一命呜呼。”
	在古代，感染可不是一件小事，不过陈希夷他对自己身上的伤还是有分寸的，大多都是破皮或者淤青，很少说真的伤及血肉。
	所以问题应该是不大就是了。
	“接下来的话，能不能崛起，就看运气了，本体应该是有注意我，也可能会施以援手，只是能给多少帮助不知道，真要惹急了我讲些不该讲的也是能帮我善后的。”
	陈希夷知道，他这历史投影是来当时间锚点的，不是来从头开始的，所以一般来说只要做的不是太过，比如生死危机的时候还想要继续混，也可以当做天降正义抹杀敌人，不过要是随便用估计得被拉黑名单。
	也就是打VS可以秒，但要是用来打小怪，只会被坑。
	陈希夷知道，本体那边肯定是会给金手指的，不过是什么他就不清楚了，而且激发条件也没说，估计时间没到。
	不然他这当场暴毙掉了，那就得换一个历史投影兄弟了。
	而且他猜测，自己的身份或者是所在的地区也是有着一定的特殊性，否则的话基本上不可能随意找一个人就把自己这历史投影给塞进去的，这不扯淡嘛。
	只是这些事都得等到他回到城里头了才知道。
	“记忆里是没有什么区别，和普通的世家没有两样，不过既然有武功、诡异的存在，那就是说或许所在的城市很可能有着某种特殊了。”
	陈希夷知道自己是个什么性子，虽然说相关的记忆少了很多，但脑子还在，完全可以针对自己的性格进行自我分析。
	“唉，炼气士的元神没了，脑子也不灵光了。”
	陈希夷叹了一口气，对于重修炼气士是别想了，这个世界可没有气机，他也没有妖精，所以根本就没有办法修炼出炼气士来。
	相对于其他的体系，炼气士体系给予他的帮助是最多的，别的不说，变相的提高了他的智商，现在给陈希夷的感觉就好像是一台生锈的机器一样，运转是能运转，但效率什么的就别想了。
	大概最多也就是普通人的水准。
	所以想要翻盘难度还是不小，或者说别翻车就行了。
	“也不知道我之前的那些个历史投影兄弟们是怎么过活的，不会是全靠运气吧，那战损率得有多高？”
	如果真都跟他差不多的开局，那这难度确实是高了不止一点。
	一个世家之子罢了，又不是什么天帝之子或者是大能之子。
	通过记忆，陈希夷自然是知道他所在的这个世家说是大吧，也确实大，但这城中也有能够分庭抗争的势力，所以并不算是一手遮天。
	因此能够给他的帮助也是有限的。
	“练武肯定是来不及了，得想点骚操作才行！”
	武功都是外功，大部分都是打熬外加技巧，需要长年累月的练习，他现在练肯定是来不及了，以本体的那缺德样子，肯定不会让他苟上个十来年的，所以最近肯定是要出事。
	并且很大概率是他走到哪里就得出事到哪里。
	“这不扫把星嘛，当初那神位还真好用。”陈希夷吐槽了一句。


第547章 少爷，该喝药了
	回城之后，陈希夷靠着装疯卖傻成功躲过了一劫。
	这事影响很大，不过很快就被压下来了，城主亲自出面的，并且也是询问了一下陈希夷的具体情况，但陈希夷用疯疯癫癫的方式透露了一点事情，最后城主凝重的离开了。
	至于说一起踏青后没回来的几个世家子或者千金小姐等等，最终也是没有找陈希夷的麻烦。
	不患寡而患不均就是这个理。
	要是陈希夷完整的回来，对方肯定是不愿意善罢甘休，哪怕是有城主作保，甚至是发起人不是陈希夷，但心里肯定也是会不舒服的，凭什么自家儿子/女儿死了，你活着回来？
	他们可能不信神鬼之说，但肯定是要有行动的。
	可如今陈希夷回来的时候疯疯癫癫，并且看起来就跟被吓傻了一样，这个时候也就不会有什么理由再找麻烦了。
	“要不是自己是个弱鸡，哪里需要这么麻烦。”卧房里，陈希夷一脸的晦气，事情很顺利，他这演技还是很不错的，连那些个大夫都被他给骗过了，开了养神汤之后嘱咐认真修养。
	不过虽然装疯卖傻躲过了不少的麻烦，但接下来才是真正的麻烦。
	他从当时城主的神色来看，这城中高层应该是知道那处破庙有问题，甚至还可能知道类似的诡异事件。
	这个世界具体是什么情况，陈希夷不大清楚，他又不是本体，只是历史投影，如今只是一个普通人，不像是本体神识一扫，还有什么能不知道的。
	所以在搞事之前，也只能小心谨慎了。
	要不然指不定就来一个开门杀当场暴毙掉。
	“少爷，该喝药了。”门外，一个婢女端着碗药汤走了进来。
	陈希夷立刻恢复成疯疯癫癫的模样，喝药是不可能喝的，是药三分毒，虽然他没有相关知识，但他又没病。
	就是事情可能由不得他，上次蒙混过关了一次，这一次的话，对方不仅是一个人来，还带了三个健仆过来，很显然是准备伺候少爷喝药了。
	这一幕看的让陈希夷有些卧槽，最后还是打消了蒙混过关的想法，这三分毒应该是不会对自己造成什么影响的，大丈夫能屈能伸，不就是一碗养神汤嘛，一口闷……
	‘现在下毒都不背着人了吗？’
	陈希夷刚想着要不然这一次就别折腾了，直接一口闷，就看见那婢女拿出了一包粉末倒进了他的养神汤之中，还非常贴心的用手指给他搅和匀实了。
	这要是说没问题，他能把自己的脑袋给拧下来当球踢。
	而那三个健仆则好像是什么都没看见一样，任由这婢女下了药，这种感觉就跟串通好了一样。
	“来，少爷，乖乖喝药。”
	婢女走过来的动作给了陈希夷一种风情万千的感觉，这种气质根本不可能出现在一个婢女身上，就算出现了，很大概率早就被人抓去暖床当小妾了，而不是只用来当婢女。
	“……”
	这不会是出师未捷身先死吧，刚刚出来就要回去了，会不会刷新历史投影的最快死亡时间？
	“我觉得我还能抢救一下！”陈希夷铿锵有力地说道。
	这话直接就把婢女给整不会了，不过一想到对方脑子有问题，也就没有在意，伸手就准备捏住陈希夷的嘴往里灌。
	就这，陈希夷他能忍？
	他肯定不能忍啊，反手就抓住了对方伸过来的手，而后接着一个分筋错骨手擒住了对方，这一措手不及的行为直接就让婢女失去了平衡，手上的养神汤也是摔在了地上。
	要不是没有剑，他能给这些人表演一下什么叫做蜀山剑仙。
	咔咔咔几声骨骼错位的动静，陈希夷直接就卸掉了对方身上能卸的关节。
	而后气息就有些不匀称了，这运动量太大了，他这身子骨有点扛不住。
	“咯咯咯，你果然有问题。”婢女发出了渗人的笑声，哪怕身上的关节都被卸掉了，但却也以一种扭曲的方式站了起来，语气里带着尖锐说道。
	“你母鸡啊，还咯咯咯的笑。”陈希夷忍不住吐槽了一句。
	这让婢女有些古怪，这个时候你不是应该惊慌失措吗？怎么还有心思跟他调侃。
	三个健仆飞扑了过来，身上的表皮开始蠕动，就好像是要长毛了一样。
	陈希夷动手那叫一个果决，侧身躲避，上手拆关节。
	如果说卸婢女的话是全力以赴，那么这一次就是超负荷运转，皮肤都因此而通红了起来，大量的热气呼啸而出。
	“这玩意是真的累人，差点没给我累瘫了。”说着，陈希夷从房间里找到了个剪刀，先是将三个健仆的肚皮划开给心肝脾肺脏来了一次人工分离，又割了大动脉以及手脚筋，甚至还捅了太阳穴之后，这才坐下来歇息了一下。
	健仆还在扑腾，不过已经不成威胁了。
	而婢女看着陈希夷那熟稔的手法，这次是真的愣住了。
	“来，现在轮到咱们好好交心了，你有什么想说的没有？”陈希夷提着茶壶往嘴里灌了小半壶茶水后，这才说道。
	“所有人都小觑昧耍不过永远不知道……”
	“打断一下，咱们能不能好好说话，别一上来就跟我整这些，虽然这可能不是你的真身，但我觉得到现在你都还没有跑路，这足以说明我要是上手对你进行一些小动作，你应该也是能够感觉到的。”
	真以为陈希夷是傻子不成，如果对方有实力，这个时候就得弄死陈希夷了。
	而要是有离开的能力，见到大势已去肯定是要离开了，而不是跟他搁这扯淡，所以事情就很明显了，这是走不了还在拖延时间。
	这话让婢女的神色也是微微一变，她附体确实是需要一定的时间才能离开，现在时间还没有到。
	陈希夷手上拎着剪刀，上下打量着婢女，似乎是想着从什么地方下手。
	这一幕看的婢女不由得汗毛都立起来了，这是个疯子！
	“等等，我是红袖坊麾下的，如果你敢对我动手，红袖坊会和你不死不休的。”附身在婢女体内的玩意似乎也是有点慌了。
	“这我就得提醒你一句了，这个时候不应用威胁，而是应该说你是红袖坊的，这是一个误会，而不是上来就表明你有后台，还是能弄死我的那一种，这只会让我想办法弄死你这玩意以除后患，毕竟你有大势力，肯定是不会放过我。”
	“所以还不如先送你上路，以后我凉了也有人陪我。”
	陈希夷一本正经看着对方的脖颈，一本正经地说道。
	至于为什么看脖颈而不看脸，那当然是因为下手的时候肯定是捅脖颈，总不能捅脸吧，那头骨多硬，陈希夷可没有那力道。
	现在的他最多也就是四两拨千斤来混日子，就他这小体格是谁都打不过。
	“别沉默啊，现在该你说了，你不说话就我一个人说话显得会很尴尬的，你就不挣扎一下子吗？”陈希夷看着沉默的婢女，这又不是沉默的羔羊，自己不吃脑花的。
	“你到底是什么人？”婢女抬起头来，眼中只有眼白，透露出一股子恶意。
	“啊这……你来弄死我，就调查过我是什么人吗？”陈希夷挠了挠头，这玩意素质不太行呀。
	“方家大少爷方洪玉，但很显然，你肯定不是，他不过是一个手无缚鸡之力的读书人罢了，根本就不像你这么疯狂。”婢女言之凿凿地说道。
	陈希夷也无语了，这就不能金玉其外败絮其中吗？
	“你就没想过我是一个衣冠禽兽……不对，这词可不太好，用表里不一吧，万一我是个表里不一的人，你岂不是想错了？”
	“人前是人前的模样，人后是人后的模样，比如我可能有一些特殊的小爱好呢，像是收集人体零件或者是其他什么奇奇怪怪玩意的零件，是吧。”
	“所以，咱们能讲点正经的东西吗？比如你是个什么玩意之类的或者说为什么要弄死我也可以。”
	不得不说，这婢女是真的嘴硬，陈希夷都想给她一个好看了。
	“呵，你确定要知道？只是知道后，整个方家或许都会因此而亡。”婢女露出了诡异的笑容，这笑容要是正常人看了，肯定得被吓的不轻。
	但陈希夷不是正常人，他见到过诡异的东西估计能比对方见到的更多。
	“嗯，说吧，我觉得咱们还挺有缘的。”陈希夷满脸无所谓地说道，但身上的警惕却从来没有放松过。
	轰！！！
	还没等到那婢女开口，突兀的一道火焰冲破了屋门席卷而来，直接就朝着婢女覆盖去。
	陈希夷见状，赶忙一个翻身躲了过去。
	“恶诡，该死！居然已经动手了，没想到还是来晚了一步。”一个雄厚的声音语气里颇有些气急败坏。
	而后就看见了那满脸横肉的壮汉走了进来。
	至于那婢女，自然是在火焰之中被烧成了灰烬了。
	陈希夷则是眯起眼睛，这有点像是杀人灭口的样子吧……
	慢悠悠的爬了起来，而后这才说道：“多谢壮士相救，若非壮士来的及时，我就要成为这恶诡的刀下亡魂了。”
	剪刀也是刀，没毛病。
	什么？剪刀在陈希夷手上？那这谁知道，是人是诡都死了，锅甩到对方身上，对方还能爬起来说陈希夷他才是幕后主使不成？
	那壮汉看见陈希夷还活着，也是相当的惊讶：“你居然没死，不对，你不是被吓失魂了吗？”
	很显然，这壮汉很可能是城主请来的，所以知道一点事情。
	“嗯，刚才那玩意当着我的面折磨三名家丁的时候给我吓回来了。”陈希夷扯了个理由说道。
	这话让那壮汉听的是啧啧称奇，他是真的没想到居然还有这种奇事，怀疑也是不怀疑，毕竟两人没什么交集。
	如此大的动静，自然也是引来了方府内的人，很快就有不少人赶了过来。
	那壮汉见到这情况，也是眉头一皱，而后转身便离开。
	“超凡者，应该是官方的超凡者了，看样子应该是还会再见面的。”陈希夷借着这一手恢复理智，那么接下来城主肯定会过来再询问之前发生的事情，毕竟之前陈希夷是以疯疯癫癫的状态口述，肯定是有误差的。
	“也不知道我能不能混进超凡世界里去。”


第548章 这设定是不是在哪里见过？
	次日，城主果然就带着人来再一次询问了，陈希夷之前见到那名壮汉也在。
	“方世侄，这一番大难不死，必有后福啊。”城主是个看起来就比较圆滑的中年人，实际上也是。
	而后自然是开始询问当初陈希夷踏青的事宜了。
	这个时候陈希夷自然也就照实说了，不过却也改了一部分，比如说自己是逃出去的，其他人则是没能逃走等等。
	对于陈希夷的话，城主也没有怀疑，虽然说陈希夷的存活里有不少的疑点，比如他凭什么能逃走，但这些疑点并不是什么重要的事情，因为那处破庙的诡异早就已经消失了，所以只是例行公事，看看陈希夷知不知道是什么人干的。
	可惜没能问出个所以然来，也就无疾而终了，最后城主也是叮嘱陈希夷此事不能外泄，否则的话后果自负。
	陈希夷自然是点点头答应了，他又不是傻子，没事惹祸上身干嘛，单单是一个红袖坊都让他有些头疼了，更何况是其他可能虎视眈眈的势力了。
	“昨日我见到这位前辈出手御使火焰，不知道我是否能够获得这种能力？”陈希夷直言不讳的问道。
	这个时候也就别委婉了，没什么用处。
	那壮汉打量了一下之后，摇了摇头：“不行，这需要血脉的，你只是一个凡人，根本就没有办法。”
	而后对方也是苦涩地说道：“此乃先天而生，后天不可成的。”
	瞧对方这模样，陈希夷似乎也是察觉到了对方的能力有限，不是完整的存在。
	“这……还真是可惜，不过前辈能跟我说一说那恶诡的事情吗？”陈希夷话锋一转问道。
	他并没有在超凡能力、血脉等等事情上纠结太多，不行就算了，没有必要深问下去。
	壮汉看了眼城主，这城主也是点点头，反正都知道了，再说一些也无妨。
	“这诡分为两种，一位恶诡，一为邪诡。”
	“此等诡异不死不灭，哪怕是杀了也能够再活回来，所以只能封印而无法击杀。”
	“恶诡有灵智，与常人无异，喜好折磨、吞食我人族，这红袖坊便是附近的一处恶诡组织，诡数并不多，一共只有三只，除了坊主实力较为强大以外，剩下的两只恶诡并不强大，其中一只恶诡你见识过了，就是能够附身。”
	“至于另一只恶诡似乎是能够远程操控傀儡，至于坊主我也不知道了。”
	“你放心，这红袖坊是附近唯一一处恶诡组织，我此次前来就是为了封印这红袖坊的三只恶诡。”
	这壮汉简单的讲述了一下诡异里的恶诡，而后这才说到了邪诡的事情。
	“邪诡就不同了，这邪诡并无灵智，而且有时候可能是物件，也可能是村落城镇，甚至是无形无质，并且实力极其强大，但好在此等邪诡是有规律的，只要找到这邪诡的规律，就能够存活，不过部分邪诡却也是无解，相当恐怖。”
	“你当初在破庙里遇见的那东西，很可能就是邪诡，大概率是因为你无意识的破除了对方的规律，所以这才逃得了一命，也正是如此，那邪诡才离开了破庙，前往了其他地区。”
	在壮汉的眼中，这个东西应该是离开了，至于去了哪里他哪知道。
	而且也只有是邪诡，所以陈希夷才会逃命，要是恶诡的话，这可有灵智，自然不可能放过陈希夷了。
	“那么这红袖坊的恶诡来找我，是否也是为了破庙里离开的邪诡？”陈希夷问道。
	“没错，正是如此，卧榻之上岂容他人酣睡，这红袖坊的恶诡本身就将这茯华城当做自留地，每日吞食个一二人的作为牧场，岂能料到这邪诡一次就吞食了数十人，自然是要去驱赶了。”
	壮汉这话说的是赤裸裸的，意思很明显，那就是这城里头其实早就知道了红袖坊，只是每日都睁一只眼闭一只眼的让对方吃，这城中十几万人，每天这么点人就当做是保护费了。
	毕竟有了这红袖坊在，其他的恶诡、邪诡也不会过来。
	只是这一次城主误以为朝着城中高层子弟动手的是红袖坊，所以才会请人过来的。
	陈希夷脸色不变，而后是继续问道：“原来如此，那如今……”
	“如今也只能将红袖坊封印了，届时我留守茯华城了。”壮汉叹了一口气说道。
	这确实是坑了，不过其实也是能够接受就是了，毕竟茯华城也不是什么小城，在资源方面也是能够满足对方的。
	“如今也只有世家才能够对抗这些个邪诡、恶诡，他们血脉纯正，实力强大，只是这心性，唉。”城主也是开口说道。
	陈希夷神色一动，世家和血脉？
	“前辈莫非不是出自于世家？”陈希夷问道。
	那壮汉自嘲的笑了：“我可不是什么世家之人，那些个世家之人高傲无比，天生掌握着一种能力，并且身上覆盖着一层纹膜，刀枪斧钺皆不能伤，也正是这纹膜让他们能够对抗邪诡和恶诡。”
	“并且只要不破坏这一层纹膜，就无法对他们造成任何的伤害，而且就算是破坏了，伤到他们也是能够快速恢复。”
	“我就见过一名真正的世家子弟，对方的脑袋都被恶诡打爆了，但却诡异的再生了起来。”
	“除此之外，力量、速度都不是寻常人能够应对的，如果说今日这个这红袖坊的恶诡由世家子弟来对付的话，对方绝对是逃不了的。”
	陈希夷听着这话，也是不由得砸吧了嘴，这不仅自带技能，并且还有护盾和再生。
	不过相比于世家之人，这些个诡异似乎更强一点，这可是不死不灭。
	“那前辈不就是世家之人？”陈希夷继续打探了一句。
	壮汉摇了摇头，没有说话。
	很显然，对方不是，只是以特殊方式获得了力量。
	不过很显然应该是和世家有关。
	“我不是世家之人，我没有血脉，只是被注入了世家之血而已，靡脖鹣胱乓揽空饣竦昧α俊！
	“注入世家之血九死一生，并且实力是固定的，只会获得对方弱化的能力，无法获得纹膜以及强大的力量，并且生死都会受到该世家的掌控。”
	对方的解释让陈希夷也是补全了拼图，很显然这壮汉是在世家里遭受了不一般的待遇，所以才会对世家如此无感。
	“多谢前辈提醒，我可不想去跟这些东西拼命。”陈希夷又不是傻子，他知道世家这条路是走不通的，自己不可能说把命放在别人身上，没有那个必要，实在不行大不了就是一个死字，到时候换其他的历史投影兄弟来呗。
	“既然如此，那贤侄好生修养吧。”城主说完，也就告辞了。
	至于说透露了这么些东西，其实也不算是什么。
	毕竟对于他们这茯华城的人来说可能是秘密，但对于一些大城市而言，无论是诡异还是世家，其实都不是什么大秘密。
	主要原因是他们这里比较安全，只有红袖坊的三只恶诡，并没有什么其他的诡异存在，并且这三只恶诡在此之前还是和茯华城官方达成了合作，所以能隐瞒自然是隐瞒起来了。
	因此实际上透露出去也不是什么大事，私底下早就有着这种传言了，一般都是外来的商队传来的。
	“这个世界说是王朝统治，但实际上是世家的割据吧，这朝廷或许也不过是个傀儡罢了。”
	陈希夷知道，这些世家自然不是他们这些城中世家了，而是拥有名为某种不知名血脉以令其成为超凡的世家，这类世家很可能是全族超凡。
	而且壮汉和城主知道的很大可能并非是完整的，毕竟朝廷只是世家维稳的傀儡，壮汉很大概率也只是世家奴仆，根本就了解不到太多的东西。
	想要知道的更多，估计得陈希夷自己去接触才行。
	“可破局的关键在哪里？”
	陈希夷的脑海里浮现出了世家、诡异两个选择，不过世家很快就被他给划掉了，很显然世家之人和他已经可能不是同一个物种了，要是他有炼气士的元神在，说不定能上手移植血脉，可惜他没有，所以只能老老实实的换个办法了。
	而后只能选择诡异了。
	诡异又分为恶诡和邪诡。
	恶诡肯定是优先度降低了，只能从邪诡下手，毕竟这玩意没有灵智，只是单纯的以某种规则杀人。
	其实还有一个选择，那就是练武。
	但这个选择陈希夷直接就给无视了，他要是有个加点器，肯定把自己练成大肌霸，可惜他没有，所以练武就别想了，这一条路就是死路。
	世界给了他选择，要么躺平摆烂，要么选一个作死。
	陈希夷非常果断的选择邪诡作死。
	“只是邪诡这玩意不好找啊，之前破庙里倒是有一只来着的。”陈希夷暗自嘟囔了一句。
	可惜被本体给抹除了。
	这诡异的不死不灭是针对本土的土著而言确实是这样子，可对于陈希夷的本体，这就有点小搞笑了，泄露点东西出来都能够让本地的诡异当场暴毙掉。
	“就是这个世界的设定有点熟悉，也不知道又是从哪里山寨来的。”陈希夷觉得吧，虽然自己可能没有主角命，但这诡异、武学、世家血脉等等，总觉得好像是抄袭来的设定，然后整合成了这么个山寨世界。
	“哦，这要是再有个神兵魔刃就更像了……”
	虽然觉得眼熟，但陈希夷并没有想太多，眼熟的事情太多了，他还见过龙王修罗呢，也见过黄巾军，这再眼熟也是很正常的。
	不过应该是没有没有神兵魔刃的设定了，毕竟世界已经够像了，再像就得侵权了。


第549章 活十年？你太看得起我了
	茯华城内在城主的维稳之下，原本的各种乱七八糟的谣言很快就平歇了，甚至其他几个意图要趁乱搞事的世家也是被警告了一番。
	而红袖坊的三只恶诡似乎也没了动静，这使得一切都恢复了往常的模样。
	陈希夷也是如此，他这被吓到恢复正常的理由也没有人质疑，就是他现在这方洪玉身份下的三个弟弟对他非常的有敌意。
	这三个人并非和这方洪玉一样是嫡出，反而是庶出，所以理论上日后分家产可以不分给他们，最多给上一点人道主义支持而已。
	如果说陈希夷一直傻着的话，那家产的分割就不一定了，到时候各凭本事，但陈希夷恢复了，这不得让他们刚瞅见的希望一下子就给没了。
	“啧，这有钱人家就是不一样，这外表是光鲜亮丽的，内里头却是一片乱麻，这三兄弟都不是什么善茬。”
	陈希夷知道，这方家里头，老大方洪玉去读书，剩下的三个人嘛，自然是早早的被分配了出去，该练武的练武，去做小吏的做小吏，剩下一个则是去帮着跑外务。
	相当于是这方家大老爷已经指定了这方洪玉做家主，剩下的三个人自然都是辅助了。
	但问题是谁也不服，练武的气血方刚，小吏平时手中有权，而这跑外务的更了不得了，觉得家中是自己在操持。
	唯独这个大哥是风花雪月，每日应酬扩展人脉，也不能说错了，主要是在三个小弟眼中这简直是不学无术。
	凭什么要把偌大的家业给这么一个败家子，不过由于这方家大老爷还没死，所以三人也不敢发作，只能默默的积蓄势力，这一次出事也确实是给了一个惊喜，就是没惊到底，给恢复了。
	所以这三个弟弟也只能继续蛰伏了，也没有说什么想要下手之类的，他们也没那心，敌视归敌视，但真要动手了，怕不是要上演祸起萧墙，那到时候被其他世家给占了便宜可就是自己亏了。
	这都是为了维护共同的利益，如果说真的想要上位，也只会以和平手段演变亦或者是迅速篡位，但无论是前者还是后者，都有一个先决条件，那就是方家大老爷死了才行，否则的话基本上是不可能。
	不过相对于方家大老爷死，所有人都想要他活着，这可是定海神针，在他们的羽翼没有丰满之前要是死了，对于整个方家可是一个巨大的打击。
	只要方家的大老爷不出事，整个方家就不会乱，就是茯华城的大世家。
	“大哥，这是准备出去了？”方洪金举着石锁正在打熬身体，看见陈希夷出来，随即问了一句好。
	虽然有敌意，但也得表现出兄友弟恭的模样来，否则的话怎么叫蛰伏？自然是得隐藏得好了。
	“嗯，二弟打熬身体呢，这全家上下的身家性命可都在你身上了，得好好练，要是有什么需要可以来找我。”陈希夷随即说道。
	方家的四个儿子，都是洪字辈的，从上到下是玉、金、银、铜，看起来有些奇葩，所以陈希夷猜测应该是方家的大老爷一拍脑门想出来的。
	“多谢大哥，如果有需要一定去。”方洪金心中有些古怪，平日里他这同父异母的大哥对于他这种粗人是相当鄙夷的，今天居然会对他好声好气的说话，甚至还说出这种话来。
	莫非是因为此次变故，所以才会改变了自己的想法。
	不过他秉承着谨慎，并没有放在心上，他又没有什么需要的，平日练武用大药或者是器材用具都是走府内公账的，肯定是不会缺的。
	“不知道大哥要去哪里？记得带上几个奴仆，免得再出什么意外。”方洪金也是开口提醒了一句，他确实是巴不得这方洪玉去死，但现在可不能死，还不到时候，死了对他来说有害无益。
	陈希夷也是看出了对方的想法，也是点点头：“我知道，这一次我不出城，就在这城里头逛一圈。”
	出城其实也没事，主要威胁是野兽，至于诡异，应该早就被那名壮汉给处理了，他遇见那些个血脉世家的概率都比遇见诡异大。
	带上了几个健壮的奴仆之后，便大摇大摆的离开了方府，其实他也不知道要去哪里，不过如果要是一直待在方府里头肯定是没什么好处的，谁知道本体那货会不会给他整个大的事件。
	毕竟从扫把星到灭世神，这种跨度足以证明本体的不靠谱了。
	因此他要是真当咸鱼的话，翻身的概率不大，但被烤熟的概率一定不小。
	在街道上逛了一大圈，发现根本就没有什么奇特的事情，他倒是想找个邪诡来研究一下，只是这东西可不好找。
	特别是对于一个普通人来说。
	‘从目前的情况来分析，这个世界绝对不小，起码得是跟修仙世界一个大小。’
	‘疆域庞大，而且还不止一个王朝，或许我身处的茯华城只是一个中等偏下的城池，如果是大城市的话，对于诡异和世家绝对不可能这么闭塞的。’
	看着这其乐融融的场景，陈希夷知道，在此之前可是每天可都是用人命换来的，现在的话他就不清楚了，也不知道那壮汉需要什么。
	作为一个十几万人口的城市，应该是能够承受得住吧。
	正想着呢，一个人迎面就撞上了他，陈希夷可是被撞了个不轻，要不是有后头的奴仆眼疾手快扶着，肯定得摔一跤，而且对方怀里似乎揣着什么，硬邦邦的。
	“哪个不长眼的敢撞小爷我，不知道小爷我……”那人反而是先嚷嚷了起来。
	“哼，自己不长眼撞上了我，还敢倒打一耙？”陈希夷是没注意，但很显然对方也是如此，所以陈希夷就来了一个先下手为强。
	对方从地上爬了起来，一抬头就看见了三个奴仆围了过来，这让原本嚣张的气焰一下子就下去了。
	“少爷，是我这没长眼，您大人有大量就当我是一个屁给放了吧。”这人赶紧认怂。
	“知道就好，还不快滚。”陈希夷也没给脸，就这前倨后恭的态度，没必要拿捏着对方。
	对方如蒙大赦，赶忙离开。
	“认识这小子是什么人不？”陈希夷可不认识，瞧这小子的打扮，很可能是地痞流氓的一员。
	“南街的一个痞子白六，滥赌嗜酒，平日里靠着偷鸡摸狗过活，偶尔也是干一些黑活。”一个奴仆似乎认识对方，不过很显然这白六是不认识的。
	“也就是说过的日子可不好吧。”陈希夷问道。
	“是的少爷，不知道少爷有什么吩咐？”这奴仆很显然是知道陈希夷想要干些什么。
	陈希夷眯起眼睛说道：“盯着他，看看他有什么异样，然后过来回报，小心点，别被他发现了。”
	“我在细雨酒楼等你。”
	“是，少爷，这小子平日里酒色亏空，走路都虚，怎么可能会发现我。”那奴仆非常有信心，而后便转身离开。
	他这也算是心血来潮，反正闲着也是闲着，万一呢。
	在细雨酒楼的雅间里点了一桌子菜后，就这么随意的坐着，大概过了将近一个时辰左右，那名奴仆就回来了。
	“少爷，您当真是神机妙算，那小子的怀里居然是银子，小的看了一眼，起码有一百两，也不知道是从哪里来的。”那奴仆喜上眉梢地说道。
	这一百两的购买力对于方洪玉这么个大少爷来说可能只是青楼里的一次斗富或者是方洪金身上的一次大药，但对于底层来说，不亚于一比巨富。
	但陈希夷很不满意，就这？
	“还有其他的东西没有。”陈希夷平静的问道，银子对于他来说真的不算什么。
	他更像知道这是怎么来的。
	这名奴仆回忆了一下：“倒是也有，他贴身放了一张纸，上面有字，不过具体是什么字小的就看不懂了，不过那白六居然能看懂，这倒是一件奇事，这小子什么时候认的字，还真是古怪。”
	这个世界的人文化普及率可不高，所以他手底下的奴仆基本上都不认字的，更何况是一个整日游手好闲的地痞了，怎么可能会认字。
	所以这里面一定有什么蹊跷。
	陈希夷第一时间就想到了那张纸是邪诡，而对方身上的银两或许就是从这玩意身上来的。
	这让他也是精神一振：“走，一起去看看这位白六是怎么发财的。”
	那名奴仆是心领神会，带着陈希夷朝着那白六的家而去。
	这一次只走了大半刻钟就到了，之前之所以要用这么长时间是因为白六忍不住在路上花钱了，所以才耽搁了那么久。
	此时的白六正在家里头数着银两呢，脸上是喜不胜收。
	砰~
	一声踹门声响起，差点没给白六吓出了个好歹。
	而后看见陈希夷慢悠悠的走了进来，身后跟着几个健仆，不由得脸色一变：“这位爷，刚才这只是个误会，您……”
	“抓起来，给我扒光了，一件衣服都别给我剩下。”陈希夷说完，几个奴仆就扑了过去。
	这白六小胳膊小腿的哪里抵得过这些人。
	很快陈希夷就找到了奴仆口中的那张纸，这并非是浆纸，而是羊皮纸。
	白六见到这一幕，神色一变，尤为的疯狂，似乎是想要挣脱束缚，而后从陈希夷手上抢回这羊皮纸。
	“好东西啊，把人处理掉吧，手尾要干净点。”陈希夷随即说道。
	而后没等白六大喊，一个奴仆掏出匕首就将其割喉了。
	一个地痞流氓，死了也就死了，不会有人找他们麻烦的，方家在茯华城里的地位可不一般。
	就算城主知道了也只是睁一只眼闭一只眼，白六又不是什么大人物。
	陈希夷看着几个奴仆熟练的弄死了白六后将人抬出了屋子，很显然是要去处理的。
	张开这羊皮纸，上头突兀的浮现了一行古怪的文字来，陈希夷不认识，但他看得懂。
	【我叫方洪玉，当你看到这段话的时候我已经死了，我是十年后的你，正在通过某种特殊的方法将未来的信息告诉你……】
	‘啊这……虽然我很想吐槽这玩意是抄袭的，但好歹冒衙字给我写对吧。’
	陈希夷看着这羊皮纸上的信息，他觉得吧，自己可能活不了十年。


第550章 这才两行话你就吃设定了？
	回到了方府，陈希夷这才摊开了这张羊皮纸，继续查看。
	【弘历三十二年七月，游手好闲了一个月的你捡到了一面镜子，这面镜子是邪诡，名为照阴境，但凡照过面的人身体都会逐渐腐烂，魂魄被摄入镜中遭受永恒的折磨】
	【你发现了这一点，但为时已晚，在经历三天的挣扎后，你死了……】
	“……”陈希夷看着接下来出现的两行字，一头的黑线。
	“你这吃设定了吧你，第一行还说是来自十年后的我，现在七月份我就死，那十年后的我怎么给现在的我发信息，镁醯媚愫苡哪是不是？”
	说实话，但凡这玩意没把你死了三个字写出来，而是直接断章他都能忍，可你这明显就是吃书吧。
	这羊皮纸应该是邪诡，不过有些奇怪的是到了他手上，为什么一点好处都没有？
	从白六的情况来看，这羊皮纸应该是给予了他不少的好处吧，比如说那一百两银子就是好处，对方应该就是通过羊皮纸获得的。
	可为什么到了陈希夷这边，就只剩下了倒霉了。
	“等等，这玩意会不会就是吸引邪诡来杀人吧，破庙里的那个玩意本来应该是留给白六的，结果被我误打误撞给弄死了。”
	陈希夷突然回忆起了那破庙里突如其来的邪诡，无论是城主亦或是红袖坊，其实都不知道有这么有一个邪诡突然出现，要不是陈希夷这么个异数，绝对不会有人发现的。
	“这杀个人还整的这么蜿蜒曲折的，你这是闲得慌吧。”陈希夷一时间有些哭笑不得。
	似乎是羊皮纸明白了陈希夷的话，觉得自己好像确实是吃设定了，很快又重新出现了一段话来。
	【但在我的指引下，你找到了一名世家之人，对方承诺如果你愿意给他十万血祭，他就帮你摆脱邪诡，可对于你来说，十万血祭简直是一个天文数字，你绝望了】
	【因此，你从我这里获得了操控照阴镜的用法，将自己转化为了腐尸，并且吞噬了那名世家之人的血肉，掌握了名为……的能力】
	“你这怎么还带改文的，别以为我不知道。”
	陈希夷看着这羊皮纸硬生生的把你死了改成你要死了，这加了一个字，意思就发生了天翻地覆的变化，最后还搁那留白断章，合着被他挑刺后还能进化是吧。
	“等等，七月份，这个月好像就是七月吧，今天都七月三十一了，这都月末了我还没有捡到照阴境，你是在逗我玩吗？”陈希夷眉头一挑，发现这玩意可比《大圣传》智能多了。
	【回忆起当初，自己就不应该在桌子上拿起那照阴镜，否则怎么可能会让自己落得如此下场，一想到这里，你就懊悔万分】
	“好家伙，这连回忆杀都有，你这玩意智能不低啊，那你能不能跟我说一下永动机的原理或者是帮我解答一下四色猜想、费马猜想以及哥德巴赫猜想。”陈希夷对此是相当的希冀，不过很显然羊皮纸是没这功能。
	所以完全没有任何反应。
	“不会是死机了吧，应该不会，这玩意可智能了。”陈希夷吐槽了一句。
	他没敢透露太多，这要是说了什么不该说的话把羊皮纸给抹除掉了，这么好用的玩意给没了岂不是少了一个大乐趣。
	“哦，对了，照阴镜它说在桌子上，可我桌子上……淦，什么时候出现的，我之前怎么没看见？”
	陈希夷一抬头，就看见了一面古朴的镜子正静静的躺在桌子上，之前他的注意力全在羊皮纸上，根本就没有发觉到这玩意是怎么出现的。
	“空间挪移，这是羊皮纸的能力还是这照阴镜的能力？”
	从羊皮纸里给出的情报来看，这照阴镜能够腐烂人身、囚禁魂魄，并且如果掌握了操控的方法就能够将自己转化为腐尸，吞噬世家之人后还能够掌握对方的能力。
	本质上来讲，更像是血肉操控，至于被囚禁魂魄折磨或许就是后遗症吧。
	因此，照阴镜不大可能拥有空间挪移的能力，很大概率是这羊皮纸的锅了。
	“也就是说，这玩意不仅仅能够被动吸引邪诡，还能够主动拉邪诡过来，这么好用的吗？”但凡要是换上一个人，说不定连魂都给吓没了，但陈希夷不一样，他不是正常人。
	这照阴镜要是真敢囚禁自己的魂魄，那可就有得玩了，说不定鸠占鹊巢一番，他后头的历史投影兄弟就出不来了。
	只是这鸠占鹊巢的几率并不高，更大的可能是直接把这照阴镜给炸没了，然后一起凉。
	“也就是说，我只要一拿起来这镜子，基本上就得没吧。”陈希夷挠了挠头，这有点难搞啊。
	他看了看手上的羊皮纸，又看了看桌子上的照阴镜后。
	“我要是用羊皮纸裹着照阴镜再拿起来的话，会是个什么情况？”
	一般来说，邪诡很少会像羊皮纸这样子无害的，大部分邪诡都是范围触发，小部分则是接触触发。
	不像是羊皮纸是间接触发，需要依靠其他的邪诡来击杀，这在邪诡里完全就是好人啊。
	而照阴镜则是属于接触触发，要是不去照上一面的话，就是人畜无害的镜子而已。
	所以这不就给了陈希夷的可乘之机。
	起身离得远了一些，瞄准后上手就把羊皮纸扔了过去。
	羊皮纸非常完美的就落在了照阴镜之上，还是方面朝下，这样子一来不仅遮挡了镜面，还能让陈希夷继续看文字。
	随着两者相互接触，只见照阴镜身上似乎在颤抖着，而羊皮纸也出现了异常，其上的文字不断的扭曲，似乎是两种邪诡发生了冲突。
	“但凡要是来个杀伤力强大的，我早就暴毙了。”
	陈希夷看着这俩玩意似乎正在做着某种极限拉扯，心里有点不妙。
	“这不会是把羊皮纸给我整死机了吧。”陈希夷神色一凛，这好像不在他的计划之内吧。
	要是羊皮纸死机了，那后续该怎么办？
	“应该没有这么容易死机，还是再看看吧。”
	“不过这玩意说我会遇到一个世家之人，对方要十万人血祭才帮我，有点意思。”
	对于血祭，陈希夷保持观望心态，不过从实力来看，只要利用照阴镜将自己转化为腐尸，那么就能够击杀掉对方，这说明世家之人的实力可能很强，但在邪诡面前还是差了太多了。
	“就是时间有点模糊，这玩意怎么看都像是个假冒伪劣的玩意。”
	这羊皮纸吧，和《大圣传》有着异曲同工之妙，甚至在灵智方面都比《大圣传》要高级，但实际上的掌控力等等和《大圣传》一比，那就是天差地别了。
	“不会是某人从《大圣传》里改来的吧……”
	陈希夷突然有着某种古怪的既视感，那就是本体给他送金手指来了。
	相对于《大圣传》，这羊皮纸可是恶意满满，不带一点的善意，甚至连送来的东西都是个坑。
	不过就是倒霉了点，灵智还是太差了，给他送了这么一个照阴镜来，使得危险降低了不少。
	“或许是因为对方拉来的邪诡是随机的？”
	看着被羊皮纸遮盖住的照阴镜，陈希夷突然反应过来这件事，这要是换成陈希夷来办这事，直接就来个大的，至少也得比破庙里的邪诡凶吧。
	否则的话怎么收割？
	所以只有羊皮纸拉来的邪诡无法自主挑选，所以才会如此。
	“一定程度上的预言、能够随机拉来符合条件的邪诡，更重要的是能够探查出邪诡的能力以及名称来，这玩意的功能很不错，就是不知道代价除了被拉来的邪诡击杀之外还有什么。”
	陈希夷明白，就犹如照阴镜会让人逐渐腐烂并囚禁魂魄一样，这羊皮纸肯定是有所图谋的，不然真就只是为了拉一群邪诡过来杀人？还没它的份，这不妥妥的邪诡里头的大善人嘛，专门舍己为人，这种事他可不信。
	“要不要拿起来瞧一瞧。”陈希夷看着没了动静的羊皮纸和照阴镜，似乎是都死机了。
	想了想，最后还是赌上一把。
	只是这要拿起来也有讲究的，不能徒手去拿，随意的找了个手套戴上，而后用从羊皮纸入手，将整个照阴镜包裹的是结结实实的。
	“没有触发照阴镜的腐烂效果，看来这俩玩意是真的在拉扯，照阴镜的功能也被覆盖住了。”
	“要是我不用羊皮纸，而是用普通的东西包裹住照阴镜好像也可以吧，毕竟这似乎只针对活物吧……好吧，死物也是会腐烂的。”
	照阴镜的主要能力就是腐烂，并不是说只有人才会腐烂，桌椅板凳、纸皮包裹也是能够腐烂的。
	估摸也只有同为邪诡的羊皮纸才能包裹住，当然，换一种邪诡应该也是能够令其陷入拉扯之中就是了，但陈希夷手上就这么两件邪诡，等什么时候他再捡到邪诡了再说。
	就是难度可能大了一点，毕竟邪诡也没有那么好遇见的，要不是羊皮纸能够拉邪诡，这茯华城里头可没有邪诡的存在……好吧，可能是存在，但却没有被触发出来，就犹如这照阴镜一样没有达到触发的条件。
	“现在这种情况应该叫做负负得正吧。”
	陈希夷脸色一塌，他都想着要不把羊皮纸给扯下来。
	“等等，我记得说接下来会有世家之人过来吧，应该是在明天吧。”
	羊皮纸曾显示出他会找到一个世家之人，而照阴镜的腐烂时间是三天，三天他肯定是走不了太远，很大可能是在这茯华城里头。
	“如果正常剧情的话，今天第一天我就腐烂了，明天找到世家之人，后天则是通过羊皮纸获得了操控照阴镜的办法将自己转化为了腐尸并且吞噬了这名世家之人。”
	“那么现在的问题是……这世家之人为什么需要十万人作为血祭？”
	他猜测，这绝对不是刁难，也不是一时兴起，很可能是早有谋划。
	“所以由此可以判断，如果我不转化为腐尸吞噬了这名世家之人，那么对方很有可能是想要血祭茯华城的所有人。”
	“淦……这简直就是无妄之灾。”
	陈希夷知道，这羊皮纸显示的很可能是真的，但却隐没了不少的关键信息，这些关键信息足以坑死他了。


第551章 卡你Bug
	陈希夷轻轻的扯下了覆盖在照阴镜上的羊皮纸一角，他能感受到照阴镜的激动，似乎是在庆贺自己即将脱困，连羊皮纸上都开始逐渐显示出一段清晰的文字来。
	【你错误的将羊皮纸放在了照阴镜上，导致了自身并没有转化为腐尸，而在这个过程之中，世家之人祭炼……时屠戮了整座茯化城，你死了】
	“……”
	这求生欲还真是拉满了。
	陈希夷吐槽了一句，不得不说，想来是羊皮纸也发现问题大条了，要是没人帮忙的话，它和照阴镜估计得待一辈子。
	然后，陈希夷非常果断的就把那一角重新盖了回去。
	“我知道你能听懂我说的话，我也不是什么大恶人，你告诉我如何掌控你以及照阴镜，我就放了茫只要我掌控了你，你就是我的狗腿子了，那我也就没有必要这么坑你，是吧。”
	陈希夷好言相劝，毕竟眼瞅着有人就要来屠城血祭了，他这要是再不抓紧的话，就得换其他的历史投影兄弟上场了。
	只是他这好言相劝，羊皮纸好像不大领情的样子。
	“咱就说，我从上手到现在，也没亏待过你吧，甚至连你吃设定了我也不介意，还非常好心的替你纠错，结果呢，我就是那东郭先生、吕洞宾还有郝建，你就是那狼、狗还有老太太，一点也不念着我的好。”
	“我这让你给我当狗腿子也是为了你好，毕竟要是我没死成，你也能跟着鸡犬升天。”
	“我要是死了也没事，给我当狗腿子是祖传制的，正所以精灵恒久远一只永流传，虽然你不能当祖传RBQ，但你可以当祖传狗腿子啊。”
	陈希夷觉得自己不能只画大饼，还得给点实际利益。
	就是他说了一大通，这玩意完全没有反应，似乎是不想理陈希夷。
	这让陈希夷神色一变：“我跟你讲，虽然我刚才说的话里头有画大饼的嫌疑，但不代表你能无视我，要是再不给我回应，我就找个地方把你俩给埋了，除非拆迁，要不然你俩是别想着出来。”
	【你……先……拉……一……角……】
	陈希夷看着羊皮纸上模模糊糊的浮现了一行字出来，这让陈希夷不由得有些小尴尬。
	“抱歉，差点给忘了，刚才把你盖回去了。”
	只要把这羊皮纸完整的覆盖了照阴镜，那么这两者就会陷入拉扯的平衡之中，所以这羊皮纸才一直没有反应，因为对方根本就无法生成文字。
	就这一行字还模模糊糊的，很显然是用尽了全力才浮现的。
	从这一方面来看，这羊皮纸的灵智不低，比这照阴镜要高得多了。
	“他们不是说邪诡没有灵智嘛，还是说你是恶诡？”
	“也不太像吧，毕竟恶诡可没你这种限制和能力。”
	他掀开了羊皮纸覆盖在照阴镜上的一角，随意的嘟囔道。
	【你从羊皮纸上找到掌握照阴镜的办法，只要掌握……】
	“你等一下，别跟我打马虎眼，我要的是掌握你和照阴镜的办法，不是单单照阴镜，别给我省略了关键信息啊，混蛋！”
	陈希夷有些骂骂咧咧，都这个时候了，还搁这跟他玩心眼呢，真以为他傻呢。
	羊皮纸上一阵模糊，很快就将刚才那一段话删除掉，转而重新生成了一段话出来。
	【你从羊皮纸上找到了掌握了羊皮纸以及照阴镜的办法，首先你需要给羊皮纸血祭十个人，以此帮助羊皮纸脱离照阴镜，而后……】
	“咱能正经一点吗？或者说是你想坑我的时候隐晦一点，好歹九真一假，这么明显的借鸡生蛋真以为我是傻子吗？”
	这个时候，陈希夷对羊皮纸的灵智产生了怀疑，但凡正常一点，也不可能这么赤裸裸的吧，都快要把陈希夷当做工具人些出来了。
	比上一段掌握照阴镜的办法还没有诚意，真就好处羊皮纸全吃了呗。
	【你从……】
	很快，又浮现出了一段文字，这一次好歹是把自己的贪婪收敛了一点点，但还是被陈希夷一眼就看了出来。
	所以基于这货不配合，陈希夷非常果断的就把刚刚掀起来的一角重新盖了上去，而后找了个铁盒子将这羊皮纸和照阴镜全都装了进去。
	寻思了一下，果断将墙砖扒拉了好几块下来，将其嵌入其中。
	“我知道你能听见我说话，你先好好反思反思，等你什么时候愿意给我当狗腿子了，我再把你挖出来。”
	“要是下次再谈不拢，我也就只能含泪找个地方埋了你。”
	陈希夷知道，如今羊皮纸和照阴镜相互纠缠，只要不手贱去扒拉羊皮纸，基本上就没有多大的威胁，除非这俩玩意达成合作，不过照阴镜没有灵智，羊皮纸则是不大聪明，别说是合作了，没掐死对方都算好的了。
	“哦，对了，你也别想着说我死了你或许就能够自由，明天谈不拢我就埋了你跑路，等过个十天半个月的再回来。”
	对于想要熬死他的想法，陈希夷表示你在想屁吃，只要他没死，到时候有很多办法整治这玩意。
	“要是再谈不拢，那这狗腿子不要也罢，到时候我直接用铁水给你浇成铁块，再封进铁箱里头，挖个十来米的大坑埋了你。”
	对于这种弄不死的玩意，陈希夷有不少能够整治的办法，想要拿捏他真就开玩笑了。
	陈希夷现在也不去管这玩意了，而是得想办法收拾一下跑路了。
	他不可能把所有希望都放在这羊皮纸身上，毕竟得给自己留条后路嘛。
	在得知世家准备屠城祭炼某个玩意的时候，第一个想法肯定不是跟对方硬刚了。
	从当初那注入世家之血的壮汉口中他也是知道了世家的强大，真要莽上去很大可能是死无全尸而不是跟个英雄一样拯救世界。
	这个城市的死活和陈希夷没什么关系，他又不是这个世界的人，而且他的任务也不是为了拯救世界，而是为了让自己这个时间锚点在搞大事的前提下活的更久。
	要不是他没实力，下手估计能比这世家之人还要狠。
	陈希夷可不是什么正经人，正经人能成为死亡与灾厄与不详与灭世之神？
	就这神位足以说明他除了正道侠士的身份之外，还能再兼职一些不大正经诸如大反派等等的职业了。
	所以他跑路是一点负担都没有。
	“今天收拾一下金银细软，到时候找个理由整一匹快马离开，顺便打听一下其他的城市的情况。”
	“明天羊皮纸不配合就不管它了。”
	明天很可能这世家之人就会到来，至于发动血祭的时间，那他哪里知道，很大可能是在三天或者是三天之后了。
	不过陈希夷不想赌，这自然就尽快跑路了。
	至于说接触这世家之人，要是明天羊皮纸认怂了，他就去，不认怂当然就跑路了，要不然去干什么，送死不成。
	“可惜了~”
	陈希夷叹了一口气，可惜他不是本体，没有足够的力量，但凡要是有个炼气士或者是某个体系的力量，也不至于这么被动的跑路。
	不过想想也是，就自己这历史投影的成本，根本就不高，加载体系还不如直接大批量生产。
	加载一个体系力量说不定能够批量制造给百十来个历史投影，而这百十来个历史投影只要有一个崛起了，那就是赚大了。
	而且真加载了体系力量，也不一定能够成功。
	更重要的是他隐约猜到很可能本体已经无暇分神给他们送金手指了。
	他所在的只是时间的一部分，而本体处于的是整个时间里，从过去到现在，最终通往未来。
	这个状态下的本体早已经叠加在了他的身上，所以他既是历史投影，也是时间锚点更是本体。
	他的死亡并不会真正的死亡，而是会唤醒其他的时间的历史投影，此时的他就犹如林枫的剑概念一样，存在于这个世界的时间之中。
	一切万物都可能是他，但却也都不是他。
	这种感觉就好像是在完善世界，在上一个轮回世界时，本体成为了世界，虽然有了大量的资粮和数据，可却还是需要重新搭建和学习，因此才会有了这一幕。
	他作为历史投影知道的并不多，但却能够通过脑海之中的记忆遗留猜出一些来，也正是本体实在是抽不出手来帮他，否则的话历史投影兄弟们战损率怎么可能这么高。
	‘所以历史投影们的不死很大概率是来源于家园游戏的复活机制了。’
	作为一个历史投影，他并不想深究自己是怎么诞生的，这没有任何的意义，想要的话等死回去后调阅一下资料就行了，他如今的任务并非是研究自己身上的古怪，而是研究应该依靠邪诡活下去的同时搞事。
	毕竟对于他来说，做好一个时间锚点才是最重要的，而不是研究这个世界是个什么鬼。
	世界再乱七八糟能有他乱不成？
	只要他摆脱了现在的困境并且有了足够的力量，第一时间就是祸害世界而不是热爱世界。
	“大少爷，老爷找您，他在书房里等着您。”门外传来了一个奴仆的声音。
	“好的，我知道了。”正在收拾的陈希夷手上的动作不由得一滞，他没想到这个节骨眼居然会找自己，这有点奇怪了。
	‘或许是和那世家之人有关？’陈希夷心里不由得浮出了这么一个想法来。
	否则这这方家大老爷没事找他干什么，平时的时候可是忙的不轻，甚至十天半月都不一定会见上一面，特别是这方洪玉束发之后就很少见面了。
	所以一般没有什么大事，基本上是除了训斥或者是某些大事外，都不会见面，而方洪玉平日里也是在苦读诗书，所以也没什么见面需求，算是比较特殊的父子吧。
	‘不过去见一见也好，看看能不能打听出点什么来，羊皮纸是提示了一些，但这玩意实在是太坑爹了，真要全信了倒霉的肯定是我。’
	这羊皮纸不仅给的信息很含糊，并且还简陋不全，虽然是一个信息，可绝对不能全信。
	他可是能够清晰的从这羊皮纸上的文字里看出邪诡对人的恶意，不弄死自己决不罢休的那一种。
	换做是原来的方洪玉，说不定真就着道了也不是不可能。


第552章 诡器，封印与技术
	“来了，坐。”
	方承山看见陈希夷进来后，随意地说道。
	“洪玉你恢复的不错，前一段时间可差点给我吓坏了。”方承山见到陈希夷坐下来之后，这才说道。
	“运气好而已，如果不是那位前辈，我也不会这么容易好。”陈希夷推诿了一句，正好拿之前那个壮汉顶锅。
	反正这方承山也不可能真的去问对方。
	“人死了，被红袖坊的恶诡给杀了，城主请了黄家的人来了。”方承山直言不讳地说道。
	很显然，这位方家家主也是知道世家、诡异的真相，怎么说也算是这闾祀城的高层之一了，知道也算是正常的。
	从哪里得知这个消息，陈希夷不在意，但他确实是有点惊讶。
	对于那壮汉的死，他自然是不知道的了，毕竟这可是一件大事，城主绝对会捂得严严实实的，现在的他又不是本体，完全没有任何的实力在身上。
	这个世界的体系太过于诡异了，要么是和人有仇要弄死人的，要么就是需要血脉传承才行。
	“他不是注入了世家之血，怎么可能会死？如此强大的力量居然打不过红袖坊的恶诡。”陈希夷皱起眉头反问了一句。
	“你知道的还不少，看来那天你从城主口中套出了不少的话。”方承山听到陈希夷的问题，非但没有感到疑惑，反而有些欣慰，会耍手段，这才是一个好的继承人。
	他需要的是能够镇住方家的人，而不是一个满口仁义道德的读书人，要是不狠，迟早被人吃干抹净了。
	“只是注入世家之血罢了，这些人都只是世家的奴仆，和真正的世家之人比起来差的太多了，等你真正见到世家之人后，就明白对方为什么是能够凌驾于朝廷之上了。”
	“明天就有世家之人来，但对方来势汹汹，闾祀城怕是得被剥一层皮下来了。”
	方承山语气里带上了忧愁，这还是陈希夷第一次看见对方有着表情，从方洪玉的记忆里陈希夷知道这方承山一生要强，从未在人面前展露过这些的。
	“世家高高在上，我们怎么可能会有对方想要的东西。”陈希夷不动声色的问道，他知道，这世家之人大概率不是来帮他们解决掉红袖坊的三只恶诡，而是为了屠城血祭某个东西的，处理掉恶诡很可能只是为了血祭的过程更顺利一点而已，免得被干涉。
	“有，就是我们！”
	“他们需要人作为材料对诡器进行祭炼。”
	对于此，方承山也没有任何的隐瞒，直接就开口说道。
	“诡器？那是什么东西。”陈希夷知道，很可能是跟诡异相关的某种器物，但具体是什么就不清楚了。
	“无论是恶诡还是邪诡，都无法完全消灭掉你应该也是知道的，所以就只能以封印的方式作为解决办法。”
	“但世家们却掌握了另一种解决办法，就是将他们心仪的诡异以封印的手法制作成了某种器物，以此来驱动和借助这些诡异的能力。”
	“这些个诡器相当的强大，但因为使用的是诡异的力量，所以每一次使用都会遭受到反噬，随着使用的次数越多，反噬就越可怕，因此就需要血祭，以此来消除或者是削弱反噬。”
	“越是强大的诡器，反噬就越恐怖，所需要血祭的量就越大。”
	“所以我猜测，这黄家很可能是要在我们闾祀城举行血祭，否则的话一个红袖坊，根本就不至于让一名世家之人过来，最多也就是派个血奴过来而已。”
	血奴，就是注入了世家之血的普通人，被世家掌控的奴仆。
	听着方承山的话，陈希夷也是心中凝重，这世家果然不能小觑。
	这些拥有超凡力量的家族都是庞然大物，对于诡异的研究肯定是比他要多得多了。
	就比如说平衡之法，让两种邪诡相互拉扯以达到平衡，这种技术很可能只是对方的常识罢了。
	从诡器来看，对方可是掌握了诡异利用技术，就是可能后遗症比较大一点。
	所以，他是没有任何的优势的。
	至于说从这名黄家子弟口中获得他需要的情报和知识，怎么说呢，基本上跟天方夜谭没有什么两样。
	对方凭什么给茫科灸愠さ暮每床怀伞
	而且从当初那壮汉的描述来看，世家对于普通人的倨傲那是深刻在骨子里的，好似两者根本就不是同一个物种。
	“那么我们有没有可能成为世家？”陈希夷斟酌了一下说道。
	方承山很平静，似乎早就知道了陈希夷可能会问这话。
	“不可能的，世家是天生的，也别问世家的来源，我不知道，世家或许知道，但这种绝密之事你觉得有可能我会知道吗？”
	这回答可以说是相当的直白了，上来就直接否决了陈希夷的问题，甚至还附带了额外的解答。
	世家给陈希夷的感觉就好像是血脉术士一样，有就是有，没有的话憋也憋不出来。
	源头可能有，可却不是这一个小小闾祀城方家能够知道的，估计也只有一些世家家主才能够知道。
	“原来如此，那你的意思是明天准备让我一起跟你去见见世面了？”陈希夷开口问道，这事就得先下手为强了。
	“不是，我的意思是让你尽快收拾一下行囊，等明日那黄家子弟入城后你趁着这个空档离开吧。”方承山的果决远超陈希夷的想象。
	姜还是老的辣，很显然方承山年轻的时候一定经历过和世家子弟相关的事情，而且可能不止一次，所以才深知其习性，因此才会如此果断。
	“我走了，方家怎么办？”陈希夷故作疑惑的问道。
	“如果方家没事，那就给你二弟、三弟、四弟，以后就得靠你自己，要是方家被血祭了，你就是最后的香火了，不求你大富大贵，只求你传宗接代就可以了。”
	“当然，你不走也可以，把离开的这个机会给你二弟，你留下来赌一把，要是赌赢了，方家以后还是你的。”
	“要是赌输了，那就一起被血祭吧。”
	方承山也是个通情达理的人，你要是真舍不得，不走也可以。
	至于他，肯定是走不了的了，因为他实在是太显眼了，明天要去面见那黄家子弟，这要是不到场被怀疑了，可就糟糕了。
	这种行为相当于是拿整个方府作为挡箭牌，人可以走，但最多一个，所以除了他方家之外，剩余知道这件事情的本土家族也在筛选，只是没有方承山这么果决罢了。
	一般来说，要是换做前身的方洪玉，绝对是不愿意离开了，这偌大的家业怎么可能愿意放弃掉。
	毕竟他没有见识过世家子弟的可怕，陈希夷虽然没有见过，但他有一个优点，那就是听人劝，特别是这种正确的建议并且还是在自己弱小的时候。
	“好，我收拾一下明天就离开。”陈希夷点点头，跑路嘛，本来他就有这打算，这方承山给了个光明正大的离开机会，他还巴不得呢。
	方承山脸上露出了惊讶的表情，他没想到陈希夷居然答应的这么快，在他的眼中，自己这个儿子方洪玉可不是这种性子。
	好在他很快就释然了，他知道不久前刚刚经历了邪诡杀人，机缘巧合逃出来后还被吓失魂了，也就是运气好才给救回来了，如此性情大变也是正常的。
	毕竟这可是经历了一次生死，性格上有所改变也是一件好事，至少这种性格以后没了方家能够生活的更好。
	他之所以选择方洪玉而不是剩下的金银铜三人，也是有着私心的，毕竟他更看重嫡长子，而且这方洪玉也不是个上不了墙的烂泥，能力也是有的，特别是在交际和拓展人脉这一块，到了一个陌生的地方后也能够更安稳的生活。
	“离了城之后尽量走大路，不要走小路，一路往北去泉落城去井宿街三十号，我在那里曾经在那里隐姓埋名买了屋舍，并不是什么大屋舍，但你一个人居住也足够了，钥匙和房契地契在这里。”方承山取出了房契和地契以及一把钥匙。
	从这方面来看，这方承山绝对是只老狐狸，连安全屋都有。
	可惜的是他用不上了，如果他不是方家的当家大老爷，那么确实是能走。
	由此可以判断出来，这黄家想要血祭的话，很显然一个人是办不到，需要本地的势力帮忙才行。
	这就有点讽刺了，自己给自己挖坑，然后把自己埋进去。
	“我知道了，会小心谨慎的。”陈希夷接过房地契和钥匙后说道。
	“记住，等明天我们接到那黄家子弟后你再走。”方承山再一次嘱咐道。
	他的意思陈希夷明白，无非就是怕如果提前离开很可能会遇到这黄家子弟，这世家之人喜怒无常，到时候难免会出现意外。
	而要是晚走的话，谁知道对方会不会后悔，因此只有在他们前去见面的时候拖住对方，这个时候离开更安全。
	这一个个为此可以说是煞费苦心了。
	本来正常情况下，陈希夷是打算去见一下那黄家子弟是什么情况后再离开，但没想到方承山比他更谨慎。
	如果不是真的走不了，方承山恐怕早就第一时间跑路了。
	虽然这方承山人到中年，但想要生又不是真不能再生，只是他要是想走，其他势力也不会让他走了，都在城门布了眼线以免高层离开，别的不说，方家也布置了，以免其他势力高层跑路，意思就是要死一起死。
	当然，他们之所以不跑，也是城主曾经承诺过本土的大势力不会有事，但前提是别跑，要是敢跑，城主也不会放过他们的。
	各方的互相牵制之下，这才出现了每个势力一个名额的结果，这叫围三缺一，否则的话真就把生路给堵死了，肯定会引起哗变的，你都不给生路，何必给你卖命呢？
	“既然如此，那我就先回去准备了。”陈希夷说完，便拿着房地契和钥匙离开了书房。
	看着陈希夷的背影，方承山心里也是百味陈杂：“这一次的死里逃生对于洪玉的改变很大啊，这很好，很好。”
	“唉，方家看来是要没了，世家子弟可不比那些诡异良善。”在方承山的眼中，无论是世家子弟还是诡异，都是一丘之貉，没有什么区别。


第553章 诡异，我不做人了！
	次日清晨，陈希夷已经收拾妥当了。
	从墙缝里扣出了包着羊皮纸的照阴镜，这才开口说道：“我准备走了，你有什么想法没有？”
	羊皮纸和照阴镜都没有什么表示，就好像是两件普通的物件一样。
	“看来还是不愿意给我当狗腿子，那真是太可惜了，我先把你埋了吧，希望血祭……”
	“呵，你以为我会这么说吗？”
	陈希夷语气里带着戏谑，这玩意看起来有恃无恐的样子，似乎是找到了脱身的办法了。
	“埋肯定是要埋的，但不是埋在这城里，我准备带你一起走，然后再找给没人的地方埋，这要是到时候血祭大拆迁把你给挖出来，那岂不是便宜昧恕！
	就在此之前，陈希夷突然反应过来，这羊皮纸很可能是在阴他。
	对于羊皮纸而言，真正的危机并非是被埋在地下，而是和照阴镜纠缠在一起。
	所以陈希夷要是真就把这玩意埋在地下，说不定还能如了这玩意的愿望，反而放虎归山。
	“并且在埋之前，我还得给你们哥俩用铁水浇灌成铁块才行，这是最后一个机会了，给我当狗腿子。”
	陈希夷这个时候也不客气了，现在那黄家子弟还没有来，陈希夷也还有时间，所以才会想着跟羊皮纸再唠上一会儿。
	等时间到了这玩意还不肯低头的话，那也只能先带着离开，然后灌铁水铸铁块再找个地方埋了。
	【好】
	羊皮纸上艰难的浮出了这么一个字来。
	这看的陈希夷眼角一跳，居然妥协了，还以为是不见棺材不掉泪呢。
	见此，陈希夷自然是掀开了羊皮纸的一角，随着解放出了部分的力量，一行文字逐渐浮现了出来。
	【你从羊皮纸上找到了融合羊皮纸的办法，你需要剖开自己的胸膛，以羊皮纸包裹住自己的心脏，随着一阵阴冷的爆发，你的心脏逐渐与羊皮纸融合】
	【你初步掌握了缩地成寸的能力并能够感知到危险的到来，但随着时间的流逝，心脏的阴冷不断的侵蚀着你的身体，让你的血液里流淌着诅咒，无尽的痛苦伴随着你的余生】
	陈希夷看着这两段话，脑海里不断地思索着，这个过程很正常，但却有少了某个不起眼却很关键的信息。
	比如，是如何融合的，他又是如何形成压制的。
	“少了一部分吧，阴冷爆发和融合之间，肯定还有一句吧，别想骗我，我吃过的人比你杀过的人还要多。”
	羊皮纸：？？？
	“唉，你怎么就记吃不记打呢，你要再不给点力，之后我有其他兄弟会来教你做人的。”陈希夷觉得这玩意是处处想要坑死他。
	【当你回忆起往日时，心里懊悔不已，羊皮纸太过于强大了，在当初与心脏融合时就被占据了主导权，如果当初在融合时用照阴镜照着自己，两股力量就相互争斗，而你则是能够趁此完美融合羊皮纸】
	【只要等羊皮纸融合之后，再放下照阴镜，那么你和羊皮纸之间，你就会成为主导】
	【而照阴镜的腐烂成了无根之源，自然也会被你体内的羊皮纸给抹除掉】
	这一次给的倒是相当的仔细，但陈希夷知道，这玩意里面肯定有坑。
	好吧，他找到了最大的坑在哪里了，就是剖开自己的胸膛，这一般人根本办不到，并且就算是办到了死亡率也是极高。
	“也就是说，邪诡能够融合进人的体内，画风这么阴间的吗？”陈希夷有些无语地说道。
	而且这画风总觉得可能是出自于自己的手，也就是说自己本体的影响已经贯穿了整条时间线，所以阴间了一点好像也很正常。
	“行吧，信你一回，我要是死了，等我兄弟和后台出来，指定没你好果子吃。”
	陈希夷知道，这羊皮纸肯定是藏了什么后手，不过也无所谓了，再问估计也问不出什么东西来，还不如赌上一波。
	否则的话再想找一个如此便利的机会，难度估计是不小。
	“我活的如此艰难，也不知道其他兄弟们是怎么挺过来的，不会全都去了世家吧……”
	陈希夷心里头也是有不少的怨念，要是把自己塞到世家里头的话，是不是会更好上一点？
	可惜，没有如果。
	练武没前途，无论是世家还是诡异都打不过。
	这要是练武能够三天破碎虚空，十天吊打诸天，陈希夷也不介意练，但这压根就不可能的，这十来年的苦练才能让一门武功练到大成，难度太大了，没有加点器这类型的外挂，基本上别想速成了。
	这个世界就外功和内功，不仅需要磨时间，还需要大量的资源，练的不是武，是钱。
	所以陈希夷觉得这开膛破肚就能拥有强大力量这种事虽然坑了点，但好歹比较快。
	他也想多活点时间，但这么好的机会不赌一把，岂不是浪费，反正死了有其他的历史投影兄弟替代，又不是说真没了。
	亏的是本体，和他有什么关系。
	这要是成功了那直接就是一波肥，别的不说，生存就不是第一目标了，搞事才是。
	失败了也无所谓，反正到时候就换人了，也不用他考虑这些事。
	想想好像怎么看都是双赢，也就是他一个人赢两次。
	随意的找了把刀和他需要的工具进行消毒了之后，调整好了姿势后果断给自己来了一刀。
	“嘶~这是真的疼啊！”给自己解剖倒不是第一次，就是普通人的时候没试过，虽然疼了点，但也确实是新鲜的体验。
	看着血流如注的胸膛和从伤口往里瞧就能够看见的内脏，陈希夷果断拿起了羊皮纸。
	“淦，手和刀消毒了，羊皮纸忘记消毒了，算了，这玩意又不是正经东西。”
	陈希夷这个时候才发现自己草率了，不过此时却也无所谓了，当即将羊皮纸塞进了自己体内。
	别问他心脏在哪里，他又不是没解剖过自己，位置相当的娴熟了。
	羊皮纸一接触到心脏，一股阴冷的气息瞬间爆发出来，陈希夷就好像是被冻僵了一般。
	不过他早有准备，立刻使用照阴镜对准了自己。
	镜子里头的并不是他现在的模样，而是他腐烂后的模样。
	而后他能够感觉到自己浑身上下开始麻痒不堪，就好像被万千虫蚁啃噬一般。
	两种截然不同的气息纠缠在一起，陈希夷身上的所有知觉都消失了，他的身体沦为了两个邪诡的战场。
	“好消息，不流血了，我应该不会失血而亡。”
	“坏消息，我觉得在羊皮纸融合前我得先死。”
	与此同时，羊皮纸也逐渐的包裹他的心脏，别问他怎么知道进度的，他用眼睛看的。
	肚皮都还没缝合，自然是能够看见了。
	“还有一个好消息，很显然我不会因为感染或者发炎而死，我正在朝着腐尸的方向变异。”陈希夷闻到了自己的身体好像在发臭。
	看了一会儿，陈希夷后知后觉的拿出了棉线给自己的肚皮进行简单的缝合，这没了知觉还挺好的，至少不用担心疼痛。
	时间一分一秒的过去了，大约半小时之后，他能够感觉到自己体内的阴冷愈发的恐怖起来了，就好像是得到了某种支持，瞬息就席卷了整个身体。
	他的知觉逐渐恢复，看来应该是羊皮纸和他的心脏融合完毕了。
	所以这才能够压制住照阴镜。
	陈希夷感觉到这冰寒刺骨的气息在他的体内游荡，要不是照阴镜的腐烂依旧存在，他说不定能够当场给冻死了。
	幸好他没有听从羊皮纸的建议在融合后放下照阴镜，真要这么听了，现在他估计就凉了。
	“来，告诉我，如何掌握照阴镜，要不然的话我就找个活火山跳下去。”
	陈希夷知道，现在的羊皮纸虽然没有被他掌控，但现在却更惨，被当做囚徒关在他体内了。
	正常的计划估计是假借这一手弄死陈希夷，但谁知道陈希夷不安套路出牌，虽然阴冷的气息让他很难受，但又不是不能忍，所以目前陈希夷占据了上风。
	羊皮纸并没有主动攻击的能力，只能依靠自身的阴冷气息以达到侵蚀陈希夷的目标，不过有着照阴镜在，侵蚀速度大大减慢，只要陈希夷活的好一点，三五年肯定没问题，这要是真找个活火山跳进去，估摸一辈子都别想出去了。
	因为羊皮纸是接触型邪诡，没有人碰的话一辈子都无法生效，跟照阴镜是一样的。
	所以陈希夷的威胁才会生效。
	【你融合了羊皮纸，并发现了其中的缺陷，以你的身体根本就无法承载，所以你想到了平衡之法，那就是照阴镜】
	【照阴镜能够让你的身体化作腐尸，以此来抵御羊皮纸体内的阴冷气息，但前提是你能够在两件邪诡达成平衡前活下来】
	【很快，你从羊皮纸上找到了融合照阴镜的办法，将照阴镜砸碎之后，全都吞入腹中】
	“……”
	陈希夷看着视网膜里浮现的文字：“好家伙，你现在都不演了是吧，直接说自己是邪诡了。”
	“算了，不演就不演了吧，不就是吃镜子嘛。”
	陈希夷也是跟狠人，吃镜子还用得着砸碎吗？直接塞进嘴里啃就行了。
	就他这牙口，权当做是吃硬一点的锅巴了。
	这开膛破腹都干了，还缺生嚼……
	“好吧，这玩意居然是青铜镜，这我还真生嚼不了。”
	这要是玻璃镜，他咬咬牙也就吃了，毕竟那玩意脆，但青铜镜是真不行。
	牙口再好也嚼不动，他又不是本体。
	“时间有限，找个铁锤直接给我锤烂这玩意。”陈希夷觉得虽然可能办法有坑，但也得一试。
	要不然的话他这不就前功尽弃了嘛。
	更重要的是他这刚刚开膛破腹的，要是没有照阴镜给他止痛以及抑制羊皮纸的反噬，还真不一定能够走远。
	那名黄家子弟大概会在中午左右抵达，现在才早上，所以还有一定的时间，正好这个时间可以用来融合照阴镜。
	“这羊皮纸也是很损啊，之前所说掌握，但现在居然变成了融合，也不知道是前者有坑还是后者有坑。”陈希夷也是想起了这件事，这两者明显是不一样的。
	掌握大概是相当于道具，而融合则不一样，是技能。
	至于孰优孰劣，陈希夷也不清楚。


第554章 论如何在体内上演甄执
	“这味道是真的难吃，还剌喉咙。”
	陈希夷将最后一块照阴镜吞了下去，感觉嘛，要怎么说呢。
	身体是又冷又痒，照阴镜和羊皮纸在他的体内不断的争斗，似乎是为了争取主导权。
	一开始羊皮纸有着先入为主的优势能够压制照阴镜，但随着照阴镜的融合，两者逐渐不相上下。
	直到两者形成平衡，陈希夷总算是感觉到了这股不舒坦消失了。
	不，或者并非是消失了，这两件邪诡依然在他的体内争斗，只是他的身体逐渐尸体化，已经彻底丧失了知觉，所以才感觉不到。
	他连胸膛处的伤口疼痛都没有了任何的感觉。
	【羊皮纸和照阴镜达成了平衡，你活下来了。】
	【你因此失去了知觉，但也获得了强大的力量和体质，犹如死者一般诡异的再生能力让你远离伤口】
	看见这一段话，陈希夷果断的就把自己胸膛处缝合的棉线拆了下来，就这么短短的时间，就伤口就已经开始滋生血肉了。
	他因为失去了知觉，所以根本就没有察觉到这件事。
	“这也是一件麻烦事。”陈希夷知道，人的身体每一部分都是有用的，失去知觉的他居然还能够自由活动，这完全是违反了常理。
	不过想想也对，他现在的身体都发臭了，大概就跟活着的尸体差不多吧。
	“瞬移、危险感知、大力、再生。”
	“这两件邪诡给予我的能力有点拉胯，你不给我点解释吗？”
	陈希夷知道，羊皮纸是无法查看他的记忆的，否则早就暴毙掉了。
	所以他也只能开口问道。
	【初步融合了羊皮纸和照阴镜的你依然很弱小，但随着时间的流逝，两件邪诡会愈发的强大，而玫哪芰σ不嶂鸾ケ淝浚但死亡距离你也更近了，迟早一天，哪怕是失去知觉的腐尸之身也无法承载】
	【所以你需要再融合诡异，以此来达成新的平衡，但死亡永远不会消失，直到你无法融合新的诡异或者被体内的诡异所反噬】
	“诡异？有趣，照你这么说我不仅能够融合邪诡，也能够融合恶诡了。”
	邪诡和恶诡区别还是很大的，一个跟死的差不多，另一个则是活的，自然是不可同日而语了。
	只是这一次，羊皮纸并没有回应，很显然是默认了。
	“那我岂不是能够去抢一波诡器？”
	陈希夷突然想到了那黄家子弟这一次来闾祀城的目的，不就是为了血祭诡器嘛。
	诡器是封印诡异而成的，所以这陈希夷需要新的平衡以此来抑制羊皮纸和照阴镜了。
	反正只要死不了，就往体内塞诡异，诡异越多，相互就越平衡，陈希夷不仅力量越强，活的也越久。
	就是可能到最后没一点人样就是了，不过无所谓了，反正人模人样的还影响他发挥。
	“只是我可能打不过这黄家子弟。”
	在之前的羊皮纸给予的推演下，陈希夷被照阴镜所诅咒腐烂，最后第三天通过某种办法掌握了照阴镜使自己成为了腐尸，所以才会杀了对方，但很显然现在不是。
	原因很简单，当时的照阴镜没有羊皮纸的牵制，所以威力应该是百分百的，所以才会让他成为腐尸，甚至还能依靠吞噬血肉获得对方的血脉。
	可现在不行了，照阴镜和羊皮纸可是相互牵制着呢，无法完全发挥出威力，原本的腐尸化现在变成了大力和再生了。
	他现在看起来像是活着的尸体，但也只是看起来，并非是真的。
	所以本质上还是个人，最多也就是活尸，想要达到腐尸的程度，怎么说也得等到这两股力量变强后才行。
	更重要的是方法，羊皮纸里是掌握照阴镜，而他现在是融合，完全是不同的性质，就好像这俩玩意是要命的绝症一样，没坑他就不错了，怎么可能会帮他。
	因此现在的陈希夷，根本就不可能如同羊皮纸预演的推测一样杀死那黄家子弟。
	“羊皮纸，你能不能把那件诡器里的诡异给我拉过来，或者是想办法拉一个强势点的邪诡过来弄死那黄家子弟。”
	陈希夷觉得自己的述求很正经，毕竟都融合了，虽然没成狗腿子，但好歹住在了他体内，不得听他的话。
	可惜，羊皮纸压根就没有打算理会陈希夷，就跟个死了一样。
	‘看来，这失去知觉果然是个大坑。’
	没了知觉，他没有疼痛，没有疲惫，这绝对不是一件好事。
	最好的证明就是他对自己的身体失去了最大的了解。
	病痛能够让他知道身体出问题，疲惫能够让他明白自己抵达了极限，再下去就会损伤自身。
	没了这些，相当陈希夷的身体被划分为了股份制，他虽然是掌握最多股份的股东，但却不是唯一的掌控者。
	不过既然已经融合了，那也没办法，真要拿也拿不出来，就算有也不是他能办到的。
	所以陈希夷想到了一个相当好的解决办法，那就是让自己的身体足够强大。
	如此一来，那他的身体就不怕出问题，也不会有极限了。
	“等等，你这跟我聊天的能力还能用，那照阴镜的腐烂他人的功能也能用吧。”陈希夷突然发现了这么个盲点来。
	“别一言不发，我想你应该明白我是什么意思吧。”
	【你发现了羊皮纸的特殊性，进而也明白了照阴镜是否也如同羊皮纸一般，当你注视某个生命的时间足够长的时候，对方的身体会逐渐腐烂掉，但你知道，这并不是一件好事，因为随着你运用这项力量时……】
	【照阴镜会逐渐复苏，届时或许羊皮纸都无法压制，那么反噬将会降临】
	“……”
	“你是不是觉得我脑子有问题，使用照阴镜的腐烂之力会令其复苏和反噬，那你跟我聊了这么久，岂不是复苏的更多，接下来我不得多用照阴镜让你们俩达成平衡。”
	“下次坑我的时候，尽量把漏洞堵一堵。”
	使用就能够复苏，而后反噬，那么羊皮纸跟他聊了这么久，自然是使用的一种了。
	“看来得多整点诡异了，到时候你们直接在我体内玩甄执，那不就没时间祸害我。”
	陈希夷想法也是相当的简单，那就是诡异一多了，到时候他们就在自己体内相互祸害了，直到陈希夷的身体扛不住为止。
	至于这有可能是羊皮纸的阴谋，陈希夷其实也不大在意了，他知道，这羊皮纸每一段话都有坑在里头，所以能信，但不能都信。
	可陈希夷现在有力量了，直接去搞事不就行了，只要能搞一件大事出来，他这时间锚点可就算是发挥出了最大功效了。
	苟活十年和一朝成名的时间锚点质量可不一样，只要能够有所记载，那么就算是历史里的一道小水花了，而要是苟活的话，那就是一滴水，两者完全不是同一个层次的。
	所以在有了羊皮纸之后，陈希夷的目的就从苟活转化为搞事了。
	死了也无所谓，换人呗。
	“目光所过之处，生者尽皆腐烂，能力很强大，但后遗症呢？”
	因为失去了知觉，陈希夷知道，无论是羊皮纸还是照阴镜，在融合进体内之后绝对是有着强大的后遗症。
	失去知觉只是一部分而已，并非是全部。
	复苏反噬是一回事，后遗症也是另一回事了。
	简单的调整活动之后，等到方承山离开方府去和黄家子弟商量血祭事宜后，陈希夷就打算跑路了。
	不过就在这个时候，羊皮纸又给出了提示。
	【你发觉到了自己身体的异样，需要新的诡异让羊皮纸和照阴镜达成平衡，但除了红袖坊的恶诡之外，最好的就是世家之人带来的诡器】
	【那件诡器之中的恶诡因为长年遭受封印，反噬愈发的恐怖了，但于此相对，本体也愈发的虚弱了起来，这一次血祭不仅是为了安抚反噬，更是补充恶诡的力量】
	【因此，你盯上了那件诡器，但世家之人实力强大，你根本就无法战胜对方，在盗取诡器的时候被发现，经过一番争斗，你……】
	“有趣，看来你也是坐不住了。”
	陈希夷突然明白了一件事，如果说使用即复苏的话，那羊皮纸确实是没有照阴镜有利，所以才会频繁给予提醒以此来充当被动使用。
	首先照阴镜给予陈希夷的是大力和再生，这两个能力是体质类型的，无时无刻不在生效使用，而羊皮纸的瞬移是主动能力，陈希夷不使用就无法触发被动复苏增强，危险感知就更扯淡了，需要有危险才行。
	因此在复苏方面，羊皮纸根本就比不上照阴镜，所以不想被压制，只能不断的给陈希夷提供消息，以此从原本的被动复苏变成了主动复苏。
	也正是如此，所以羊皮纸才不想让陈希夷知道自己的目光能够让生命腐烂，但却不得不说。
	他不知道照阴镜压制了羊皮纸后会是什么情况，但他知道，现在的他很危险，无论是对自己还是对其他人。
	羊皮纸突然改变主意让陈希夷去拿那一件诡器，很显然也是在应对照阴镜时力不从心，需要新的外援了。
	“也就是说，现在咱们可是一条绳上的蚂蚱了，你可别坑我，否则的话你就等着被照阴镜给压制吧。”
	陈希夷警告了一句，虽然说这警告可能没有多大的作用，羊皮纸怎么可能不坑他，哪怕被融合了，对于他的恶意可是一点没少。
	所以陈希夷也没有指望说真的和平相处，主要是给给警告，他也不信羊皮纸不坑他，就这么几行字，里头关键信息模糊，而且肯定还隐藏了能够让他暴毙的事情。
	不想被照阴镜压制的最好办法不是引入新的诡异达成平衡，而是让陈希夷死了，那羊皮纸可就自由了。
	照阴镜好一点，这玩意没有脑子，就是按照规矩莽，单纯的想要让陈希夷死于反噬或者是复苏，不像羊皮纸一样有这些个弯弯道道的。
	要不然陈希夷能够更中意这照阴镜，毕竟人家实诚啊，说杀你就杀你，不会用什么阴谋诡计坑你，并且杀你的方式还给你指了明路，并不会偷袭你。
	“一只虚弱的诡异，啧，不大喜欢啊。”陈希夷更喜欢跟照阴镜一样没脑子的邪诡，而不是有灵智的恶诡，毕竟羊皮纸都有点难搞了，再来一个岂不是真成甄执了。


第555章 恶诡・汲血
	“这世家之人和普通人看起来差不多的模样，但实际上完全不是一个物种了。”
	站在暗处的陈希夷看着城主、方承山等人迎接的一个少年，这少年满脸的倨傲，神色里是根本就瞧不起在场的人。
	陈希夷身上由羊皮纸带来的危险感知却在不断的刺激着他的感官，似乎是在警告陈希夷，这少年十分的危险。
	“不过，纹膜呢？不是说世家之人身上会有纹膜，为什么没看见？”
	陈希夷有些古怪，对方长的白白净净的，看起来就像是贵公子一样，并没有所谓的纹膜。
	“看来纹膜应该并非是某种纹身或者是皮膜，应该是代指，可惜了那壮汉之前没说。”
	“不仅如此，照阴镜给予我的腐烂视野似乎对其无效，不，应该是被阻挡了吧。”
	陈希夷注视他人时能够让人身体逐渐腐烂，不过由于照阴镜和羊皮纸达成了平衡，所以威力其实并不大。
	大概想要让一个人完全腐烂，陈希夷需要盯上个十五分钟左右，但这世家之人的抗性明显比普通人要强，目前三分钟了都还没有任何异样。
	一般来说一分钟左右就能察觉到自身的问题。
	“是威力不足以伤害到对方还是对方没有察觉？”陈希夷很快就将目光收回来，这虽然是个大杀招，但耗时太久了，除非等到照阴镜复苏增强，要不然的话估计也只能用来欺负欺负普通人了。
	对付世家之人没有多大的成效。
	“只是不知道要什么时候开始血祭，最晚应该也是要明天……”
	陈希夷的分析还没有出来呢，就听见了动静，抬头一看，那少年竟然一把将城主的脑袋给扯了下来，而后剩余迎接的几人也被尽数击杀。
	这让陈希夷都有些卧槽，你这居然不按剧情走。
	要是他自己不按剧情走肯定是一件非常快乐的事情了，但要是敌人不按剧情走，那肯定是不爽了。
	‘是因为什么原因才导致对方大开杀戒的，从各方面来分析，都没有大开杀戒……不，其实也有，我刚才的行为让对方产生了戒备这才导致变化的。’
	他怀疑，这世家少年是察觉到了自己的身体正在腐烂，但却因为自身的缘故所以被抵抗住了，然后就认为是城主为了不想血祭而偷偷动手，因此这才先下手为强。
	这种可能性很大，羊皮纸也开始活跃了起来。
	【你发现世家之人居然开始大开杀戒，因为父亲之死愤而出手……】
	“这玩意似乎也有点问题，预测错了？”陈希夷看着羊皮纸给出的文字，这完全不符合自己的性格。
	愤而出手？别闹，他现在是巴不得苟的严一点。
	那名世家之人实力相当的离谱，居然能够操控血液，只是刹那就将尸体之中的血液抽了个干净而后涌入了一个方盒之中。
	“看来羊皮纸的局限性还是很大的，他对于我的预测相当有限，不会是因为正在和照阴镜相互平衡，所以才会导致预测未来出现问题吧。”
	这就跟照阴镜的腐烂能力一样，羊皮纸的预测能力也因为压制后被削弱了，所以才导致了不正确。
	“这玩意是真拉胯，唉~”
	不过陈希夷没想说要跑路，这玩意对他的伤害很高，但却有限。
	因为他的血液里头并不止是单纯的血液，还有着羊皮纸融合后的阴冷诅咒，除此之外，他的身体肌肉里也拥有照阴镜的腐烂诅咒。
	相当于说他的血肉都是蕴含着诅咒，这玩意可不是跟他身上的技能一样是弱化版的，而是货真价实的原版。
	所以陈希夷只要狠一点，直接把割下一块血肉后塞进那世家少年的体内，暴毙不大可能，但重伤还是可以的。
	“黄家之人的血脉是操控血液的能力？如果是完全进化为腐尸的我活吃了对方，那么我也能操控血液了。”
	“可惜了，现在的我不是完整的腐尸，不过羊皮纸里对方为什么要帮我……等等，不会是单纯骗我吧，毕竟那可是十万血祭，当时的我可没有那能力。”
	别说当时了，现在的陈希夷也没有能够击杀十万人的手段了。
	陈希夷找了个地方躺了下来，并且开始调整呼吸，而后通过不断的让体内的阴冷、腐烂两种诅咒游荡砸自身，随后心跳开始慢了下来，看起来就好像是一具尸体一般。
	这并非是什么特殊的能力，只是陈希夷模仿腐尸的状态进行假死。
	对方既然能够操控血液，那或许在一定程度下能够感知到生命甚至是血液的流动。
	只要心脏不跳了，身上的血液流动也自然会逐渐停下来，反正他身上就已经够奇葩了，也不差这么点假死的能力。
	因此他这么做很容易就能够骗过对方。
	他可没打算说和对方硬刚，这名世家少年以城中所有人血祭诡器肯定不是一件轻松的事情，更何况这一次还没有了本土势力的帮助，真等他血祭完了，肯定是有不少的消耗，到时候再偷袭一波，保证让对方当场暴毙。
	要不然对方现在状态全盛的去打，那肯定是打不过了。
	数分钟之后，整条街道都被抽了个一干二净，陈希夷缓缓的站了起来，只是现在的他依然没有任何的呼吸心跳，甚至连血液都没有流动了。
	“活尸化的效果还不错，简单的改良了一下，就是供血不足好像有点不大适应。”
	“我这应该是不算正常人了，这邪诡的后遗症恐怖如斯。”
	陈希夷不断的调整自身，很快就将这个状态固定下来，等以后要是用不到了可以从活尸状态重新调整为活人状态。
	在活尸状态下，对方果然无法察觉到他。
	陈希夷则是小心翼翼的跟随在对方身后，瞧那情况，如今已经蚕食了大半个城市，却没有展露出一丁点的疲倦来。
	但他手上的盒子却已经被血红色给掩盖了大半。
	这个时候陈希夷也是产生怀疑，这血液操控的能力或许并非是对方的血脉能力，而是诡器的能力。
	否则的话怎么可能一点疲态都没有，别的不说这一大半个闾祀城可是有七八万人，以对方的实力怎么可能没有任何的消耗。
	所以陈希夷这才会如此想的。
	不过陈希夷也没有立刻行动，他的危险感知一直在跳，只是目标从世家少年变成了他手中的那个方盒。
	所以他觉得这诡器很大可能并非是在恢复，而是准备突破封印而后逃离。
	这恶诡不像是邪诡一样大多是没脑子，恶诡是有灵智的，谁愿意被封印在一个小盒子里当做工具人使用，并且每一次使用基本上就跟个敲骨吸髓一样。
	“一个掌控血液的恶诡，嘿嘿，也不知道和羊皮纸对上会怎么样。”
	羊皮纸的诅咒体现在血液上，而恶诡融合之后很大概率也是和血液相关的。
	天色渐晚，整座城都陷入了死寂之中，而少年手中的诡器早已被血红色填充完毕。
	【你从羊皮纸上找到了融合恶诡汲血的办法，只需切开自己的脖子，将汲血塞进喉咙之中，那么它将会随着你的脉络游荡在身体之中】
	【你获得了强大的体质，并让再生能力更上一城楼，并且令血液里带上了无以复加的浓烈诅咒，那将是玫奈淦鳌
	【邪诡羊皮纸、照阴镜与恶诡汲血三方构建出了新的平衡，你的实力再一次增强，存活的时间也随之延长，但身上的诅咒与痛苦也愈发的强大了，每一次血液的流动都将给你带来永无止境的痛苦，直到死亡】
	“……”
	很显然，羊皮纸又落入下风了，所以才会跳出来给他提示。
	描述很美好，实际情况嘛，陈希夷只能用呵呵表示，这里头肯定是有什么坑在的。
	不过无所谓了，因为现在不是考虑这些的事情。
	那名世家少年手中的诡器破裂了。
	“哼，老祖早就知道了你这恶诡的想法，真以为我没察觉到不成？”世家少年语气里带着阴郁，看着手中瞬息破裂的诡器里流淌出的血液。
	这血液在凝固成了一个人形。
	“那又如何，区区只是人境一纹的黄家小子，还能如何，若是你那天境三花的老祖过来我还能束手就擒，今日便先取了你一身的血液，权当这些年的补偿了。”
	恶诡汲血嘴上是哔哔着，但实际上根本就不带停手的，开口前就动手了。
	这让那世家少年眼中愈发的不忿了起来，毕竟他被压着打。
	“区区一恶诡，也敢口出狂言，如果是全盛时期也就罢了，如今跌落到人境一纹也敢和我说这些。”世家少年那叫一个憋屈。
	不过心里却也是恶狠狠的想着：‘现在让你嚣张，再等一会儿体内血珠凝聚后让你知道什么叫做痛苦。’
	既然家中老祖已经猜到了对方的想法，自然不可能说没有任何的后手准备了。
	汲血也是发觉到了自己身上的不对劲，他能够感觉到自己的实力不仅没有任何的增强，反而开始逐渐的虚弱了起来。
	原本能够压着对方打的局势如今已经变成了逐渐打成平手。
	黄家的能力是内燃，攻击时能够令自身的血液燃烧，而后越战越勇，所以他和黄家还是相当有缘的，黄家战斗时以他的能力汲取对手的血液补充自身，达到持续循环的作用，黄家除了他之外，还有不少类似汲血能力的诡器。
	只不过汲血的实力最低就是了，所以才会被一个人境一纹的黄家子弟给操控。
	“你们……在我身上动了手脚。”汲血是又惊又怒。
	“你这才发现，可惜，晚了。”世家少年语气里带着一丝戏谑，就好像是扬眉吐气了一般。
	只是他这话音未落，身后突然一拳爆发开来，径直打在了他的脑袋之上，刹那间整个脑袋直接就被打爆了。
	“不晚，来的正好。”陈希夷以羊皮纸提供的瞬移再加上照阴镜的大力两个能力，直接就来了一波瞬移偷袭爆头。
	这世家少年并没有死亡，脖子处不断的蠕动着血肉，似乎是想要再生出一个头颅来，陈希夷并没有管他，而是将目光落在了汲血身上。
	老规矩，开口招揽一番，毕竟这礼节得尽到了才行。
	“有没有兴趣给我当狗腿子？”


第556章 融合，血液异化
	“你的身上，有邪诡的气息！”汲血语气里带着忌惮，陈希夷能够一拳打爆世家少年的头颅，也能一拳打爆他的。
	对方那移动方式绝对是某种邪诡的能力，他都没有办法看明白。
	“你搁这跟我答非所问呢，我是问你要不要给我当狗腿子。”陈希夷有些不明白，这玩意怎么就听不明白话呢。
	“哪来的贱种，竟然敢对我动手，我……”
	砰~
	那名世家少年话还没有说完，陈希夷直接再一次打爆了对方的脑袋，这一次可不仅仅是脑袋，他是从上而下打的，直接爆了半个胸腔掉。
	这一幕是相当的血腥，血肉飞溅了一地，看的汲血这只恶诡有些不寒而栗。
	对方能够如此轻易的打死这世家少年，虽然不至于打死他，但折磨他还是没问题的。
	世家的血脉确实有着强大的再生能力，但也是有极限的，本身能再生头颅都已经够夸张了，这都没了半个身子还能再生出来，那汲血怎么可能打得过，真要被打成这模样还能再生可不止这世家少年的实力。
	别看陈希夷两拳就把这少年打死，但实际上他用了全力，现在手其实已经因为过度用力而骨折了，只不过是因为没有知觉，所以根本就没任何的疼痛，但却也察觉到了骨头的损伤。
	他现在的力量是跟上了，但体质还是差了不少，幸好有照阴镜的诅咒让他失去知觉，否则的话现在都得露馅了。
	说实话，他能够打死这世家少年，得多亏了用偷袭，如果是正面对战的话，他还真不一定能赢，说不定得被对方给打死。
	这让陈希夷再一次坚定了，能偷袭绝对不正面战斗。
	活得久的阴险小人和三秒真男人之间，他还是比较适应当一个阴险小人。
	“你杀了黄家的人，黄家和你可是不死不休。”汲血语气里带着一丝嘲讽说道。
	“我不杀他，这货就会放过我吗？”陈希夷反问了一句，而后才反应过来：“糜衷谧移话题了，我最后问一次，要不要给我当狗腿子？”
	陈希夷发现这个世界的诡异怎么一个个都喜欢答非所问，羊皮纸是这样子的，这汲血也是这样子的，就不能好好正面的回答他的问题。
	“呵，区区一个被邪诡操控之人，你也配？”汲血语气里带着蔑视，但心里却没有一点的轻视，自己身为恶诡无法死亡，但对于他们来说，这也是一个巨大的缺点。
	就比如被世家之人抓去制作成诡器亦或者是被封印起来。
	这话听的陈希夷一头黑线，这一个个都这么嚣张的吗？
	然后……陈希夷就发现只名为汲血的恶诡居然在悄咪咪的逃跑，留在这个跟前的是一具假身，所以才会口出狂言的吸引陈希夷的注意力，真正的情况早就开始跑路了。
	‘难怪，我就说怎么会有这么脑残的玩意，合着是搁这忽悠我呢。’陈希夷忍不住吐槽了一句后果断动手。
	瞬移，出拳……
	撕拉~
	在陈希夷越过汲血假身的刹那，他的身上立刻就飙出了大量的血液，看起来就好像是一个血人一样。
	也幸好他体内的血液蕴含着羊皮纸的阴冷诅咒，这对于他来说是一个感受不到的折磨，也是一层对外的保护，汲血无法完全的将陈希夷体内的血液全都抽出，只抽出了百分之十左右，但这也很要命了。
	幸好陈希夷现在不是正常人，否则的话可能不会凉，但绝对会出错。
	轰！
	狂暴的一拳落在了地面上一摊正在流动的血渍，整个地面都被他这一拳打出了长长的裂缝，一声凄厉的哀嚎爆发开来，而汲血的假身也在同一时间崩碎成了一颗颗血红色的结晶，看起来就像是红糖，刺鼻的血腥味弥漫开来。
	陈希夷伸手一把就薅起了这血渍：“你跑啊，你再跑啊。”
	这要是个普通人，哪怕说汲血落魄到如此地步，也能够瞬息将其一身血液抽干，陈希夷虽然之前也是，但他已经融合了两只邪诡，现在自然是不算了。
	“从之前的交流来看，你小子是不安分所以被黄家的人利用这一次血祭的过程给阴吧，能跟我说这些个红糖有什么用吗？”陈希夷拿起了一颗散落在地面上的红糖，而后看着被他另一只手抓住的汲血。
	“血珠，能够提升世家之人体内的血脉，这些血珠都是由一城之人的血液凝聚而成的。”汲血这一次老实了。
	听到这话，陈希夷就失去了兴趣，他又不是世家之人，体内自然也是没有对应的血脉了，所以这玩意对他根本就没有用。
	“这样啊，看来对我没什么用处，对了，你有没有跟邪诡在一起的生活经历？”陈希夷随口问了一句。
	汲血听到这话，心里不由得咯噔一下：“等等，你想要干嘛？”
	“嗯，干。”陈希夷说着，当即抹了自己的脖子，血液裂开飞溅而出，这一幕看的汲血都懵逼了，你这是要干什么？
	而后他就明白了，这个疯子是打算把他塞进体内，那你直接吃不就行了，何必在脖子处开口子啊。
	他随后被塞进了陈希夷的血管之中，那一刻，他能够感觉到两股力量对他产生了拉扯，使得他根本无法脱离。
	“两件邪诡，你他娘的到底是什么玩意啊！！！”
	汲血的加入，使得形成了全新的三方平衡。
	而陈希夷这边，他脖子上的血液很快就止住了，因为汲血的加入，他的再生能力更上一层楼，还没两分钟，他这伤口就已经愈合了。
	而后汲血在他的体内循环了一圈，被羊皮纸和照阴镜强行拉拽后被迫融合进了他的血液之中。
	过程是相当的顺利，总之就是死道友不死贫道了。
	“血液感知，超强再生，不过我需要的血液操控能力呢？”陈希夷反问了一句。
	‘你小子到底干了什么，我为什么会被融合在你的血液里，快放我出来。’汲血骂骂咧咧的，他觉得自己好像真的倒大霉了，等他被强行融合后才发现自己已经无法主动脱离，甚至连自己都无法控制。
	并且还有剩下两件邪诡对他虎视眈眈，随时准备压制乃至是吞噬他。
	一旦被全面压制的话，那他就会被这两件邪诡吃干抹净，使得自己的能力被瓜分走。
	这让汲血毛骨悚然了起来，要知道他们诡异可是不死的，但如今却被打破了这定律，融合后居然会被其他的诡异所吞噬。
	所以他也只能奋起反击，形成了三方拉锯战，并且不断给陈希夷提供力量以增强自身。
	当然，他也发现了，这是一个机会，他要是能够吞噬这两件邪诡，或许也能够一飞冲天。
	“你有没有听说过一句话，那就是请神容易送神难。”
	‘那你快压制一下你体内的两件邪诡，我觉得它们是要吃了我！！！’汲血整个诡都不好了，他作为后来者，再加上削弱过，所以完全不是这两件邪诡的对手，哪怕说两件邪诡并没有联手对付他，反而是谁都揍，但也不是他能够应对的。
	他现在应对的那叫一个困难，一个不小心就得没，所以也只能求助陈希夷了。
	“你说这个啊，我办不到，实际上这俩是大爷，我也打不过，最强的是照阴镜，然后羊皮纸也在不断的变强，你的话，自求多福吧。”
	陈希夷看着眼前疯狂刷新的文字，很显然是羊皮纸有点扛不住了，所以这才不断的化被动为主动，疯狂的给他提供各种信息，不过在陈希夷眼里，大部分可能都没有什么用，除了少部分有用。
	比如说融合汲血后的能力以及未来的增强。
	这三方形成的平衡是类似于某种恶性循环，也就是三者疯狂变强并反哺陈希夷，除非后续再引进新的平衡，才能让这个恶性循环继续下去。
	对于陈希夷来说这可能不是什么恶性循环，但要是放在普通人身上，这羊皮纸、照阴镜以及汲血融合后的折磨以及后遗症足以让人生不如死了。
	先是将右手的骨折给矫正了，虽然不疼不痒，但却影响他行动。
	“你老实点跟我体内的那俩玩意打擂台，要是有什么小心思就别怪我整点骚操作了。”陈希夷警告了一句。
	汲血没有回答，似乎是正在反抗压制。
	也有可能是单纯不想搭理陈希夷。
	在融合之后汲血根本就没有办法控制自己对陈希夷造成伤害，反而是只能想办法对抗两个强大的邪诡，并且不断的增强陈希夷以借助复苏自身，否则的话迟早是要被那两件邪诡给吞噬掉的。
	“人境九纹，地境五气，天境三花，世家血脉的划分还真有趣。”
	从之前羊皮纸为了增强刷新出了一系列的情报里，陈希夷也是得知了世家的划分。
	之前被他打死的那名世家少年不过是人境一纹的血脉实力，等身上的九道纹膜化作一气，那名就从人境突破到了地境。
	所以，这世家少年在世家之中，其实算是一个弱鸡了。
	可就算是这样子，陈希夷也得靠偷袭和用全力才能够赢，这要是遇见了人境二纹的岂不是要倒霉。
	至于说汲血之前吹牛说让天境三花的黄家老祖来，怕不是听到消息就要跑路了。
	要知道当初将汲血抓走封印并制作成诡器的黄家之人不过的地境的，他连地境的都打不过，更何况是天境的黄家老祖了。
	“只要我体内的诡异塞的够多，我就能变的更强，对了汲血，你们诡异是怎么划分实力的？”陈希夷突然想到，这世家的血脉有划分层次，那诡异呢？
	‘划分？这要什么划分，打得过就是打得过，打不过就打不过。’汲血似乎是认命了，所以这才回答了一句。
	诡异本身并没有什么等级划分，恶诡还好一点，至少血祭、血食后会有明显的差异和变强，但邪诡就不行了，只要触动了杀人规律，哪怕是天境三花的世家强者都有可能会被抹杀掉。
	要不是邪诡没有明显的灵智，无法以自身杀人规则设计陷阱，否则的话危害比恶诡还要大。
	因此大部分都是以恶诡制作成诡器，而不是邪诡，因为邪诡诡器的使用有着明显的限制，必须遵守杀人规则，没有恶诡的能力方便。


第557章 认怂的羊皮纸
	“红袖坊的三只恶诡能力估计并不强，要不然的话早就被黄家抓去当诡器了。”
	陈希夷知道，那三只恶诡也就每天偷摸抓点人而已，不像是汲血，当初可是抽干了近百万人，实力都快抵达地境了，要不是被黄家盯上，如今绝对是一方大诡了。
	当然，世界上没有如果。
	‘红袖坊？或许吧，估计是某些小诡。’汲血并不在意。
	原因很简单，陈希夷之前说过，区区一个血奴都能够打退的恶诡，并非是什么强大的诡异。
	血奴确实是有强弱之分，如果是天境三花的世家血奴，实力自然是非同凡响，但这穷乡僻壤的，估计只有人境一纹的血奴。
	虽然说这血奴失败了，但如果说这三只恶诡真的有实力，早就直接屠城了，何必抠抠搜搜的每日只截杀行人？
	“建筑物类型的恶诡？不对，这红袖坊的老大是邪诡，难怪对方会死。”陈希夷看着远处灯火通明的红袖坊，这个时候他才明白了。
	至于剩下的两只恶诡，其实已经被封印了，那壮汉因此判断失误以为这红袖坊是对方的总部，结果杀进来后发现红袖坊本身就是邪诡。
	那两只恶诡是真的狡猾，借用这邪诡红袖坊的名头拉起了这组织，所以这才让那壮汉到了大霉。
	这种类型的邪诡在没有足够的情报之前，哪怕是天境三花的世家之人都不敢进去，恶诡的能力并不致死，但邪诡却是相当诡异，触发了杀人规则可不管你有多强，直接就给你抹杀掉。
	当然，这要是有了足够的情报，随便一个人境一纹的世家之人进去都能够破解这邪诡。
	“嘶~那对方把之前的炼制恶诡封印在哪里了？”陈希夷突然发现了这个盲点。
	红袖坊是邪诡，那就说明根本不会去救那两只恶诡，所以之前那壮汉肯定不会封印在这红袖坊里头了。
	更重要的是红袖坊这邪诡这么大，他应该怎么融合进体内去？
	羊皮纸这个时候也沉默了，陈希夷问了很多，结果给出的都是风马牛不相及的答案。
	汲血自然也不清楚了，物种都不一样，他是恶诡，干的杀人放火勾当可比这邪诡方便多了。
	“所以要不要进去看一下？”对于死亡，陈希夷其实不怎么怕，首先是他体内有两件邪诡和一只恶诡，自保之力可能有。
	‘我觉得吧，还是不去了，毕竟这有危险。’汲血劝了一句。
	他是巴不得陈希夷赶紧死，但问题是也得看死在哪里，这要是死在了红袖坊这邪诡的体内，那他就算是破封而出了也是跟着倒霉了。
	邪诡可不管你是恶诡还是人，进来了都要守规则，他是诡异不死是没错，可要是被拘束在这里头，那跟重新被封印起来有什么区别？
	甚至连羊皮纸也提出了反对意见，还用陈希夷他死了来作为威胁，就是没有多少威慑力就是了。
	不过难得能够让羊皮纸认怂，这也足以说明其中的危险性了。
	因此，陈希夷是相当果断的就准备进去。
	羊皮纸这货就是个坑，不得给它点教训，真以为它是老大了不成。
	【你听从了羊皮纸的建议，并没有进入红袖坊，反而是往南走意外找到了被封印的两只恶诡，并且以特殊的方式将其融合进了体内，使得你的实力变的更强大了。】
	就这临门一脚，羊皮纸爆出了那两只被封印的恶诡位置。
	“每纯矗你看看，早这么办我也没必要进来是吧。”陈希夷抽脚回来，果断转头往南走。
	他也不想拼命，可这羊皮纸却一点也不配合，那他能怎么办，也只能逼他一把了。
	“来，剩下的攻略给我，但凡有一点问题，我就回头去红袖坊里头享受一下。”趁着这个机会，陈希夷不得敲诈一笔。
	至于红袖坊这邪诡，陈希夷放弃了。
	这玩意是建筑类型的邪诡，根本就不是他能够融合的，羊皮纸也没有办法给出对应的融合方案。
	所以陈希夷自然是果断放弃了，也正好剩点价值，用来威胁羊皮纸给他找剩下的两只恶诡和融合方式。
	就目前来看，羊皮纸似乎被压制的喘不过气了，所以给的情报完整性也越来越大了。
	他怀疑情报越完整，复苏就越快，否则的话还真就追不上照阴镜以及汲血。
	汲血可是恶诡，不像是羊皮纸这脑残，哪怕说是邪诡里的独一份，可和恶诡的脑子一比差的还是太多了，所以汲血为了自身的复苏和增强，自然是拼尽全力了，哪怕说这可能有点便宜了陈希夷。
	好在对于汲血而言，也不是没有盼头，只要自己复苏的够快，不仅能够反噬陈希夷破封而出，还能够借此吞噬掉羊皮纸和照阴镜，让自己的能力变的更强。
	勉强算是个互利互惠吧，就是可能双方都有生命危险就是了。
	陈希夷也没有去追究为什么这些个不死不灭的诡异在融合后会被吞噬死亡，这不是他现在该研究的事情，这些是本体的事，和他没关系，他主要就是做好时间锚点和历史投影这两件事情就可以了。
	随着羊皮纸的指引，陈希夷很快就找到了封印两只恶诡的地方。
	他记得两只恶诡的能力，一只是能够附身，另一只则是将人作为傀儡。
	能力嘛，算是一般吧。
	对于陈希夷来说他更想要的是能够让自己增强身体的诡异，这两只大概是精神和魂魄方面的。
	但这方面他完全不需要，他是历史投影，怎么可能会有人从精神和魂魄方面击杀他，这跟提着小菜刀去怼他的本体没有什么差别。
	很快，陈希夷就把其中一恶诡的封印从地底挖了出来，这方法还真是朴实无华。
	只是看着这封印，陈希夷觉得是相当眼熟。
	“这封印似乎是诡器的一种，不对，应该说诡器是封印的一种，单纯的封印是封闭形势，而诡器则是从中开放了一个端口，并且以刺激的方式来抽取恶诡的能力。”
	“也正是如此，诡器的强度比不上封印，在日积月累的抽取下导致封印被侵蚀，进而会被恶诡利用达成方式，血祭则是清除原本的侵蚀，并且为恶诡补充能量，以避免抽取能力时其能力威能下降。”
	“技术相当的不错，就是缺陷有点大。”
	在陈希夷的眼中，这玩意大概就是相当于把一个收纳箱改造成了冲锋枪，虽然跨度有点大，但好歹是能用就行。
	“不过封印这种东西也不牢靠的样子，就这磨损程度，大概最多十来年就会被恶诡给突破出来了，需要时常进行维护。”
	像这种情况，不应该埋在地下，最好是找个地方存放，并且日常维护以避免意外，这埋在地下确实是安稳，但问题是不仅没有得到更好的维护，反而还会受损，这导致了封印磨损更大。
	不过这世道都成这鬼样子了，磨损不磨损好像也没什么区别。
	世家血祭诡器，随随便便就是一座城，诡异杀人更是下手极其狠辣，也是按城来的。
	这让陈希夷不由得怀疑这个世界的人到底有多能生，要不然能在这种压榨下还能够有如此多的数量。
	这个世界的超凡早就已经被垄断了，非世家者永远都没有出头之日。
	像陈希夷这种奇葩，估计也只有其他的历史投影了，一般人可没有办法说真的融合诡异在体内。
	“封印的主体并非是材质，而是……血液？”
	陈希夷看着封印上的古怪纹路，这显然是世家之人的血液，不过作为血奴的壮汉，他也有，虽然非常的稀薄，但用来制作封印还是足够的。
	所以想要破除这封印，也是相当的简单，将其上的血液全都给刮下来就可以了。
	“看来世家的血脉，是有很大的秘密在里头，要不然的话不可能封印诡异。”陈希夷眯起眼睛，用手指甲刮掉了这一层血纹。
	随着血纹的逐渐掉落，陈希夷手上的封印盒子也在不断的震动，一条条丝线从中伸展出来，不断的挥舞着。
	直到所有的血纹消失，盒子里的丝线开始纠缠，化作了一团麻线般的人形，对方见到释放他的人是陈希夷外，明显也是愣了一下。
	“一个人类，还沾染了邪诡和恶诡的……等等，为什么会在你体内？”恶诡线丝一开始还以为陈希夷是从哪里沾染到的，但没想到这三股气息居然是从陈希夷体内传来的，这让他心中生出了一股不妙的感觉。
	“哦，他们给我当狗腿子，我放你出来呢，也是想问你一句，要不要给我当狗腿子？”陈希夷说着，身上惨白的皮肤不断的渗透出血液来，骇人的气息爆发出来。
	这是汲血在主动帮陈希夷，他也激动啊，因为他明白一件事，那就是陈希夷体内的诡异越多，他要是能够保证优势将所有诡异吞噬掉，那么他或许就会成为史无前例的多能力诡异，成为最强大的诡异之王。
	虽然有风险，但如此大的利益，怎么可能会没有风险。
	见到这一幕，恶诡线丝是又惊又怒，居然敢让他当狗腿子，眼前这人是活腻歪了吧。
	而后当即进行攻击，无数的丝线瞬息而至。
	“成为我的傀儡吧，哈哈……啊？”这还没来得及嚣张，就发现陈希夷不知何时已经消失了。
	“你这一点都不按套路出牌，居然不跟我放狠话。”身后传来了陈希夷的声音。
	陈希夷身上蒸腾出血色的蒸汽，一双手直接就掐住了恶诡线丝，而后伸手直接就将自己的头发连同头皮都给扯下来了，拉着恶诡线丝就往自己血淋淋的头上塞去。
	当线丝和陈希夷的头皮接触到的一瞬间，三股力量立刻就扯着线丝往体内融合去，这里头最为出力的自然是汲血了。
	“等等，你对我做了什么，我为什么不能动了，你……”
	恶诡线丝还没说完，就直接被拖拽进了陈希夷的体内，只留下了充当头发的一部分。
	“没做什么，只是想让你加入相亲相爱的狗腿子一家。”
	等到这线丝被完全融合后，陈希夷这才慢悠悠的开口说道。
	“身体微操和发丝傀儡，还算是不错的能力，以后不用单打独斗了，可以控制傀儡群殴了，就是限制有点大。”


第558章 这骨头架子是真招人稀奇
	陈希夷活动了一下身体，他如今体内是真的热闹，三只恶诡两只邪诡，勉强有了甄执的模样了。
	特别是那三只恶诡，在明白了能够以压制的方式打破平衡吞噬其他的恶诡和邪诡时，一个个自然是心怀鬼胎。
	如今这成了一个赢者通吃的死亡游戏，谁都想成为最强的那一个，但却只能小心翼翼的维持着平衡，相互拉拢、打压等等，反正玩的挺花的。
	相对于羊皮纸和照阴镜对于陈希夷那无时无刻的恶意，三只恶诡反而是想让陈希夷死却又不想让他死的矛盾心理。
	因为他们还没有打破平衡压制其他的邪诡和恶诡让自己吞噬对方，所以陈希夷不能死，而对于人的天生厌恶，却是恨不得他死，所以才会造就了这矛盾的心理。
	要说这还是邪诡好，没有脑子，单纯就的是想要陈希夷的命，有点脑子都会胡思乱想，就像是这羊皮纸一样。
	“身体微操还算是有用，发丝傀儡是我高估了，至于剩下的精神寄宿和空洞躯壳，唉，勉强有点用吧。”
	前两个是恶诡线丝融合后的能力，而后面两个则是恶诡寄阴的，精神寄宿就是夺舍了，不大好用，陈希夷一旦让自己的精神离开身体，那么身体就会因为诡异而异化掉，空洞躯壳勉强有点好处，大概就是已经没有必要担心内脏了，没了也能活蹦乱跳，这个算是勉强有点用处。
	“可惜了红袖坊，如果能够融合就好了。”陈希夷有些遗憾地说道。
	‘不不不，这一点也不遗憾。’
	‘没错，您多融合一点其他类型的邪诡，保证比融合红袖坊好多了。’
	‘红袖坊没什么可惜的，那么大怎么融合，肯定得选择小一点的邪诡才好。’
	体内的三只恶诡听到陈希夷的感慨，赶忙说道，对于他们来说，陈希夷对红袖坊念念不忘可不是一件好事。
	特别是线丝和寄阴，他们可是打着红袖坊的名头坑蒙拐骗过，自然是知道红袖坊的恐怖所在了。
	所以他们宁愿选择让陈希夷去融合其他的邪诡也不愿意去让陈希夷面对红袖坊。
	至于为什么是融合邪诡，原因很简单，恶诡有脑子，本来有三只就已经整天勾心斗角的了，这要是再多的话，谁知道会不会被其他的恶诡给摘了桃子，所以没有任何灵智但能力又强大的邪诡才是他们中意的。
	因此只要打败了其他两只恶诡，那么剩余没有脑子的邪诡还不是任他揉捏，要知道汲血一开始就是打着这主意的，可惜没想到陈希夷居然硬生生给塞进了两只恶诡，并且还认识的样子，这让汲血一度处于下风。
	不过后来嘛，在得知了融合、压制等等的真相后，这两只恶诡自然也是面和心不和，时不时就想着算计对方了。
	只是虽然说三只恶诡都想着弄死其他两只恶诡，但却也有利益共同体，比如让陈希夷最好只融合邪诡这玩意，而不融合恶诡，可惜的是主导权不在他们手上。
	“没想到你们这么为我考虑，不愧是我麾下的狗腿子大家庭。”陈希夷这话直接给三只恶诡干破防了，使得原本热闹的劝诫全部沉默了。
	这个时候说什么都不合适，要是骂骂咧咧的得罪了陈希夷，谁知道有什么办法阴自己，毕竟自己又不是不能替代的，但要是舔着脸去讨好，他们也得被恶心一阵子。
	对于沉默的三只恶诡，陈希夷也没有继续让他们破防，而是看着不远处的新城市。
	闾祀城是被血祭了，就剩下了一堆的红糖珠子，这些个红糖珠子被陈希夷全都收起来了，看看能不能变成诱饵钓点什么东西，怎么说也是经过汲血这么个恶诡从整座城里提取出来的精华，对他可能没什么用，但对于其他东西说不定有用。
	比如世家。
	这个世界干什么事最劲爆呢。
	当然是打死那些个处于超凡阶层的血脉世家了，等他再发育一波，直接打的那些世家叫爸爸。
	就算打不过，名声大噪一番也是可以的。
	搞事嘛，就得往大了搞，要不然小心翼翼的算什么搞事，那只能算是阴谋诡计。
	陈希夷也不是个偏心的人，虽然目标是世家，但他也没想过说要放过诡异，毕竟得有足够的诡异他才能够变的更强。
	他想要更进一步的开发出自己体内那一群诡异的能力，现在他体内无论是邪诡还是恶诡，似乎都是处于初级复苏阶段，所以每一只诡异只能给他提供两项能力。
	这也不是没有头绪，相反陈希夷知道这是为什么，还不都是这群诡异不努力复苏，如果他们努力一点，他自然而然就会获得更多的能力，他现在身上的这些能力本质上都是诡异弱化拆解出来的能力，和诡异原本的能力可以说是天差地别了。
	因此，陈希夷明白一件事，那就是既然诡异不努力内卷，那陈希夷就让他们明白能干就干，不干就滚的裁员式努力。
	当然，诡异的复苏本身其实是有极大的隐患的，比如带来的各种折磨、诅咒乃至是身体和魂魄上的异化，严重的可能危及生命安全。
	或许对于一般人来说，这简直是生不如死，但对于陈希夷来说基本上就跟玩一样，别说现在是只有五只诡异了，就是再来五百只诡异，他都能够行动自如。
	“这可真是个大城市，就这里头的诡异数量，让我都忍俊不禁了。”陈希夷看着这座泉落城感慨了一句。
	没错，就是方承山当初让他来的这座城。
	站在城门口他就能够隐约感知到了在这座城之中游荡的诡异们，无论是邪诡还是恶诡，数量起码得是两位数。
	除此之外，城中还有世家之人和血奴，他所在的闾祀城和这泉落城一比，那可是城乡结合部和一线城市的差别了。
	不过这泉落城估计也算不上一线城市，只能算是十八线吧。
	进了城之后，陈希夷就朝着之前方承山说的这地址而去。
	这房屋虽然没有方府那么大，但也是不小了，至少一个人住都有点空旷，幸好陈希夷不是一个人住，他还跟三只恶诡两件邪诡一起住，完全不用担心寂寞空虚冷。
	“说实话，就这泉落城，这安全系数明显比闾祀城要差得多了。”
	闾祀城里除了红袖坊这个不动型邪诡外就只有两只截杀路人的线丝和寄阴，而后势力也没有这泉落城这么复杂。
	泉落城里除了朝廷和驻守的世家之人和血奴外，还有各种帮派、武馆等等，堪称是鱼龙混杂，不像是闾祀城的各方势力全都被几家把持，特别是陈希夷之前的身份是方家的大少爷，条件自然是更好了。
	估计方承山也是知道，所以才会将这里作为安全屋，不然的话也不会来到这里。
	这里最大的势力是拥有超凡力量的血脉世家，哪怕说只有一个人，但却也足以威慑整座城池了，单单那恐怖的再生能力就让普通人惊骇了。
	“接下来先把城里头的诡异都钓上来，然后再想办法弄死世家之人，也不知道这世家之人是什么实力，不过能被下放的，最多也就是人境，地境不可能派来的。”这是陈希夷从羊皮纸不断蹦出来的文字里获得的相关情报，进而分析出的结果。
	正想着呢，突然传来了敲门声。
	这让陈希夷一时间有些疑惑，这里似乎没有熟人吧，并且他也没有感知道血液的流动。
	“这一来就有诡异来拜访，不会是来拜山头吧……还是我身上的某个诡异副作用是吸引诡异？”陈希夷有些疑惑。
	不过人家都送上门来了，那他也不好意思就这么把对方拦在门外吧。
	陈希夷打开门，就见到一个骨头架子……
	哦，不对，他描述不严谨了，应该是带着肉丝的骨头架子，正在做着小女儿态，那种感觉就跟矫揉造作差不多。
	看着外头那车水马龙的街道，陈希夷有些疑惑：“现在都这么开放了吗？”
	这带着肉丝的骨头架子站在大街上怎么一个个都没有反应。
	“公子，你这是在胡说些什么呢。”这骨头架子声音到时候很甜美，但在陈希夷眼中一凝，他完全不知道这玩意是怎么发出声音的，就看见这上下颌一动一动的，声音就出来了。
	“哦，我就是有些感慨，你找我有什么事？”陈希夷反问了一句。
	他这个时候好像是明白了，眼前这骨头架子是不是套了幻术，所以其他人才没有反应。
	至于他为什么会看见真身，估计是哪个诡异的能力给予了他破幻吧，他因为自身感知的缺失导致对于诡异能力的认知并不深刻，大部分都是靠羊皮纸给情报再自己摸索，并且大部分还是被动型的能力，所以了解并不深刻。
	“公子是今天刚刚搬来的吧。”这骨头架子似乎是在朝着里头望去。
	陈希夷点点头：“对，今天刚搬来，你要不要进来坐一坐？”
	对方都明示到这种地步了，这不得邀请一番。
	“公子讨厌~”骨头架子做了个娇羞的模样，但陈希夷却一脸平静甚至还想笑，他是真没见过骨头架子娇羞的，心里那叫一个新奇。
	“今天才见面就进去坐坐，公子莫不是浪荡纨绔，哼~”
	陈希夷心里一震，不行，这动作有点小心动，真想把骨头全都拆下来收藏，毕竟能撒娇的骨头架子，天底下估计就这独一份了。
	“再瞧，当真是浪荡子。”说着，那骨头架子就扭着胯骨离开了。
	陈希夷目送离开，心里想着要不晚上带着工具先下手为强？
	对方很明显是看上自己了，只是瞧那情况，估计得钓他两天，但陈希夷忍不了啊。
	关上门回家后陈希夷当即开口：“来，羊皮纸，给个融合攻略，晚上咱们就动手，这骨头架子是真的稀奇啊，居然会撒娇，等成了我的狗腿子后你们哥仨可有福了。”
	对此，陈希夷自然是找羊皮纸了，要不然还能找谁，有了羊皮纸的融合攻略，至少能让他省不少时间。
	其实现在的陈希夷不需要羊皮纸攻略也可以了，直接拿把铁锤把骨头架子锤成骨粉就水喝也可以，不过效率会慢上不少。


第559章 大锤八十，小锤四十
	夜，陈希夷带着大锤小锤的悄咪咪的摸出了自己这小屋，看了眼外头，这个点街上是没有人的。
	泉落城的不少人可是知道有诡异的存在，因此夜里自然是不敢胡乱出门了，虽然说诡异们杀人并不挑白天黑夜，可黑暗给予人的不安感始终是存在的。
	“可惜那骨头架子没有血液，这让我只能隐约感觉，而且我总觉得这种感觉是双向的，不仅我能够感觉到诡异，诡异们也会被我吸引。”
	“这不会是羊皮纸的锅吧。”
	羊皮纸以拉邪诡的方式杀人，相当于是借刀杀人，所以陈希夷才会怀疑是自己融合羊皮纸后也产生了类似的被动吸引诡异的能力。
	否则的话不可能他这刚刚入驻就被一只恶诡给盯上了。
	不过这也好，省的陈希夷再靠着模糊感应去找诡异，这模糊感应也是比较坑的，范围说大吧，也确实大，但说小，也很小，再加上是双向感知，所以用处只能说一般。
	“没想到恶诡也买了房，这让我情何以堪。”陈希夷不由得感到有些羞愧，他这房子还是方承山送得呢。
	而后果断就翻墙而去，倒不是他不想使用瞬移，瞬移这能力自然是当做底牌用的，能少用就少用了。
	这可是陈希夷用来拿捏羊皮纸的，如果陈希夷不主动使用瞬移，那么基于复苏，羊皮纸就必须给他源源不断的提供情报才行，否则就会被其他的诡异压制最后吞噬。
	所以被动技能就是好，像是主动技能就坑了。
	正是如此，照阴镜才能够一骑绝尘的走在前头，因为这件邪诡给予陈希夷的能力是被动能力，哪怕没有智商和应对手法，这复苏也在随着强化陈希夷的身体而逐渐增强。
	“幸好有照阴镜，要不然我得被这五只诡异产生的副作用反噬的寸步难行了。”
	对此，陈希夷觉得照阴镜虽然一直沉默寡言，但他知道，这绝对是最忠心的狗腿子了，没有照阴镜的腐尸之躯他没办法扛住这么多诡异，没有照阴镜的副作用让他失去知觉，那么此时的他还在承受着诡异融合后的诅咒和折磨。
	可以说照阴镜和羊皮纸简直就是天生一对的好朋友。
	缺点就是可能会活的不长。
	进了这大宅邸，还真不小，要不是有不知道从哪里蹿出来的模糊感应，陈希夷还真就不一定能够找到这骨头架子。
	摸到了一处闺房，陈希夷正准备拿出自己的小锤子呢，就听见了屋内一声娇媚的声音。
	“公子深夜来访可是有什么事。”
	“……”好吧，果然是双向感应的，不过无所谓了，陈希夷觉得吧，得先进去再说。
	“哦，我出来晒月亮，结果晒着晒着迷路了。”陈希夷给了一个非常敷衍的说法。
	随后这闺房门开了，一个披着薄纱的骨头架子就这么展现在陈希夷的眼前，而后巧笑道：“公子真有趣，若不是奴家开口，岂不是要迷路到奴家的闺房里来了。”
	陈希夷非常果断的点了点头：“对，我就是这个想法，要不然咱们进去聊？”
	“公子真讨厌，进来吧。”骨头架子的眼中闪过了幽光。
	见到骨头架子让开了一个身位，陈希夷果断钻了进去，而后随手把门这么一关。
	过程是很顺利，就是出了点意外，他那把大锤子因为太重，哐当一声从他的后腰上掉到了地上。
	一时间，气氛有些凝重。
	“我夜里出来晒月亮怕有歹人，带了一把锤子防身，是不是合情合理。”陈希夷解释了一句。
	“当然合情合理了，不过公子腰间还有一把小锤子。”骨头架子又不是傻子，自然是发现了问题，而后幽幽的问道。
	就在陈希夷刚才弯腰去捡大锤子的时候，后腰另一把小锤子就这么给暴露出来了。
	陈希夷颇有些尴尬的把另一把锤子抽了出来：“哦，这小锤子啊，是我这大锤子的儿子，我把大锤子带出来了，小锤子使劲哭，我这没办法所以才一起带出来的，你看着合理吧。”
	“为了证明这俩锤子有血缘关系，我可以为你介绍一下，这大锤叫做八十，小锤则是叫做四十。”
	骨头架子身上的血肉不断的滋生出来，看起来就好像是在骨架上倒了一大片的肉糜一样，时不时的散发出恶臭来。
	“公子你觉得合理吗？”骨头架子语气里带着森然。
	陈希夷提着小锤子，而后猛然朝着对方的头骨砸了过去，巨大的力道爆发出来，一锤子落下直接将骨头架子的头骨砸了一个大窟窿出来。
	“当然合理了，四十，打他。”
	这么一个措手不及的大锤抡了起来，直接就把骨头架子给砸飞了。
	至于为什么喊四十甩的却是八十，原因很简单，他都偷袭了，再来个出其不意难道不行吗？
	名字只是一个代号，只要能砸倒对方，都没有问题。
	陈希夷的力道可不小，他这一身诡异大部分都是堆在身体上的，所以骨头架子不仅被砸飞了，并且还砸破了屋墙，颇有些狼狈的爬了起来。
	“难怪你的身上有着恶诡和邪诡的气息，看来这种事你做了不少，不过很可惜，弥皇且桓龇踩恕！惫峭芳茏勇悠悠的爬了起来，这一次的声音可就不再是甜美可人了，而是一种令人感到刺耳的摩擦声。
	很显然此时的骨头架子已经不打算伪装了。
	一个个骸骨朝着陈希夷涌来，见到这种情况，陈希夷神色凝重的左右手提着大小锤子，那模样就跟要硬碰硬一样。
	就在骸骨即将到来之际，陈希夷果断瞬移。
	硬碰硬？不存在的，能偷袭就偷袭，能阴人就阴人，有更好的解决办法为什么要和对方拼命？
	“小锤四十！！！”
	砰……
	瞬移到了骨头架子的身后，举起大锤子猛击，这一次陈希夷可以说是把吃奶的力气都使出来了，大锤子直接就把骨头架子的头颅给锤飞了。
	那头颅从屋外又被这强力一击洞穿了屋墙给打进了屋内。
	不过这诡异始终是诡异，虽然没了头颅，但身子还是能动的，转身一对骨手就直接给陈希夷来了一个掏心掏肺。
	可惜，陈希夷这人没心没肺，完全不怕这一手。
	头上那乌黑的头发化作丝线缠绕在其关节上，使其活动困难。
	对于这种乘胜追击的事情，陈希夷一般都不会放过，就是被对方掏心掏肺之后，动作大不起来，这大锤八十是用不上了，不然到时候可就不是把胯骨给扭伤了，而是直接满地流肠了，虽然他没有知觉还有空洞躯壳这个被动，但没了器官也是一件麻烦事。
	他现在可没有足够的条件给自己移植新的器官。
	因此非常果断的用小锤直接就把骨头架子的双手给锤下来了，直接锤关节，相当的好使。
	“小瞧你了，要不是我狗腿子多，今天真就得被你给打死了。”
	陈希夷上手就将这骨头架子的四肢、脊椎、胸骨、盆骨等等全都给卸了下来，而后这才从自己的胸口把这两只骨手给拉出来。
	就是拉的有点晚，因为他那强悍的再生自愈能力导致伤势已经恢复了，连这俩骨手都长了肉在里头。
	不过这骨手也不好受，已经被腐蚀的坑坑洼洼，但凡再晚上一点就没了。
	他体内可是有三恶两邪的诡异，要说能力会被削弱，但反噬是不会的。
	因此这骨手进来了是别想完整出去。
	陈希夷从腰间抽出了一个大布包来，将所有被他拆卸下来的骨头全都塞了进去，而后又进了屋里找到了头颅。
	头颅并没有塞进布包里，而是被他拿在手上，盘点了一番后确定没有落下某些零件后，这才一个猛子翻墙离开。
	他这动静自然是引起了不少人的注意，不过周围人家都战战兢兢的躲在被窝里，可不敢出来，谁知道是什么诡异在搞事，真要想知道也只能等明天天亮了再说。
	没人愿意拿自己的命出去冒险，这真要惹到了诡异，没的可不是一个人，而是一家人，就算有这份心，但搭上一家人这可就得认真掂量一下了，自己逞英雄没事，但代价是至爱亲朋，那很多人就会犹豫了。
	所以陈希夷很顺利的就带着这心仪的骨头架子回到了家里头。
	随手把头颅放在了灶台上，灶台里正炖煮着浓汤。
	“我呢，给你三个选择，一是被我磨成骨粉就水喝下去，二是进锅里变成骨头汤被我吃下去，三是给我当狗腿子。”
	陈希夷的目光盯着那骨头架子，语气很平静，而后还非常平静的搬来了一个石捣罐子。
	骨头架子本想嗤笑一番的，但却突兀的感觉到陈希夷身上弥漫出了三股恶诡和两股邪诡的气息。
	这个时候他明白了一件事，那就是这位可不是沾染了诡异的气息，而是直接把诡异塞进体内，这都没死完全不符合正常逻辑，有点挑战他的三观。
	“我……我选三！”
	他不确定被陈希夷吃下之后会不会和这五只诡异一样都被塞进体内，但当狗腿子，应该是不会……吧。
	“这可真是惊喜，你是我遇见最识趣的恶诡了，其他恶诡非得我折磨……不对，是教育一番后才愿意屈服。”陈希夷露出了一个欣慰的笑容。
	‘你都说漏嘴了！！！’骨头架子心里是一阵卧槽，他只听说过诡异折磨人的，还从没有听说过人折磨诡异的。
	“既然如此，那就欢迎加入狗腿大家庭了。”
	陈希夷的语气非常古怪，而后刨开了自己的胸膛，将其头颅塞进了体内。
	“等等，我不是选择当狗腿子了，你为什么又要把我塞进体内，等等……”
	五股诡异的力量不断的拉扯着骨头架子的头颅，使其融入陈希夷的体内，陈希夷也不可能只塞一个头颅，除了头颅之外，骨头架子的其余骨头部件也被陈希夷全都塞进了体内。
	“为什么塞进体内？当然是要融入狗腿子大家庭了，不进我体内怎么融入？”
	对于陈希夷来说，三个选项吧，其实都一样，但他这个人奉行自由，所以这不就让他选择怎么融合嘛，骨头架子选择了最为便捷的第三种，那他当然要尊重对方的选择了。


第560章 腐尸得了骨质增生怎么办？
	“骨骼强化，骨质增生，这让我去冒充金刚狼……哦，应该用剑齿虎才对。”
	陈希夷挠了挠自己的后腰，他感觉到自己的骨骼正在不断的增长。
	很显然，这两个都是被动技能，骨骼强化他能够理解，但骨质增生真就是坑了，要是主动技能还好，但被动技能的话，那就相当无奈了，他的骨骼会无时无刻不想再增长，所以迟早有一天会刺破他的血肉让他被骨骼所覆盖。
	“好像，也挺不错的，至少多一层防护，就是不知道这得长多久？”
	他发现自己越发的不像是人了。
	“不过真想要到这种地步，似乎绕不开照阴镜？”
	照阴镜给予陈希夷腐尸之身，就这恶诡媚骨的复苏程度无法做到。
	要知道照阴镜可是老牌狗腿子，若要论复苏程度，当属第一。
	羊皮纸都扛不住，以照阴镜的复苏，得羊皮纸、汲血、线丝、寄阴、媚骨这四只诡异一同出手才能抵抗得了。
	否则的话恐怕得被照阴镜全都压制吞噬掉，那到时候事情可就有趣了。
	所以为了自己不死，在联手抵抗照阴镜的过程里还不断的给陈希夷输送各种能力以求复苏，谁都不想被一面镜子给吞噬了，更重要的是这面镜子还是没有任何灵智的邪诡死物，这谁能甘心。
	此时的照阴镜已经诞生出了第三种能力，也就是腐尸之躯，没有致命要害，强大的再生能力和无与伦比的力量。
	更加恐怖的是身上的尸毒和腐烂视线也愈发的强大了，人境一纹的世家之人都扛不住陈希夷的腐烂视线，甚至被他的尸毒感染后都得化作腐尸。
	“这么一想，我还是弱鸡啊。”陈希夷不由得叹了一口气。
	对于世家的源头，陈希夷还是相当好奇的，不过从目前来看，也不是所有世家之人都能够成功踏上超凡的，这似乎取决于体内的血脉浓度。
	因为要保证后代子嗣的血脉浓度不受污染和下降，世家里大部分都是近亲结合，因此导致了不少的子嗣都出现了畸形，好一点的也有心理方面的问题。
	一代代传承下来，所以世家才会如此的古怪。
	除此之外，越是心理扭曲、身体畸形的世家之人，血脉浓度就越高，因此这些人才是世家的真正核心。
	像是长得很正常的，这基本上血脉浓度并不高，因此被打发到外头来处理外务了。
	也幸好对方是拥有超凡能力的血脉世家，否则单单是基因问题都足以令世家出现问题了。
	“城里头倒是有个世家之人，正好去试一试对方的底子吧。”
	陈希夷活动了一下身子，结果活动了个寂寞，他如今已经是腐尸之躯了，基本上可以说是死人的身躯了。
	再加上其空洞躯壳的加持，完全可以做出各种不可思议的事情。
	这不由得让陈希夷感慨堆被动就是好，主动技能大部分没什么用处，要是他增加身体的被动更多，那瞬移都没什么用处，反正只要莽过去就行了。
	看着窗外的天色，隐约似乎蒙蒙亮了起来。
	陈希夷正准备找个地方吃点毛血旺补一补，却突兀的发现自己这小院子里不知什么时候多了一具棺材出来。
	这看的陈希夷眼睛都直了。
	他是真没想到，居然还会有送货上门的。
	除了他眼睛直之外，体内的四只恶诡也是心里馋的很，这可是能力，只要陈希夷吞噬了，他们不仅能够多一个对抗照阴镜的援军，也能够在胜利后多获得一份力量。
	“只是这玩意的触发条件是什么，不会是让我躺进棺材里吧，这棺材可不兴躺。”陈希夷谨慎的观察着这棺材。
	这棺材很明显是邪诡，所以只要触发了杀人规则，基本上是无法豁免的，直接就是无理由秒杀了。
	这玩意对本体不起作用，但他不是本体，是真的会死的。
	然后，陈希夷想起了一件事来：“这玩意这么大，好像塞不进体内吧。”
	‘大佬，砸碎了吃，我们帮您。’
	‘没错没错，您放心上，一切有我们在。’
	‘这一看就不是一般的邪诡，您有了这棺材指定是如虎添翼。’
	‘放心，我给您压制着。’
	【你遇见了业障黑棺，你从羊皮纸上找到了融合的办法，以照阴镜的腐烂之力令棺身腐烂，并以血液涂抹后吞入体内，你将获得能够焚烧世人业障的黑焰和令万物战栗的气息】
	“……”陈希夷看着这些个诡异都跳出来了，很显然是对这名为业障黑棺的棺材是相当的中意。
	不过对于陈希夷来说，似乎没什么用处吧，毕竟看起来是一个主动一个被动，不过从羊皮纸的描述来看，似乎不是什么善茬的样子。
	虽然说融合后能够获得这两个能力，但实际上这羊皮纸根本就没有说出这业障黑棺到底有什么能力。
	这俩能力绝对是不完整且削弱版的，和业障黑棺没有多少的关系。
	“你再给点详细的资料我就上，要不然的话我就瞬移跑路了。”面对恶诡，陈希夷敢莽上去，但面对邪诡，还是不知道是什么能力的邪诡莽上去大概率是送人头。
	【你并没有按照羊皮纸的方式前去融合业障黑棺，反而是以瞬移的方式离开，但当盟惨瞥隼春螅却发现自己虽然离开了屋子，却进入了一处黑暗的空间之中】
	【这个时候，你明白了，这里是业障黑棺的内部，你，被困在了黑棺之中】
	【而后你遇见了一具干尸，这具干尸见到你之时对你欣喜若狂，并且嘴里嚷嚷着终于有人来取代他了】
	【可很快这具干尸就发现了不对劲，因为他发现你不是人，他还依旧活着】
	【于是他崩溃了，疯狂的朝你进攻，结果被你拆成了零件，对方依然没死，可你却也被困在了黑棺之中】
	【直到你体内的诡异爆发出来，你死了】
	“好嘛，这确实是够详细的，跑路就得死是吧。”陈希夷吐槽了一句，这羊皮纸还学会软硬皆施了，不仅给他说了业障黑棺的资料并且还告诉了他逃跑的下场。
	不过陈希夷是不大相信，这玩意最近长能耐了，给的都是九真一假或者是干脆隐没了某些微不足道的小信息，但这小信息却很有可能是某种关键所在。
	本来确实是要给全的，但最近有了其他恶诡帮忙分担压力，这羊皮纸的恶意不就又出来闹腾了。
	但要说跑快点是跑不了的，真要用瞬移离开真的会如同羊皮纸上说的一样，毕竟九真一假，要是连第一点就是假的，那后续自然也是无法发生的。
	因此，很大可能是陈希夷是被锁定了，但触发方式不明。
	比如说离开一定范围就会被捕捉或者是使用特殊的方式离开就会被摄走之类的。
	进去了之后估计就出不来了。
	从羊皮纸提到的干尸情报来分析，如果说真的被抓如业障黑棺之中，会取代那一具干尸被囚禁在其中。
	只是限制的话也是有的，至少得是个人，但陈希夷如今已经变成了腐尸，已经不算是人了，真要算起来的话，大概能跟那具干尸攀个亲戚，毕竟一个腐尸，一个干尸，都是尸体。
	俩成了尸体后还能够活蹦乱跳的，这说不是亲戚，谁信？
	尝试小心翼翼的走进了院子，本以为下一秒就会被拉进棺材里头，可却什么都没有发生。
	似乎是只要自己别用规则之外的方式离开，这业障黑棺似乎就不会对他有什么伤害。
	而随着他的注视，这业障黑棺的表皮似乎出现了一丝腐烂的痕迹，就好像是木头烂掉了的那种感觉，并且还渗透出了某种黑色的脓液来。
	“这都没反应，看来这规矩是真的死板。”
	邪诡虽然强大，但是在灵活性方面和恶诡一比却是天差地别了。
	虽然说照阴镜的腐烂视线被削减了不少，但这玩意就靠陈希夷铁杵磨成针了。
	咚，咚咚~
	只是陈希夷不动弹，这业障黑棺却是在动弹，他能够清晰的听见有什么东西在敲打棺材。
	好吧，他知道是什么东西了，就是那具倒霉的干尸了。
	毕竟棺材里虽然自成空间，但从羊皮纸的描述里就住了这么一具干尸在里头，所以不会有其他玩意的。
	陈希夷没有行动，那业障黑棺肯定也有另一套的行为逻辑了。
	如果不用瞬移的话，或许才是正常的规则逻辑，而他之前想过的瞬移跑路，所以才会被直接拉进黑棺空间。
	正常规则逻辑估计是那不死干尸将人拖进黑棺里进行替代吧。
	只要被塞进了黑棺里，一切就尘埃落定了，他身上这么多的诡异都无法突破，结果硬生生给拖到了身上诡异复苏爆发而死。
	还真就被陈希夷给猜中了，黑棺里的动静越来越大，而后就在他的眼皮子底下业障黑棺的棺材板突然移动了一下，一只失去水分剩下皮包骨的手掌就这么从棺材板和棺材的缺口里伸了出来。
	要是按照正常剧情发展，陈希夷这个时候就得吓到懵逼了。
	可现在剧情压根就不正常，因为这只干尸手竟然开始腐烂了。
	这干尸根本就不是陈希夷的对手，要不然在业障黑棺的内部他如何能够将其拆解掉？
	干尸对于一般人可能很强大，但对于已经是腐尸的陈希夷，基本上也就是打不死而已，而且从羊皮纸上的描述，很可能是因为干尸的替身是他这个腐尸，所以导致了业障黑棺卡了Bug无法再拉人。
	处于业障黑棺内部的干尸也是有点懵逼，他是真的没想到自己的手刚刚伸出去就给腐烂了，这是个什么情况？


第561章 我这一口气下去，你必死无疑
	“看来，业障黑棺和不死干尸虽然是相互关联的，但却不是共享同一个强度，不死干尸的强度明显比业障黑棺要弱了太多。”
	陈希夷看着逐渐恢复过来的干尸手，他知道，除非他把业障黑棺给融合了，要不然这干尸是无法死亡，哪怕是腐烂也会被业障黑棺的力量给救治回来。
	这是业障黑棺和照阴镜之间的交锋，很明显是业障黑棺稍胜一筹。
	其实这也是很正常的，毕竟照阴镜不是完整威能的照阴镜，而业障黑棺则能够完全发挥出实力来。
	不过这说来也奇怪了，针对不死干尸的腐烂，业障黑棺能够发挥出力量来驱逐其身上的腐烂，但面对自身的腐烂却无法阻止，这简直是有些匪夷所思。
	就好像是一个大力士能够举起重物却无法拍死自己身上叮咬他的蚊虫一样古怪。
	铿~
	干尸揭棺而起，就这么直挺挺的站了起来，干枯的眼珠子和陈希夷四目相对。
	这边陈希夷惊奇，那边干尸惊讶。
	“卧槽，这不隔壁木乃伊吗？你这手怎么不缠布条！”陈希夷当即吐槽了一句。
	而木乃伊干尸也是卧槽，他全身上下因为暴露在陈希夷的视野之中，腐烂迅速爬满了他全身，要不是有业障黑棺源源不断的力量驱逐他腐烂，现在估计都烂的只剩下一摊布条了。
	“死~”
	木乃伊干尸怒吼了一句，便发疯似的朝着陈希夷扑了过来。
	陈希夷一张嘴，一摊碧绿色的烟雾就这么朝着木乃伊干尸飞了过去。
	刹那之间，木乃伊干尸就这么冲进了这绿雾里，等再冲出来的时候已经……哦，没能冲出来，就剩下一团布条掉了下来。
	“啊这……我口气的威力好像有点大吧？”陈希夷看着这一幕，有些哭笑不得。
	这算是一个复合型的技能，他自己组合出来的，大概就是腐尸之躯的尸毒再加上血液异化和他一身乱七八糟的诅咒形成的口气攻击。
	可惜颜色是绿色的，这估计是尸毒的原因，要是无色无味就更好了。
	绿雾所过之处，基本上是形成了死域，这威力完全可以用来当杀招用了。
	杀世家或者是打恶诡是够用了，但对于邪诡而言，似乎就差了很多。
	那不死干尸虽然当场就被腐烂的只剩下布条了，但却没有死亡，随着绿雾的飞离，大量干瘦的血肉骨骼不断的汇聚在布条之中，这干尸又重新复活了。
	只要业障黑棺存在，这干尸就不会死亡。
	陈希夷现在是没能力抹除这个跟规则差不多的设定了。
	在干尸复活之前，陈希夷非常果断的用头发一把就将他的布条全都薅过来，这让已经复活了一半的干尸都卧槽了，他也没想到陈希夷居然这么损，把他的布条给抽走了。
	这使得下半身还是畸形的干枯血肉模样的干尸和陈希夷大眼瞪小眼……
	然后就又开始腐烂了。
	“所以，你的本体是这根布条？”
	别看干尸身上的布条杂乱，但实际上就一根的。
	也不知道是谁给织出来的，该管这叫做省时间还是叫做有创意。
	随着干尸的再一次腐烂完毕，陈希夷能够感觉到这布条上的重量正在增加。
	这一点让他愈发的确定这跟布条才是干尸的本体。
	他也想让布条腐烂一下，但这布条也不知道是什么原因居然免疫陈希夷的腐烂视线，他猜测很可能这根布条就是业障黑棺的力量体现之一了。
	也就是干尸无法死亡的源头。
	“哈~”
	陈希夷直接就来了个绿口气，这口气直接将布条连同他的手笼罩在了其中。
	他不知道毒蛇会不会被自己的蛇毒给毒死，但他知道自己的口气对自己的手是没有用的，很大一部分可能是因为他不是正常的玩意。
	被绿雾笼罩的布条不断的在再生和腐烂之间拉扯着，就是绿雾被消耗的有点快。
	这让陈希夷不禁怀疑自己这一口气吐小了。
	“看起来我似乎并没有违反业障黑棺的猎杀规则，或许是因为这干尸太弱了，也可能是我身上诡异太Bug了？”
	陈希夷知道，这业障黑棺里的不死干尸可不弱，但因为他身上的诡异复苏越来越快了，这不仅代表陈希夷的死期越来越近，也代表了陈希夷的实力越来越强。
	在没有媚骨之前，他大概只能跟人境一二纹的相互对抗。
	可现在他似乎已经无限迫近了地境了，只要再融合了这业障黑棺，那么他很大概率就能够媲美血脉世家的地境一气的实力了。
	这本身就是一种违反常理的变强方式，基本上是拿命换的，如果陈希夷不行动的话，最多一个月他就会死于诡异复苏后的反噬。
	所以他这才需要各种诡异来维持平衡，要是世家之人得知陈希夷的想法，只会嘲笑饮鸩止渴罢了。
	毕竟只能活一个月，这有再强的力量有什么用？
	也就是陈希夷这种不在乎自己命的人才会用，死了他还有其他的历史投影兄弟出来接班，完全无所谓。
	“看来不能跟这玩意一直耗着了，得尽快将黑棺腐烂之后吃掉。”
	要不是红袖坊太大了，他都想解决掉泉落城里的所有诡异后回去吃了红袖坊。
	业障黑棺虽然也不小，但好歹在陈希夷的接受范围之内，以他的腐尸之身强行将其塞进肚子里还是能够接受的，可红袖坊可是建筑，业障黑棺是物品，这两者之间已经不是同一个品类了。
	真要是去吃红袖坊，不得吃上个十天半月才能吃完，更何况腐烂红袖坊也是一个艰巨的问题。
	这天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。
	有吃红袖坊的时间说不定都能再塞他个十来只诡异了。
	随着陈希夷目光不间断的注视着业障黑棺，口气也没落下，一直熏陶着这根布条以保证干尸无法再生出来。
	要不是时机不合适，他都想直接把布条塞进自己嘴里给他嚼了，到时候体内的诡异们会教这干尸做人……做尸的。
	随着时间的流逝，业障黑棺的身躯出现了肉眼可见的糜烂，大量的黑色脓液逐渐爆裂开来，黑色的木材就好像是被水泡过了一样，彻底成为了一摊腐烂的木头。
	但陈希夷知道，这腐烂的不过是业障黑棺的承载，而非是这个邪诡完全腐烂掉，若非是邪诡没有灵智，否则早就依靠其本身的力量恢复了。
	哪怕说成了这模样，一旦陈希夷触犯其杀人规则，也会被瞬息摄入黑棺内部，然后跟干尸一起卡Bug。
	而后业障黑棺自然也会恢复如初的，这腐烂对于业障黑棺而言不过是外在表现的变化了。
	不过对于陈希夷来说，这种外在表现变化就足以让他吞噬了。
	他的头发疯狂的生长起来，飘荡在空中，朝着黑棺而去。
	他的头发看起来是头发，但实际上只是丝线而已。
	头发扎入业障黑棺腐烂的棺材身上，以蠕动的方式不断的汲取着整座黑棺身上腐烂的木质。
	这看起来就好像是一条条漆黑色的长虫顺着陈希夷的发丝爬到了他的身上一样。
	当这些腐烂的木质在第一时间接触到了他的头皮时，头皮上的毛孔撑到了最大，腐烂的木质尽数被吞入其中。
	进行到了这一步的时候，已经是成功了。
	六只诡异齐齐发力，骇人的力量以陈希夷的头发作为中介以惊人的速度拉扯着这业障黑棺。
	本来慢悠悠蠕动的黑色长虫就好似被受到了某种征召一般加快了速度。
	整个棺材身体都在不断的震动，似乎是想要抵抗住陈希夷体内的六只诡异，但很显然，黑棺根本就不是对手，因为融合已经开始了。
	这从原本的主场作战变成了客场作战，并且还被进行了正义的群殴。
	甚至连陈希夷手上的布条也在疯狂的再生干尸，意图想要通过解决陈希夷来避免这次为难。
	可陈希夷他是什么人？
	伸手就一把将布条塞进嘴里，就跟吃面条一样嚼着咽下了肚子。
	下一秒，陈希夷的身体开始脱水，皮肉之下开始生长出了布条来，这是业障黑棺的反噬，大概就跟失去知觉、吸引诡异、血肉折磨等等一个性质。
	而随着这变化的产生，业障黑棺也越来越小，甚至连挣扎的力度都快没了，这表明了融合已经将近尾声，只需要全都吞噬完毕就能够获得对应的力量。
	“腐尸之身和干尸之身让我变成了木乃伊？似乎不止是反噬，两者之间的结合让我更加不容易死亡了。”
	“反噬、诅咒、折磨相互结合居然还能有这种功效？”
	这让陈希夷颇有些哭笑不得。
	最后一丁点的业障黑棺被陈希夷吞噬殆尽后，陈希夷不仅被布条缠绕成了木乃伊，身上还浮现了骇人的黑色火焰以及不断散发出腐烂、吸血、燃烧等光环。
	“……”
	这和他想象之中的黑焰和威势完全不一样，因为自身诡异的原因，让原本的功效发生了偏移。
	“这为什么是被动技能？？？”
	陈希夷本以为这或许是主动技能，但万万没想到无论是黑焰还是威势，都是被动技能，只要他不费心神去压制，基本上是不会消失的。
	“我这以后该怎么出门，这要是出门的话岂不是得一大片人都死绝。”
	变成浑身冒着黑色火焰的木乃伊已经没脸了，这要是再附带一些乱七八糟的威势，岂不是不能见人？
	“看了这么久，不出来聊一聊吗？”陈希夷放开自身的威压，目光看向自己院子里的某个角落。
	那个角落里正躲着一个中年人，实力大概在人境五纹左右，依靠一件能够隐蔽自身气息的诡器躲过了之前陈希夷的感知。
	在陈希夷融合了业障黑棺之后，实力发生了质变，换一个意思就是，如今的他已经不是人境了，而是地境。
	那名中年人神色惨白，他没想到这个看起来像是人的诡异居然能够拥有地境的实力。
	“见过前辈，在下黄家黄成文，不知前辈从何而来。”感受着陈希夷身上散发出来的威势，让黄成文浑身战栗不已。
	“黄家，这可是真有缘啊。”陈希夷的声音因为浑身脱水而显得沙哑至极，但身上的恶意却快要形成了实质。


第562章 黄家诡界
	黄成文都快被吓懵逼了，他是万万没想到居然会遇见和黄家有仇的，早知道他就不过来探查业障黑棺突然移动的事情了。
	不仅看见了一只诡异竟然把业障黑棺给吸面条一样给吃了，还是用头皮吃的，这种场面让他有些头皮发麻。
	对方的实力起码是地境的，他只是一个小小的人境三纹的实力，怎么可能比得过对方。
	“怎么？难道我们这不是缘分吗？”陈希夷身上的发丝和布条如同蛇一般的蠕动，遍布了整个地面。
	瞧这架势，但凡黄成文的回答有点不称心的话，当场就得凉凉。
	“有缘，当然是有缘了。”这个时候黄成文也顾不得其他了，肯定得说有缘了，在他眼中，诡异反复无常，只有用强大的实力震慑对方或者封印对方，可现在这情况是他被人家震慑，局势瞬息变幻，使得他完全不敢违抗。
	拥有超凡力量的血脉世家确实是倨傲无比，可这也是分人的，比如说黄成文，实力不强，血脉浓度不高，所以在身心畸形方面比较轻，至少生死危机的时候还会拎得清，不会上来就怨恨或者是威胁。
	所以他懂得进退，要是换做那些个天才过来，指不定上来就唯我独尊。
	这类人强归强，可却一点逼数都没有，对外界认知不清楚，主旨就是他老大天老二，谁都不服，因此真正的世家内部里争斗是极其严重的，不仅有勾心斗角，还有真刀真枪的对干，时不时就有各种惨绝人寰的事情发生。
	因此有时候离开世家也不一定是件坏事。
	“有缘就好，那你能跟我说一下，你们黄家的地址在哪里吗？”陈希夷和蔼的凑了过去问道。
	黄成文看着眼前被布条所覆盖的干枯脸庞和不断散发出来的腐臭被火焰燃烧后的味道，这让他胃部是一阵抽搐，似乎有着想要呕吐的想法，但却被他强行给压下来了。
	“黄家并不在现实世界里，主家以数件诡器打造了一个诡界出来，除了黄家的血脉，没有任何人能够进去。”黄成文赶忙说道。
	他又不是傻子，自己都被发配边疆了，怎么可能还会愿意给黄家死守秘密？
	人到中年还是人境三纹，这其中不止有他血脉浓度的原因，还有因为他没有足够的资源，这世家里的资源自然是优先供给给天才了，他这种普通人根本就没有，留在泉落城里兢兢业业干上一年获得的贡献才只能换天才们一天的资源。
	再加上血脉本身就有问题，所以导致世家之人天性薄凉。
	陈希夷都不知道这种世家是靠什么将人心凝聚起来的，靠勾心斗角不成？
	“诡界？看来黄家藏了不少好东西，那你知道你们的血脉源头是什么吗？”陈希夷随意的问道。
	在他的眼中，世家之人其实跟普通人一样，只是正常人的体内掺杂了某种可遗传的因子，这才开发出了各种血脉能力来。
	这源头很可能是诡异相关，否则无法解释这些事情。
	“源头？我们的血脉是天生的，并没有源头。”
	“而且就算是有，也不是我这种低等族人能够知道的。”
	黄成文心有戚戚地说道，他对于自己说出低等两个字的时候，语气里蕴含着恨意。
	越像是正常人的世家成员地位越低，长相越畸形的世家之人地位就越高，因为畸形代表着血脉浓度越高。
	“那这么看来，你似乎没什么用处了。”陈希夷喃喃自语了一声。
	这可把黄成文吓的够呛，他知道没有用处了是什么下场，无非就是一个死字，这事他熟。
	在泉落城这么多年，靠着自身实力和因为近亲、成长环境等造就的略显变态的心理做了不少的事情。
	对方可比陈希夷狠多了，陈希夷做事都是利益相关，否则基本上都是安安静静的，不像是这些世家血脉都是单纯的脑抽。
	“等等，我可以给您带路，没有黄家血脉，您就算是找到了黄家的诡界也进不去的。”黄成文非常识趣地说道。
	对此，陈希夷却不大在意。
	或许诡界很厉害，但对于他来说，实在不行就往体内多塞他个几只诡异不就行了。
	看见陈希夷那无所谓的模样，黄成文心里一沉，服软是不行了，而后也只能上硬的了，这要是软硬不吃，那他也没办法，只能等死了。
	“前辈，我是黄家外放的执事，身上烙印了血脉印记，一旦执事在外死亡，黄家就会得知这个消息，您的身上也会沾染血脉烙印，到时候会给您带来麻烦的。”
	黄成文这话说的很委婉，意思就是别杀他，他有后台。
	他确实是来硬的，可却也不能硬来，在面对能够随手碾死自己的存在，威胁这种事也得委婉一点。
	毕竟他的主要目的是为了活命，而不是为了找死。
	真要上来恶狠狠的威胁，估摸现在人就凉了。
	“你倒是为我考虑的挺周全的。”陈希夷似笑非笑地说道，身上那种令人发毛的气息让黄成文愈发的恐惧了。
	这种感觉他就好像是面对诡界里那些喜怒无常的高等族人一样，上一秒跟你嘻嘻哈哈，下一秒就能够将你的脑袋扭下来。
	不过很快陈希夷就收敛了自己身上的这股气质，而后说道：“只是我总觉得留下你是一个祸害啊。”
	这话锋转的让黄成文的一颗心跌倒了谷底。
	“我……”
	“你不用解释，我明白你的意思，我可不是一个嗜杀的人。”陈希夷打断了黄成文的话。
	听到陈希夷的解释，黄成文心里是愈发的不安了，疯子还说自己没疯呢，就你这模样还说不嗜杀？诡异怎么可能会有不嗜杀的诡异呢。
	“前辈您真是高风亮节，不知道您接下来有什么打算。”黄成文知道，软的硬的都已经用过了，这个时候只能强行转移话题，然后听天由命了。
	对方要是不想杀他，这事确实就算是揭过了，可要是想杀他，那他说的再多也没用。
	诡异是无法揣测其态度的。
	“你刚才说，你死了我身上会沾染血脉烙印，是吧。”陈希夷一眼就看穿了对方那生硬的转折，反而是继续他的话题。
	这话让黄成文心里不由得咯噔了一声，他知道，这次是真的要遭了。
	而后并没有回答，而是借助诡器转身逃离。
	因为他知道，陈希夷是准备借着杀了他之后的血脉烙印来吸引其他的黄家执事。
	也就是说他死定了，这个时候不跑还留下来等死不成。
	下一刻，他感受到了浑身如同火烧一般，整个人身上的血肉开始掉落，看起来就像是腐烂了一样。
	“我……等等，我有一……”话音未落，黄成文身上的血肉都腐烂的一干二净，只剩下了一具好似被火焰灼烧过的漆黑骨架。
	而后随着黄成文的死亡，一道血色的气息冲入了陈希夷的体内，而后不断的在游荡，似乎在寻找陈希夷的某个寄宿器官。
	可问题是陈希夷现在就是一具尸体，并且体内还有恐怖的诡异存在，这使得这道血色气息完全就是泥牛入海，掀不起一点波澜。
	反而这道气息被陈希夷的感知诡异能力所捕获，以此为媒介，他感受到了其他的黄家族人。
	可惜只能感知到身处诡界之外的人，黄家诡界陈希夷也只能隐隐约约的感觉到，但却捉摸不定，给陈希夷的感觉是明明就要找到了，却是雾里看花般的不真实。
	“这诡界看来是真不一般，不过我的实力要是再增强一点，或许天境就能够成功。”
	“不过，人终归是有极限的……”
	陈希夷渐渐的发现了自己的极限，最多估计也就只能再塞个十几二十只诡异就到极限了。
	并非是他不想再塞，作为人类的身体承受不了。
	“如果我的身体拥有世家血脉，或许才能够承受更多的诡异。”
	没有对应的知识和能力，他也没有办法做到对自身后续的改造，毕竟他现在虽然不是人，是腐尸加干尸，但本身的蓝本原图是人，再加上迫不得已的乱搞，这导致了自身先天性的不足。
	好在他已经明白了下一步要怎么做了。
	“告诉我，有没有办法把世家的血脉扩散到所有人体内。”
	陈希夷知道，自己办不到，不代表其他历史投影兄弟们办不到，他要做的就是在自己临死之前把这件事解决掉，为其他的历史投影兄弟们铺路。
	如果让他以目前这种状态去研究血脉世家的话，那估摸到死都研究不出来。
	这不就选择了个可能带坑的办法，那就是直接问羊皮纸。
	【你察觉到了身为普通人的局限性，强大的世家拥有着令人无法睥睨的血脉，但你知道，血脉是有源头的，但这源头却不是你能窥视的】
	【直到你进入了这世间最大的世家，那名为黄家的诡界里见到了……】
	“……”陈希夷一头黑线，这居然还有断章的？
	“不，不是断章，很可能是羊皮纸实力被压制后无法窥视到黄家诡界里的血脉源头。”陈希夷明白了，想要得知进一步的消息，他需要进入黄家诡界才行。
	这难度说小也不小，但说大那也是真的大。
	“先把自身能够加载的诡异达到上限，然后再去黄家诡界，也不知道之前有没有历史投影兄弟干过这事。”
	“应该是有的吧，不过估摸是没有我这么好的条件，上来就是羊皮纸加照阴镜的组合。”
	陈希夷估计是有，只是大概率被世家给遮盖了消息或者是干脆消息传不出来。
	“还有就是得想办法把羊皮纸和照阴镜给当做祖传RBQ传下去，留给其他的历史投影兄弟们也爽一爽。”
	他觉得，要是其他的历史投影拥有了这俩玩意，开局肯定能够更好，至少比他要好。
	特别是随机到世家之人身上的历史投影，说不定能够一发入魂，直接来个改天换地也不是不可能。
	“或许……这羊皮纸和照阴镜就是其他历史投影兄弟给我的？”陈希夷不由得想到了这件事，否则的话他真的有这么好运气直接开局两件SSR？
	“很好，除了收集诡异之外，在前往黄家诡界搞事前把羊皮纸和照阴镜的事情想办法看看能不能先给搞定掉。”


第563章 血脉烙印
	“这玩意，居然能够叠加的，我是真的没想到。”
	陈希夷看着又被他弄死的一个黄家执事，对方身上的血脉烙印没入他体内后跟黄成文的血脉烙印相互融合，形成了更大的血脉烙印。
	这让他感知其他黄家执事的时候能够更加的清晰，并且原本飘忽不定的黄家诡界也确实是清楚了不少，只是可能量少了一点，导致依然没有办法进行准确定位。
	“看来想要准确定位的话得先杀一批黄家执事给我提供帮助了。”
	对于这血脉烙印，他也没想到诡异双向感知能发挥作用，而且还能够通过血脉烙印的叠加浓度增强对其的感知。
	“这么一来，血脉世家的源头果然是诡异了。”
	“只是不知道是邪诡还是恶诡，亦或者是全新的品种。”
	如果说血脉世家的超凡能力和诡异无关，那陈希夷他的诡异感知绝对是无法利用血脉烙印进行感知的，这血脉烙印不仅仅是媒介，更像是放大器，否则的话他不可能感知到这么遥远的地区。
	“邪诡还好说，大部分可能都没有灵智，要是恶诡，那是怎么办到的，生死之交吗？”
	“真要是生死之交那可就离大谱了，这已经不是生殖隔离的问题了。”
	邪诡大部分是物品或者建筑物乃至是现象，恶诡或许有少部分人形，但也只是人形不是人。
	比如有血液组成的汲血以及全身线条的线丝亦或者是只是骨头架子的媚骨，基本上有人形没人样，想要生死之交都没有对应的器官。
	所以陈希夷才觉得有些惊悚。
	“总不能是神交吧，这难度可够大的，诡异先天对人的恶意相当的无解。”
	哪怕是现在，陈希夷体内的诡异对于他的恶意是一点都没减少，就算是伴随着恐惧或者是讨好，依然存在这种恶意。
	就好像是刻在基因里的东西一样，跟人呼吸一样是本能。
	其实对于诡异，陈希夷也是相当的好奇，首先就是诡异是如何诞生的，肯定不可能说凭空诞生的吧，这诞生也是有个过程，人家孙悟空都是从石头里蹦出来的，这诡异总不能咔嚓一下就从空气里出生吧。
	虽然诡异本身就违反常理，但却不代表他们没有正常逻辑。
	这个念头很快就被陈希夷一扫而空了，他是想过探寻诡异的真相，不过他知道自己没有足够的时间，更没有这个机会，这事是本体的事情，和他这个历史投影没有多少关系。
	将一件邪诡融合完毕后，陈希夷感知着自己身体的极限。
	“天境一花吗？可惜了，这是极限。”
	他知道黄家有一位天境三花级别的老祖存在，实力不敢说天下第一，但却也是名列前茅。
	这些日子以来，除了黄家之外，陈希夷还通过打听、羊皮纸给予消息等方式获得了不少其他血脉世家的消息。
	只是其他世家都不存在于这大黎王朝的境内，说起来这大黎王朝的主宰者并非是皇帝，而是这黄家，因为连皇帝都是黄家执事，更遑论这些个城主之流了。
	这才是真正的家天下。
	大黎王朝有着黄家支撑，其他的王朝同样也是如此。
	普通人只是被世家豢养的家畜，随时取血，屠宰等等。
	从目前来看，世家们可不仅以普通人来血祭诡器，还有更多的利用方式，比如制作成血脉药，以此来作为提升实力的特效药，又比如说制造血奴，以此来提供给自身虐杀取乐等等。
	也正是如此，当初那名壮汉会对世家如此不满，他可是死里逃生。
	除了部分受到重视的血奴之外，其他的血奴基本上都是快消品，但哪怕是如此，也有不少趋之若鹜的人成为血奴。
	当然，不仅有自己攀附上去的，还有被捕奴团抓走的、牢狱里的囚犯等等，否则的话如何足够。
	“咦，似乎有黄家执事送货上门了。”
	诡异感知里，陈希夷发觉到了一个黄家执事正在朝着他的方向移动。
	“我杀的这个黄家执事似乎不一般的样子，还是说对方只是单纯的朋友？”
	陈希夷他现在没有了读心搜魂的能力，这导致很多消息无法自主获取，只能靠诡异帮忙了。
	“地境？不会是我杀了他儿子吧。”陈希夷突然想到这件事。
	毕竟除了自个儿子，有几个人会大老远的跑过来。
	“就是世家里头不是感情薄弱吗？就算是死了个儿子，也不是什么大事吧。”陈希夷有些奇怪，而后身形逐渐隐没，看起来就像是消失了一样。
	既然有人来了，那他就守株待兔到时候偷袭一波。
	对方比他弱是没错，可万一要是能够越级杀敌怎么办，所以他觉得还是偷袭比较稳妥。
	这又不是什么大事，要不是没有足够的时间，他都想设陷阱了。
	小心无大错。
	很快，这名地境的黄家执事到来了，和这些个人境的黄家执事不同，这名黄家执事有着肉眼可见的畸形，腿部有点瘸，而右手上的五指黏连在一起，看起来就跟蛙类的蹼一样。
	不过哪怕是如此，体内的血脉力量却也足以让他无视这些缺陷，就算是走路一瘸一拐，但移动速度相当的快。
	他神色复杂的来到了眼前这一具没有了大半个身子的尸体上。
	“是谁杀了你，你起来告诉我啊！！！”
	“死了，居然给死了，你都没有亲手杀了我怎么能死。”
	“我会找到那个杀了你的诡异，到时候将他做成诡器给你陪葬的。”
	这一句句癫狂的话语让陈希夷不由得怀疑这俩到底是什么关系？
	‘贵圈真乱，或者玩的真开放？’
	陈希夷并不知道这俩黄家执事的关系，不过就这些话，估摸是有不少孽缘的存在。
	因此，为了让这名肢体颇有些残废的黄家执事不再遭受心灵上的折磨，他决定对其进行身体上的物理毁灭，这样一来不仅能够令其身心平静，也能够让他再续前缘。
	毕竟现在俩人阴阳两隔，陈希夷心善，见不得这些感人的恩怨。
	所以就只能送这位去阴间和没了半个身体的黄家执事团聚。
	小心翼翼的走进了正在发癫的黄家执事身旁，抬手就是一个大逼兜朝着对方的后脑勺而去。
	庞大力道引起的劲风迅速让对方反应过来，只是可惜已经晚了。
	哪怕对方知道是偷袭，可却也没有办法抵抗。
	在上半身爆裂之前，他心里的最后一个想法就是：‘天境居然偷袭他一个地境？’
	血肉溅射开来，陈希夷躲得快，否则就得溅一身血了。
	杀完之后，又是一道血脉烙印融入陈希夷的体内，这一次效果可是更加好了。
	不过这似乎也引起了黄家的注意。
	每一名黄家执事身上都会有血脉烙印，这不仅仅是为了监控他们，更是为了定位。
	死一个人不要紧，会有人慢悠悠的调查，死两个人或许是意外，但现在死了三个人，并且还都是死在同一个人手上，那就足以说明有人是在故意狩猎黄家的在外执事了。
	陈希夷目前还不知道这些事，只是就算是知道了也不会在意，他还巴不得多点人出来送死，到时候他直接就省的到处跑去凑血脉烙印了。
	他的真正目的可不是这些黄家在外执事，而是想要定位黄家诡界进入其中寻找把世家血脉扩散到普通人的办法。
	很显然这不知来历的羊皮纸是知道隐秘的，但因为实力被压制，导致断章，想要真正知道这些事情，就得避开黄家诡界的隔绝。
	而如何避开陈希夷当然是有办法了，那就是进入黄家诡界里头去。
	他人都在诡界内部了，隔绝效果自然就消失了。
	虽然说陈希夷觉得自己这想法很奇葩，但基于自己寿命不长，还是可以一试的。
	要是这黄家不行，那他就离开大黎王朝去其他王朝祸害其他世家，只要不死，那就祸害不止。
	黄家老祖是天境三花级别的，陈希夷靠着一身诡异大概实力是天境一花级别的，不过基于他一身是诡，真要打起来的话，对方肯定是得束手束脚的。
	毕竟他体内如今邪诡多于恶诡，恶诡还能沟通和威胁，邪诡可是规则系的，黄家老祖要是遭遇到了也得死。
	所以除非陈希夷真的不要命了，否则对上了打不过也能跑的了。
	“果然引起了黄家的注意，看来是派出了专人了。”
	陈希夷不由得一笑，他能够清晰的感知到黄家诡界那捉摸不定的位置处浮现了一个全新的黄家之人的气息。
	“这就确定位置了，本来还以为要杀光所有诡界外的黄家执事呢。”
	对方出来的地方，有很大的可能就是黄家诡界的入口，这一情况确实让陈希夷有些喜出望外，他也是没想到就这么简单的找到了。
	“不过只让一个人过来，是小瞧了我还是天生倨傲？”
	来的只有一个人，实力的话暂且不明，不过最多也就是地境而已，不可能说真的出动天境。
	要知道天境根本不会随意离开诡界的，这可是拱卫诡界的中坚力量，更何况天境也不是大白菜，黄家估计最多也就是只有两个左右。
	没有说什么陈希夷成为了天境之后就遍地是天境，这压根就不可能，金字塔顶尖一共就这么些人而已。
	整个世界的天境加起来，大概也不会超过二十个。
	地境的数量则是会膨胀起来，单单是黄家估摸就得有个三五百个地境的存在。
	而人境就更多了，数不胜数的那一种。
	“正好，再偷袭一波吧。”陈希夷感知着朝自己而来的那名黄家之人，对方或许有着感应血脉烙印的方式，否则的话也不可能直接就冲着他来。


第564章 诡界之灵
	“一群废物，居然会死在外头，还浪费本少爷的时间。”
	黄盛乐神色阴沉，作为族中的天才，身上的畸形可不少，在外界，他们这是畸形，可在诡界里，这可是血脉的象征，长相越畸形，血脉越浓厚。
	作为高等族人，在他眼里只需要享受就可以了，可今天居然被外派来去给三个低等族人报仇，这对于他来说跟侮辱没有多大的区别。
	“等我晋升天境之后，我看那些老不死的谁还敢命令本少爷，还有那些混蛋，居然敢笑我。”黄盛乐的眼中闪过了一丝怨恨，凭什么要自己去。
	他虽然想这么想，但却也老老实实的去办事，原因很简单，他没有足够的实力去忤逆给他下达命令的人。
	“那几个老不死的分明是嫉妒本少爷我年纪轻轻就有了地境四气的实力，怕不是为了故意耽搁本少爷修炼，哼。”
	“嗯？那杀了三个废物的贱种气息怎么突然消失了？”
	突兀的，黄盛乐的身形一顿，他的眼中满是难以置信，再一次感知的时候，他发现对方已经处于黄家诡界的门口。
	“这不可能，这跨越了千里之遥！”
	“混账东西，看来是那些外来世家的贱脉偷渡过来，本少爷就说，那些凡民贱种怎么可能有这种实力，只有那些贱脉才有。”黄盛乐神色非常的难看。
	对于世家来说，自己老大天老二，所以除了自家血脉之外，其他世家都是低贱的血脉，以此蔑称。
	虽然说大家都差不多，不过因为近亲结合、成长环境、心理疾病等等各种因素，导致了这些个世家的长相畸形的天才基本上都是一群认知出现了不小问题的疯子。
	这个时候他果断回转，完全不顾及对方能够瞬息挪移千里之遥的实力，如果是脑子正常人在察觉到这一幕的情况，很大可能是不会回去送死的。
	可在黄盛乐的眼中，对方天生比他低贱，生死就是由他来裁定的，完全没有想到两人之间的实力差距。
	或许是黄家诡界里的血奴给予了他能够主宰一切的错觉。
	疾步匆匆的赶了回来，真想要寻找对方，突兀的背后一阵劲风袭来，他完全没有任何的抵抗力，直接就被打爆了大半个身子。
	“就这实力还敢跑回来？脑子有病吧。”陈希夷吐槽了一句，看着被他一拳打的只剩下半个腿的尸体，觉得这些个世家和真正的诡异比起来真的拉胯。
	可惜不是执事，没有血脉烙印。
	陈希夷隐约捕捉到了黄家诡界，就在他这附近，可却有点捉摸不定。
	“从目前来看，这黄家诡界的内外似乎是被隔绝了，消息是无法正常流通。”
	“唯一的消息来源或许就是血脉烙印了。”
	陈希夷身形依靠之前获得的某个隐身敛息能力逐渐的淡去了身影，他的想法很简单，就是守株待兔。
	这刚刚派出来调查的世家子还没有走两分钟就死了，肯定会继续派人出来调查的，他要求不大，就是找到这入口然后瞬移进去就行了。
	要不是这黄家诡界里的诡器太多，效果太强，否则的话陈希夷早就瞬移进去了。
	这所谓的诡界看起来就像是个人造的洞天福地，专门用来把这些个畸形的疯子装在一起，让他们互掐。
	否则真要放出来的话，估计整个世界都乱套了，那些长相不畸形的都足够变态了，更何况是这些资质更好的了。
	陈希夷估计，再派人应该没那么快。
	显然他猜对了，在这附近蹲了三天的时间，他这才感觉到了周围似乎正在发生偏转，整个空间就好像是皮皱一般开始蠕动。
	一个长相矮小，身体畸形的侏儒从里头走了出来，实力大概是地境五气的实力。
	细小的眼眉之间满是不忿和恶毒，似乎因为自己被赶出来办事而恼怒。
	但很快，他就不由得一惊，因为他察觉到了这杀死那些低等族人的存在就在周围，这让他又惊又怒，没想到居然还敢挑衅自己。
	还没等他开口，他就发觉到了一件可怕的事情，那就是对方通过不知道什么移动方式，就这么消失在了他的感知里。
	“不好，他进了诡界里，那我该怎么回去？”这侏儒神色一滞。
	他是没想到事情居然会变成这个样子。
	不过很快眉眼里就流露出了不屑：“哼，没想到这贱种居然进去送死，那群老不死的要是发现了诡界里混进了一个贱种，我可真期待那群老不死的表情。”
	“不能回去也好，正好诡界里的血奴我都玩腻了，不如去找一些新鲜的。”
	这侏儒眉开眼笑的，正想着美好的生活，却突兀的额头上渗出了冷汗。
	“邪诡？这里为什么会有邪诡？该死，肯定是那贱种引来的。”
	要是一件邪诡他或许也不会这么紧张，一眼看过去起码有十来件。
	陈希夷如今成了天境，在吸引诡异这一方面上的副作用自然是更加恐怖了，更何况他还原地蹲了三天，吸引的诡异自然是更多了。
	要知道恶诡看了这场面都得跑路，天境三花级的世家血脉者见到这一幕都得害怕，更何况是一个地境五气了。
	不过这些和陈希夷没什么关系，此时的陈希夷已经瞬移进了黄家诡界之中，并且还顺手就把自己体内因为击杀黄家执事而遗留的血脉烙印给处理掉了。
	对于他来说，这不过是小事，直接让体内的诅咒、折磨等等一拥而上，区区一个血脉烙印还想要斗过这些诡异的副作用，那还缩在诡界里干什么，早就出来统一天下了。
	因此他的潜入自然是天衣无缝的。
	进来之后，陈希夷能够清晰的感觉到整个诡界如同一个绝大的圆球，犹如蛛网般形成节点，每一个节点就是一件邪诡之物。
	“这诡界看来不小。”在陈希夷眼里，这完全就是一座巨城的模样，而后这才开口对羊皮纸说道：“说吧，如何吧世家的血脉扩散到普通人体内，断章该续上了。”
	【……见到了一座庞大的巨城，这座城每年都需要百万凡人作为血祭，作为黄家的老祖，他享受着血祭里九成的待遇】
	【但实际上，他并不是人，所有的人极限便是天境二花的层次，而黄家老祖不是人，因此，他是天境三花】
	【一切都源自于一滴灵血，由七座诡界作为最强大的封印以此镇压，七家世家便是镇守者，或者说是封印核心的诡灵所衍生出来的资粮】
	【黄家诡界的诡灵，便是那位黄家天境三花老祖】
	【杀了黄家老祖摧毁诡界，这一滴灵血便会破封而出，让世间所有人获得血脉的力量】
	“……”
	‘这剧本是不是有点眼熟？’
	陈希夷仔细思索了一下，要是把这灵血换成是自己本体的某些手段，而诡灵反而是被灵血污染形成的诡异，这才导致了各大世家身形畸形？
	如果说从一开始这七大世家和七座诡界不叫这个名字，而是正经的救世主，只是因为本体太过于强悍以及前仆后继的历史投影兄弟们不断的反抗，使得真正的历史被篡改了。
	这么一想，完全合情合理。
	正道侠士客串灭世反派，而真正的大反派其实是原本的英雄被影响到堕落了。
	“嘶~想想就好刺激，所以黄家老祖怎么杀？诡界怎么破？”
	说的倒是很简单，但问题是不好办啊。
	第一是这诡界可不是容易打破的，光是构建出诡界的邪诡数量都多的让陈希夷有些无奈，更何况还有一个他打不过的诡灵黄家天境三花老祖呢。
	【击杀诡灵，诡界自破】
	【当第一座诡界破碎，失去平衡的封印便会尽数崩溃，使得灵血破封而出】
	“我说，你为什么会知道这么多？”
	陈希夷觉得这种隐秘事情真的是羊皮纸能够知道的，还是本体这货故意坑他的？
	不过这一次羊皮纸没了反应，似乎是在装死。
	‘看来肯定是本体在坑我了，难怪历史投影兄弟们一个个都活不长久，这会是找到原因了。’陈希夷心里吐槽了一句，而后想着得想办法留点东西下来，要不然这一个个历史投影兄弟们的平均寿命不足一年，那这还玩个球啊。
	不过好在这三天的时间里，他已经有了对策，至少说能够把平均寿命提一提了。
	“我这养了一身的膘，看来都得交代在这里了。”陈希夷颇有些苦恼地说道。
	瞧这羊皮纸给的设定，这诡灵黄家老祖他是去杀定了，不过好在之前他就有了准备，因此也没有太多的意外。
	虽然说天境三花不是人能达到的，但他又不用人去对付，只要自己体内的诡异复苏起来，还是能够打的对方措手不及的。
	‘三花五气九重关，淦，本体不会是在修炼内丹术吧，那玩意是正常人能修炼的？’
	陈希夷突然想起了这血脉世家的划分，他总觉得整个世界似乎都成为了本体的大型实验推演场地了。
	连他这些个历史投影也不过是一个兼具了棋子的时间锚点。
	‘这么看来，我这身上的记忆被抽离的有点多啊。’陈希夷心里感慨完之后，开始放开自己的双向诡异感知，以此来寻找诡灵。
	对方不是人，而是诡界之灵，大概换个意思就是从邪诡里诞生出来的玩意吧，所以真要感知应该也是能够感知到的。
	‘或许，羊皮纸也是有着成为诡灵的潜质，到时候让其他的投影兄弟试一试。’
	随着感知的开放，他感觉到了无数个节点汇聚而成的一个庞大气息，在他感知到的第一时间，那个庞大气息也感知到了陈希夷。
	要不然他这个能力能叫做双向感知，这本身就是一个带坑的能力。


第565章 我在等冷却，你在等什么？
	“一个和诡异融合的人？没想到外界居然出了这么一朵奇葩来。”
	淡漠的声音传来，一股诡异的力道伸手就这么捏住了陈希夷的脖子。
	对于这种情况，陈希夷反应那叫一个快，直接就瞬移脱离了这一手的钳制。
	“黄家老祖，那位天境三花的世家强者，是吧。”陈希夷看着不远处的那名老人，身上的老人斑非常的明显，并且没有任何的畸形模样，看起来就只显示一个普通人老人，平平无奇的模样。
	但陈希夷知道，对方可不是什么普通人，他身上沉寂良久的危险感知不断的跳跃着，似乎是在提醒他对方可不是什么善茬。
	“是嘛，看来又是我那些个不肖子孙在外面干了什么天怒人怨的事情吧。”黄家老祖语气里带着一种敌人就这的口吻，伸手洞穿了陈希夷的前胸后背。
	而后一扯，直接就带出了一串的内脏器官了，但同时，大量诅咒和折磨随着陈希夷被拉出体内的内脏而侵入对方的体内，从双手开始，肉眼可见的腐烂和出血开始大肆糜烂，骨头开始增长，身体里的细微空洞里一根根丝线摇曳。
	黄家的血脉能力名为燃血，一身的实力全在身体上，并没有什么诡异的能力。
	“果然，天境三花的实力真不是我能反应过来的。”陈希夷调侃了一句，完全没有因为自己的内脏器官被扯出来而有一丁点的不适，反而生龙活虎的。
	这黄家老祖将手上的器官一扔，浑身上下突然燃起了黑色的火焰来，伴随着诅咒与折磨，让他不由得闷哼了一声，显然陈希夷这一身的诡异让对方也不好受。
	要是没有一定的把握，陈希夷可不会过来送死。
	他和天境三花的实力相比，属性确实是天差地别。
	但陈希夷他技能好啊，只要不是面对邪诡，他造成的伤害都是百分比伤害，不吃自身属性的。
	黄家老祖是诡灵没错，但他只是诡界这个大型邪诡聚合体里衍生出来的灵智，又不是邪诡本身。
	他砸不了硬件还删不了软件？
	更何况这黄家老祖明显是对自己进行了某种变化，使他成为了一个类似于人的存在，否则这一诡界的黄家人哪里来的？
	这些黄家人都是这位诡灵老祖的后代，也正是如此，才能够继承这血脉能力。
	“你很不错，不过就凭这点实力还不够。”黄家老祖发觉到自己虽然依靠诡灵的实力压制住了黑焰、诅咒以及折磨，但却无法驱散，这种感觉就好像是在面对了触发了杀人规则的邪诡一样。
	不同的是对方身上的诡异因为互相压制导致无法达到杀人规则，更像是伤人规则。
	黄家老祖神色阴沉，可没想过和陈希夷再瞎哔哔，反而是果断动手。
	他知道之前那一手掏心掏肺是个失误，在正常的常识里，把人内脏薅光后基本上是没命了。
	谁知道陈希夷这玩意完全不按照常理出牌，所以掏了内脏都不死。
	他的本意是想要看着陈希夷痛苦的死去，结果不仅没死，还能跟他搁那聊天，一点也不符合逻辑，反而倒是像诡异。
	这黄家老祖也没有认为陈希夷是诡灵，毕竟他身上有着清晰的诡异气息，所以很大概率是通过某种方式平衡了诡异的反噬才获得了力量。
	所以他这一次的目标也是相当的明确，就是直接打爆陈希夷的头颅乃至是上半身。
	没内脏你能活，但没了脑袋加内脏加半个身体，这要是都能活，那就把剩余的部分全都给打你打爆了。
	人都成肉沫子了还能搞事的话，那就只能扔进诡界里那些运转的邪诡去抹杀了。
	“你可要想好了，我死了体内的诡异都得复苏。”
	一个硕大的拳头落在了陈希夷的面前，恐怖的劲风吹拂在他的脸上，连黑焰都不断的摇曳。
	黄家老祖神色相当的难看，就陈希夷身上的邪诡起码有三十件以上，剩下的恶诡也有十来只，这要是真的全都出现在诡界里，那么他只能放弃黄家老祖的身份，重新回归为诡灵才能够解决这件事。
	可他才不愿意成为诡灵，作为诡灵哪有作为人来的舒服。
	诡灵，不过是诡界的傀儡罢了，而现在他则是能够主宰诡界，直接就是翻身做主人。
	一个当傀儡奴隶，一个当主宰者，正常人都知道怎么选。
	“你想要什么？”黄家老祖咬着牙说道。
	他不知道陈希夷说的到底是真是假，但他不敢赌。
	赌赢了只不过拿了对方一条烂命，赌输了可是把自己的自由、权势全都搭进去。
	“我要什么啊，这可就有点讲究了。”陈希夷带着揶揄，看起来就好像是要狮子大开口一样。
	黄家老祖将拳头收回，身上的燃血能力爆发开来，血色的气浪将黑焰熄灭，而后将被诅咒和折磨的身体部分全都割舍掉。
	陈希夷看着对方身上断口处不断蠕动和生长的血肉骨骼，只是瞬间就恢复如初，根本就看不出是刚长出来的。
	“说吧，只要你能离开诡界，不太过分的要求我都会满足你的。”黄家老祖强压下怒火，让自己尽量平静。
	只要对方离开了诡界，到时候他就有办法将其直接抹杀在外界。
	不死在诡界之内，无论死在哪里都行，管他邪诡有多可怕都影响不到他。
	“你这条件太丰厚了，丰厚的我都不知道该怎么选呢。”陈希夷看起来似乎真的心动的样子。
	对此，黄家老祖也是心里腹诽，若非是自己现在已经不是诡灵了，早就将他驱离诡界了。
	失去了诡灵的身份，自然也是失去了对诡界的一些权限，比如说强行驱逐。
	不过他也没有完全失去权限，如今的他正在一点点的侵蚀诡界并且进行掌握，他知道这诡界镇压着一滴灵血，可贪婪却是止不住的，更何况他现在是人，而不是诡灵。
	时间一分一秒的流逝，陈希夷却一言不发，这让黄家老祖颇有些心烦，成了人之后，他自然也是有了各种喜怒哀乐了，也正是他的心情乖戾，这才导致了黄家人的成长环境如此扭曲。
	上行下效可不是一句空话。
	本身他就是诡灵转人，别说是对普通人了，就是自己的子嗣也是看做血脉上的一种衍生，并没有将其作为后代看待。
	所以对于陈希夷，那本身就是恶感连连，再加上这拖拖拉拉的，使得他更加烦躁，此时心里也是忍不住生出了直接动手将其扔出诡界的想法。
	之前也不是没有，但他其实也是有担心的，要是这掠走对方扔出诡界之前，对方直接自我了结了，那到时候诡异直接就在他的手上复苏了。
	这可就得凉凉了。
	他只有一条命，没了可不会回归诡灵，而是直接死亡的。
	因此肯定的小心谨慎了。
	但随着陈希夷不言语，就这么跟他耗着，这让他也是有点不耐烦了起来，因此这才生出了这想法，并且有了万一这小子要搞什么事，岂不是得迟则生变。
	一想到这，就不得不防。
	正准备要动手呢，却听见陈希夷突然开口说话了。
	“我在这里等冷却，你在等什么不动手？”
	“等死吗？”
	陈希夷这话，让黄家老祖心里不由得咯噔了一声，他虽然不明白冷却是什么玩意，但他却知道一点，那就是这绝对不是什么好话，当即动手准备将其掠走扔出诡界的。
	可下一秒，还没来得及动手，就看见陈希夷的皮肤表层不断的蠕动，身体开始愈发的膨胀了起来，一股股令人心悸的气息不断的开始交杂。
	这个时候，黄家老祖知道，动手晚了。
	从一开始这陈希夷就在拖延时间，根本就没有想过要和他谈条件。
	他其实也是第一次遇见像是陈希夷这种完全不把自己的命放在眼里的人。
	“混账东西，你怎么敢！！！”黄家老祖神色里带着惊怒果断出手打爆了陈希夷的头颅。
	而后，一座黑色的棺材浮现，大量的邪诡和恶诡被吞入其中，随后化作遮天蔽日的模样，无穷无尽的黑色业火掉落在地上，每一朵黑火都化作了一个浑身流淌着血液、缠绕着丝线布条的干尸。
	干尸从布条处裸露的猩红双眼里流露出了对生活在诡界里所有人的恶意，杀戮瞬息而起。
	这个时候黄家老祖也顾不得其他了，当即转头就跑。
	他知道，这黑棺已经盯上他了。
	棺材盖渐渐的打开，一股无形的吸力被爆发开来，拉扯着他往棺材之内而去。
	“不！！！我不想死，我还没有掌握诡界，我还没有成为最强者……”
	随着黄家老祖的怒吼，整个人都被拖拽进了黑棺之中，布条缠绕在他的身上，黑色的业火抽干了他身上的血液，在黑暗的空间之中，一具全新的干尸就这么诞生了。
	融合了大量邪诡和恶诡的业障黑棺获得了史无前例的增强，众多的杀人规矩令其成为最复杂的邪诡。
	随着黄家老祖这诡灵的死亡，整个诡界的所有邪诡节点崩塌，一件件邪诡脱离诡界，前往了散落到了世界各地。
	而黄家诡界的崩溃，导致原本的封印随之失效，一滴金色的血液腾空而起，在天空之中炸裂，化作无形的力量融入了整个世界之中。
	这一刻，剩余的六座诡界也是发生了不同程度的震动，一个个化作为人的诡灵神色难看，因为随着灵血破封而出，他们的诡界也开始崩溃，在他们没有彻底断绝和诡界的联系以及掌握诡界之前，他们和诡界性命相连。
	世家的崩塌，就此开始了。
	他们能够拥有血脉超凡的能力，自然是依托于诡界和灵血了，而如今两者都没了，自然是高楼崩塌了。
	此时世家已经没有时间去埋怨黄家这废物了，自救才是他们现在最应该办的事情，特别是那些个浑身畸形却又心理变态的巨婴族人了，本来就是被诡灵老祖当猪养着用来抽血脉的，但现在连诡灵老祖都自顾不暇了，更何况是这些族人了。
	而在所有人都没有发觉的暗处，一卷羊皮纸被迫和一面镜子融合，形成了一张诡异的人皮，随后被某种无形的力量所拖拽走，最终不知去往了何处。


第566章 新时代之我的那些冤种兄弟
	陈希夷茫然的看着周围，脑海里浮现的记忆让他有些卧槽。
	‘历史投影，搞事，时间，哦，明白了，这波不用想就知道是本体的锅了。’
	看着明亮整洁的教室，如今是灵能历3517年，一个灵能科技的社会。
	“好了，同学们，今天就是为你们觉醒灵能的时候了，有序排队来领取灵物。”教导主任开口示意，让所有人安静下来。
	这陈希夷知道，据说三千五百一十七年前，灵能复苏，造就了一段乱世，而后有着各种如流星般的人物影响，前仆后继的抹除了七大灵魔世家，而后形成了大一统的王朝，只是哪怕是如此，却依然灾祸不断。
	直到被称为联邦导师的一个神秘人出现，为一众有志之士提出了联邦建议，这才让历经了三千年的封建王朝和乱世成功进入了现代化的世界。
	‘这不用想都知道，是我之前的那些个历史投影兄弟，但问题是这些个从历史来看，这些人平均寿命不超过三个月，活得最久的估计也就是这位联邦导师，达到了一年……’
	这让陈希夷有些发慌，就目前来看，他估计也只有三个月上下的寿命了。
	一想到这里，心里其实也是有点可惜的，毕竟这可是三千五百多年的作死经验，要是他获得了全部记忆，岂不是能够号称作死之王。
	他知道本体为什么不给这些个历史投影兄弟们的记忆了，别的不说，就这三千五百年的作死经验，足够他逆袭走上人生巅峰了，所以才没让他继承。
	‘不，或许不止是三千五百年，从本体贯穿时间来看，估计远古时代乃至是世界诞生之初都有历史投影兄弟的奋斗足迹，这真要是如此，岂不是祖宗级别的？’
	不过很快他就把这件事给压下去了，想太多没什么用的，毕竟想了又没有，还不如放在这灵物和灵能之上。
	联邦里的每一个人基本上都是灵能者，据说当年灵能复苏之后，有人研究出了以融合灵物之法消化自身的灵能，而后再通过灵物进行修炼变强。
	因此，陈希夷怎么看都觉得这灵能和灵物有问题吧。
	只是这些事情也不是他该担心的，主要是他活不到该他担心的时候。
	首先就是他能不能活到三个月都是一个问题，其次就是这玩意不用想就是本体搞的鬼，也有可能还得加上历任历史投影兄弟们的添砖加瓦。
	所以这已经不是坑不坑的问题了，而是直接就是黑洞，不是你想逃就能逃的。
	陈希夷很快就跟随着学员队伍，依次去领取灵物来觉醒灵能，你获得的灵物很大概率决定着你灵能是什么能力。
	一般来说，如果是大户人家，或许会自己去购买心仪的灵物，而像是陈希夷替代的这个孤儿，那还是别想了，老老实实的等着联邦发放吧。
	不过要是有势力的话，倒也可以走点关系，让发放的人给你一个好一点的灵物。
	要不然的话真就只能看发放人员的心情和自己的运气了。
	“周一鸣，腐烂之皮。”
	轮到陈希夷的时候，发放人员登记了一下后，就给他递过来了一份看起来像是羊皮纸的东西，并且还赠送了一份讲解。
	“……”陈希夷有些无语的接过了这腐烂之皮，这怎么到了他手上，灵物名字叫的这么阴间呢。
	不过他也不好说些什么，估计是以这份灵物作为觉醒灵能的物件获得的能力和腐烂有关系吧。
	拿完了东西后，他也就转身离开了。
	回到了自己的座位上后，打开了这份名为腐烂之皮的介绍进行阅读。
	很快，他就明白了这腐烂之皮名字虽然阴间了点，但效果是相当的不错，算是全面增强类型的能力。
	觉醒灵能后的能力名为腐尸，听着也很阴间就是了。
	初始的能力是毒素免疫、力量增强，并且还有危险感知和腐烂视线四个能力，正常一般的灵物只有两个。
	而在后续的发展，在不断增强的过程这只能够获得超强再生，腐尸尸毒、体质增强、腐尸统御，要害消失等等能力，最终能够成为能打能扛还能下黑手。
	当然，这也是后遗症就是了，如果无法压制灵能的话，很可能会被异化成腐尸的。
	因为在灵能的修炼过程之中偶尔会听见一些古怪的低语或者是灵能的反噬，所以必须要谨慎修炼。
	但不修炼也不行，因为整个世界都充斥这灵能环境，一般来说最晚都得在二十岁前觉醒灵能以此来修炼，否则的话很大概率会因此而异化成灵能魔人而失去理智。
	倒也不是说没有在灵能环境里没有修炼超过二十年的，最久远的一个人生存了三十年，因为没有灵物对灵能进行修炼，导致从二十五岁开始就饱受折磨，最后在某个早晨再也没有起来。
	并且临死之前似乎承受了无比痛苦的折磨，这是源自于灵能侵蚀的后遗症达到顶峰导致的，死状令所有人毛骨悚然，不过这也成了联邦宣传的案例。
	联邦公民修炼灵能并不是为了变强，而是为了让自身不受灵能侵蚀而活下来而已，一般来说只要成为灵能者，不死于意外或者是灵能病之类的，起码得有三百岁的寿命。
	而灵能病一般都是指灵能异化，只要稳扎稳打不基本上都不会出现灵能病，当然，也有一些小众的灵能病，但这可比灵能异化的概率更小。
	陈希夷看完了这腐烂之皮的介绍后，并没有第一时间进行灵能修炼。
	想要进行灵能修炼，就必须要有两个前提，首先是灵能冥想法，而后自然就是融合灵物了。
	将灵物融合到体内之后便能够以冥想法共振灵能，以此达到吸收自身体内灵能的作用。
	每个联邦公民都是生存在灵能环境之中，吃的是被灵能所融入的各种食物，所以本身就是一个大号的灵能储存器。
	因此第一步就是消化自身体内的灵能，这个过程被称为1级灵能者，只有将所有灵能都消化完毕后并且开始吸收外界的灵能，这个时候就是2级灵能者了。
	至于第3级开始，就是开发灵能的能力了。
	正常如果不是想要进入相关部门的话，只想安安静静的话都会老老实实的进行每日冥想修炼到3级灵能者，毕竟后续是需要资源的，一般人家可负担不起，而且4级灵能者就是从初级成为中级灵能者，是要外出执行任务，那可是有生命危险的。
	那到时候别说变强了，能不能把三百年的寿命活完都是一个问题，而且越是开发灵能能力，灵能异化就会从千万分之一的概率提升到千分之一，因此如果没有必要，不会有联邦公民冒着生命危险外加消耗大量钱财去赌一个未知的未来。
	不过这些和陈希夷没什么关系，反正他又活不了三百年，三个月估计差不多。
	等所有人都拿到了自己的灵物之后，教导主任这才进来继续说道：“同学们应该都拿到了灵物吧，现在开始按照顺序进入冥想室进行对灵物的融合，而后进行第一次修炼冥想以固定灵物。”
	陈希夷看着周围，有不少官方灵能者的存在，似乎一部分还是5级以上的灵能者，看来是很重视这一方面了。
	这个过程也很顺利，并没有出现什么恐怖分子袭击或者是某些暴乱的事情，灵能联邦的主要敌人似乎是在外部，而非是内部。
	冥想室的数量有限，陈希夷等了将近一个多小时的时间才轮到他。
	从他的观察来看，从融合灵物到第一次冥想修炼的结束，前后大概需要十分钟左右。
	时间也是有上下浮动的，具体因素是什么他也不清楚。
	他走进了冥想室之后，里头有着不少用来检测学员身体状态的机器，并且还有一个灵能者进行辅助。
	毕竟是第一次，不得有经验的人帮忙看管，否则的话真就自己摸索怎么可能十分钟就完成这些事。
	随着对方的引导，陈希夷将这腐烂之皮贴在胸口，以冥想法的方式引导着这块皮肤融入他的胸口。
	大部分人的融合部位都是选择胸口，原因自然是让灵物来为自己抵挡要害了。
	除了胸口外，还有脖子、脑袋等等部位，只是这两个部位太显眼了，要是一些奇怪的灵物融合后会影响美观，所以依然是胸口或者是肚子是首选。
	腐烂之皮似乎受到了灵能的影响，在他的胸口处不断的蠕动，看起来就好像是活过来了一样，不断的朝着他的胸口钻去。
	这个时候，陈希夷也明白了为什么要有人看着第一次冥想了，融合灵物是真的疼。
	不过以他的情况还是能够忍受的，冥想引动灵能融合腐烂之皮，他能够感觉到自己双眼的麻痒。
	他知道，这是腐烂视线，算是腐尸这个能力的主要攻击手段。
	至于剩下的毒素免疫、力量增强两个能力正在发育，需要后续的冥想修炼才能够获得。
	而危险感知比这腐烂视线还要更早就加载了，毕竟只是感觉，又不是需要对身体进行改造。
	“呼~成功了。”当第一次冥想修炼完毕，他能够感觉到自己的眼睛已经发生了不少的变化，只是刚刚变化，所以威力并不大。
	“好了就出去吧，别耽搁其他人。”一旁的灵能者欣赏地说道，毕竟这全程融合加修炼都没有喊一声疼，可是一个好苗子，他作为过来人自然是知道灵物融合的痛苦了。
	“是！”陈希夷说完，便转身离开了冥想室回到了教室里。
	他的眼前似乎闪过了一些古怪的乱文，只是速度很快，一闪而过就消失了。
	这让他不由得有些古怪了起来，不会是这腐烂之皮还隐藏着什么秘密吧。
	只是相对于隐藏秘密，他觉得说不定是本体给他送来的可能性会更大，毕竟让他干活总不能什么都不给吧。
	‘看起来似乎是在启动的样子，有趣。’
	陈希夷看着逐渐变幻的乱文真实了起来，形成了一段断断续续的文字。
	【你……豁免……】
	也幸好不是乱码，勉强算断章，从这里可以分析，似乎他刚才豁免了什么东西一样，只是不齐全，他这一时间也不好判断具体豁免了什么。


第567章 羊皮纸（157.70版本）
	灵能觉醒仪式很快就结束了，陈希夷是学院里最后一批觉醒者。
	联邦人口有近三十亿，并且目前还在不断的膨胀，也幸好世界和科技发展迅速，人也能养起来。
	陈希夷猜测灵能联邦似乎是想以人口过滤的方式来消耗这灵能环境。
	这算是一种笨办法，成效确实是有的，大量的人口消耗掉了不少的灵能，使得环境之中的灵能浓度下降了不少。
	具体的情况陈希夷其实也不太清楚，这些也是他通过报纸以及新闻里公布的一些联邦政策推测出来的想法。
	虽然说人人如龙了，可提升的效率却是慢了不少，从以往的历史里可以看出过去人口不多的时候，灵能浓度极高，虽然导致了平均寿命低下，但却也出了一个个强大的人物，可现在的话明显这种比例下降了，不是说没有了，只能说数量远比以往少。
	当然，也有可能单纯的是陈希夷接触不到这一层面的圈子，所以才会觉得少。
	“老周，你这一次高考有把握吗？”旁边的同桌开口问道。
	“把握？你不会是想考灵能专业吧，我准备考一个普通的专业。”陈希夷敷衍地说道。
	灵能专业，就是培养灵能者的学院，只要有意愿，基本上都能够考上，并没有太多的限制。
	也没有像是某些高武类型的小说里还要有某某条件或者是天才才行，相反，联邦的灵能专业门槛相当的低，只要有意愿，甚至高考都不用考，都能录取你。
	这也是一件很正常的事情，因为一旦进了灵能专业，那么相当于是联邦灵能者预备役，在学期间所有的资源联邦都会为你备齐，但这也是有条件的，毕业后不管你是什么等级的灵能者，都需要前往灵能部队服役五年。
	这五年也不是说打白工，反而是给了极其丰厚的薪资待遇，甚至还有各种权利，等到五年后去或留也没人拦你。
	可相应的权利代表的是相同的义务，这首先就是五年能不能活下来，因为会被拉去执行对外任务，似乎是击杀某种灵能怪物。
	不过从陈希夷脑海里这周一鸣的记忆来看，对待灵能怪物更多的是采取防守方式，而非是主动进攻。
	所以理论上只要运气不是太差，都不会出什么事，除非是真倒霉了。
	只是联邦对于灵能者以及灵能专业的宣传可以说是抓住了大部分人的心理，再加上本身就相当优渥的条件，所以也是有不少人趋之若鹜的。
	当然，也有不少觉得自身条件不足或者学习较好的，基本上是会考取其他类型的专业。
	“普通的专业？看来你获得的灵物不怎么样，也是，以你的成绩去灵能专业确实是浪费了，不过我准备考灵能专业。”同桌语气里有些自豪地说道。
	其他专业或者专业有可能毕业即失业，但灵能专业却除外，无论是毕业、就业一条龙，待遇甚至比一般的职业还高，不过要是真出大事了，说不定还能再加上丧葬一条龙。
	就陈希夷他目前的存活平均时长，去灵能专业都是浪费时间，不，或者说上学就是浪费时间。
	但凡他努力一点，估计两个月的暑假他都活不完整，更何况是长达数年的校园生活了。
	因此高考什么的对于他来说，基本上跟摆设没什么区别。
	“是啊，确实是太拉胯了，你的灵物估计不错吧，要不然你也不会下决心报考灵能专业。”陈希夷随意地说道。
	在他眼里，灵能是个坑，灵物也是个坑，高级灵能者就是加起来的大坑。
	所以……他决定把坑挖的再大一点，作为寿命不长的乐子人，他死后管他洪水滔天。
	至于坑了那些历史投影兄弟？呵，前任那么老些个历史投影兄弟下手可是一点都不含糊的样子，自己自然是不能落后了。
	“天青剑骨，虽然刚开始只有一个剑感的能力，但等后续会越来越强的。”对方语气里带着一丝炫耀。
	听到这话，陈希夷眉头一挑，就这开局一把剑，怎么看都像是主角吧。
	毕竟除了主角之外，怎么可能还有其他人会用剑，并且还是一听就很厉害的样子。
	“嘶~恐怖如斯！”陈希夷倒吸了一口凉气，来上了这么一句，他终于名正言顺的在一个疑似主角面前走了一次完整的流程。
	这反而让他同桌有些不好意思：“老周你这给我整的都起鸡皮疙瘩了，不过你是什么灵物？”
	“哦，腐烂之皮，能力大概是……我给你演示一下。”说着陈希夷拿出了一块橡皮擦就这么盯着。
	过了有一分钟，结果这什么都没有发生。
	“老周，没变化啊？”
	陈希夷砸吧了一下眼睛，指着橡皮擦上略微有些变化的颜色说道：“看见没，腐烂了。”
	“……”对方也是懵逼了，腐烂？那叫变色好不好。
	看来确实是一件不咋地的灵物，他有了剑感之后，拿起剑本能的就会犹如老手一般娴熟，之后再练剑法，自然是更强了。
	这个世界的科技吧，其实是比较歪的，生活、医疗等方面其实都很不错，唯独在军事方面歪的一塌糊涂，没有热武器或者是各种军备，反而是更像冷兵器时代，主要的资源全都堆叠在灵能者身上。
	“好吧，我明白你为什么不去灵能专业了，你这腐烂之皮真的有够拉胯的。”对方有些理解地说道，虽然他依旧觉得橡皮擦只是单纯的变色了而已。
	“你明白就好，我以后就等着你一飞冲天，然后来提携我了。”陈希夷是一点脸都不要，直接就来了这么一句，这本身就是一种调侃罢了。
	“好嘞，咱们同桌三年，到时候我发达了让你给我当秘书。”对方也是兴致冲冲地说道，但实际上也就是口嗨。
	陈希夷则是翻了一个白眼：“不大行，我想当米虫，而且你找秘书找个男的是什么意思，不得找个女的？”
	“有道理。”对方也是一愣，而后有些猥琐地笑道。
	“……”陈希夷见到对方这猥琐的笑容，心里叹了一口气，完了，本来还有主角之资，可你这猥琐的模样一出来，除非以后走逗比流说不定还能挽回点主角之资，否则只能当龙套或者配角了。
	毕竟主角不可能猥琐的。
	陈希夷正思索着呢，他眼前突然浮现了一段文字。
	【李谢，1级灵能者（伪）】
	【灵物：天青剑骨】
	【能力：剑感】
	【最近机缘：无】
	‘卧槽，这玩意不是低配家园探查吗？’
	陈希夷有些卧槽，这一次直接就石锤了这腐烂之皮是本体给他送来的。
	而后低头看了一下自己，也同样浮现出了这个面板来。
	【周一鸣，1级灵能者（伪）】
	【灵物：羊皮纸157.70版本】
	【能力：腐烂视线、危险感知、数据探查】
	【最近机缘：豁免诡异呢喃获得数据探查能力】
	‘这玩意到底是个什么鬼，版本号居然能够飙到157.70版本，这是得经手了多少位历史投影兄弟才能够办到的。’
	他猜测这个名为腐烂之皮实际为羊皮纸的灵物，很大可能是他这些个历史投影们的专属灵物，被绑定了的那一种。
	当然，期间可能也有其他人经手过，不过都没有豁免诡异呢喃导致无法挖掘出真实的能力来。
	而他之所以能够豁免，还不是因为他本身就不是正常人，这诡异呢喃一看就是针对精神或者是魂魄上的东西，可对于陈希夷来说，要是物理毁灭说不定他会死，可精神或者魂魄毁灭他，还不如毁灭世界更简单一点。
	别看他只是历史投影，但这方面他可是有本体加持的。
	更何况这诡异呢喃说不定只是本体的污染和扭曲，怎么可能对他生效。
	不过这玩意似乎没什么用处吧，就一个数据探查，最多也就是有个机缘提醒，完全就是个拉胯玩意。
	再说机缘这东西，真以为是个人都有不成？
	他看遍了整个教室，没有一个人有最近机缘的，而且瞧这玩意的情况，最近机缘只能查看已经获得的，而不是未获得的，这简直是个坑。
	‘不对，应该是还有我没有找到的功能，要不这一百五十多个版本白更新了？’陈希夷知道，这玩意绝对有隐藏的功能。
	‘算了，等回去后再慢慢研究吧，也不差这一点时间了。’
	而后就又和同桌李谢聊了一些乱七八糟的事情，直到放学铃声响起。
	他刚刚起身，眼前就浮现了一段文字。
	【你背起书包走出了学院准备回家，可在回家的路上，突然后脑勺一疼，而后就失去了意识】
	【你死了！】
	“……”陈希夷的脚不不由得往回一缩，回到了自己的座位上。
	“怎么不走了？”李谢有些古怪的问道。
	陈希夷非常冷静地说道：“哦，书包没拿。”
	但心里却是一阵骂骂咧咧的，你他娘的在逗我玩？这是被人拍后脑勺给弄死了吧。
	记忆里不断的回忆着最近周一鸣得罪了什么人，可翻来覆去也没得罪人，虽然周一鸣是孤儿，可学院环境非常积极向上的，并没有出现霸凌事件，反而是大家一团和气，其他人对于这个孤儿也是相当的照顾。
	附近也没有什么黑恶势力的存在，所以他这平白无故的被人拍后脑勺而死是不是有点不大正经。
	陈希夷猜出，这个能力很可能是预知危险加上数据探查结合出来的能力。
	看来这羊皮纸魔改的有点不一般，不愧是更新了一百五十多次版本。
	但问题是，接下来的死局该怎么办？总不能今天就死吧，这会不会刷新最快死亡记录？


第568章 如影随形的死亡
	“不走吗？刚才看你走的这么积极，回来收拾一下书包怎么就不动弹了？”李谢有些疑惑的问道。
	陈希夷抬头看了眼李谢，而后颇有些敷衍地说道：“我坐一会儿吧。”
	“怎么了，不会是今天觉醒的时候出了什么问题。”李谢有些关心的问道。
	听到这话，陈希夷灵机一动，自己回家会被让人给拍后脑勺给弄死，要是多带几个人会怎么样？
	亦或者干脆一点，今晚就不回去了。
	从记忆里找到了这周一鸣的账户余额，还剩下一万多，这些都是他省吃俭用攒下来的。
	所以他就非常果断的想到了解决自己回家路上可能被人弄死的办法。
	“有点，我准备去医院看一下，你先走一趟吧。”陈希夷顺着对方的话往下说，寻思着去医院里暂住一天。
	先活过今天了再说。
	这话让李谢有种见了鬼的想法，还真去医院？
	“好，那你一路小心。”李谢虽然担心，但却也不可能说真的陪陈希夷去医院。
	对此也是很正常的事情，大家都是象牙塔里的学员，很多事情也没办法考虑太多，更何况陈希夷想要去医院，他跟着过去干什么。
	灵能联邦的医院可不是一般的医院，主要的医疗对象都是灵能者，也就是说一个个医生护士的实力都是那种拳上能跑马臂上能站人的那一种。
	大部分其实都是转业或者是本身就是这方面有一定的学识后靠资源堆积上来的灵能者。
	如果一个个医护人员都是普通人，那怎么给那些高级灵能者动手术？真要打起来的话估计医院的保安都不一定是医护人员的对手。
	所以对于医闹这种事吧，基本上想要折腾的都得掂量一下自己会不会被医护人员一拳打死。
	灵能专业培养是灵能者，但这一类灵能者都是战斗向的，像是其他专业是培养各行业人才，可这不代表说会让学员丢下灵能实力，特别是像医学、教育等等行业，战斗力同样不弱。
	除非说你真的排斥，学院也不会勉强，可后续的晋升也是需要一定的实力打底，否则给病人动手术都没办法无法切破皮肤或者是无法看透病人灵能下的病变等等，所以都是需要实力的。
	当然，这也符合联邦的政策，培养全民皆兵，人人如龙。
	不过这人人如龙的前提是得自己努力才行，而不是说躺着变强，这类人在联邦的这大环境里算是深恶痛绝的了。
	陈希夷并没有离开学院，反而是打了个急救电话，让医院来接他。
	很快救护车呼啸而过，陈希夷就被接上了救护车前往医院。
	“你说你不舒服？哪里不舒服？”一个医生简单的做了一番检查后，发现没有问题，相当的健康，所以这才问了一句。
	“我刚才心绞痛，可现在又不痛了……”陈希夷张口就来。
	这反而让医生犯嘀咕了：“刚融合灵物觉醒灵能没多久就犯心绞痛，现在又好了，不会是应激反应吧。”
	“等回去给你再检查一下，如果真没什么事的话，同学你可以先在医院里住一晚观察情况。”
	医生也不敢凭借着简单的检查就下结论，所以才慎重的询问了一句。
	“好嘞，没问题。”陈希夷自然是毫不犹豫的答应，他的目的就是为了去住院躲过今天这一劫。
	到了医院之后，检查一番后被确定为了是觉醒应激反应，没什么大事，住院观察一晚上，明天大概就能够出院了。
	按照流程缴费后，陈希夷就躺在了病床上。
	看着这些个医护人员的实力，最低都是4级的灵能者。
	灵能者分为九级，1~3级是初级，正常专业毕业都能够达到3级灵能者，除非你真的偷懒或者是志不在此，否则只要认真学习并且钻研自己的能力，都没有多少悬念。
	这4~6级则是中级，算是社会的中坚人士，因为大部分底层人都只会到了3级后就不会继续朝着4级灵能者出发，4级灵能者就会被分派一定任务。
	能够达到4级的，基本上都是有着变强的心理，否则一般都会止步于3级的。
	而7~9级就是金字塔上的尖了，从7级开始，灵能者的数量就进入了断崖式暴跌，每一个高级灵能者都是联邦不可或缺的一份子，堪称是顶梁柱的存在。
	对于灵能者的实力等级，陈希夷目前大概是准1级，因为他今天才刚刚成为灵能者，并且很多能力都没有开发出来，想要成为真正的1级灵能者需要五到十天把自己体内的所有灵能都消化完毕才行。
	这取决于勤奋与否了，如果勤奋冥想的话，大概五天就可以，但要是懒得冥想，体内的灵物也会在十天左右的时间进行自我消化完毕，而后开始摄入外界的灵能进行成长，只是效率比较低而已。
	【你以应激反应的理由躲进了医院里，固若金汤的守卫力量让你安稳的睡到了半夜】
	“……”陈希夷觉得这玩意是在针对他，这怎么就是半夜，剩下一半不会又有什么扯淡的事情发生吧？
	【朦胧之间，你似乎听见了隔壁病床粗壮的喘息声，这声音给予你的感觉就好像是某种正在抑制自己杀戮欲望的野兽一般】
	陈希夷瞧了眼他的隔壁病床，是一个长相颇有些瘦弱的老人，带着呼吸机的模样足以显示其身体的虚弱。
	对方见到陈希夷的时候，朝廷露出了一个和蔼的笑容。
	陈希夷自然也是回敬了一个笑容。
	【当你转身偷瞄了一眼后，你看见了一双猩红的眼睛里充斥着嗜血的欲望，还未等你反应过来，你被对方撕成了碎片】
	“咳，老爷子，你这是怎么了？”陈希夷觉得自己那叫一个倒霉，简直就是无妄之灾。
	“没什么大事，就一点小灵能异化，明天就能够出院了。”这老人的声音因为呼吸机的缘故显得有些沉闷。
	神他喵的明天能出院，今晚就得活撕了自己。
	这到时候明天就不是对方出院了，而是陈希夷出殡。
	他觉得自己很可能被针对了，有可能是单纯这灵物羊皮纸有问题，这玩意估计被之前的那些个历史投影兄弟们魔改狠了，带了不少的坑。
	要知道在他来之前，周一鸣这位小老弟生活虽然清苦了一点，但也是平安无事，结果到了他这里，怎么去哪里都是死路一条。
	以前还是本体的时候，走到哪里，哪里就出事。
	现在不一样了，他到哪里，自己就在哪里暴毙，这里头要是没问题，他敢拧了自己的脑袋当球踢。
	‘这羊皮纸真要是这么坑的话，难怪历史投影兄弟们死的那么早。’
	所以他决定，要是之后能活下去并获得了对羊皮纸的改造手段，绝对要再埋一个坑，让后来的历史投影们知道一下什么叫做好兄弟，一辈子。
	“小病好啊，不过您这身子骨好像有点弱啊。”陈希夷打量了一番，想着就对方那小身子骨的，要不晚上先下手为强？
	然后他就听见了那老人说道：“哈哈哈，别看我瘦，但我的能力可是龙象力，变身后这医院可都容不下我，小同学你猜猜我是几级的灵能者？”
	对方似乎有些自来熟的样子。
	【王古柳，7级灵能者】
	【灵物：龙象玉佩】
	【能力：龙象不坏躯、龙象之力、龙象真身】
	【最近机缘：无】
	‘卧槽，7级灵能者，就这干瘦的模样居然是拥有龙象之力，这要是先下手为强岂不是得变成先走一步。’
	别看灵物衍生出来的能力只有三个，但实际上是由各种能力融合而成的。
	比如说他身上的腐尸能力，就是由毒素免疫、超强再生、腐尸统御等等融合出来的。
	现在他获得的几个能力都是初级能力，再往后像是腐尸统御、要害消失等等是中级能力，最后的高级能力则是腐尸这个综合了所有能力的最终强化能力。
	而对方身上的三个能力，都是高级能力，如果进一步开发并且融合的话就会成为顶级能力，龙象摩柯了。
	他身上的腐尸和对方一比，简直就是天差地别了。
	所以别想着先下手为强，别说是对方不变身了，就是现在陈希夷估计都破不了对方的防御。
	人家70级，他1级，这属性差异都能够被吊打了。
	“咳，我猜大爷您是7级灵能者。”陈希夷面不改色地说道。
	这让王古柳也是一愣，他是真没想到陈希夷居然猜对了，而后这才认真的打量了一番陈希夷后说道：“你这小同学眼力见不错，因为什么原因来住院的？我看你好像才刚觉醒。”
	“哦，应激反应，对了大爷，如果你失控的话，医院里有谁能制得住你。”陈希夷提前打好了预防针。
	这让王古柳一头的雾水，什么叫做他失控？
	他这一点小灵能病又不是灵能异化，怎么可能会失控。
	“院长可以吧，不过你这是什么意思？”王古柳也是有点没底气地说道，毕竟他专精战斗，而且还是7级灵能者，真要失控估计是会把整个医院给拆了。
	“没什么意思，就是我有一个危险感知的能力，觉得睡在老爷子身边有点毛毛的，就好像你准备吃了我一样。”
	“所以这不就问了一句嘛。”
	陈希夷推到了危险感知上，这腐烂之皮能让人获得腐尸的能力，这里头包含危险感知的事情也是很容易查到的，所以他不担心会露馅。
	他本以为王古柳会训斥或者是不满之类的，但对方看起来似乎信了，而后眉头紧锁着。
	“我马上通知护士，让他们给我来一个全身检查。”王古柳当即说道，作为一名身经百战的战士，并没有怀疑陈希夷这话的真实性，毕竟两人无冤无仇，也没有利益纠葛之类的。
	这反应也是让陈希夷相当的惊讶，不过也是很正常，关系到自己的身体，并且作为一名7级灵能者，别说是全身检查了，就是医院里的所有项目都来上一遍对于他来说也只是一点小钱而已。
	自然是能谨慎就谨慎了，否则的话他怎么可能从各种九死一生的危机里存活下来，谨慎占据了很大的功劳，否则总不能说虎躯一震就让人纳头便拜吧。


第569章 首次冥想之你又死了
	“吼！！！”
	后半夜里，医院内传出了骇人的吼叫声，连医院玻璃都给震碎了，而后就是剧烈的抖动。
	只是三五秒后一切都归于了平静，陈希夷擦拭了一下耳朵上流出来的血渍，刚才那一声吼的是真给劲，差点没给他吼聋了。
	不得不说，这7级灵能者的实力真是不一般，不过和现代化热武器比起来，似乎还差了太多。
	当然，也有可能是因为对方处于虚弱吧。
	联邦并没有发展起热武器，不过个体伟力能够达到这种层度，其实也是不容易的。
	相对于灵能者，陈希夷其实更看好热武器的，只要没有技术瓶颈，那么只要研发出来，生产一枚核弹的成本可比培养一名高级灵能者要低得多。
	‘不过真要有核弹的话，说不定打下来灵能都得变异。’
	这要是普通的灵气复苏之类的，陈希夷还不会多想，可这明显是本体悄咪咪的搞事，所以真要这么做的话，很大概率说不定会变成末世，那这些个历史投影的生存时间说不定又得跌了。
	医院很快就归于了平静，医护人员挨个病房简单的解释了一下后并没有说的很清楚，各自就又熄灯睡觉了。
	陈希夷知道，这是王古柳灵能异化了，不过很显然应该是被救回来了，如果没救回来，不可能说就三五秒就解决了。
	自从得了陈希夷的提醒，王古柳进行了详细的检查后就没有回到陈希夷的这个病房，因此，陈希夷躲过了一劫。
	由此，他愈发觉得这羊皮纸绝对是有问题。
	否则的话他怎么可能一连遭遇两次死劫，至于羊皮纸的提示？
	要是没有这羊皮纸，他都没这么多倒霉事。
	所以他都有点不大敢冥想，谁知道冥想途中自己会不会遭遇些什么事情。
	想着这些事，陈希夷很快就入睡了，毕竟他也是忙活了一天，累是不大累，但主要是他现在就是个正常人的身体，哪怕成了准灵能者，但能力还没到位，所以依然得休息。
	时间一晃就到了早上，他准时起床，瞧了眼一旁王古柳原本的病床，并没有人，很显然是不会再回来住了，大概率是去了其他更高级的病房吧。
	“可惜了，今天本来说要出院的。”陈希夷一笑。
	这没出院也好，否则今天就该他出殡了。
	随意的抄起了书包朝着学院去，他准备去退学。
	要不然的话平白无故的不去有点不太好。
	“就是不知道能不能退得了学。”办理了出院手续后，陈希夷上了一辆公交车就朝着学院而去。
	周一鸣的身份是高中生，还是再有一年就高考的那一种学员，所以抓的也是比较紧。
	因此陈希夷他也不知道到底能不能退学成功。
	“退学不太好，得用休学才行。”仔细考虑了一下后，陈希夷敲定了方案。
	首先周一鸣的学习成绩也算是名列前茅了，不说第一吧，但前五十里头也有他，毕竟一千多人里能进前五十，含金量也是不错了，真以为人人都能第一，第一只有一个的。
	也正是如此，要是陈希夷说退学，肯定不会被接受，并且有概率还会被学院调查的。
	之前一个勤奋好学的人突然说要退学，这但凡有点脑子的都知道里面有问题的。
	这不陈希夷就以休学修养为借口，而且也不说休太久，三个月就足够了。
	三个月的时间不长不短，毕竟还有一年的时间，学院给他批的可能性也是比较大的。
	至于三个月的时间不够陈希夷作死的问题吧，他觉得不大可能，一天时间遇见了两次死劫，他要是离开了学院，这几率能上升不少。
	连如此安全的医院都能遇见病友发病，更何况是整个社会了。
	社会里的安全系数可不如学院、医院，谁知道会发生些什么事情。
	他觉得，三个月时间不仅够用，说不定还有富余呢，就这走哪里自己都倒霉的情况，怎么可能活满三个月。
	下了公交车之后，陈希夷原本是打算直奔教师办公室的，但这发现学院门口居然围了一堆的执法者。
	他有些好奇的瞧了一眼。
	“快进去上课，看什么看。”执法者瞪了陈希夷一眼。
	陈希夷翻了个白眼，不看就不看，他又不是那种好奇的人。
	等他到了教师办公室结果发现一个人都没有，后来找了个人一打听，好嘛，除了有课的老师外，都被安排去配合调查了。
	执法者来学院的事情陈希夷也打听到了，据说是昨天有个学员在路上被人给杀了，脑袋都被打爆了。
	没错，就是陈希夷原本回家的那一条路。
	这一番话让陈希夷明白了一件事，那就是昨天自己要是不信邪回去的话，那估计没脑袋的就是自己了。
	只是对于这件事，他并没有声张，否则的话不好解释来由。
	不过这件事也牵扯不到他身上就是了，怎么可能会有人怀疑他，他压根就没有嫌疑。
	而不回家去医院，那同样也是一件很正常的事情，他是打急救电话让医院来接他的，并且他还是在医院住了一晚上，整个医院都能给他做证。
	再说了，执法者也不认为陈希夷有能力办到，能造成这种伤害的，起码得是2级灵能者才行，像陈希夷这种刚刚觉醒的准1级灵能者实际上除了有一些特殊的能力外，基本上跟没觉醒前没多大区别。
	那可是整个脑袋都被打爆了，有着增强力量的能力也得2级灵能者才行，1级灵能者本质上还只能算预备役，根本无法完全发挥出灵能能力来。
	因此是学员干的可能性并不大。
	所以陈希夷也只能老老实实的去上课了。
	幸好他来得早，并没有迟到，上完了早课，这第一节就是冥想课了。
	觉醒之后，原本的文化课也被一半的灵能课给挤压了，高考可不止是考文化课，还有考相关的灵能课。
	要不然的话真就觉醒完了让你自己去摸索，那联邦这么多年的努力有什么用，所以基本上现在就已经开始教授必要的灵能知识。
	而每日的冥想，则是重中之重，虽然说冥想是基础，可基础也得要扎实才行，否则的话半吊子去冥想，怕不是三天就出现灵能异化了。
	灵能异化这种灵能病的病发群体很大一部分是刚刚觉醒的学员，因为大部分熟练了冥想后的灵能者基本上都是驾轻就熟，很少会自身原因而出问题。
	作为第一节冥想课，还是有三个灵能者老师从旁监视的，以防出现什么意外。
	昨天第一次觉醒，那更是有灵能设备外加中级灵能者从旁辅助，今天待遇没那么好，但却也不差就是了。
	听着冥想老师的解释，陈希夷自然是记在了心里了，生怕出什么问题。
	别人或许不会有什么大事，但陈希夷不一样，他身上的羊皮纸总会给他整点奇葩的事情。
	【你开始了第一次冥想，通过羊皮纸，你很快就感应到了自身体内那充盈的灵能以及飘散在空气之中无所不在的灵能】
	“……”陈希夷是真的无语了，他刚想到千万别出事，结果呢，羊皮纸就跳出来了。
	只要出现这玩意，基本上不用想都知道没有好结果。
	【当你对体内的灵能进行转化之时，感觉到了一股暴戾的灵能不断的涌出，直接就干扰到了你正常的冥想进度】
	【你正准备睁开眼睛查看一下是什么人拥有如此暴戾的灵能时，巨大的爆炸声在你的耳边响起】
	【猝不及防之间，你整个人都被掀飞了，而后随之而来的是不断的灵能爆裂，你尚未反应过来，意识便陷入了黑暗之中】
	【你被送上了急救车……你死了】
	‘嘶~我这冥想都能出事，而且还是被炸死了。’
	陈希夷知道，冥想室里肯定是没炸弹了，这很大概率是某个同学在冥想的时候导致灵能异化，并且这个异化速度相当的快还具备一定的传播性，使得他在冥想老师都没反应过来的时候就爆炸了，并且引发了连锁反应。
	第一次他是没被炸死的，后续连锁反应使得整个冥想室里的所有同学都炸了，这才让他被炸成重伤最后死在了急救车上。
	想想这就极其的生草，恶意实在是太大了。
	他都怀疑羊皮纸是不是少了个死亡的前缀，就算不是死亡也是厄运或者不详。
	而且还是专门针对自己的那一种。
	“同学们，现在我们开始分批冥想，按座号来，一次十个人。”冥想老师进来后当即开口说道。
	这让陈希夷心里松了一口气，他的座位号排的比较靠后，能排到最后两批去。
	并不是说学习成绩好就能够排到前面，都叫做座号了，肯定是按照座位来划分了。
	从正常情况下，一次冥想大概是十分钟左右，他们这个班级有五十个人，所以五十分钟差不多。
	就此，陈希夷在想一件事，到底是他所在的第四批发生了灵能爆炸还是第五批？
	按照他的个性，有不小的几率会躲避原来的第四批冥想，可如果正是他这举动导致自己倒霉的话，那岂不是歪打正着。
	‘不，还有一种可能，那就是我无论在那一批，都会出事……’
	陈希夷觉得有点头大了。
	‘不对，出事或许会出事，但不一定是我所在的一批，毕竟如果真是这样子的话，前两次的死劫我就躲不过了。’
	‘所以只要在后两批里找出有问题的那个学员，我就有办法躲过去了。’
	但这难度可不小，以他目前的能力可没有办法找到。
	除非他不上这一节冥想课，但他人都来了，可没有理由不上。
	‘这可就有点麻烦了，嫌疑目标太多了，而且威力也不小，这简直是个大坑。’
	‘我都怀疑这里头不会有什么人想要颠覆联邦吧，要不然这么短的时间里头居然接连出现了这些事情。’
	他觉得很大可能并非是巧合，只是他因为羊皮纸的原因给撞上了而已。
	第一批学员已经在冥想老师的指导下开始了冥想，陈希夷也在以自己数据探查的能力观看座位号在40以后的所有学员，看看能不能找出点什么端倪来，要不然的话真就等死不成，不得努力一下。


第570章 这黑锅，谁背？
	【洛安，1级灵能者】
	【灵物：嗜血魔刀】
	【能力：刀感、血饮】
	【最近机缘：加入圣灵教获得一枚气还丹成功成为1级灵能者，只需要稳定灵物后就能够成为2级灵能者】
	陈希夷看了一圈，还真就找到了一个与众不同的人。
	对方最近加入了一个名叫做圣灵教的组织，并且还吃了丹药正式成为1灵能者，甚至连2级灵能者都是稳当的。
	但代价也很明显，那就是灵物不稳定，他不知道什么叫做灵物不稳定，但这洛安的嫌疑直线上升了起来。
	灵物的名字叫做嗜血魔刀，而羊皮纸里提醒说是暴戾的灵能，这要是牵强附会的话，也是能够扯上的。
	更重要的一点就是这洛安和他都是第四批冥想的学员。
	‘要不，就赌一把？’陈希夷决定把自己推移到最后一批的学员冥想里。
	这其实也很简单，无非就是找个理由去厕所，到时候待久一点不就可以了。
	冥想老师也不会等他，只会让下一个座位号的学员顶上去的，到时候陈希夷插到最后一批里头就可以了。
	这冥想课又不是什么大事，没有必要说真的那么讲究。
	时间一分一秒的流逝过去，很快第三批已经进行了七分钟左右，陈希夷这才跟冥想老师报告要去厕所。
	果然如同他预料的那样子，冥想老师并没有拒绝，直接挥手让他去。
	对于冥想顺序，根本就没必要因为他一个人而停下来。
	陈希夷到了厕所之后苟了将近十分钟左右，这才慢悠悠的回到了冥想室。
	对于陈希夷错过冥想顺序，对方也不大在意，只是嘱咐了到时候跟着最后一批去冥想。
	只是这边话才刚刚说完，就看见这冥想老师神色一变，很显然也是察觉到了有学员的灵能出现了问题，正准备往里头冲，猛地一声灵能爆裂开来，直接席卷了整个冥想室。
	可这只是个开始，似乎是起了连锁反应，又是数声爆裂响起，等到尘埃落地之后，整个冥想室都被炸塌了一角。
	陈希夷咽了口唾沫，这他是怎么活下来的，而不是跟着一起炸？
	这影响的可不止是他们班级的冥想室，还有相邻的两座冥想室也是受到了猛烈的冲击。
	可能是自己躲得比较远的原因，所以才没跟着一起炸导致重伤而死的吧。
	一众人冲进冥想室里，看见了一片狼藉，很快就查到了端倪，所有老师神色阴沉。
	“又是圣灵教那群疯子，看来有学员被蛊惑了。”教导主任神色阴沉，他不由得想到了昨天回家路上被人给击杀的学员。
	一前一后的出事很难不联想起来。
	只不过前者可能弱了一点，后者比较丧心病狂。
	但这无疑是对联邦的挑衅之举。
	站在一旁的陈希夷也听到了教导主任的话，圣灵教似乎不是什么正经组织的样子，而且还是隐藏组织，并非被大众所知晓的那一种。
	所以，陈希夷在想，之前那王古柳都即将出院了，也倒霉出事，会不会和这圣灵教有关？
	如果他之前没有提前提醒的话，王古柳很大概率是真的会异化，他可是7级异能者，还是拥有名为龙象力的能力，真要异化起来的话，医院或许是能够制住对方，可损失也是难免的，必定有不少人会因此而死。
	医院是接受高级灵能者，但不代表全是高级灵能者，高级灵能者的数量占比其实并不多，大部分其实都是初级和中级灵能者，所以作为高级灵能者的王古柳要是发疯异化，绝对是灭顶之灾。
	‘从行事风格来看，圣灵教绝对是恐怖组织。’陈希夷直接就给对方下了定论。
	‘就是那枚气还丹还真是坑，看起来确实是能够让灵能者加快成长的东西，可这玩意副作用有点强。’
	别看只是让灵物不稳定，灵能者冥想和吸收灵能的核心存在就是这灵物，也正是灵物不稳地才导致了洛安体内的灵能引发爆裂。
	但陈希夷也发现了一点，那就是虽然人死了，可灵物却相当的完好，被刚才冲进去的老师们全都给收拢起来了，并且似乎以某种特殊的手法封存了起来。
	由此看来，灵物也并非是如同宣传里的那么无害，并且灵物在灵能者死亡后是要回收的。
	否则的话哪里有那么多灵物给予联邦的新生代。
	‘除去年纪不足的人口，联邦大概拥有二十亿以上的灵能者，也就是二十亿的灵物，这个数量真可怕，那么灵物到底是从哪里来的？’
	‘如此庞大的个体伟力外加群体伟力综合文明又在对抗什么东西？’
	‘不会是对抗本体吧……’
	‘好吧，这个可能性并不大，本体的话，对方很大概率是无法察觉到的。’
	‘所以一定有着某种外部压力导致联邦才会如此发展，并且还被拖住了不少的精力，否则的话圣灵教这种只敢用小动作的组织怎么可能还会存在，早就被拔除了。’
	陈希夷从这些小事里分析出了不少的联邦信息来。
	“所有同学都回到教室，冥想课暂停，都不许离开教室。”教导主任当即通知了下去。
	他也是在担心还有其他的学员被圣灵教给蛊惑了，这都已经出现一起了，要是再出现一起岂不是要糟糕了。
	本身这就是他和学院的大疏忽，要是再来一个，恐怕得被外派赎罪去了。
	因此现在也只能维稳一点，而后对所有学员一个个的进行审查了，看看还有没有其他人因为圣灵教的原因出现问题。
	陈希夷自然也是老老实实的回到了教室。
	他前后的位子一下子就少了十个人，显得有些空旷，其他的学院也是在叽叽喳喳的聊着。
	一旁的李谢也是心有余悸，他的座位号是39号，这要是再多上一点，命可就得没了。
	“你运气还真好，居然在那个时候去上大号，要不然的话我可就没同桌了。”李谢这个时候也是和陈希夷说了一些。
	“是啊，要不然你只能去我的坟头见我了，那爆炸威力太可怕了，连尸体都没有完整的，全成肉沫了。”陈希夷也是装作心有余悸的模样说道。
	“听教导主任他们说好像是圣灵教蛊惑了某个同学，你知道什么是圣灵教吗？”李谢有些好奇的问道。
	“那我哪知道，我平时又不关注这些事情。”陈希夷随口说道。
	对于圣灵教，陈希夷自然也是一无所知了，他这才刚来一天的时间，怎么可能知道这么多事情。
	就是不知道为什么对方会搞这么大的事情，还是单纯洛安自己没有遵照嘱咐这才导致的惨剧。
	“你就算是想关注也没地方关注吧，这很可能是一个隐秘的组织，不过为什么教导主任他们会知道这些？”李谢有些古怪。
	“你这么好奇，要不自己去问教导主任好了。”陈希夷翻了个白眼说道。
	这话让李谢有些悻悻的伸了伸脑袋，没敢继续问下去。
	陈希夷探查了整个教室的所有的学员，只有洛安一个人被圣灵教给招揽了。
	至于其他班级，那他就不知道了，他身上又没有透视眼能够看见其他教室的情况。
	不过很显然，这学院里肯定有着能够检测的技术，就算没有，找个拥有对应灵能能力的灵能者也是没有问题的。
	灵能能力可不止全都是战斗向的，还有各种奇特的能力。
	像是读心或者是真言等等也是有这种类型的，就是专门类型的人员一般都会被收拢到其他部门去的。
	像陈希夷的腐尸能力，真要论起来的话，学院是会推荐陈希夷去灵能专业，他这一身的能力妥妥的战斗向。
	不过如果他成绩好的话，去其他专业也是支持的，战斗向的灵能者数量不少，相对于科研型的灵能者那门槛自然是高了，当然，这一类型的灵能者主要门槛并非是在灵能能力上，更多的是在学习和科研能力上。
	也不知道是哪一位历史投影兄弟影响的，愣是把这个联邦整的气氛相当积极向上。
	从以往的历史记载里可以得出，在没有联邦之前，可是类似于城邦制度，并且是极其血腥的那一种。
	过去与现在完全就不是同一个文明。
	“同学们都安静一下，我们需要给你们做一份检查，不用担心，坐在座位上就可以了。”教导主任带着一个壮汉走了进来。
	对方简单的扫视了一下，似乎是在感知什么，而后就点点头离开。
	“好了，检查完了，在座位上自习，等老师到时候通知你们下课。”
	前后不过三秒钟，对方人就离开了，完全没有停留的打算，连陈希夷都来不及看对方到底是什么情况。
	‘看来这检查的人实力不低。’
	就冲这感知的效率，起码得是高级灵能者。
	高级灵能者放在某个地区，或许数量稀少，可放在联邦将近三十亿人口里，那数量可就多了。
	联邦的整体结构可不像是那些个修仙或者是玄幻世界，更多的是以人为本，只要有意愿并且肯拼搏，基本上都能够成为高级灵能者，至于是7级还是9级，那自然也是靠自己了。
	因为本身政策的原因，并没有出现诸如打压或者是克扣之类的情况，像是世家、门阀之流也被清理的干净。
	真要有的话也只像圣灵教一样跟过街老鼠差不多，根本就不敢冒头，像是这一次冒头，还死了十个学员两个老师，足以是震动联邦的事情了。
	陈希夷猜测，这名感知能力或者是探查能力的高级灵能者很可能只是一个前奏，接下来会有不少的高级灵能者入驻，并且对这一整个城区进行地毯式搜查。
	但陈希夷他总觉得吧，这件事或许是因为圣灵教的气还丹，但要是真说原因，很大可能是他身上的羊皮纸导致的。
	否则的话无法解释他走哪里，自己就在哪里倒霉。
	因此他有一个想法，那就是自己身上这羊皮纸将原本的小概率事件放大成了大概率事件，甚至是必定事件。
	比如说洛安，对方都加入圣灵教了，而且瞧那灵物和能力，可是潜力极高，圣灵教不大可能说真的牺牲洛安，反而是因为羊皮纸诱发了对方服用气还丹时不稳定的灵物这才导致了爆炸。


第571章 隔壁的靡靡之音
	“总算是回家了，今晚应该不会再出什么事了……吧。”
	回到由联邦给他安排的蜂房，面积并不大，但好歹是免费的。
	周一鸣作为孤儿肯定是没有房子的，而联邦自然也不可能说让孤儿流露街头，所以就建造了一个大型的蜂房，专门作为孤儿独立的起步资金。
	再加上每个月的补助，一个月只要不大手大脚的乱花，基本上都能有点剩余。
	“只是联邦的孤儿数量多的有些离谱了。”
	正常情况下，上百人都已经够多了，可他这一栋蜂巢起码住了近千人，这还只是一栋，整个蜂区的起码有数万的孤儿。
	这个比例相当的夸张了。
	“联邦每年的灵能者死亡率看来不低，否则的话怎么可能会出现如此之多的孤儿。”
	这蜂区里的孤儿还不是全部，而是能够独立自主后的孤儿，一些还没有办法能够自己生活的孤儿全都被寄养在养育社区里由联邦照顾。
	对于联邦来说，确实是不多，可他这代表不了联邦，只能代表一个城区而已。
	每一个城区都有着类似的抚育机构。
	“所以这联邦肯定是隐藏着我不知道的什么事情。”
	从各方面来看，联邦对于底层确实很好，但陈希夷却从中找到了某些不同的气息来。
	不过陈希夷也没有想太多，毕竟这只是他自己的猜想，又不是真实情况。
	“学院明天开始放假，具体上课时间再通知，正好这段时间出去搞事吧。”由于圣灵教的原因，学院也不可能说真继续无事上课。
	在这个隐患没有排除之前，他们就算是想要上课，联邦也是不会允许的。
	这要是再来一次，那问题可真就大条了。
	所以也只能暂时放假，配合联邦进行调查，争取早日把潜伏的圣灵教教徒给抓出来。
	“腐尸的毒素免疫已经加载了一半，力量增强也有了，冥想果然比靠着自我消化要强得多。”
	他体内的灵能消耗了十分之一左右，在离校之前，他冥想过了一次，不是在冥想室了，而是直接在教室。
	冥想室里头的灵能浓度比较低，更适合让初学者消化体内的灵能，所以大概除了学院之外，很少会有其他机构会预备冥想室。
	也就是说如果陈希夷当初在冥想室里冥想的话，只需要一次冥想就能够加载两个能力。
	这也不是陈希夷资质好，而是大部分人都是这进度，剩余的小部分人嘛……
	自然是不止加载了低级能力，甚至有可能加载中级能力都有可能。
	他这资质，也就是普通人的水准，天才的边都摸不到。
	不过幸好这个灵能体系对于资质似乎并不太看重，更看重的是灵物。
	他这灵物是自己历史投影传下来的，经过这么多代的改良，不说天下第一吧，但绝对是绝无仅有的。
	能力肯定有，但坑嘛……应该也不小。
	陈希夷再冥想了一次，总算是把腐尸系列的初级能力全都给加载上了。
	【周一鸣，1级灵能者（伪）】
	【灵物：羊皮纸157.70版本】
	【能力：腐烂视线、危险感知、数据探查、毒素免疫、力量增强】
	【最近机缘：无】
	能力多了俩，但最近机缘给刷新没了，明明就在昨天，但却消失了。
	仔细对比了一下时间，很大概率是只能看见过去24小时的最近机缘，他怀疑这是历史序列的能力，哦，不对，在他本体那里已经改名为了世界序列，毕竟坚挺了八个序列的历史最后还是歪在了最后一个序列上。
	“接下来等成为1级灵能者后，就可以想办法把能力晋升一下了。”
	腐烂视线、危险感知、毒素免疫以及力量增强在腐尸能力里只能算是初级能力，所以威力并不强，从腐烂之皮的说明书里也是记载了一些前任的掌握情况。
	这腐烂视线练到最强，大概能够花十分钟腐烂……一颗草莓，对灵能者基本上只有发痒的作用。
	而毒素免疫嘛，说的很好听，但也是有局限的，大概就是不会吃坏肚子，力量增强勉强好一点，让自己的力量能够达到正常水准，要是在正常水准之上，那就增强不了。
	真正核心能力是危险感知，有了这个能力苟命相当的好。
	当然，等到后续有了要害消失、超强再生后，那这些初级能力自然也会相辅相成而被水涨船高。
	比如说毒素免疫和腐烂视线就是腐尸统御和腐尸尸毒的前置，没有这个前置，他会被自身的毒素给弄死的。
	又比如力量增强则是要害消失、超强再生、体质增强的前置。
	腐烂视线更像是变异出来的一种手段，看起来就像是个弱鸡天赋一样。
	但危险感知就让陈希夷有些古怪了，这虽然记载在腐烂之皮说明书里头，可却只是一个单独的能力。
	‘从目前来看，这整个腐尸的能力或许才是羊皮纸的外来能力，羊皮纸的真正能力可能是危险感知和数据探查。’
	‘前任历史投影们为什么要加入这个腐尸呢？’
	陈希夷有些古怪，这两个能力是一点也不搭，反而有点拖累了羊皮纸。
	总不会是为了降低灵物的价值吧。
	想想好像还真有这个可能，否则的话如果真的是危险感知加上数据探查这两个逆天的能力，绝对不可能落到他手上的。
	腐尸的能力确实是相当的鸡肋，比上不足，比下……半斤八两。
	再加上灵物似乎像是人皮，名字又相当阴间，自然就变成了分配灵物了。
	他可不敢肯定自己次次都能够替代某些高层人物，反而是替代一些底层人物比较科学。
	【深夜，你从睡梦之中听见了隔壁的靡靡之音】
	“我淦，咱就不能让我歇上一天吗？”陈希夷忍不住吐槽了一句。
	【作为一身正气，两袖清风、三思而行后，你果断的躺下来继续睡觉并不打算理会对方】
	【但很可惜，隔壁的声音越发的放肆了起来，这让单身的你怒火直冲云霄】
	【所以你决定……忍了】
	【可对面不愿意忍，就听见一声惑人的声音在你的耳边回荡，有一只柔嫩的小手在轻抚你的脸庞】
	【‘小兄弟，来玩啊！’】
	【你死了！】
	“？？？”
	“所以我到底玩没玩，这要是没玩就给死了，岂不是亏大了？”
	陈希夷觉得这羊皮纸越来越坑了，什么叫做他忍了？
	他是那种忍辱偷生的人吗？
	陈希夷看着自己的隔壁，他隔壁有两个，都是和他同一个年纪的单身狗，没有女朋友。
	那这女的是从哪里来的？
	可能是脱单了，所以带回来炫耀一下，可问题是，哪一个脱单了？
	‘睡梦里听见的，这说明又是后半夜……’
	陈希夷简单的观察了一下，他家左边的蜂房亮着，右边黑着。
	这说明右边的还没回来，结合他是睡着后才听见的，所以很大可能是右边。
	因为现在还在跟女朋友潇洒没回家，左边的住户似乎是在冥想修炼。
	‘妥了，今晚防范右边就可以了，到时候对方敢过来，我就敢捆了塞地下室里。’
	‘我家好像没地下室，那就塞衣柜里……’
	‘嘶~不对吧，我这么做是犯法的，正常的逻辑应该报告执法者吧。’
	陈希夷思索了一番，他总觉得自己的思维好像更容易偏向某种奇奇怪怪的方向去。
	这种情况应该是报告执法者，让他们来处理，联邦那么大，何必要自己冒险，自己都已经够倒霉了，这给自己找麻烦岂不是得让他原本就不多的寿命更少了。
	夜色渐渐的深了，陈希夷也听见了隔壁开关门的轻微动静。
	很显然是带人回来了，如果陈希夷没猜错的话，接下来就应该补习生理知识了。
	所以陈希夷当即从角落里拿起了个榔头，在手上掂量了一下，就等着对方传靡靡之音过来的时候他给配乐了。
	但这个时候，陈希夷却想起了一件事来。
	那就是这蜂房虽然说小了点，但却也是联邦建造的，质量方面完全可以保证，隔音也是相当的好，所以别说是补习生理知识的靡靡之音了，就是搁那蹦迪他这边都不一定能够听到。
	也就是说他听到这声音的时候，其实他就已经被盯上了？
	这让他反应过来后，颇有些无语，也不知道这羊皮纸到底是个什么情况，说预知吧，也算，但就有种意犹未尽的感觉。
	“太模糊了，这导致我时常被坑，只能凭借个大概的模式。”
	“所以得改一改了。”
	羊皮纸这灵物，也不能说不好用，但却有点不大符合他这种平均寿命不足三个月的历史投影。
	最适合的应该是加点流。
	“倒是可以试一试进行更改。”
	反正都已经被其他历史投影改了一百五十多个版本号了，也不差他这一次了。
	“只是这要怎么改？我目前可没有手段能够对羊皮纸产生足够的影响和变化。”陈希夷也是有自知之明的，自己随时有可能暴毙，所以事情也是相当的仓促的。
	‘更重要的是以前的历史投影是如何变强的，总不可能和我一样是按部就班的修炼吧？’陈希夷心里默默的想到，他觉得自己并没有挖掘出羊皮纸的真正用法。
	陈希夷站在墙角处拎着榔头一边想，一边困意就不断的上涌。
	这让他产生了警惕心里，要知道他的精神是处于紧绷状态的，根本就不可能犯困。
	而后很快，耳边就传来了浓重的喘息声和一些让人百爪挠心的叫声。
	“哼，这么快就来了，只是这一次看我锤不锤你就完事了。”陈希夷神色阴郁，他最讨厌有人在他跟前整这些了。
	对方的这行为，无异于挑衅他。
	只是正想着，陈希夷的后背突兀的寒毛直立，这种感觉就好像是被某种诡异的东西给盯上了一眼。
	他不由得咽了一口唾沫。
	这种时候一般是后面有东西在看他，可他的背后就是墙角了。
	‘所以，我后头什么鬼东西了？’陈希夷默默的想着，像是这种时候就别转头去探查了，直接就得毫不犹豫的给对方一个榔头才是正经的，打完了再看是什么鬼玩意了。
	转身，抡锤，这动作行云流水，就是打了个空。
	而后陈希夷抬头一看，头顶天花板的墙角处，一张妩媚的人脸似乎发出了无声的嘲笑。


第572章 这玩意应该算是珍惜动物吧
	“咕咚！”陈希夷咽了一口唾沫，这玩意是不是有点小刺激。
	瞧了眼对方的属性，觉得好像自己要无了的样子。
	【王秋伊，初阶异化魔】
	【灵物：千手欢喜佛经】
	【能力：大欢喜禅、千手佛陀】
	【最近机缘：突破人身极限，化为初阶异化魔】
	‘你他喵的管这玩意叫做机缘？’
	陈希夷是彻底麻了，难怪历代的历史投影会不断的修改羊皮纸，合着这玩意就是一个人工智障。
	只见那一张脸庞从墙角挣脱出来，两只细长的手就这么接在脑袋下。
	单纯要是脑袋下接俩手臂，陈希夷也能当成变异版小拳石，可很快他就有些卧槽了，因为手臂底下还有手臂。
	拖拽着长长的一条，看起来就好像是蜈蚣一样，就这么盘旋在了空中。
	“咯咯咯~”
	对方的脑袋就这么一笑，无形的波纹逸散开来，陈希夷被这妩媚的笑声刺激的……哦，什么都没发生。
	这千手蜈蚣要是上来给他一个大逼兜，说不定他会因为这么个大逼兜而死，可这玩意居然用精神攻击，这不是关公面前耍大刀嘛，自己完全免疫精神类的攻击。
	懵归懵，但他也发现了对方好像就会这么一手。
	“你能别笑了吗？跟杠铃一样的笑声不会真有人觉得很好听吧，不会吧不会吧。”陈希夷阴阳怪气地说道。
	至于为什么是杠铃？他忘了，隐约就记得有一种笑声形容词就叫做杠铃般的笑声。
	当然，有可能他记错了，不过他觉得这形容词不是杠铃就是哑铃，反正带个铃，至于是哪一种铃他也不在乎。
	这都得怪本体抽了记忆，所以才让他忘记了到底是什么铃。
	“还笑，吃我一榔头吧你。”陈希夷起身纵跃，虽然说他身上的力量增幅可能弱了一点，但那也是对比其他灵物给予的能力，成为灵能者就意味着成就超凡。
	咔嚓！！！
	千手蜈蚣异化魔似乎也没有反应过来陈希夷的这一手，结结实实的就被一榔头打中了。
	脑门上硬生生被锤的陷下去了一大块，可并没有流血，反而像是陶瓷一样散开了一条条裂缝。
	从这反应来看，这王秋伊应该是刚刚成为异化魔，所以实力并不强，而且脑子很大可能也是出了问题。
	目前来看，对方只有两个能力，大欢喜禅有不小的概率是魅惑以及房中术的能力，千手佛陀是长手，全都体现在了对方的身上。
	并没有类似于陈希夷力量增强能力，所以理论上别看这千手蜈蚣长得有点吓人，但身体素质方面是真不如自己，对方应该也是同一批觉醒的学员。
	至于为什么会变成这样子，那陈希夷他哪里知道，房间的隔音条件相当的好，别说是补习生理知识了，就是剁排骨他这边都不一定能够听见。
	这位王秋伊应该是第一次当异化魔，所以并没有什么经验，被陈希夷在脑门上开瓢后并没有第一时间反应，反而是伸手去摸。
	像是这种时候，陈希夷当然是毫不犹豫的再给了一锤，这一锤势大力沉，直接就把这王秋伊给从天花板锤到了地板。
	‘幸好有力量增强，要不然我还真不一定能够有这跳跃能力。’
	力量可不止是力气一方面，而是综合性的增强，人本身就是一个整体。
	所以虽然说是力量增强，但实际上无论是体质还是反应都有所增强。
	趁着对方没反应过来，陈希夷翻身就骑了上去，果断拿着榔头不断的砸在对方的脑门上。
	吭哧吭哧的声音此起彼伏，直到对方的脑袋被他砸成了一摊烂泥，身下那长长的手臂也不再动弹之后，他这才松了一口气。
	而后拿起了电话拨通了执法热线。
	“我这边出了亿点点的意外，详细的等你们来了再说，我给你们说个大概，就是我家墙角突然钻出了一只长着人脸但下半身全是手的珍惜物种，而且似乎还馋我身子的样子，所以我处于紧急避险的想法拿榔头把这珍惜物种给锤死了。”
	“所以我就是想问一下，你们来之前能不能给我带点吃的，我有点饿了。”
	陈希夷这前言不搭后语的让对面的接线员都愣了，最后也只能无奈地说道：“你先把你家地址说一下。”
	“哦，地址是在……”陈希夷也没含糊的把地址说了出来。
	大概三分钟左右，很快就有人来敲门了。
	陈希夷也没多想直接就给开了门，一入眼就是三个穿着执法者衣服的中级灵能者。
	这三人神色凝重的看了一眼陈希夷的屋内，细长的手臂构建而成的尸体现在正躺在陈希夷的屋里，占据了大半个房屋。
	“你好，周一鸣同学吧，这是你要的外卖。”一个执法者见到对方所讲属实，拿出了一袋外卖来。
	“来的是真及时，要是再晚一点我现在就得思考是不是得割点这珍惜动物的肉下锅了。”陈希夷接过了外卖，吐槽了一句。
	这话听得三个执法者一头黑线，这人怎么有点不着调的样子。
	不过他们也没说些什么而是询问了陈希夷这玩意是从哪里来的。
	陈希夷当即指着右边天花板的墙角：“就是那个位置出来的，我本来想要睡觉来着的，就听见了一声小兄弟来玩啊的声音，当时我就激动了，起身就想找钱。”
	“……”三个执法者是真懵逼了，你怎么就激动了，还找钱，这可是违法的。
	“同学，听我一句劝，这事是违法的。”一个执法者语重心长地说道。
	陈希夷一脸疑惑：“坐摇摇车为什么违法？超市门口那么多摇摇车也没见你们去拆啊。”
	这一句话差点没给三个执法者震惊出毛病来了，合着你是想坐摇摇车，就你这年纪……不合适吧。
	“咳，这事待会再说，我们先给你把这珍惜动物处理一下吧。”一个执法者尝试转移话题。
	好在陈希夷也是相当的配合：“没问题，你们处理掉吧，要不然影响我吃饭的胃口。”
	三人是相互对视一眼，而后将尸体搬了出去，又询问了一些问题和给陈希夷检查完了之后就对整栋蜂巢进行检查。
	这东西他们虽然跟陈希夷解释是珍惜动物，但他们肯定知道这是异化魔。
	虽然联邦一直在宣传灵能异化的危害，可实际上真实的情况从未在公众里曝光过，只有一部分亲眼见到过异化魔的人才知道一些端倪。
	这也得多亏联邦的科技水平，灵能异化这种灵能病的发病概率并不多。
	可一旦灵能异化，那就会失去作为人的身份，成为异化魔，连原本的记忆、性格都会被抹除掉，成为被灵物所掌控的魔物，因此才会被称呼为异化魔。
	也幸亏这是一只刚刚诞生的异化魔，否则的话别说是这一栋蜂巢了，就是整个蜂区都会被这异化魔所杀，陈希夷也不可能反杀。
	‘异化魔吗？’陈希夷掀开了联邦的一角。
	他总觉得这异化魔或许是联邦的大敌，只是这一场战斗相当的隐蔽，除非说成为中级灵能者，否则很大概率是不会被告知的。
	要不然的话那三名执法者怎么可能会顺着他的话往下说那就是一只珍惜动物而不是异化魔。
	‘而且我总觉得王秋伊这只异化魔没有死，哪怕说脑袋被我给爆了。’
	陈希夷看着空荡荡的食盒，他在思索一件事情，那就是羊皮纸不可能平白无故的让他承受各种倒霉事。
	‘会不会这些倒霉事实际上蕴含着我快速变强的间接途径？以往的历史投影兄弟也正是靠着这种随时可能暴毙却也隐藏着某种机缘的事情来达到快速发展？’
	否则的话，真就单纯的为了坑后续的历史投影没必要做的这么松懈，完全可以做的绝一点。
	‘如果真是这样子的话，那下一次确实得认真观察一下了。’
	第一次拍脑袋他不清楚，他直接给躲过去了，而第二次和第三次的王古柳和洛安身上，似乎是有着某种相同的特质，比如说天才或者是灵物的强大。
	至于这位王秋伊异化魔，那他也不清楚，但千手欢喜佛经这件灵物应该也是不平凡。
	‘所以，羊皮纸的目标是这些人体内的灵物吗？’
	每一次看起来确实是他倒霉，但真要想一下，其实他倒霉的原因只是被波及到了。
	比如说王古柳的异化和洛安的灵物不稳定，还有直接转化为异化魔的王秋伊。
	这三位也就是王古柳救的及时没出事，剩余两个可是当场暴毙了。
	只能说机缘送来了，可陈希夷把握不住，就这情况也不是他这种实力能够把握的。
	‘你就不能给我送一个实力弱一点、动静小一点的猎物过来，这一个个的我怎么解决？’陈希夷尝试和羊皮纸沟通。
	不过羊皮纸是一点反应都没有，也不知道听没听懂。
	或许是版本没能更新完善，所以才会导致这种情况，因此要是想获得一个强势的金手指，那么就得他自己来修改了。
	‘也不知道能不能改成加点器，喊一声深蓝，加点！’
	羊皮纸明显具备推演能力，想要往这方面改也不是不行，可他需要一定的时间才行。
	可惜，他缺的正是时间，其他的历史投影估计也是这种状态。
	这一个个都是赶着去送死的，所以压根就没有多少时间去整这些事，这羊皮纸的版本号是一百五十七号，但实际起码不下数十万次了，每次只能改一点点。
	“至少得1级灵能者吧，我现在这后头还带了个伪字呢。”陈希夷知道，自己还只是个预备呢。


第573章 滚水消毒内服
	“异化魔？”
	陈希夷的神色有些古怪的看着眼前这只对他充满恶意的章鱼，这玩意也是一只异化魔，只是似乎是天生的。
	而且看起来似乎是有灵智的那一种，言语之间还要陈希夷放了他。
	至于这玩意是从哪来的，这话还得从昨天晚上他把那千手蜈蚣送走后，他半夜出去溜达的时候羊皮纸刷新出来的文字。
	大概就是今天早上他出去买早餐的时候会被一只异化魔章鱼给吸血而死。
	在他的想象之中，这只异化魔章鱼的体型不说丹顶鹤大小，好歹也老鹰大小吧，但实际上这玩意比一般的章鱼还要小，大概只有……鱼丸大。
	就这玩意，陈希夷都不知道怎么吸死他，他放点血出来都担心把这玩意给撑死，甚至都没南方蟑螂大。
	“所以你这小东西是怎么潜伏进来的？”陈希夷煮了一锅火锅，寻思着这玩意到时候要是不说的话，就当做鱼丸给下进火锅里头。
	这让异化魔章鱼不由得冷哼了一声：“区区一个人牲，也……等等，我说！”
	听到这玩意的前半句那誓死不从的语气，陈希夷也就想着成全对方，所以一把就夹起了软绵绵的章鱼就准备往锅里头涮，没想到居然认怂了，这让他有点遗憾。
	而后随手将其放在了干碟里头滚了一圈，就等着对方说点什么，要是陈希夷不满意，当场吃肉丸。
	“我能够收敛掉所有的气息，再加上我个子小就进来了，不过我可是正经的异神，你得供着我。”章鱼语气里带着一股傲然说道。
	陈希夷点点头并说道：“哦，相当的有道理。”
	说完，就夹着这章鱼往锅里头涮去，供五脏庙也是供嘛。
	再说了，这小东西别看有点萌，但那股恶意却止也止不住，但凡他有个疏忽大意，很可能就会弄死自己的。
	在生命安全这一方面上，他还是比较相信羊皮纸的，毕竟虽然坑了一点，但在让他死这一方面是没含糊过的。
	所以别看这章鱼体型小，大概率是真的能弄死自己。
	“等等，我不是说了，你为什么还要把我往热水里烫，你言而无信！”章鱼不断的扭动着身体，而后不断的咒骂陈希夷。
	陈希夷却是神色不变：“我什么时候答应你了？刚才把你放进干碟里都提味了，这目的还不明确吗？”
	说着，直接就把这玩意下锅了，可章鱼在火锅里不断的扑腾，却没有一点要死的模样。
	难受归难受，可怎么看都死不了。
	这让陈希夷有些古怪，异化魔到底是什么玩意？
	【异化魔・白目：以滚水消毒后内服，可获得能力敛息】
	陈希夷的眼前浮现了羊皮纸的这么一行字来，这让他有些惊讶，这玩意还带吞噬进化的吗？
	看着在火锅里翻腾的章鱼，他沉默了一下。
	“火锅汤应该也算滚水吧，不过这玩意如果要消毒的话，那我这一大锅火锅和干碟是不是报废了？”
	随手把这只叫做白目的小玩意塞进了嘴里，都不带嚼的就直接咽了下去。
	他能够感觉到进入了胃部后，他胸口处融合了羊皮纸的皮肤不由得一阵滚烫，而后就是身上开始发生了某些不为人知的变化。
	而后很快，他的能力里就多了一个敛息的能力。
	“也就是说，我把异化魔消毒后吃下去，就能够获得对方的力量？”
	“所以这才是羊皮纸的真正用法吧。”
	羊皮纸帮他吸引异化魔或者是即将异化的灵能者，甚至狠一点直接把周围的灵能者异化掉，接下来的过程就很简单了，打死这些异化的玩意就可以了。
	“不对，实际情况似乎不是这样子的，异化魔与异化魔是有区别的，后天型的异化魔我吞噬的应该是他们的灵物，像是白目这类先天的异化魔我才是直接吃的。”
	从目前来看，异化魔应该是分为两种，第一种就是灵能者异化后被灵物掌控的异化魔，这一类似乎比较好杀，只要将他们体内的灵物取走就算死亡，而后灵物回收再就业。
	而像是白目，就不简单了，看起来就像是活的灵物一样，而非是被灵物寄生的动物。
	“所以联邦在抵抗的其实就是异化魔了？”
	陈希夷之前问过白目是怎么混进来的，它回答是靠敛息进来的，这说明在岁月静好的城市之外，有着一道抵御这些异化魔的前线。
	这前线既隐蔽又强大。
	不过却依然有不少的漏网之鱼进来。
	打开手机搜索了一份世界地图，看起来像是球形的，在联邦的宣传里，他们所居住的地方是一颗星球。
	可现在重新看了一下，他发现了一个可怕的事情，如果说地图的边缘就是防守线话，那岂不是说地图之外全都是异化魔的地盘了？
	他的脑海里不断的回忆着联邦特异之处，比如说出行。
	在他的印象里，很少会有人离开自己所在的城区，更没有旅游这么一个概念。
	哪怕说有了灵能源汽车，也是如此，甚至想要离开城区，都需要走各种程序，最后还得看城区的相关部门愿不愿意放行，如果不愿意的话基本上是无法离开的。
	这种感觉就好像是整个城区都是被圈养的。
	而中级以上的灵能者也对于外派简直是忌讳莫深。
	至于初级灵能者，一般都是平民了。
	灵能专业的学员们毕业后，都会被安排执勤五年，这么看来，五年的时间都被派到了防线上去了。
	“所以对于灵能专业的宣传，似乎有些不实的样子。”陈希夷小声的嘀咕了一句。
	这要是真如实宣传的话，那能有多少人愿意去？
	陈希夷也明白了这蜂区里的孤儿们是从哪里来的了，很可能就是防线上这些没能回来的灵能者遗孤了。
	死亡率高、鼓励生育等等政策下，自然是如此了。
	这庞大的防守线里砸进了不知道多少条人命。
	也难怪联邦对于境内一些恐怖组织力有不逮，甚至是都能够渗透进一些异化魔来。
	“如此看来，灵物果然也是饮鸩止渴的一种行为了。”
	从一开始，他就不觉得这灵物是什么好东西，灵能也是。
	这里头有着本体插手的痕迹，说不定还有可能直接就是本体的手笔。
	“敛息加载成功了，顶级能力？”陈希夷感受着自己身上的变化停止，他发现这敛息可不是什么初级能力，而是和龙象之力一样的顶级能力。
	只要收敛自身气息，不仅能够消散自身的痕迹，还能在一定程度里下降自身的存在感。
	难怪能够让这白目以如此弱鸡的实力潜伏进联邦之内。
	除此之外，他还发现自己的实力似乎是变强了，毒素免疫、力量增强以及危险感知都有一定程度的升级，更重要是他的腐烂视线，从一开始只能的十分钟腐烂一颗草莓变成了十分钟腐烂一个苹果。
	这简直是质变，可喜可贺，可喜可贺。
	“吞噬灵物和异化魔吗？”
	陈希夷找到了自己的变强方式，异化魔这个可以暂时不用去管，毕竟也就是他有羊皮纸，所以才一次性遇见了两只，否则的话住在这蜂区里的人，很大可能一辈子都遇不见一次。
	所以还是吞噬灵物比较靠谱一点。
	“联邦的正规军我是打不过了，但这些非法组织好像是可以下手，而且还是下黑手的那一种。”
	“最重要的是找到能够帮我干涉羊皮纸的灵物。”
	他想改一改羊皮纸，敛息这个能力虽然很好，却并不符合他的要求。
	所以自然是只能另想它法了。
	基于自己实力的原因，黑吃黑是他最好的办法，毕竟死的是非法组织或者是某些恐怖组织的成员，就算是想要追杀他也不敢轻举妄动，只会暗地里调查不敢惊动联邦。
	要是联邦发现了或许会调查，但到时候他就以自身生命受到威胁作为理由直言自己是正当防卫。
	甚至还能够让执法者帮他善后呢，毕竟他是良好市民，又不是非法组织成员。
	就是次数多了可能会被怀疑，而且不好解释对方身上的灵物去哪里了。
	这两个问题得解决掉才行，灵物是联邦的命脉，私底下是绝对不允许流通的。
	连凶杀案都与其挂钩，如果死了人，灵物还在，最多也就是追凶，可要是死者灵物丢失，那可就是得各部门联手追缉了。
	“只是想要接触这些非法组织难度有点大吧。”
	最近在扫黑除恶，这些非法组织本身就是阴沟里的老鼠，本来就过的不好，更何况是最近城区里大幅度的打压，从新闻里来看，是抓了不少，估计在这一片城区里是元气大伤了。
	遗留肯定还是有遗留的，但具体去在哪里就不清楚了。
	“要不，你再给我整一个现阶段能够对付的来？”陈希夷再尝试了和羊皮纸沟通。
	之前他不是让羊皮纸给他送一个实力弱动静小的猎物来，然后这不就来了一只异化魔白目，所以他这才再问了一下。
	如果说羊皮纸真的能够主动干涉的话，那他直接在家里头等着对方过来不就可以了。
	完全没有必要出去冒险或者是调查，毕竟现在整个城区都风声鹤唳的，这要是出去了的话，岂不是得倒霉。
	可惜羊皮纸并没有任何的回应，陈希夷也没有任何的不满。
	他不需要羊皮纸回应什么，只需要羊皮纸行动起来。
	对于羊皮纸能够干涉一定的因果命运这件事，他也是相信的，否则的话自己怎么可能这么倒霉，次次遇见必死的事情。
	“该冥想了，尽快成为1级灵能者。”


第574章 锅里放油，大火生煎
	咚咚咚~
	寂静的夜里，起伏有序的敲门声让陈希夷有些古怪。
	这大半夜的谁没事敲他家门，出于谨慎的想法，陈希夷透过猫眼看了一下到底是什么人敲门。
	结果看见了一个披头散发的女子就这么静静的站着，穿着一袭白衣，再加上头发遮住了脸面，搭配着周围那令人战栗的黑夜，一看就不是什么正经玩意。
	就长成这模样，陈希夷都沉默了。
	虽然危险感知没有反应，但陈希夷觉得像是这种事情，还是别开门了，这要是给开了门，到时候来一个抱脸杀怎么办？
	而后收敛了自身的气息就这么拿起了锤子躲到墙角。
	‘唉，人善被人欺啊，都怪我实力太弱了。’陈希夷心里叹了一口气。
	但凡他要是实力强一点，那他绝对不会这么和善的。
	真要有实力，肯定把门外那个看起来像是女鬼的玩意拖进来塞进衣柜里做一些奇奇怪怪的事情。
	可树欲静而风不止，门外的敲门声此起彼伏，相当的有规律，在夜里头响的是非常的远。
	“谁啊，这大晚上的不睡觉，你搁这……抱歉，打扰了。”
	陈希夷的隔壁那位小哥推开门骂骂咧咧的来上了一句，结果看见了女鬼的模样后，魂都差点没给吓丢了，而后果断要关门。
	可那女鬼犹如瞬移一般就这么伸手抓住了对方的门扉，一股阴冷的气息扑面而来。
	“你好，你有没有看见我的妹妹？”白衣女鬼语气很平静的问道，大概平静的就跟一摊死水一样。
	“看……看见了，就在隔壁。”对方秉承着死道友不死贫道的想法说道。
	那小哥转头就看见了隔壁门扉开出了半截，幽暗的景象让他不由的心里一紧，而后就看见一个脑袋伸了出来。
	“别胡说，我家里头没你妹妹。”陈希夷伸出头赶忙解释了一句。
	这玩意有点小诡异的。
	只是这个时候，那小哥差点没给窒息了，因为他看见陈希夷的脑袋上面，又伸出了一个脑袋来，看起来像是一个女性的模样，由此可以看出，另一个存在个子比陈希夷高出了不少。
	他不由得咽了一口唾沫：“你看到了吧，那应该是你妹妹吧……”
	陈希夷觉得这小子在胡说什么？
	正想要开口反驳呢，突然一缕缕发丝就这么垂下来，落进了陈希夷的视野里。
	他这个人做事吧，相当的务实，为了验证真假，所以就伸手向后摸了过去，就摸到了一层软绵的布料和跟橡皮泥一样的手感。
	从这一方面来分析，这玩意绝对不是墙壁，毕竟他家墙壁是硬的，而不是软的。
	“好吧，这还真有可能是你妹妹，不过我得提前解释一下，我没有把你妹妹关进衣柜里做一些奇奇怪怪的事情。”陈希夷非常诚恳地说道。
	心里则是骂骂咧咧的，早知道刚才就不出来解释了。
	“呵呵呵~”阴森的笑声从对面那个白衣女鬼身上传了出来。
	没等隔壁那小哥反应过来，这白衣女鬼的脖子突然伸长，上下颌如同蛇一般张开到了极限，一把就将对方的头颅给咬了下来，无头尸体血液飞溅，而后轰然倒塌。
	而陈希夷此时身上的危险感知迅速爆发开来。
	要不是他躲得快，现在就得换人了。
	他发现这俩玩意居然无视了他身上的敛息效果。
	‘联邦不会是出了什么大问题吧，这接二连三的出现异化魔，我这两天遇见了四只，平均一天两只，这么整我睡觉都不安生吧。’陈希夷吐槽了一句，果断后退。
	这个时候才看清楚了趴在他头上的异化魔了。
	红色的衣物外加高挑的身材，就是长相磕碜了点，那一张嘴裂的都快成蛇口了，真要来一个亲密接触完全可以当做蛇吻了。
	‘看来是正常品种的异化魔……’
	他那羊皮纸可以探查出灵能者异化后的异化魔，却无法探查出非人的异化魔。
	比如当初那一只白目就探查不出来，只出来了一个食用方法。
	【异化魔・白衣血：大火烹煮脑花食用，可获得能力双生】
	“？？？”
	这玩意也能吃的吗？而且还是吃脑花？
	不过这俩异化魔居然只算一只的吗？
	这白衣血围了进来，特别是其中的白衣，嘴里还嚼着隔壁那倒霉小哥的脑袋，而红衣则是瞧准了他的脑袋。
	要是没有足够的解决办法，他估计就等跟这倒霉小哥一起剩一具无头尸体了。
	他倒是想要打执法热线来着的，可这白衣血似乎有点能耐，直接就把他的电话线都给割了，这怎么打。
	“那啥，有话好好说，我觉得咱们可以坐下来好好聊一聊。”陈希夷觉得应该不会有什么大问题。
	因为这一次羊皮纸都没给他播报死亡通知，所以他觉得应该是能够抢救一下。
	白衣血没有任何的回话，反而是朝着陈希夷慢慢的走了过来，这种感觉就好像是没有任何灵智的机器一样。
	见到这种情况，陈希夷也是明白了，异化魔和异化魔之间也是有区别的，比如白目明显就有着不下于人的灵智，而这白衣血似乎完全按照机械般的逻辑行事。
	因此陈希夷果断动手，上手就是一个榔头，发挥出了他力量增幅的优势来，速度、反应都相当的快，一锤子之下，直接就……打了个空。
	对方瞬息就躲了过去，但陈希夷是什么人，他操作多骚啊。
	看似打的是红衣服的白衣血，但实际上手中锤子脱手，化作一道狂暴的弧线朝着白衣服的打过去，刹那间还在嚼着头颅的白衣直接就被打爆了头颅。
	从目前来看，对方诡除了异一点之外，实力并不强，只要不被吓到的话，还是能够打死的。
	而后趁着这个机会，当即冲撞在了红衣身上，他力道可不小，直接就把红衣顶到了墙上，也幸好他左右隔壁的俩位都死绝了，否则肯定得被投诉。
	陈希夷伸手直接从下颌贯穿了对方的头颅，一把就将脑花给抽了出来。
	而后另一边被爆了脑袋的白衣也正在恢复，一点点的生长出了新的脑袋来，陈希夷见状，自然是不会放过这好机会，当即伸手就将刚刚再生出来的脑花给薅走了。
	看着在他手上蠕动的脑花，他寻思着要不就是大火烹煮吧。
	平底锅里放油，点开煤气灶直接就开到最大火。
	要不是怕给焦了他都不打算放油直接煎。
	“话说这玩意确定是脑花而不是这白衣血的本体？”陈希夷发现随着他煎煮，白衣血的身体也逐渐的软化并且呈现出了崩解的模样。
	大概就是这俩女鬼什么时候没了，他这脑花大概就是什么时候煎熟。
	“异化魔并非是人类，而是一种古怪不死的生命，只有灵物才能够消灭异化魔，不，或者说是吞噬异化魔。”
	“不对，不应该是灵物，应该是被我改造过的羊皮纸才有这种能力，其他灵物或许也是不死不灭，但绝对无法消灭其他的灵物和异化魔。”
	陈希夷深刻感受到了自己身上这羊皮纸的奇特所在了。
	随着一股焦味的传来，白衣血已经彻底融化成了一团蜡质的模样了。
	但这依然没有死亡，还在不断的蠕动，陈希夷需要将其彻底吞噬后才能够将其消灭掉。
	也不怕烫，直接就把已经变成了一摊焦炭的脑花塞进了嘴里，嚼都不嚼直接咽了，毕竟这玩意不用尝单从视觉体验上就能够知道肯定没什么好味道了。
	“呕~真难吃！”
	陈希夷咽下去之后，那股子焦味再加上一股子腥臭味不断的反涌上来，差点没给他熏死。
	怎么说呢，外焦里嫩大概就是这个意思了，外头焦成碳但里面可能还没熟。
	也幸好羊皮纸给力，在进了胃部之后就将其吞噬了。
	一股全新的力量不断地改造着他的身体，这或许就是双生的能力。
	而两滩蜡状的物体也开始溶解，这给予陈希夷的感觉就好像是被抹除了一样。
	“或者说是被远程吞噬了？”
	陈希夷能够感受到自身和羊皮纸的不断活跃，犹如久旱逢甘霖一般的感觉。
	“我每一次吞噬，都能够给予我自身足够的变强，如此看来，加点这种事不止是我的想法，前任们也是如此了。”
	虽然说是被动加点，并且还有不少限制，但却也已经有了雏形，只要吞噬异化魔和灵物就能够源源不断的让自己全面性变强。
	甚至哪怕不需要灵能者体系都能够变强的那一种。
	“单单一个力量增强，在吞噬了白目和白衣血就让我达到了2级灵能者的能耐，这确实是不一般。”
	陈希夷简单的评估了一下自己升级后的能力。
	随着双生能力的加载成功，他发现自己似乎多了一个无形的身体。
	“这种感觉……是替身使者？”
	只是他去摸索的时候，什么都没有摸到，明明存在却无法接触，就好像是精神体一样。
	可惜他没有对应的精神能力，无法察觉到，不过他却能够操控这玩意进行对现实的干涉，比如说攻击、防御亦或者是帮他关灯。
	这让他有了不少的惊喜，至少在战斗力方面多了不少的辅助。
	不仅如此，这玩意似乎还继承了他的所有能力，比如说力量增强，这使得无形的身体拥有和他一样的身体素质，又比如说敛息，能够使原本就无形无质的存在更难以发现等等。
	“也就是说，我现在一个人顶了两个人，啧，看来得尽快把腐尸这个高级能力整合出来了。”
	腐尸这个高级能力战斗力相当不错，就是他可能没有足够的时间，毕竟他随时随地都有可能遇见异化魔或者是某些个必死的事情。
	睡觉都不怎么充分，更何况是想办法整合了。
	“只是我这双生的能力，似乎在一定程度上能够对羊皮纸进行干涉？”陈希夷尝试操控双生分身，发觉了如果他通过这分身，就能够察觉到自身体内的异样，也就是羊皮纸。
	这羊皮纸不断的对外扩散出一种无形的信号，这看起来就好像是黑夜里的烛火一样，并且这信号还有频率。
	“或许，我可以尝试调整频率以吸引对应的异化魔。”陈希夷觉得，自己的倒霉事肯定跟这有关系。


第575章 这词嘛，谁先说就是谁的
	“又是你？”执法者小队长看见陈希夷后，神色颇有些狐疑。
	一次两次可能是意外，但这次数一多了起来，不怀疑都是傻子了。
	“嗯，又是我，隔壁那位被一个穿着红衣服的给啃了脑袋，要不是我缩的快，我的脑袋也被啃了。”陈希夷振振有词地说道。
	“那你又是怎么活下来的？”执法者小队长问了一句，又瞧了眼楼道里的监控，已经有人去调阅了，是非曲折还是有待商榷的，现在事情疑点不少，但该问的还是得问一下。
	“说起来毕竟尴尬，那红衣服的还有一个白衣服的妹妹，我本来是想着打执法热线的，毕竟家里头突然多了一个人，正常人肯定是怕的，所以……”
	“你能不能别絮絮叨叨了，咱说重点好吧。”执法者小队长有些头疼，他之前见过这位奇葩，但真要打起交道了，也是有些无奈，简单说一下过程就可以了，结果陈希夷居然从头说，这怎么不从联邦建立开始讲？
	因此，他也是不得不打断了陈希夷的话，让他挑重点的讲。
	“哦，我打了她们两分钟后这俩玩意就跑路了，然后就通知你们了。”陈希夷简洁明了地说道。
	“……”执法者小队长这次是真无语了，让你挑重点，不是让你全都给省略了直接报个结果。
	这让他有些心累，对方是打也不能打，骂也不能骂的。
	“话说咱们最近这一片治安有点差啊，先是学院被炸，然后又是珍惜动物出逃，今天我又遇见了姐妹花杀人狂，你们就不能给点力，要不然明天我说不定得遇见什么事情了。”陈希夷上来就是一个恶人先告状。
	这话让执法者小队长脸色一黑，不是他们城区治安差，单纯是你运气差而已。
	要知道这些日子的严打后，治安可比以前好太多了，特别是揪出了一众非法组织后，他们也省心了不少。
	“嗯，我们会注意的，到时候回报给治安局，让他们多巡逻。”执法者小队长瓮声瓮气地说道，他也不好反驳陈希夷，因为陈希夷说的事实。
	无论从哪一方面来看，陈希夷都是受害者而不是施害者。
	所以一定程度上还真就是他们的锅，毕竟联邦养他们就是为了维护一方治安，结果这三天两头的就出事，到时候他们上司都得吃挂落。
	上司都吃挂落了，作为手底下的人能得的了好不成？
	很快，去查阅监控的那一名执法者回来了，神色也是不好看。
	“监控损坏，但却也拍到了一些端倪，确实有一些东西潜入了，只是动手的时候被气场影响后过程没了。”那名执法者小声地说道，并且用一些东西代指了异化魔。
	这让那名和陈希夷聊天的执法者小队长脸上原本就黑的跟锅底一样的脸更黑了。
	一些异化魔确实是有这种能力，白衣血自然也是有的了，要不然陈希夷还真就说不清楚了。
	“有没有查到那对姐妹花杀人狂跑哪里去了？”执法者小队长询问了一下，并且透露出了一点消息，让这名执法者别用那些东西代指，万一说漏嘴了怎么办。
	那名执法者自然是心领神会了：“没有查到那对姐妹花杀人狂逃到哪里去了，如果没猜错的话，或许还隐藏在这一栋蜂巢里。”
	这对于执法者小队长来说可不是一个好消息，这可是两只异化魔，要是大开杀戒或者是混入人群之中简直是遗祸无穷。
	所以事情开始朝着麻烦的方向而去了。
	首先第一点就得排查，而后撤离。
	可这不是什么简单的是，蜂巢和蜂区之大，哪怕是把所有的执法者都调来都得查个小半天，这小半天的动作足以打草惊蛇了。
	别人可能不清楚异化魔，但他们清楚，特别是从陈希夷的描述里他们可以得知这异化魔大概率并非是由灵能病而成的异化魔，而是先天的异化魔，这类异化魔完全可以用不死不灭来形容。
	面对这类异化魔是杀不死的，只能以封印的手段，也正是如此，联邦才会耗费如此大资源建立防线。
	只是防线太长再加上人心问题，所以时不时就会有异化魔潜入联邦，这就得靠他们治安局来处理了。
	“哦，那我能不能跑路？”陈希夷插了一嘴。
	执法者小队长翻了个白眼：“可以，到时候我们给你安排进治安局里先住几天。”
	他觉得吧，对方再倒霉也不可能有异化魔去治安局里头闹事，先缓一缓，到时候把异化魔清理了再把人送出去。
	至于上课，那也没必要，这一整个城区都停课，起码得一个月的时间，这才过了三天，根本不用担心。
	“得嘞，咱们快走，要不然这姐妹花杀人狂再来我可扛不住。”陈希夷说完回头就把收拾好了的行李一拉就准备走。
	“……”
	俩执法者都卧槽了，合着你小子就等着跟他们走了。
	陈希夷想了很多，最后想到了一件事情，那就是治安局里可有不少的灵物，并且那里还是相当的安全。
	这就形成了一个非常好的条件，那就是如果让羊皮纸引来一个实力强悍的异化魔，那么是否意味着他可以趁乱搞点事情。
	计划虽然粗糙了亿点点，但他相信羊皮纸的能力。
	不过在此之前，得先试探出治安局的力量才行，他估计最少得有一个8级灵能者坐镇，甚至9级都有可能。
	要不然的话怎么叫治安局，硬实力都不够还怎么维护治安，靠张嘴说死对方吗？
	他对于联邦体系以及异化魔的诡异其实都没有太多的深入了解，也正好趁着这一次治安局暂住了解一下。
	“小郑，你带他先回治安吧，这事你跟局长说一声。”执法者小队长不动声色地说道。
	而这名执法者也是理解了对方的意思，主要是喊人来支援。
	至于为什么不用手机，他也是担心自己可能在那只异化魔的监视下，一旦直说的话怕对方鱼死网破。
	虽然以他的实力是能够制服的，但要是对方以异化魔的诡异能力大开杀戒的话，那他绝对无法第一时间阻止，还不如让自己顶头上司来救援。
	“是，队长，保证把他完整的送进治安局。”那名执法者说道。
	这让陈希夷一头黑线：“你这话说的就跟我要入狱一样……”
	“别贫了，赶紧走吧，等下次回来你想办法去去你的霉运，怎么什么倒霉事都让你赶上了。”执法者小队长语气里颇有些不爽地说道。
	虽然现在是灵能社会，不讲那些封建糟粕，但陈希夷的情况在他们的眼中，确实是真的倒霉。
	至于说勾结异化魔？
	这不扯淡嘛，真要勾结了现在隔壁那无头尸体就是陈希夷的下场，毕竟异化魔和联邦可是水火不容，就算联邦想接纳，但异化魔那股对于人的恶意是无法消散的，根本就没有任何的调解余地。
	再说了，就这一个穷学生勾结异化魔干什么，就算是勾结也得有价值吧，从上到下他都没有看出陈希夷有什么价值，最有价值的估计就是他身上被融合了的灵物和这联邦分配的蜂屋了。
	所以基本上是被判定为了单纯巧合而陈希夷运气差，这才接二连三的遇见了这些事情。
	陈希夷跟着这名执法者上了车，一路朝着治安局而去。
	“头一次坐治安车吧。”那执法者调侃了一句。
	“对，有点小新奇，不过你要是超速了的话，会不会被罚款？”陈希夷问了一句。
	“不会，特种车辆有特殊待遇。”对方眉飞色舞地说道。
	显然这是个小年轻，否则也不可能跟陈希夷搁这炫耀。
	“那要不你油门踩到底，咱们试一下这治安车最快能飙多快，反正你是特种车辆，试试又不会有什么大问题，到时候有事你就推到你家队长头上去。”陈希夷那叫一个看热闹不嫌事大。
	不过这执法者也不傻，虽然很心动，但却也知道安全：“不行，这可是市区，要是出了什么事我担待不起。”
	“瞧你说的，那蜂区里的那么多人生命安全怎么办，那可是姐妹花杀人狂，动手都是直接啃脑袋的，实力可不差，要是慢一点的话，你家队长脑袋被啃了怎么办。”陈希夷义正言辞地说道。
	听到陈希夷这话，也确实让对方觉得有道理，毕竟队长还在那边呢，万一被异化魔杀了怎么办。
	人有亲疏，反正是在权限之内，那就用了吧。
	“有道理，现在是特殊情况，你绑好安全带，我全力以赴。”执法者被陈希夷说动了。
	陈希夷有些古怪，他不是绑了安全带吗？怎么还要绑？
	就看见这名执法者又抽出了一条安全带捆在了自己的身上，这一幕，让陈希夷有一种不妙预感，果断学对方又抽出了一条安全带捆在了身上。
	轰~
	这一脚油门下去，陈希夷整个人都被一股无形的力按在了椅子上，只看见景色如同流星一般不断的倒退。
	引擎的轰鸣声在他的耳边不断的炸裂开来，这种感觉就好像是对方不是开的太快，而是单纯的飞的太低。
	“卧了个槽，要撞上了，你慢一点！！！”
	这要是撞上了，那就不是重伤不重伤的问题了，而是尸体能不能完整的事了。
	“你放心，治安车有着先进的防撞外壳，就算是把墙撞个窟窿咱们最多也就是残废而已。”坐在旁边的执法者冷静地说道，这股冷静之中隐约带着某种快意。
	“……”陈希夷发现他就不应该撩拨对方搞事，结果没想到这位比他还要喜欢刺激，他能够感觉到这治安车已经隐约脱离地面，开始低空飞行了。


第576章 圣灵教的谋划
	“呕~”
	陈希夷整个人都有些晕晕乎乎，这车开的是真刺激，就连他隐约有了2级灵能者的实力都有点扛不住祸祸，差点没给整吐了。
	就这车速，不能用开的太快，只能用飞的太低来讲。
	对方下车后就急匆匆的朝着治安局而去了，看来是急着去通禀事情，陈希夷见此也是简单平复了一下自身后开始打量这治安局。
	治安局的守卫力量可不弱，否则的话如何能够看守大量的灵物。
	真要论起来的话，或许治安局才是这整片城区里最为强大的势力，特别是最近打压非法组织的时间段，可不止是本地的治安局力量，甚至还调动了其他城区的一些有生力量。
	【你安心的在治安局里住下了，本以为一切危险都会远离你，可你却忽略了一件事】
	“……”
	这次他是真有些惊讶了，羊皮纸又来通报他的死讯，这里是哪里，可是治安局，起码有一位9级灵能者坐镇。
	陈希夷他本以为不会有羊皮纸给他带来死亡消息的。
	【异化魔们不死不灭，他们只需要撕开一个口子，就能够散入整个联邦之中】
	【联邦防线不仅仅被撕开了一个口子，而且还是里应外合被撕开了，这导致了大量的异化魔涌入联邦之中】
	【当联邦各地都因为异化魔而形成的灾祸疲以奔命之时，你所在的城区里悄无声息的被圣灵教接引来了一只异化魔】
	【如果圣灵教夜里不在治安局的监狱里接引，一切就相当美好了】
	【当你看见遮天蔽日的恐怖时，根本就没有反应过来】
	【然后，你死了】
	好家伙，这群圣灵教胆子这么大的吗？
	居然敢在治安局的监狱里接引异化魔，瞧这情况，看来圣灵教果然是和异化魔有所勾结，说是接引，很大概率是作为坐标吧。
	圣灵教他通过一些渠道也是了解到了，算是遍布全联邦的非法组织，近日以来做了不少的大案子，这导致了大量成员被收监等待审讯。
	没想到居然是故意的，为的就是接引异化魔。
	‘里应外合，看来联邦高层也是出了问题，否则的话根本就不可能出现这种事情。’
	陈希夷知道，自己这波亏大了，肯定是逃不了的。
	真以为说不去治安局就没事了？
	能够覆灭治安局的异化魔，绝对不是他现在能够应付的。
	就是不知道这些圣灵教准备什么似时候接引，他好动手谋取利益。
	他不怕死，就怕死的没价值。
	“你搁这发呆干什么，走吧，我给你安排一个员工宿舍吧。”那名执法者很快就回来了。
	很显然对方也是个风风火火的性子，把事情报告完了就来安排陈希夷入住了。
	治安局里自然是有员工宿舍了，配给一些家比较远的执法者。
	所以肯定不会真说让陈希夷去住监狱的。
	“食堂你到时候出了宿舍往右走到底，吃的是免费的，不过餐具你得自带……”对方也是跟陈希夷说着一些居住的事宜，比如哪些地方不能去，又比如别没事嘴贱去挑逗站岗的。
	“那个，你应该知道我的灵物是腐烂之皮吧。”陈希夷问道。
	这执法者也是一愣，他确实是知道这件事，上次去陈希夷家回收‘珍惜动物’的时候已经看过了他的资料，只是他不知道陈希夷为什么要说这话。
	“那里头有个能力叫做危险感知，你应该也知道吧。”陈希夷非常委婉地说道。
	他下意识的点了点头，有点古怪，而后突然反应过来：“你是说你在治安局里感觉到了危险？”
	“你可以这么理解。”陈希夷说道。
	“这不可能，治安局里拥有敏锐直觉、超凡感应等类似能力的执法者数量不少，如果真感觉到了早就汇报了。”对方下意识就否认了陈希夷的话。
	类似于危险感知的能力不少，也不是什么稀罕的能力，偌大个治安局怎么可能会没有类似的人才，而且这些灵能者实力都比陈希夷强，绝对比他感知的更多，可现在没有反应就足以说明很可能是陈希夷感觉错了。
	“哦，那应该是我的错觉了。”陈希夷也没有跟对方倔强，反而是认了。
	“我会汇报给局长的。”这人沉默了一下，对于陈希夷的感知虽然不大相信，可却也不能说无视，只能往上汇报，具体如何决策也不是他能够干涉的。
	经此一遭后，对方也是沉默了不少，很快就给陈希夷安置好了宿舍，而后就疾步匆匆的离开了。
	陈希夷却也在思考一件事，那就是羊皮纸的能力确实是逆天，或许这正是本体对于时间侵蚀的一部分体现了。
	简单的归置了一下行李后，他就在想一件事，如何在这一次的圣灵教接引异化魔的事情里让自己一波名声大噪。
	这一次很大可能是波及整个城区乃至是联邦的大事情，想要让自己这个时间锚点更加深刻的嵌入这一段历史之中，就看这一次的了。
	破坏肯定是不会去破坏了，这和他利益不符，主要是得如何让自己在短时间内变的更强或者是能够爆发超规格的力量。
	至于改良羊皮纸，这个其实只是闲暇时的工作，他知道自己作为历史投影的主要工作。
	“正好，测试一下我这刚到手替身使者。”陈希夷就想知道一下，这双生出来的分身具体能够离开他多远。
	这玩意无形无质，再加上敛息的效果，很快就穿透了宿舍的墙壁，在他的操控下如同无形的幽灵一般游荡在整个治安局内。
	他在寻找灵物仓库。
	灵物作为联邦的基础，自然是重中之重了。
	这灵物虽然多，但危害也不小。
	‘封印？’陈希夷透过分身找到了灵物仓库，不仅有灵能者看守，还有这最为高精尖的科技作为封印手段。
	镇守灵能者突然神色一动，起身观察着周围。
	“什么人，滚出来！”这名镇守者语气里带着强大的灵能爆发出来，只是刹那，陈希夷的分身就被这股灵能所撕成碎片。
	“不会又是那群阴沟里的老鼠吧，这几天要提高警惕了。”那名镇守者提醒了一下其他镇守者。
	而陈希夷则是感觉到眼前一黑，新的分身在他的体内重新孕育出来，只是需要一点的时间。
	‘高级灵能者，不知道是几级，起码8级打底，看来联邦的高级灵能者并不少，或许高级灵能者之上还有灵能等级。’
	陈希夷知道，这灵能仓库是别想要进去了，单是站岗的都是高级灵能者，更何况是其他的安保力量了。
	不过他想要灵物也不一定需要从治安局的灵物仓库里拿，监狱里也有，这一段时间通过扫黑除恶可是抓了不少的非法组织成员。
	这里头可不仅有圣灵教，还有一些其他的组织，硕鼠可能就圣灵教，但一些虫豸却也有不少。
	所以陈希夷自然是打算等到分身恢复之后再去动手了。
	“估计得等晚上吧，正好还有半天时间，看看能不能把腐尸剩下的中、高级能力给我全都加载进来。”
	陈希夷想着也不能继续拖拖拉拉的，如果他把腐尸所需要的组合能力全都加载起来，而后整合为腐尸，那么他的实力会有不少的增强。
	至少晚上分身去监狱里偷摸的整一些灵物出来或许能轻松不少。
	监狱的安保力量可没有灵物仓库那么森严，大概就是监狱里的囚犯能够逃走，但灵物仓库里的灵物绝对不能丢失。
	“说实话，现代化的社会就是好。”陈希夷看着手上那本腐烂之皮说明书，这要是换到古代，绝对是武功秘籍。
	这里头不仅讲述了腐烂之皮能力，并且还详细记载了腐尸能力的加载方式，更有历任使用者的心得笔记，堪称是一代代的传承。
	就这起码传了有十来代了，不过应该是没有他那些个历史投影的兄弟了，毕竟平均寿命三个月，也没机会写。
	一般来说，这些笔记都是需要在成为中级灵能者后开始写的，每一个人都得要写，只不过没有多少强制要求就是了。
	写完后会上传到联邦的传承库，等到下一次连同灵物一起交给新任继承者，算是薪火相传，也正是如此才让联邦和灵能者能够如此的繁荣。
	只可惜，似乎是出了问题。
	他通过这一次里应外合事件隐约察觉到了联邦已经由盛及衰了。
	如果本次大规模异化魔入侵没能够处理好，说不定联邦防线都会崩溃掉的，那后果可就不堪设想了。
	异化魔的力量他也是见识过的，要不是他有羊皮纸的提醒以及自己本身的经验才能够多次避过死劫，换做一般的灵能者肯定是会因为这各种猝不及防的能力而死。
	就比如白目这只异化魔，对方实力可能弱小，但敛息能力极强，若非是有羊皮纸提醒，陈希夷绝对抓不住对方的。
	连高级灵能者都无法察觉到敛息状态下的分身，足以说明其能力了。
	将腐烂之皮说明书全都看完后，陈希夷也算是明白了后续能力如何加载了。
	对于他来说，难度并不大，主要是灵能对于灵物的刺激需要一定娴熟的技巧，以他继承了本体不少的技能来说，完全不是问题。
	对于能量的操控他可是有着部分灵性掌握的技巧，完全可以用在以灵物刺激灵能之上。
	“第一个，体质增强，成功了。”
	陈希夷第一个选择的自然是体质增强了，这算是腐尸系列中级能力里的顶梁柱了，比如腐尸尸毒需要毒素免疫没错，但也需要体质增强，否则没有足够的体质也是会被毒素免疫给伤到的。
	大量的灵能填补着自身的缺漏，很快陈希夷就开始适应身体了。
	‘和吞噬异化魔和灵物获得的力量相比，还是差的太少了。’
	如果说获得一个灵能能力是经验值增加百分之十，那依靠羊皮纸吞噬的话，起码是连跳三级，这完全不是一个重量级的提升。
	‘进度得快一点了，今晚圣灵教就要接引异化魔进来了，只是不知道是前半夜还是后半夜，希望能赶得上吧。’
	陈希夷不得不快，毕竟这都快火烧眉毛了，慢一点可就得换其他历史投影兄弟上场了。


第577章 这次终于让别人帮忙背黑锅了
	“腐尸能力，有点弱了。”陈希夷不知道这个能力是哪一任历史投影塞进来的，也不知道对方为什么塞进来，但很明显，经过了历代的改良，对于羊皮纸而言，这腐尸的能力只剩下一个用来当做掩护的作用了。
	腐尸的能力中规中矩，比上不足比下也只能一般，或许也正是通过这掩护作用才能令这腐尸流转到未来其他任的历史投影手上。
	从目前来看，历史投影是随机的，本体并不是很在意他们这些历史投影，死了无非就是换个人重开，他们历史投影也无所谓生死，死了就是了结了。
	正是如此，才导致了羊皮纸流落到了其他人的手上。
	这里头或许也有阴差阳错的缘故，不过从目前来看，这羊皮纸似乎已经深度捆绑到了他们这些历史投影身上，也不知道是哪一任历史投影干的，很可能涉及到了因果层面的技术。
	陈希夷怀疑这可能是灵物或者本体的原因。
	当然，因果不是万能的，有因才有果，如果说羊皮纸被某些人提前融合了，那很大概率这一个时间段里的历史投影就会没有对应的金手指，这么一来活的应该就能长一点。
	要知道陈希夷是一个擅长抓住机会的人，而这羊皮纸就是他的机会，如果没有机会的话就不会搞事，反而会蛰伏起来。
	对于一般人来说，腐尸的能力其实也很不错了，特别是身上没有致命要害并且还有着强悍体质和再生，虽然在攻击方面略有所欠缺，但腐尸尸毒和腐尸统御能够在一定程度上弥补。
	这两个能力是相辅相成的，前者能够让自身分泌出尸毒，而因为尸毒而死的生命体会成为一具保质期大概在七天左右的腐尸，而后以腐尸统御进行掌控。
	就是数量和实力有些拉胯，大概是1级灵能者等级能够操控一只腐尸，并且还会随着时间流逝而逐渐腐烂，所以采用保质期来作为时间单位，当然这也不是固定的，如果放进冰柜里冷藏，时间也能够延长一点。
	只是实力才是大问题，因为随着腐烂，被操控的腐尸实力也会逐渐下降，而要是用冷藏的方式进行延长的话，也是会影响实力，毕竟食物长时间冷藏都是要出问题的，更何况是一具尸体了。
	因此陈希夷直接就把这腐尸统御的能力给扔到后脑勺去了，纯粹只是鸡肋。
	不过腐尸尸毒倒是不错的能力，转化为腐尸这个就算了，毒性不错。
	对于灵能者而言，腐尸尸毒除非是用来虐菜，要不然根本就要不了人命的。
	反倒是尸毒这种负面状态相当不错，能够有效的全面削减实力，只是也有些局限于实力，实力越强效果自然是越弱了。
	而所谓因尸毒而死，实际上但凡成为灵能者基本上都会有相关的抵抗力了。
	“正好，夜色也差不多了，得让分身潜入监狱里去看一看圣灵教的小动作了。”陈希夷想着看看能不能提前谋划。
	因为羊皮纸的缘故，他并不知道对方到底什么时候行动，毕竟只是说夜里，没说夜里几点。
	真要是知道夜里几点行动，那陈希夷也不用这么麻烦了。
	无形无质的分身收敛了全身的气息，而后悄无声息的潜入了监狱之中。
	实际上进去也是很简单的，虽然有狱卒，但实力普遍不高，原因也是很简单，这监狱可不是普通的监狱，再加上每一个囚犯都被注射了灵能抑制剂，根本无法动用自身的灵能，因此实力和普通人差不多。
	正常情况下监狱里的囚犯是不多的，对于联邦而言，待在监狱里的囚犯都是还有价值以及未经过审讯的，如果真的已经定罪了的囚犯，一般就两种下场，一是死亡，二是成为实验品配合实验，一般来说是排序题，就是先成为实验品然后死亡，很少会出现直接处死的情况。
	而现在这一批囚犯里，有一部分是尚未移交作为实验品的，还有一部分诸如圣灵教等非法组织，目前尚有价值，所以才关着。
	加上这一段时间的严打，导致监狱里的囚犯数量增多，因此这才使得多安排了几个执法者临时充当狱卒。
	警惕心也是有的，只是陈希夷的分身能力确实太过于Bug了，所以哪怕有一名7级灵能者，也无法发现。
	由此可以看出，那名镇守灵物仓库的灵能者绝对是9级灵能者，否则绝对不可能轻易的发觉到分身的。
	‘双生是顶级能力，敛息也是顶级能力。’
	‘两个顶级能力就能够抹平灵能者之间的等级差，看来灵能者的等级并非是重点，真正的重点应该是灵物。’
	他现在还只是一个准1级灵能者，可依靠两个顶级能力，却能够如此轻易的潜入这无异于龙潭虎穴的监狱里。
	‘如此看来，一件灵物只有一个能力，这是铁律了，除我这兄弟给的羊皮纸了。’
	就比如腐烂之皮，本身能力应该就是腐尸了，至于类似毒素免疫、腐尸尸毒等等，这些本质上都只是腐尸能力的一部分，只不过因为灵能和冥想修炼使其拆分成各个子能力出来。
	如今他现在要是用数据探查看自己，那一些个力量增强、体质增强等等全都消失，全都变成了腐尸这么一个能力。
	唯一比较拉胯的是这腐尸是个高级能力，也就一个危险感知这个低级能力比这个能力低，但很显然危险感知配合上数据探查，却是强大的能力。
	分身从缝隙之中挤进了监狱，而后躲过了巡逻的狱卒，很快就找到圣灵教的的教徒们被关的地方了。
	这一点也不难找，因为囚犯数量变多的缘故，导致囚服其实也是跟不大上，所以大部分的囚犯都是穿着自己的衣服。
	像圣灵教这种遍布全联邦的大型非法组织，肯定是有他们自己的教服了，这不就让陈希夷一眼看出来了。
	毕竟能穿的这么骚包并且数量最多的组织，不是圣灵教还能是什么？
	更重要现在这个时间段大部分囚犯其实都已经睡着了，因为灵能抑制剂不仅会抑制他们的灵能还会让他们的体力大幅度流失，也就是说每天都软绵无力想睡觉。
	都这个点了，大部分囚犯早就已经上床睡觉了，就你们这些人不睡觉搁那眉目传情，这要是没点问题，陈希夷他都不信。
	‘看样子来的早了一点，还没有开始接引，不过对方要怎么接引？’
	陈希夷对此有些疑惑，要知道这些圣灵教的教徒精神面貌可不怎么好，他们一个个也都注射了灵能抑制剂，现在估计也是强撑着。
	更重要的是无法调动灵能，完全就是一个废人。
	‘如此看来，圣灵教果然有不少问题，或许对方根本就不是和异化魔勾结，有可能本身就是被异化魔渗透的内奸。’
	陈希夷虽然只是准1级的灵能者，但也知道失去灵能的灵能者到底有多弱鸡，甚至连类似于体质增强、力量增强等等被动能力都会失效掉的。
	‘这么一来，也就说得通为什么联邦对于圣灵教如此的深恶痛绝了。’
	可这些都无法解释对方如何接引，一群普通人嚷嚷的再大声也没有办法改变什么的。
	陈希夷此时却一边注意这群圣灵教的教徒，另一边则是小心翼翼的开始掠夺囚犯身上灵物。
	他来这里的目的就是为了灵物而不是过来听这群圣灵教搁这眉飞色舞的，他又看不懂对方在表达一些什么。
	无形无质的分身渗入其中一个囚犯体内，囚犯猛然的睁开眼，想要有所动作，但只是刹那便失去了生息。
	而处于他右臂的一颗骨珠类型的灵物也悄无声息的被吞噬了。
	他的这个能力叫做双生，而非是单纯的分身，也就是陈希夷拥有的能力，这个无形无质的分身也能拥有，包括羊皮纸的能力，只不过没有脑子而已。
	这个出自白衣血的能力很显然是在他身上发生过了变异，变异的源头大概率不是羊皮纸，而是他的另一个顶级能力，来自于白目的敛息，所以才会成为无形无质的模样。
	之前他还以为是敛息加持在了分身上，但实际上这敛息本身就在分身上，并且还如同被动技能一样无时无刻不再生效，还无法像陈希夷一样自由解除，所以才会有了如此强大的能力。
	【魔骨舍利：就水吞服，可获得精神毒污能力】
	分身吞噬后，羊皮纸开始反馈，陈希夷也能够感受到自身再一次的增强。
	能力反倒是其次，这个羊皮纸每一次吞噬灵物或者异化魔后，不仅能够增强他的实力，还能让他原先就存在的能力提升威力。
	只是能力等级越高，提升的威力就越小，比如敛息和双生，基本上就只有一丝丝，但腐尸和危险感知却有了不少的变化，如果再吞个三四十个灵物的话，腐尸或许就能成为顶级能力。
	而危险感知嘛，估计再有一二个就能够成为中级能力了。
	至于数据探查，这个能力似乎被恒定了，所以根本就无法提升，很显然应该是羊皮纸的核心能力之一了。
	分身从死去的囚犯身上飞了出来，轻轻的将那死不瞑目的眼睛给合上了，而后又瞧准了另一个目标，再一次扑了过去。
	陈希夷的想法很简单，那就是直接刷个爽了，到时候锅肯定不是他背了，是圣灵教背的。
	这异化魔都是对方接引过来的，囚犯没了灵物死在了监狱里还能是谁干的？
	肯定是这群人干的了，反正不会找到陈希夷就是了，他只是一个准1级的灵能者，完全没有任何的嫌疑。


第578章 圣灵教・灵魔遗裔
	“他们居然给自己放血？这是要血祭？”
	陈希夷的分身刚刚出来吞噬完了一个灵物，正准备寻找下一个目标，却突然发现圣灵教的教徒们一个个用牙齿咬破了手上的大动脉，鲜血就跟喷泉一样滋了出来。
	落在地上之时，能够清晰的看见地面蜿蜒出了一道道血迹。
	“嘶~这一个个怎么血滋的都这么有特色，这玩意，有点意思。”陈希夷的第一个想法自然是圣灵教的灵物居然都是差不多一个类型的。
	但很快就排除了这个想法，因为除非他们掌握了庞大的灵物资源，否则的话绝对不可能获得拥有相同能力的灵物。
	更重要的是这血液落地之后，犹如一条蛇一般蜿蜒曲折的向前流动，一众人的血液开始汇聚，形成了某种诡异的空洞。
	空洞之中，一朵黑色的火焰浮现，这让陈希夷感觉到了一股如芒背刺的危机感，就好像是这玩意拥有毁天灭地之能。
	“联邦无道，杀我圣灵族，今日定要报血仇！！！”
	一声怒吼传来，虽然有点虚弱无力，但却也是惊醒了不少的囚犯，看见这一幕也是傻了。
	接下来这些囚犯当然是赶忙通知狱卒了，他们是被抓进来的没错，可他们又不想死，这群圣灵教的疯子明显是要他们的命，这怎么能允许。
	随着监狱里警报声响起，治安局的一众狱卒和执法者也是第一时间赶到。
	为首的就是治安局的局长韦腊，见到这一幕的时候眼中瞳孔一缩，神色里带着难以置信：“又是你们这群灵魔余孽，今日竟然还想要召唤禁地魔棺，该死。”
	说罢，手中长刀落下，磅礴的灵能朝着那一朵黑色火焰而去，这两者在气势上简直是天差地别。
	在韦腊的刀面前，这黑火相当的弱小，可实际上灵能落入黑火之中，不但没有将其湮灭，反而是助涨了威势。
	“哈哈哈，我等圣灵族本就是世界的主宰，只不过是你们这群贱种噬主罢了，既然如此，不如毁了联邦，到时候圣灵族重新降世，掌握黑棺，让群魔俯首！！！”圣灵教的那名教徒语气里带着癫狂和中二。
	这话让所有人都无语了，连陈希夷都是如此。
	别的不提，就你们还有那实力？真要有这实力就不是阴沟里的老鼠了，还让群魔俯首，连脱困都得借助异化魔，这不是你们跪了异化魔吧……
	韦腊完全没有理会圣灵教的这群疯子，这群人都是一群傲慢的自大狂，本事不大但总觉得自己是世界主宰，不过也不是没有来头，乃是当年七大灵魔世家被先驱们打破后遗留的族人，确实是有一点能力。
	可也只剩下一点了，基本上没有多大作用，反而因为灵魔血脉使得这些人精神都是不正常的，甚至还有部分人身体畸形，这类身体畸形者还被圣灵教奉为了圣子。
	“关闭禁地魔棺，否则的话别怪我不客气了。”韦腊语气里带着阴狠。
	“区区贱种，还不快跪下来，等我掌握了魔棺，届时让你求生不得求死不能。”圣灵教似乎完全没有看清楚现在的局势。
	此话一出，可是所有人都震惊了，连陈希夷也是。
	就这眼力见和智商，这圣灵教是怎么发展到这么大的？
	从表现来看，完全就是一群智力水准堪比无脑反派的大傻叉了。
	陈希夷有一百种方式让对方因为愤怒而失去理智，一百种！
	‘所以说，所谓的灵魔世家不会全是这种脑残玩意吧。’陈希夷觉得世界实在是太疯狂了，居然还有这种人的存在。
	‘不对，这圣灵教在这脑残的情况下都能够发展如此之大，决计是有人暗地里搞事，看来是有不少这灵魔世家的人混入了联邦之中，甚至是从高层到基层都有灵魔世家的人，否则就这智商……’
	‘那也不对啊，就这种智商，他们怎么可能适应得了联邦官场？’
	一副目中无人并且还觉得自己天下第一的样子，进了官场也是挨顿毒打然后革职甚至是送往联邦防线。
	他更倾向于是灵魔世家使用某种灵物或者是手段控制了一部分人，并且这一部分人数量还不少。
	其实还有一种可能，那就是联邦有不得已的理由放任圣灵教。
	比如封印！
	‘这群灵魔世家的人身上绝对有联邦需要的东西。’
	陈希夷操控着分身没有妄动，而是潜伏在角落里默默的注视着对方到底要干什么。
	“封印小队，准备封印吧。”韦腊知道，这群圣灵教的教徒肯定是不会配合的，所以也只能来硬的。
	这话就好像是踩到了这群圣灵教的尾巴一样，一个个都急眼了。
	“你这贱种，你怎么敢！！！”
	“混账东西，给我自裁道歉，否则我要杀了你全家。”
	“区区一个贱种怎么敢亵渎我们圣灵族。”
	“……”
	这些圣灵教的教徒要不是身上有灵能抑制剂外加放血后的虚弱，能当场跳脚。
	这让陈希夷有些古怪，看来这封印是和圣灵教的这些灵魔遗裔有关系了。
	封印小队的人面无表情的拉出一个灵魔遗裔，直接一刀就从脖子上划下了大动脉，血液喷涌而出，只是灵能者不是地板，他们可是有灵能护体，完全不担心血液溅到身上，而后利用血液开始不断的对这黑火空洞开始封禁。
	这一刻，所有人都明白了，为什么圣灵教会存在，因为联邦是用这群灵魔遗裔的血液作为封印原材料。
	‘如此看来，联邦里是圈养不少的灵魔遗裔了。’
	至于外放散养的，很大可能只是对照组以及备份而已。
	也难怪这群灵魔遗裔会急眼到跳脚，毕竟对于他们来说自己是高贵无比的主宰者，结果就跟鸡鸭一样任人屠宰，就这份反差，谁能受得了。
	对于联邦而言，但凡这群灵魔遗裔智商和性格正常一点，也不会沦落到这种地步。
	可实际上这一群玩意全都是定时炸弹，眼高手低也就算了，心理也是相当的扭曲，非常热衷于折磨和虐杀，如果不是血液能够作为封印灵物和异化魔的材料，早就被杀干净断绝血脉了。
	第一个灵魔遗裔被封印小队用特殊的手法彻底放干了血液，开始刻画对这一朵黑焰的封印。
	“不够，继续。”刻画的封印者语气里带着凝重。
	而后自然是又拖出了一个来继续放血。
	“我本以为你们会老实点的，但没想到你们居然和禁地都有勾结，甚至还是和那禁地魔棺，真是一群蠢材。”韦腊看着接连拖了三个灵魔遗裔出来后，语气里也是松了一口气，继而讽刺地说道。
	这让剩余还活着的灵魔遗裔是直接炸毛了，当即骂骂咧咧的对这韦腊喷着词。
	“看来又是一群什么都不懂的年轻脑瘫。”韦腊摇了摇头直接把这群人给骂破防了。
	当然，这主要功劳还得归于封印小队，这黑焰相当的恐怖，为了封印住，可是需要不少的灵魔遗裔之血，所以哪一个灵魔遗裔骂的最凶，他们就选哪一个拉出来放血。
	“局长，这禁地魔棺是什么，我们为什么都没有听说过。”一个执法者颇有些好奇的问道。
	韦腊瞪了他一眼：“这是我们联邦的大敌，联邦防线就是为了防范这玩意建造的。”
	“至于到底是什么东西，我只能说是一副黑棺材，具体是如何就别瞎打听了，这不是你该打听的事情。”
	这禁地魔棺属于高级灵能者之间流传的一则秘密，等他们晋升为高级灵能者后自然就知道了。
	就像只有中级灵能者才能够有知道联邦防线以及异化魔一样，这都是为了维护联邦底层的安稳。
	毕竟联邦数量最多的就是初级灵能者了，相当于是平民了，所以能够接触的一般不多，想要知道更多都得去联邦防线走一遭才行，哪里像陈希夷这种人在家中坐锅从天上来的。
	而高级灵能者，则是深入了联邦防线之外的禁地，见识到了各种各样的异化魔，并且也能够知道一些更加隐晦的奥秘。
	随着一个个灵魔遗裔的死亡，封印也逐渐的压制住了那一朵黑焰，甚至连空洞都有着闭合的趋势。
	这让陈希夷有些古怪，羊皮纸里可是说了那只异化魔可是被成功接引了，可现在这发展已经完全偏离了他的设想，这要是再继续下去的话，岂不是得完成封印。
	‘不对，我没有对圣灵教的这群人进行干涉，也没有任何阻止的行为，也就是说这一切都只是发展的一部分，哪怕是封印成功？’
	陈希夷心里一惊，他现在还在CG过场动画里，哪怕是黑焰被封印也只是后续的一部分。
	‘或许更加糟糕，这禁地黑棺的黑焰被封印也是接引的一部分？’
	想的太多有可能和空气斗智斗勇，但要是想少了错漏些什么东西的话，那可就是差之毫厘谬以千里了。
	分身留在监狱里继续观察，本体却也准备行动了。
	这不得不跑路，要是真的是所谓的禁地黑棺被接引过来，那他岂不是死定了。
	衍生出来的一朵火焰连9级灵能者的治安局局长韦腊都束手无策，只能以封印的方式解决，这足以说明其恐怖所在了。
	但仔细一想，好像……跑不了了。
	从手头上现有的情报来分析，绝对不止他这一个城区出事，整个联邦都很有可能被阴了。
	实际上根本就没有跑的机会了。
	‘这整个联邦不会因为这件事给解体了吧。’
	陈希夷很快就停下来动作，跑不了就等死吧，反正到时候下一个倒霉的又不是他，和他又有什么关系。
	‘所以现在当务之急就是变强，尽快趁着浑水摸鱼，而后玩一波大的，让自身这个时间锚点更加的深刻。’
	死可以死，但怎么死又是一种说法了。
	‘正好趁着大部分人的目光都被吸引到了监狱里，我去灵物仓库看看能不能混一波，这一次吞噬了这么多灵物，或许分身能够躲过灵物仓库镇守者的感知。’
	灵物又不是只有监狱囚犯身上有，反正都快到尾声了，还不如赌一把，赌赢了后续的操作可就大了，赌输了也无所谓，大不了换人上场呗，又不是什么大事。


第579章 灵物的安保措施
	分身小心翼翼的飘荡出了监狱，全身心都在注意这黑焰空洞的韦腊并没有察觉到。
	这让陈希夷也是松了一口气，虽然说经过多次的吞噬增强了双生和敛息，但面对9级灵能者，陈希夷还是没有多少的把握。
	不过幸好，算是糊弄过去了。
	离开是相当的顺利，只是陈希夷知道，这里头有着韦腊的注意力被吸引的原因。
	接下来那灵物仓库的镇守者可就没那么容易了，这个点对方肯定是没有睡觉，毕竟要执勤，还是两班倒。
	只是相较于白天，夜里头还是有着一定思维惰性，至少有着黑夜的掩护，偷摸进到灵能仓库里应该难度会小一点……吧。
	好吧，对于高级灵能者而言，白天和晚上实际上并没有太多的区别，甚至某些灵能者的能力在夜晚的时候能够更好发挥出来，夜色有时候不仅不会成为掩护，反而还会成为掣肘。
	陈希夷操控着分身飘到了灵物仓库，谨慎的注视着安保亭，这确实是换了一个人，还真就是两班倒。
	对方那精神奕奕的模样让陈希夷可以确定这绝对是有着在夜里头增幅的灵物能力，具体是什么他就不大清楚了。
	数据探查这个能力太过于特殊了，无法共享到双生分身上，这也是唯一一个无法共享的能力，这个能力不简单的样子，应该是独属于他这历史投影的，其他人无法获得，哪怕是分身也是如此。
	分身随风飘荡，并没有自己移动，他担心如果自己移动的话会引起镇守者的警惕。
	这一阵风飘了过来，在安保亭里的镇守者抬起头，目光灼灼的盯着黑夜。
	说是黑夜，其实一点也不黑，这灵物仓库周围可是灯火通明，但凡有一点异样都能够看的清清楚楚。
	只是观察了一阵子之后，又坐了回去。
	“这我都草木皆兵了，一阵风还以为是什么呢。”对方无语的笑了笑。
	可陈希夷却没有任何的放松警惕，谁知道对方是不是为了降低他的警惕所以才这么说的。
	这镇守者可不是监狱里那些脑子有问题的魔灵遗裔。
	分身顺势融入了灵物仓库大门缝隙里，这让陈希夷也是眉头舒展开来。
	最困难的第一关也算是过了，接下来的话应对的应该就是仓库里的镇守者和巡逻者了。
	这外头只是第一关而已，又不是说整个灵物仓库只有一个镇守者，那岂不是配不上如此森严的管理？
	进去之后，正好错过了一班巡逻，分身没入了第一个仓库之中，看着存放灵物的地方后，不由得脸色一塌。
	这怎么说呢，灵物摆放的那叫一个板正，甚至还有名称、能力等解释，可问题是这每一件灵物之下，都有着严格的保护，比如说重量。
	他要是吞噬了的话，那么绝对会因为重量不对而触发警报，那这基本上跟瓮中捉鳖没什么区别了。
	“有这个必要吗？你这给我整的居然精确到了克……”陈希夷颇有些无语。
	他这分身都无形无质了，所以其实没有重量，如果他时间充足绝对会对其深入开发，这可是一个潜力股，可惜他没有时间了。
	也正是因为如此，这才导致了现在他有些麻爪。
	这只要动了一个灵物，那肯定不是惊动治安局了，这是惊动整个城区了。
	毕竟能够在层层防卫之间潜入灵物仓库的绝对不是什么简单的人物，甚至韦腊都有可能放弃看管监狱里封印的活赶来。
	‘灵物，果然和异化魔有关系，或者说灵物就是类似于异化魔的死物。’
	陈希夷并没有立刻进行吞噬，而是通过分身对灵物进行简单的观察，而后发现了这么个让他惊心动魄的结论，也难怪灵能者得了异化类的灵能病会变成异化魔。
	‘整个联邦都在饮鸩止渴！’
	用了灵物，有可能在一步步的迈入死亡，可要是不用灵物成为灵能者，那么整个人类在灵能环境里最多五十年就会灭绝掉，连这些号称圣灵的灵魔遗裔都逃脱不了这一点。
	就是这些和陈希夷没多大的关系，他现在正在通过分身游走在灵能仓库之中，寻找着自己心仪的房间。
	灵能仓库很大，大到不可思议，每一个房间里都存放了各种各样的灵物。
	这些灵物他都相当眼馋，但现在只能看不能吃，因为时机不到。
	他在等异化魔的降临，一旦异化魔被接引过来，那么治安局绝对会乱的，而他要做的自然就是趁着这乱瞬间，席卷走一个房间的灵物。
	虽然说他很想全都要，但这明显不大可能，就算是有异化魔帮他吸引注意力，这灵物仓库里的人也不会擅离职守。
	陈希夷需要的只是一个机会，而不是真的说人被引走。
	因为他自己也在治安局的范围内，不可能说真的拖太久的，要是拖太久的话他也会因此而死的。
	现在的他还只是个准1级灵能者，又不是9级灵能者。
	要是他是9级灵能者再加上这一身的能力，那他直接横推过去了，何必如此畏头畏尾。
	逛了一大圈，这怎么说呢，难以抉择吧。
	每一个房间里都有不少他心仪的灵物，可惜只能选择一个房间，无法自己挑选。
	以他目前的能力极限再加上异化魔的帮忙，他最多也就是只能搜刮一个房间，甚至有可能一个房间都没办法搜刮完。
	真以为这些个巡逻、镇守的灵能者是吃干饭的不成。
	这些人是联邦里的精锐，从联邦防线对抗禁地后活下来的狠人，在战斗经验之间，远胜他这么个历史投影。
	贪归贪，但却也得知道要怎么贪才行，如果真的是贪婪入脑什么都要的话，那可就是取死之道了。
	在这一方面，陈希夷对自己相当的有数，要不是死期将至，他肯定是不会如此冒进，而是只会徐徐图之。
	再不冒进可就没机会搞事了。
	很快，他就选定了一件房间，数量或许不是最多的，但这些个能力算是他最心仪的，从描述上来看，全都是增加自身的被动能力。
	不过具体有没有出错，那还得等吞噬之后才能知道，因为数据探查无法共享，所以陈希夷想要知道这些灵物的能力，得等到分身吞噬之后，羊皮纸才能反馈给他，这算是马后炮了。
	而后操控着分身选择了一个相对而言比较好发力的角落蛰伏了起来，现在就是万事俱备只欠东风了。
	“应该快了吧……别给我半路节外生枝，要不然我这一晚上可就白忙活了，甚至说不定囚犯体内少了灵物的事情都得曝光出来。”
	虽然很大可能这火烧不到陈希夷身上，可却也是一件麻烦事。
	所以自然是能按照计划走就按照计划走，要不然他还得重新规划一番。
	并且也没有办法解释他为什么突然变强这件事，腐尸的强度其实并不高，根本就达不到他现在这种程度。
	“只要吞了这些灵物，我能以准1级灵能者之去匹敌9级灵能者！”
	……
	韦腊看着逐渐被封印起来的黑色火焰和缩小的空洞，心里也是松了一口气，幸好他阻止的及时，还只是一道黑火，否则一旦禁地黑棺降临，哪怕是投影过来，也不是他能够封印的。
	想当初他可是跟随着联邦最强灵能者深入联邦之外的禁地，意图将这黑棺封印，然后嘛，联邦最强灵能者就换人了。
	甚至禁地黑棺都没有亲自动手，只是一具裹着绷带的干尸出手，只是一招，便将最强的灵能者杀死，最后甚至将其尸体拖入黑棺之中。
	靠着这个空档，他们剩余的灵能者才逃了出来。
	那名最强的灵能者据说已经触摸到了9级灵能者之上的层次，可惜，最终还是不敌禁地黑棺。
	从数次试探禁地黑棺来看，这黑棺不止拥有一项能力，而是拥有多项能力，并且还是最为顶级的那一种。
	联邦记载里，当初七大灵魔世家的灭亡，很大一部分都是因为这禁地黑棺。
	甚至是禁地黑棺所在地区，就是一处灵魔世家的核心地区。
	至于他，说实话，面对黑焰都没有办法，更何况是后续的绷带尸和黑棺了。
	当最后一个灵魔遗裔被放干了血，这黑焰空洞也已经缩小到了只有一手掌大小，很显然这一次对方的意图是被抑制住了。
	后续只需要封印小队再加把劲就能够将这件事处理完毕。
	“把这些圣灵教的玩意全都处理了吧，至于剩下的这些个囚犯……全都移交实验部，不必再审了。”韦腊直接就给这些个囚犯判了死刑。
	死因自然是知道的太多了。
	这让一众囚犯是群情激奋，纷纷大骂。
	对于这些辱骂，韦腊也完全不在意，能够身居高位，养气的功夫一定是到位了。
	面对这么一群实验品和将死之人，他完全无视了这些脏话。
	没事跟他们置气干什么，气的不还是自己。
	正当以为一切都要完事的时候，空洞之中，一只缠满绷带乾枯手臂伸了出来，一把就捏住了那朵黑焰。
	见到这一幕，韦腊的眼中瞳孔一缩，神色立刻大变。
	咔嚓……
	原本正在收缩的封印在因为手臂的出现导致不断的崩裂，看起来就好像是承受不住了。
	“撤退，全都撤退。”韦腊说完，果断下达了撤退的命令，而后也管不了太多果断转身逃离。
	下一刻，黑焰瞬间升腾，手臂也瞬间撕裂了空洞，使其化作了一个巨大的裂缝。
	一只浑身覆盖着黑色花纹看起来就像是提线傀儡的木乃伊从中走了出来。
	无形的丝线伴随着绷带一把就贯穿了在场的所有人。
	警报，再一次响起。


第580章 生吃灵物容易变异
	剧烈的警报声响彻整个城区，这一次可就不再局限于治安局之内了，所有还在睡梦之中的人都被这警报声所惊醒。
	轰~
	随着警报声之后便是剧烈的爆炸声，连在员工宿舍里的陈希夷都被波及到了。
	而且这波及的可不轻，虽然距离监狱有点远，但却逸散出来的余威也让整座员工大楼都坍塌了下来。
	陈希夷也被埋在了底下，不过他并没有立刻出来，以他目前的实力，再埋个三五天都不会有什么问题，现在更重要的是依靠分身吞噬灵物。
	此时的灵物仓库里已经进入了高度戒备之中，这些人的专业素养还是有的，并没有离开去探查到底发生了什么事，万一是调虎离山呢？
	不过也正是因为这一次的剧烈爆炸，导致了所有人都被吸引走了注意力。
	埋在废墟底下的陈希夷感受到了一股致命的危险，而后果断让分身开始吞噬灵物仓库里的灵物。
	按照他的计划，本来是打算要在灵物仓库的镇守、巡逻等防卫势力察觉到了有异化魔入侵后前去支援时，他再趁着这个机会吞噬，那到时候保底就是一个房间的灵物，甚至如果速度快的话还能够再吞噬一个房间。
	但很显然现在是来不及了，因为这只异化魔的实力远超过他的想象。
	如果他不及时吞噬的话那么自己就死定了。
	分身犹如鬼魅一般席卷了整个房间的灵物吞入体内，羊皮纸开始工作进行吞噬。
	下一秒，一个身影便破门而入，强大的灵能气息裹挟着威压而来，若非分身速度快，趁着这个空档躲了一招，怕是得当场就会被击杀掉的。
	“将灵物交出来还有余地，若是在执迷不悟……”
	对方话还没说完，就发现了陈希夷的分身，手中气焰爆发开来，径直轰向了分身，完全不顾及灵物。
	一般人可能不知道，但作为高级灵能者，他们知道灵物到底有多强大，和异化魔一样不死不灭，所以自然是毫不犹豫的就出手了。
	分身此时还在共享着陈希夷从羊皮纸身上反哺回来的力量，因此自身气势也是节节攀升，但和这名9级灵能者一比，还是差了不少，除非说羊皮纸完全将吞噬的这些灵物消化并反哺回来，否则的根本就无法抵抗。
	分身炸裂开来，化作无形的碎片湮灭掉，可想象之中的灵物潮并没有掉落出来，这让这名高级灵能者神色不由得一变。
	他知道，一切已经晚了，如此大批量的灵物居然在他的眼皮底下被人给送出去的，刚才留下来的那东西他也有所猜测，很大可能是分身，用来吸引他注意力的。
	真正的始作俑者早已使用空间类的手段将灵物全都挪移走了。
	“不好了，圣灵教召唤了禁地黑棺的衍生，那一具不死干尸在治安局里大开杀戒了。”一名巡逻者语气里带着恐惧来到这里通知这名9级灵能者。
	对方很显然也是曾经深入禁地的一员，这类灵能者数量并不少。
	这让对方眼中瞳孔一缩：“圣灵教，这群蠢货！”
	对方果断冲出了灵物仓库，此时灵物已经不再是重点了，要是没能将这具不死干尸压制下去，那么整个联邦恐怕都得要被打崩掉了。
	在一般的高级灵能者眼中，不死干尸极其强大，但在高层眼中，那是恐怖。
	因为他们知道，禁地黑棺的不死干尸不止一只，数量多到数不清，而且实力远不是9级灵能者能够对抗的。
	当他冲出灵物仓库的那一刹那，看见的是无数的黑焰游荡在一片废墟之中，不死干尸身上的绷带上穿刺着大量的尸体。
	这一幕令这名9级灵能者神色骤变，他知道，这一次是真的逃不过了。
	不过就算死也不能让这不死干尸将这些尸体带回去，这对于联邦来可不单单是灵物的损失，更重要的是这一具尸体就能够让禁地黑棺转化为不死干尸。
	单单一具不死干尸都不是他们能够应对的，更何况是再增多了。
	只是他的想法太简单了，人家都打碾压局了，还在意你这么点干尸，整个联邦或许都会成为他们的地盘。
	不死干尸身上燃起了黑色的火焰，火焰顺着绷带而上，点燃了所有的尸体，一朵朵火花绽放，看起来极为的炫目。
	与此同时，整个联邦的天空开始震动，就好像是遭受到了剧烈的冲击一样。
	“联邦防线……这不可能！”
	这个时候，所有知晓联邦真相的人才明白了，这各地开花的不死干尸的真正目的压根就不是什么杀戮。
	他们想要的更多，正如同圣灵教的灵魔遗裔一样，不死干尸的到来只是一个征兆，他们真正想要做的是让他们的主子，名为禁地黑棺的存在降临到联邦之中。
	联邦，是一个与世隔绝的洞天世界，联邦防线不止是边缘，还包裹穹顶和大地，就好像是一个圆一样，以此来对抗联邦之外的异化魔，所有非联邦的地区，统称为禁地。
	否则的话，他们如何能够胜得过这恐怖不死干尸。
	联邦的前身便是由七大灵魔世家的遗产，收集七座诡界碎片组成的超巨型诡界。
	“我就知道，联邦并非是单纯的世界，而是类似于洞天的存在。”刚刚从废墟里爬出来的陈希夷看着天空上的裂缝，从一开始，联邦的所有人都是生活在这个类似于桃花源记里的世界。
	也正是如此，才能够抵御住异化魔的入侵。
	身上的实力还在不断的增强，但陈希夷知道现在这点实力已经不足以应对局面了。
	对面那具干尸他都打的有点勉强，更何况要入侵进来的那恐怖存在。
	他能够隐约之间看出那是一副巨大的棺材，正在一点点的崩碎掉联邦防线。
	他知道，这就是韦腊口中的禁地黑棺。
	如果说只是单纯的进攻，禁地黑棺还真不一定能够奈何得了联邦防线，可现在不一样，里应外合啊，有了这群干尸被人引入其中，再加上联邦防线被内鬼给撕开了口子，自然是比不上禁地黑棺了。
	所以陈希夷的想法相当的简单，那就是去灵物仓库，继续吞噬以此来增强自身的实力。
	否则真的就搁这等死了呗。
	而且这一次要是联邦真的被打爆掉了，那后续的历史投影兄弟们可就难过了，平均三个月的寿命估计能跟他一样下降到平均三天。
	他能够在如此短的时间里发展出实力，很大一方面是基于联邦是一个稳定的社会，要不然他随时都有可能死亡。
	哪怕是羊皮纸，也是需要半天的时间进行加载数据探查的能力，更何况还要融合呢。
	一旦联邦破碎了，那别说是加载羊皮纸了，融合、冥想等等都有可能失传掉，而且还要面对强大的异化魔。
	除非说本体打算让历史投影以后转生在异化魔上，要不然在人类身上，估计是难顶了。
	因此，陈希夷现在要做的就是一件事，吞噬足够的灵物，而后打爆这禁地黑棺，就算打不爆也要让对方受到无法治愈的重创。
	联邦此时已经陷入了混乱之中，灵物仓库里的大部分人员其实也都出去支援了，因此陈希夷进来的也是比较顺利，特别是他将敛息这个能力发挥到了极致。
	作为顶级能力，再加上经历了多次强化，正在朝着顶级之上蜕变，这之上是什么陈希夷不清楚，但他知道一点，就算是留守在灵物仓库里的镇守、巡逻人员都没有发觉到他。
	眼睛一扫，这些个灵物的食用方式都千奇百怪，让陈希夷深感自己没带足厨具。
	但现在也不是讲究这些的时候，当即以饿死鬼的速度不断的往嘴里塞着，都这个时候了，他也没心思尝一尝味道，也不可能说嚼了，直接就是顺着食道往下咽。
	至于烹饪更是无稽之谈，反正羊皮纸能够消化，也不差这么点过程了。
	要不是需要一定的进食流程，他都想要把自己肚皮剖开直接往里头塞了。
	真吞噬着，他突然发现自己的身体好像有一点问题，那就是浑身上下都在蠕动，感觉要变异了一样。
	‘卧槽，我总算是明白了为什么要煮熟了，合着生吃会让我变异啊！！！’
	陈希夷心里那叫一个卧槽，比如说他觉得自己的后脑勺方向多了一个视觉，只是现在也不是去探究的时候，吐槽归吐槽，但进食不能断。
	‘淦，那之前用分身吞噬时候怎么没有这福利，但凡多长几张嘴几只手，我也没必要吃的这么困难。’陈希夷噎的都快翻白眼了，没事后脑勺长个眼睛干什么，现在长个嘴巴不比长眼睛要有用得多。
	随着力量源源不断的爆发出来，不仅视野多了，身上也变异的越来越严重，长点奇奇怪怪的器官算是小问题了，更多的甚至是已经沾染上了异化魔的气息。
	随便瞧一眼都知道陈希夷肯定不是人。
	他抽空瞧了一眼自己的情况，从1级灵能者（伪）以及变成了中阶异化魔，并且这个等级还在持续的飙升起来。
	当他吞噬完了一个房间之后，中阶就变成高阶了。
	‘也不知道这玩意能叠多少的盒子，高阶后面不会是什么王阶、神阶吧……’陈希夷对于自己的身份转变其实也没有太大的想法，他不在乎自己是灵能者还是异化魔，只要能够达到目的就可以了。
	长相就更加无所谓了，无论是他还是本体，都没有在意过自己的模样，真要在意也不会转化为不可名状了。
	‘所以诸位多拖一点时间，等我回去救场。’此时的陈希夷也只能希望联邦的灵能者们多拖一点时间。


第581章 扩散的危机
	联邦之内，大部分的城区都被禁地黑棺的不死干尸入侵，随着一个个节点的爆发，禁地黑棺对于联邦防线的攻击自然是愈发的猛烈了起来。
	天空之中那种令人战栗的裂缝使得整个联邦都陷入了混乱之中。
	如此大灾降临，不乱怎么可能呢。
	特别是那不死干尸的逐渐扩张，漆黑色的火焰相当弥漫开来，但凡被沾染到一点，立刻骨肉燃尽，只剩下一堆黑灰。
	这还只是黑焰，干尸的实力更加强大，让人根本就无法抵御，9级灵能者在不死干尸面前也不比幼儿强多少。
	这还只是单纯的实力，要知道这干尸之所以被不死冠名，那是因为对方真的死不了，除非打破禁地黑棺。
	当初联邦曾经组成百人敢死队，全都是由9级灵能者组成的，最后以灵能能力的互相配合、围杀终于杀死了一只从禁地黑棺里出来的干尸，可还未等众人高兴，这干尸绷带底下的血肉就开始滋生，重新复活过来。
	靠着人数和配合，杀了这干尸近百次，最后完全消耗不过对方，直到局势转变，这百人敢死队只有七人回到了联邦，这个时候联邦才知道这禁地黑棺所衍生出来的不死干尸的恐怖所在。
	他们甚至连禁地黑棺都没有摸到就损失如此惨重，足以给予他们教训了。
	不过很显然，联邦得到了教训却没有记住教训，否则的话怎么可能会有人里应外合去撕破联邦防线呢。
	韦腊作为一名摸爬滚打到治安局局长的9级灵能者，他自然也是猜到了点什么。
	若非他跑的快，此时的他现在大概就跟那名灵物仓库的镇守者一样成了串子。
	“圣灵教居然已经渗透到了联邦高层，只是那群傻子真有这种能耐？”韦腊神色里带着一丝悲哀。
	联邦防线不知道能够扛多久，一旦联邦防线破碎的话，禁地黑棺入主联邦，谁都别想活。
	额……好吧，现在也别想活，毕竟这不死干尸的实力实在是太过于强大了。
	他自然不会去跟不死干尸拼命了，原因很简单，陛下都降了，那他这个小兵头铁干什么？
	上头都不在意，他何必在意，还不如想着把命保下来再说。
	他又不是死忠于联邦的人，他从联邦防线回来的时候，就是为了往上爬，并没有多大的志向。
	因为他知道联邦之外，那禁地的可怕之处，但凡去过一次，很少会有人想要再去一次，九死一生才回来，再为联邦拼命？
	如果说这一次不是有联邦高层暗中搞事的话，他还真不介意拼命，毕竟这是功绩。
	可现在情况不一样，这可是联邦高层故意放进来进行的争权夺利行为，他要是拼命的话，功绩会有，可命很大可能就会没了，无论是死在不死干尸亦或者是成为某些人的眼中钉。
	只是这一次，对方却是玩崩盘了。
	争权夺利？命能不能保下来都是一回事了。
	既然是上层的事情，那他这个小小的治安局局长还是别去担这个心了。
	联邦的9级灵能者数量众多，又不差他这么一个，所以他就果断跑路离开。
	不过他并没有走的太远，而是寻找了一个进可攻退可守的地方，他知道绝对不止是他这片城区出事了，联邦的绝大部分城区都出事了，他尝试过呼救支援，但没有一个城区成功接通，以此来判断对方也出现了问题。
	至于再远，也没有意义试探了，目前的情况已经不是远水救不了近火，而是就算有没有被殃及的城区，也不会来到他这里的，这只是单纯的僧多粥少。
	“希望联邦这一次能够挺过来吧。”韦腊也只能衷心的祈祷了一句，要不然还能怎么样。
	一百个9级灵能者才能压制这一只不死干尸，而且压制的时间可不长，最多一天。
	9级灵能者是多，但真要划分下来的话，也是数量不够的，联邦地貌广阔，城区可不少，再一个大部分的9级灵能者其实都在联邦防线，那往回赶岂不是顾头不顾尾了。
	到时候联邦防线再一破，那异化魔涌入联邦，那可真就群魔乱舞了。
	所以走也不是，不走也不是，导致局势糜烂了起来。
	偌大一个联邦落得如此下场，韦腊也是心有戚戚，他也不想联邦灭亡，可却也不想去做这些无意义的送死，他之所以有这种心情，那是因为联邦庇护了他，一旦没了联邦，那么生活估计就得回到当初在联邦防线的日子了。
	就是吃饭睡觉都得警惕，并且没有足够的补给指不定都得三天饿九顿。
	韦腊正观察着不死干尸，对方在占据了治安局后并没有往外扩张，反而是在不断的扩大空洞。
	这空洞扩大的很快，已经笼罩了大半个治安局。
	“那干尸有什么弱点？”一个声音突兀的响起来，吓了韦腊一跳。
	等韦腊回过神来，这才发现是陈希夷，他自然是认识了，从描述里来看是个老倒霉蛋了。
	今天刚刚来治安局避难的一名学员，就是走哪来都倒霉，先是医院病友突发恶化幸好被制止住了，而后就是连续遭遇了两天异化魔，这才迫不得已搬到治安局，结果治安局今晚就出事了。
	仔细一想，这好像根本就不是倒霉蛋，而是单纯的扫把星吧，走哪里哪里就出事，连他这治安局都兜不住。
	“有，看见咱们头顶上的黑棺没有，把那玩意打爆掉，这群不死干尸就死了。”韦腊并没有对陈希夷能够跑出来有什么奇怪。
	之前手底下执法者曾经给他汇报过陈希夷危险感知的事情，他一开始并没有放在心上的，危险感知只是一个低级能力，不一定准。
	但现在看来，或许是这位太过于契合危险感知了，也正是如此才能够多次避开危险，甚至在异化魔手上存活下来，这一次应该也是危险感知的功劳了。
	就是他看着陈希夷的身体，总觉得有些古怪，但真要说哪里古怪的话，他也说不出来。
	“那这难度可真不小，就那个头砸下来都比我们这城区要大了。”陈希夷语气里带着一丝遗憾说道。
	禁地黑棺自然是相当庞大了，遮天蔽日的笼罩在天空之上。
	“不过我是真没想到，我们身处的联邦居然会是如此危险，甚至还有9级灵能者都无法应对的事物。”陈希夷感慨了一句。
	韦腊听到这话，觉得有些好笑，对于中低级灵能者而言，9级灵能者确实是相当的强大，但实际上如人饮水冷暖自知，9级灵能者在禁地里也不过是中等实力，不少强大的异化魔都无法应对，要不是有联邦防线，世间早就成为了魔域。
	更何况是最为强大的禁地黑棺了。
	韦腊觉得有些奇怪，特别是自己的思维，总好像是忽视了什么，心里某种警觉一直在提醒他，可他却完全没有找到任何对应的问题。
	而且思考的时候，他觉得自己的思考越来越慢，这种感觉就好像是把脑子沉进了泥浆里一样，无法正常的应对，所以陈希夷询问自己的时候，自然而然的就回答了出来。
	虽然心里已经有了一定的警惕心，可却无法抵抗。
	随着陈希夷的不断深入询问，这让韦腊心中是相当的惊惧，他可以肯定，眼前这个人绝对不是那个叫做周一鸣的学员。
	因为他知道周一鸣还不算是1级灵能者，甚至连灵物所带来的腐烂之皮也没有对应的功能。
	“你到底是什么人！”韦腊靠着自身的实力，强行挣脱了一定的束缚，咬着牙说道，他怀疑眼前的人很可能是异化魔伪装的。
	“我？周一鸣啊，局长你不认识我了？”陈希夷语气里也带着惊讶，他没想到这韦腊还是有点东西的，居然能够挣脱他的思维影响、精神污染等各种能力，短暂的恢复了理智。
	可惜的是两人之间的差距实在是太大了，再加上大量的能力加持，很快就再一次被击溃了理智。
	由此，陈希夷也知道了足够多的隐秘事件，比如禁地黑棺，又比如不死干尸。
	‘幸好我先抓了个知情者，要不然傻乎乎的莽过去话，这不浪费时间嘛。’陈希夷心里也是松了一口气。
	他将灵物仓库里的灵物全都吞噬进了体内，本想着去跟那不死乾尸较量一番的。
	不过基于谨慎想法，他先来找了韦腊了解一下情况。
	他现在要是冲过去和正在接引禁地黑棺的不死干尸打一架，最多也就是把对方压制下去，但实际上完全没有任何的用处。
	正如他所想的那般，这次的灾祸不止他这一片城区，从韦腊无法联系其他城区的情况来看，整个联邦都是如此，所以就算是他压制住了不死干尸，其他城区的不死干尸依然能够以里应外合的方式让联邦破碎。
	所以不死干尸并不是重点，重点是那禁地黑棺。
	【业障黑棺：以腐烂视线将其软烂后炖成糊进食，可获得能力业障人间】
	“……”陈希夷发现羊皮纸居然能给出这棺材的食用方式，而且吃了还能获得能力。
	只是就目前这种情况，他要是敢莽上去的话，谁给谁当食材都不一定。
	不过他也发现了这口棺材的真实名称，居然叫做业障黑棺。
	而后他就想到了一个毛骨悚然的事情来，那就是这棺材居然是灵物！！！
	因为异化魔他无法探查，只有灵物或者衍生出来的灵能者、灵能病异化魔才能够探查的。
	这业障黑棺肯定不是灵能者了，至于灵能病异化魔，也不大可能，毕竟从记载来看，这业障黑棺的出现时间可比灵能者要长，因此这业障黑棺只可能是灵物。
	‘卧槽，我似乎明白了联邦从哪里来的这么多灵物了，并且还孜孜不倦的派遣灵能者前往禁地，合着灵物就是从禁地里出来的。’
	‘或许更直白一点，灵物和异化魔本身就是同一种物种……’
	陈希夷的想法是相当的大胆，可惜没有足够的佐证。
	但也正是如此，他才窥视到了禁地的一角，这个世界，并没有他想象之中的那么简单。
	‘得继续获得更多的灵物，否则的话接下来要崩盘了。’


第582章 身躯变异上限
	陈希夷从韦腊身上套出了他需要的情报后，果断的朝着另一个城区而去，目标也是灵物。
	他知道自己在羊皮纸的描述里是怎么死的了，很大可能并不是因为不死干尸这异化魔，反而是因为头顶上的业障黑棺。
	这玩意要砸下来，跑哪里去都没有用。
	“身体太过于臃肿了，有些不方便啊。”陈希夷不由得感慨了一句。
	如今的他完全没有了人形，看起来就像是一团恐怖的异化魔聚合体一样。
	而且他的等级嘛，也是王级异化魔。
	嗯，高级之上是王级了，不死干尸应该就是这一个等级的。
	不过这不死干尸和他一比，那差的太多了，陈希夷身上有着大量的能力，而且大部分还是被动增强，别看他浑身长的可怕，但实际上真要调动起来，各个身体组织都是强有力的杀戮机器。
	灵能者一共就只有9级，最强也只能打一打高级异化魔，而像是王级的话，就需要围攻和配合了。
	当然，那是对付一般的王级异化魔才有效，对付陈希夷这种超出规格的王级异化魔，到时候指不定是谁围攻谁。
	至于之前韦腊看到的自然是幻觉了，他现在的体型不仅臃肿还庞大，韦腊躲在了一处类似于安全屋的地方，他的身体根本就挤不进去，只能伸了一颗眼球进去，然后对其施加了各种DeBuff，所以对方才会觉得陈希夷很古怪，因为本身就只是一颗眼珠子而已，又不是真人。
	虽然9级灵能者确实不如王级异化魔，但也不是没有反抗的能力，特别是在精神和意志方面，所以之前韦腊才会短暂的挣脱陈希夷对他施加的负面状态，就是差距太大，再加上陈希夷补了负面状态，所以挣脱的时间并不长。
	很快，陈希夷就来到了另一个城区，他对于自己身上的实力其实并没有多少了解，因为时间太短了，他根本无法对自己进行更为详细的检查。
	他吞噬了一个灵物仓库里的灵物，到现在都没有消化完，羊皮纸也是有极限的，大量灵物的涌入使得超负荷运转也无法立刻消化反哺。
	所以实际上现在的陈希夷一直在变强，也一直在变异。
	因为没有来得及消化的灵物全都堆积在了他的体内，不断的辐射出某种诡异的能量，这种能量和灵能很相似，但却更为原始。
	灵物具有不灭特性，似乎除了被羊皮纸吞噬之外，没有其他办法消灭。
	而灵物之所以能够被人融合，并非是无害，而是因为冥想和灵能的缘故以及身上的封印。
	每一件灵物之上都有封印，这封印和陈希夷在监狱里见到的封印是同一类型的，都得依靠灵魔遗裔的血作为材料形成封印纹。
	但这封印吧，属实有点拉胯了，只能针对灵物和异化魔，对于胃酸没有多少抵抗力。
	因此陈希夷吞噬进体内后，胃酸无法消化灵物但却能够消化这些封印，要是被羊皮纸及时吞噬消化还好，要是不及时那就堆积在陈希夷的体内并且开始复苏，也幸亏陈希夷变异的足够强，物种从人变成了异化魔，否则的话后果不堪设想。
	只是这些根本就不够，他需要更多的灵物，哪怕说无法立刻消化也无所谓，之后完全可以充当后备能源来用。
	他现在确实是一直在变强，但那是因为有足够的灵物还没有消化呢。
	来到新城区，他并不知道这个城区的编号，联邦的城区都是以编号作为名称的，并没有正式的名字，这个传统从联邦建立开始就延续到了现在。
	他所在的城区是7569号城区，也就是第七千五百六十九个完成的联邦城区。
	由此也可以看出一件事，联邦的城区数量是真不少，不过想想也是，如果没有足够的城区，如何能够管理如此众多的人口。
	新城区也是一片混乱，并且比他原本的城区要混乱多了。
	远远的就能够看见一个巨大的空洞燃烧着黑焰在不断的扩大。
	这些黑焰空洞正在一点点的侵蚀着这整个联邦。
	“七大灵魔世家所遗留下来的遗产都能够形成类似于洞天一样的联邦，那完整时期的灵魔世家有多强？”
	陈希夷并没有理会黑焰空洞或者是不死干尸，这些他去阻止是没有任何的意义，他反而是朝着灵物仓库而去。
	“奇怪，这一次的圣灵教居然没有在监狱里头。”陈希夷来到治安局麾下的灵物仓库，他本以为说会被笼罩进黑焰空洞里，但实际上并不是，这个城区的圣灵教并没有被抓，但却依然执行了接引计划。
	而且因为并非是在监狱里，所以不死干尸的到来远比他所在的城区要早，所以这黑焰空洞自然是更大了。
	因为之前韦腊及时到来，再加上放血封印，所以进度要慢了不少。
	这一片城区虽然也很混乱，但却安静了不少，或许是之前的不死干尸大开杀戒过了。
	陈希夷从治安局的地图上对比了一下，发现这个城区的圣灵教是真的生猛，直接在城区中心开团，特别是还收买了一些公司在城区中心举行了大型的宴会，吸引来了万人游玩。
	而后直接一波给收割走了。
	等治安局的执法者赶到的时候已经晚了，惨剧早已变为了现实。
	但这还不算是重点，执法者赶过去也送了人头。
	甚至连这个城区局长也凉在了当场，灵物仓库的镇守、巡逻人员也抽调了一大部分去拖住对方，剩下一部分则是收拾灵物撤离。
	只是灵物数量众多再加上取出手续繁杂需要各种权限，否则的话会触发灵物仓库防御机制，这才导致了陈希夷赶到的时候还没有撤离。
	“看来应该不止我所在的城区被打了个措手不及，其他城区损失恐怕更重了。”
	他所在的城区圣灵教是在监狱里头，很多事情方便多了，能够第一时间阻止，其他城区可就没有那么好的条件了，就比如他现在所在的城区。
	臃肿庞大的身躯以不符合体型速度蠕动的来到了灵物仓库门口，而后他就发现了一个尴尬的事情。
	这灵物仓库的门他进不去，甚至想要伸个手进去都有不少的难度。
	就他现在的体型，双生带来的分身也不行，毕竟这玩意都叫做双生了，自然是一比一还原他了。
	而且他现在就是想用分身也用不了，因为之前被打死后，到现在还处于冷却阶段。
	想要使用也得等冷却时间过了才能够使用。
	“算了，直接扒房顶吧。”陈希夷有些无奈，但这也是没办法。
	联邦的科技绝大部分都是建立在灵能之上的，虽然联邦对于灵能深恶痛绝，但却也不得不借助灵能。
	但因为能力有限，所以科技程度其实比不上王级异化魔的实力，哪怕是这灵物仓库建造的再坚固，也挡不住陈希夷这么拆。
	主要是拆灵能仓库会浪费时间，否则他更喜欢进去吃。
	咔嚓……
	大量扭曲的肢体落在了灵物仓库之上，一把将其扯断，随着灵物仓库的警报声响起，一众镇守、巡逻的灵物仓库工作人员抬头看见了陈希夷这骇人的模样。
	蠕动的血肉混杂着各种怪异的肢体和器官，各种莫名的气味携带着令人无法适应的气场，让所有人都不由得身体一僵。
	“我只要灵物，谁拦我连他一起吃了。”
	震耳欲聋的声音带着犹如深渊般的气息传来，但凡是听见这话的人，脸上七窍都无法承受而流淌出了一条长长的血渍来。
	陈希夷知道，现在的他变异的实在太过于严重了，一般的灵能者根本无法承受，起码也得9级灵能者才行，可这里面根本就没有9级灵能者，大部分都是年轻人，最多也就是6级灵能者。
	甚至之前跟韦腊套话都是用幻术，真要显出真身的话，不得给对方吓出个好歹，就跟这一群灵能者一样，身体上的恐惧使得他们根本就无法动弹。
	大量怪异的肢体探入了灵物仓库之中，将所有的灵物全都抓走，有的留下了黏液，也有的留下来污秽，这些分泌物本身就是变异的一种体现。
	灵物被取走后全都被吞噬了。
	这一次陈希夷轻松了很多，至少不用往自己的喉咙里塞，让他噎的翻白眼。
	现在他身上的嘴可多了，大的小的，带尖牙的，带眼球的，带触手的，这类玩意随便凑都能凑出一大堆来。
	所以只要塞进去就可以了，再说了，他现在连脑袋都变异没了，看起来就好像是肉块。
	甚至连心肝脾肺肾这些内脏……倒还在，就是多了点和怪了点而已，不碍事的。
	从灵能者转化为异化魔后，陈希夷觉得自己在变异这一方面吧，上限提升了不少。
	不过依然有上限存在。
	吞噬了两个灵物仓库的灵物后，他感觉到了一种身体上的饱腹感，就好像是快要抵达极限了，一般人可等不到他这么变异，早就基因崩溃而死了。
	‘最多再两个灵物仓库，我的变异就会抵达上限了，再多，我就会死。’他的危险感知等直觉类型的能力不断的跳动着示警他的死期。
	至于说突破极限？
	真以为这极限能够随随便便的突破，陈希夷他知道，自己可没有主角命，突破极限的唯一可能就是死亡，而不是跟主角一样更上一层楼。
	要是有大量的实验和知识，他还是有把握的，可现在什么都没有真去突破极限，下场大概率是变成烂肉。
	如果他真的有主角命，前头那么多任历史投影兄弟们可就不会平均寿命三个月了。
	他这一次更惨，可能一周的时间都撑不过去。


第583章 你很像我一个故人
	“滚，别耽搁我，否则弄死你。”陈希夷庞大的身躯随手一甩，将一具凑过来的不死干尸甩飞，庞大的力道附加了各种稀奇古怪的能力，只是刹那就将对方的身体崩解成了大量的绷带。
	但很显然，对方并没有死亡，反而血肉再生，很快就恢复了过来。
	“你这种情况，让我想起了三千五百年前的一个故人。”这具不死干尸声音带着沙哑，语气里则是一种难言的激动。
	陈希夷并没有因为对方的话而停止，反而吞噬灵物的时候更快了。
	他知道，可能不是故人，而是其他的历史投影，三千五百年前的时候，大概是七大灵魔世家覆灭的时间点。
	说不定这灵魔世家也是自己某个历史投影干的。
	这个时候就别当真了，谁知道这故人是不是真的，自己什么德性自己还能不清楚，虽然没有对应的记忆，但给对方留下来的绝对不是什么好印象。
	只要不理对方，对方似乎也就没有了攻击的欲望。
	“那个时候，我们被称为诡异，异化魔是恶诡，灵物是邪诡，自从那一滴灵血脱困后，原本如同猪猡一般的人类发展出了如同世家子们的能力，甚至连世家的诡界都被你们改造成了联邦。”
	“这不是惊喜，真正的惊喜是短短数百年的时间，联邦居然能够成为如此庞大的势力，从原本数千万的人口发展到了三万万，诡异们在这灵能时代里潮起潮落，唯有联邦蓬勃发展，这……合理吗？”
	不死干尸的语气有些复杂。
	陈希夷虽然没有理会对方，但心里也是一阵卧槽，这个世界有点太过于疯狂了吧。
	灵血是什么他暂且不说，大概率是本体搞的鬼，但灵物居然是诡异这就太离谱了，难怪不死不灭，并且还带着某种奇特的力量。
	不过从对方的语气来分析，很可能就是这一滴灵血造就了灵能时代，才让人能够融合诡异。
	至于对方口中的恶诡和邪诡，现在对陈希夷来说已经没有多大的意义了。
	“所以，你想表达什么意思？”陈希夷将最后一件灵物吞入腹中，身上一颗颗扭曲的眼珠子居高临下的看着对方。
	盲目的恶意不断的扩散开来，让不死干尸有种无所适从的感觉，这就好像对方是诡异，而自己是个人一样。
	“你说我像你的故人，你接下来是不是想来上一句既然长的像就弄死你？”
	长长的触手上，浮现了扭曲的五官，慢慢的飘到了不死干尸的跟前，威胁之意都快要流露出来了。
	这让不死干尸身体一僵，好似回忆起了某种不好的记忆。
	眼前这位确实是让他想起了某个虐杀他的故人，但气势好像更加可怕了。
	他隐约记得当初那位在死前好歹还有个人形，但现在这位，别说是人形了，说他是诡异都相信。
	但一想到自己活了三千多年，再加上业障黑棺即将降临，所以胆气一下子就上来了。
	“你以为现在的你很强？能强的过它吗？”不死干尸伸出干瘦的手指着天空之中不断冲击联邦防线的业障黑棺说道。
	陈希夷听到这话，整个人都惊呆了，这玩意是真的头铁啊。
	他现在吞噬的灵物已经抵达了上限，就等着消化了，所以才有心情跟这不死干尸聊两句，否则早就离开这城区继续吞噬灵物了。
	他估计要想完全将灵物消化并转为自己的实力，需要大概三五个小时的时间，这一段时间正好对羊皮纸进行改良一番，朝着他心仪的方向发展过去。
	不过现在遇见了个更好玩的，那就顺便和对方玩一玩。
	“现在的我确实比不过对方，但你觉得现在的我就是未来的我？”不就是抬杠嘛，这谁不会。
	待会要是杠不过对方，那就上手往死里揍解气，反正他必须赢一次，无论是说赢对方还是打赢对方。
	“哼，那又如何，我……”
	对方被陈希夷那满是威胁和恶意的眼神给惊住了，这些年以来，他杀了不知道多少灵能者，哪怕是9级灵能者在他眼里也不过是蝼蚁，但现在似乎猎人和猎物的地位出现了反转。
	“你还敢反驳……”
	陈希夷一个大逼兜就给抽了上去，直接把这具不死干尸给抽干瘪掉了。
	他才不管对方接下来要说些什么呢，反正先给个下马威，看你还敢不敢反驳了。
	自己都变异成这鬼样子了，不趁这个机会为非作歹一下岂不是浪费了。
	一般人确实是没有这不死干尸这么耐玩，毕竟这玩意怎么看都玩不死的，刚才那一招直接吞噬对方体内的血肉。
	怎么说呢，味道有点干巴，就好像是在吃发霉的锅巴一样，说脆那是真的脆，但味道只能用非常难吃来表达。
	“啧，陈年老腊肉。”陈希夷评价一番。
	绷带之下干枯的血肉再一次撑了起来，这玩意又复活了。
	晃晃悠悠的站了起来后，眼中的猩红流露出了浓烈的恶毒来，似乎是恨不得把陈希夷千刀万剐。
	可惜，他的眼神不能杀人，但陈希夷能啊。
	“我非常的不喜欢你的眼神，这让我想到了隔壁老王家那条倒霉催的小泰迪。”
	话音刚落，不死干尸身上浮现了大量的裂痕，刹那之间连同绷带都碎成了一块块渣子。
	但因为不死性，绷带渣子再一次汇聚，形成了人形。
	这一幕看得陈希夷有些挠头：“不会绷带才是你的本体吧……”
	陈希夷忽然发现了这件事，毕竟每一次都是先恢复绷带，再恢复干尸。
	不是干尸眼中瞳孔一缩，他觉得这话相当的耳熟，隐约觉得之前他听到这话之后就被人给当成面条给吃了。
	这他能忍？
	他能！
	因为他打不过，现在他都有些后悔了，早知道之前就不嘴贱，结果落得个如此下场。
	特别是陈希夷身上不断爆发出来的气息，这说明对方的实力还没有达到巅峰。
	要是真的达到巅峰的话，说不定真的能够跟业障黑棺掰掰手腕。
	业障黑棺是什么情况他当然知道了，当初某人往里头融合了大量的恶诡和邪诡，实力不仅强大，而且还比一般的诡异还要诡异。
	堪称是诡异之王都没有问题，而且也解决大量的弊端，比如原本只能拥有一个替死尸，但现在却成了不死尸军团，大量和他一样的人被转化为了干尸且永生永世遭受折磨替业障黑棺效力。
	并且更可怕的是黑棺因为各种杀人规则的交织，似乎形成了类似于灵智的存在，虽然比不上真正的灵智而相当的死板，可却也是有了，若是这一次成功打破联邦防线获取了这个由七大世家诡界所形成的世界，很可能会成为最大的诡异。
	到时候万物都得臣服。
	也就是陈希夷不知道这不死干尸的想法，要是知道了肯定得拍着对方的肩膀说放心，这玩意不是最狠的，最狠的现在可是在时间里头呢。
	区区一口棺材，真要是破坏了平衡会被剧情杀的，再强都得被写死的那一种。
	“看来我猜中了，绷带才是你们的本体，不过这玩意的再生能力似乎比你还要强，是因为业障黑棺的原因吗？”
	陈希夷没有再一次动手弄死这不死干尸，泄愤倒是很舒坦，但很明显这玩意学聪明了，表示陈希夷他爱咋地就咋地，绝对不会再瞎哔哔。
	这种态度让陈希夷上手就很无趣，所以也就没有再弄死他了，反正也能再活过来。
	“我是它的附属，它不死，我也不会死，诡异即是规则。”不死干尸的回答很平静，并没有透露出什么不满。
	他也看出来了陈希夷对自己的兴趣已经消失了，所以这才开口。
	“规则？有趣。”陈希夷觉得好奇，但也仅限于好奇。
	毕竟他这都快命不久矣了，改造羊皮纸才是重点，研究诡异已经没有足够的时间了。
	“你说，这业障黑棺能有多久才能打破联邦防线。”陈希夷问了一句，毕竟这不死干尸算是对方的内部人员，也好有个准信。
	这问题让不死乾尸有些惊讶，在他眼里，这个看起来比诡异还要诡异的玩意是个人，而且还是联邦的人，结果你问什么时候联邦被破？这屁股未免歪的有点太过了吧。
	“六个小时，最少还得六个小时。”不死干尸直接就回答了陈希夷的问题。
	联邦也不是那么好破的，这可是诡界，哪怕业障黑棺再强，有着里应外合帮助，却也不可能在短时间里破掉联邦的防线。
	联邦防线类似于防护罩，业障黑棺无法直接进来，陈希夷也没办法出去，除非说从联邦边缘的防线出去，可那太远了，而且就算现在能去怼业障黑棺，陈希夷也不去，他体内的灵物可都没消化完呢。
	“六个小时好啊，希望业障黑棺不要让我太失望，怎么说这玩意在联邦里所有高级灵能者可是闻之色变。”陈希夷觉得这业障黑棺可能要杀青领盒饭了。
	要不然能等到他消化完毕才来？
	‘就是不知道是不是本体的算计了，这业障黑棺有点超模了。’
	如果真是本体安排的，那这一波稳了，毕竟如果真的业障黑棺覆灭了联邦，那么后续的历史投影生存时间估计会大大下降，这导致会频繁更换历史投影，所以长痛不如短痛，让他开一波挂直接解决掉这事。
	可能性不小，而且业障黑棺很可能是某一任历史投影搞出来的，所以才让他出来收尾。
	‘淦，居然有这么手欠的吗？这已经不是养虎为患了，这直接就是喂出一个滥强模组来了。’


第584章 我领盒饭了，你随意
	在所有人的惊恐之中，联邦上空的天幕彻底碎裂。
	一座巨大的黑色棺椁缓缓的展露出了身形。
	令人战栗不已的气息不断的爆发开来，棺椁阴影所笼罩之处，大量的火焰迸裂开来。
	目睹这一幕的人皮肉之下，一条条绷带撕开血肉，使得正在朝着干尸化而去。
	这个时候陈希夷可就坐不住了，历史投影兄弟们可不能在他手上给断了，这要是断了……好像也就那样子，指不定本体就重启世界了。
	如果还是序列8的本体，确实没有这个能耐，可现在本体可是序列9世界，完全有能力重启整个世界甚至是开辟平行世界。
	或许这个世界早就已经被重启了不知道多少次，也不知道分流出了多少平行世界出来。
	甚至陈希夷他都不知道他所处的时间段到底是过去还是现在亦或者是未来。
	但他知道一件事，那就是这业障黑棺的剧情杀来了。
	庞大的身躯之中，一条条扭曲的肢体浮现遮蔽了业障黑棺的阴影。
	“呔！妖孽，安敢放肆！”
	陈希夷大喝一声，声音好似深渊阴风一般吹拂向了业障黑棺。
	这一个声音下来原本因为业障黑棺的杀人规则而出现扭曲的联邦人全都清醒了过来，一个个心有余悸的看着两个庞然巨物的交锋。
	黑棺和肢体的第一次接触，便引得整个破碎的联邦动荡起来。
	虽然说陈希夷长的比业障黑棺还像是反派，但现在联邦也知道，自己的小命就攥在这恐怖的怪物身上。
	就算是不知道陈希夷是从哪里蹿出来的，但也没了选择。
	“有点本事。”陈希夷感受着强烈的规则之力不断渗透进他的体内，想要将他直接抹除掉。
	可陈希夷也不是什么简单的人，他虽然因为生吞了大量的灵物而导致自身变异，可这些变异的东西，也是规则，完全足以抵抗业障黑棺的抹杀。
	更何况，这还只是第一次交手，顶破了天只是算试探而已。
	“给我下来吧，高高在上的算怎么回事。”
	陈希夷怒吼一声，大量的肢体瞬息将黑棺覆盖住，臃肿的身体之上，一个个骇人的器官尽数发出凄厉的哀嚎，无形的波纹轰击在黑棺之上，意图将庞大的业障黑棺拉扯下来。
	咔嚓~
	一声剧烈的响声，整个因为无法承受住陈希夷和业障黑棺的交手而导致出现了巨大的裂缝。
	联邦，本身就不是真正的土地，而是由诡界建造而成的世界，如果是完整的联邦，实力恐怕不下于陈希夷以及业障黑棺。
	但可惜的是，现在的联邦，是破损的，所以根本就没有可能承受得住。
	特别是现在两个实力比联邦强大的存在处于身上交手，没有立刻碎掉都算是联邦结实了。
	巨大的黑棺脱离了原定的前进路线，被陈希夷硬生生的拖拽到了地上。
	当落地之时，响动波及了整个庞大的联邦，所有的联邦高层脸色都是相当难看的，这种级别的交手别说是倾尽9级灵能者了，就算是所有人加在一起，都不是对手，或许不会被瞬间秒杀，但也是蝼蚁撼树罢了。
	业障黑棺不断的震动着棺身，连棺材盖都在剧烈的抖动。
	就这情况，陈希夷不用猜都知道是有东西想要掀开棺材盖了，所以陈希夷能让他如愿？
	臃肿扭曲的身躯以不符合其结构的方式一跃而起，蠕动的血肉犹如泰山压顶一般直接就给压在了业障黑棺身上。
	下一刻，这业障黑棺竟然无法承受住陈希夷的体重，直接就将其压了个畸形。
	甚至连棺材里的抖动都因此而停下来了。
	‘这业障黑棺的本体好像有点弱的样子？’
	这么一个想法浮现在了陈希夷的身上，业障黑棺实力很强，但本体这棺材似乎并不如那些不死干尸一样强大，反而在陈希夷这里显得有点脆。
	‘难怪说用腐烂视线将其烂糊后就可以吃了，合着只是能力神奇，但本体并不强。’
	‘所以这业障黑棺是一个传统的法师？攻高血薄防弱的那一种。’
	正想着呢，陈希夷身上的表皮上蠕动出了大量的血盆大口就想要从业障黑棺身上扯下一块来，不为别的，他这人牙口好，吃不得烂糊的软饭，就想吃硬菜。
	大块大块的木屑被陈希夷身上一张张大嘴撕咬下来，只是刹那，整个黑棺都显得有些破破烂烂的。
	只是他这一口，似乎刺激到了业障黑棺，这才第一口呢，第二口还没来得及下嘴，陈希夷就感觉到了棺材板好像有点不稳。
	而后整个人就被一股巨力顶起来，很显然，棺材里的东西揭棺而起了。
	陈希夷一个猛子滚了老远才止住了身形，滑出了一条长长的血痕了，各种扭曲的肢体和畸形的器官被碾成了烂泥糊在了地上，毕竟他现在虽然是一大团不规则的肉块，但真要论起来的话，其实也算是个球形的，所以滚起来还是相当的给劲的。
	看起来是惨了一点，不过没事，都是皮外伤，身上这些个肢体和器官生长的相当快，而且因为这一次碾压，使得愈发畸形和扭曲了起来。
	他倒是想要整个人形，但他办不到，变异可是不受控制的，受控制的那叫进化。
	如果说他是按照羊皮纸的方式烹煮灵物的话，那确实是进化，但他没那么多时间，只能先变异着了。
	稳住了身形后，之间业障黑棺之中，一具庞大的骸骨从中站了起来，这具骸骨陈希夷总觉得有点眼熟……
	因此他有理由怀疑这绝对就是某任历史投影兄弟。
	骸骨的每一块骨骼身上，都缠绕着如同黑色火焰般的绷带，对方在起身后的第一时间就朝陈希夷发动了攻击。
	骨手瞬息穿透陈希夷臃肿的身体，径直贯穿到了内部去。
	陈希夷能够感觉到自己的生命正在流逝，不仅速度快，而且还量大，好在他这变异后的身体完全不惧怕这一点。
	上手就是一个大逼兜抽在了这骸骨的脸上，这一巴掌可不轻，直接就把头颅给打飞了。
	而后趁着这个机会强忍着疼痛朝前滚去，只听见清脆的骨骼碎裂声，这骸骨的双手就被他给碾断了，甚至还把对方直接给碾到自己的身下。
	球嘛，用滚是一件非常合理的事情。
	至于面子？他都不要脸了还要面子有什么用。
	滚了一圈过去之后，骸骨直接就被镶嵌在了陈希夷的身上，因为碾压而导致骨骼大量碎裂，可却依然还没有死，还在不断的挣扎想要脱离陈希夷，但大量怪异的肢体不断的抓着每一块骨骼就往陈希夷体内沉去。
	这让陈希夷明白了一件事，之前这玩意能把他掀飞绝对不是他自己的功劳，而是黑棺的加持，否则有这力量还会被陈希夷给抓住？这不扯淡嘛，真要是有，那现在就不是陈希夷身上嵌着骸骨了，而是骸骨给陈希夷一个过肩摔了。
	“很好，接下来就剩下你了。”陈希夷语气里带着戏谑的看着那被他压的有点变形的业障黑棺，身体不断蠕动的朝着黑棺而去，接下来只需要一口闷，就能够让这玩意知道一下什么才叫做开挂了。
	只是陈希夷明显挂开大了，属性全都点在了变异上，再加上并不了解这业障黑棺的真实情况，还未靠近他就发觉到了周围的空间开始逐渐的变化，一股连他都无法阻挡的空间之力已经笼罩了他这庞大臃肿的身体。
	“杀人规则！”
	陈希夷麻爪了，他万万没想到自己居然触发了业障黑棺的杀人规则。
	这些事之前他从不死干尸上撬出了不少了，比如业障黑棺的核心杀人能力就是替死尸，至于那些不死干尸，都是这些替死尸的衍生，也就是陈希夷身上嵌着的骸骨。
	原本上一任就是和陈希夷之前聊天的那一具不死干尸，只是因为有了某个历史投影兄弟的骸骨，所以这不就换人了。
	而现在，业障黑棺的想法很简单，那就是让他接替前兄弟了。
	“我堂堂一届开挂者，岂能在一个地方跌倒两次？”
	当陈希夷反应过来之后，他已经处于一处虚无黑暗之处，甚至连空间感和时间感都被抹除掉了，这种感觉可不好受。
	身躯开始疯狂的朝前蠕动，速度越来越快，可一切似乎都没有变化，就好像是陈希夷一直在原地踏步，并且他也能够感觉到自己的身体似乎开始逐渐的朝着枯寂方面转变而去。
	“凉凉，这一次真的折在这里面了。”
	陈希夷很强没错，但也得有对手吧，这个黑棺世界里无论他是攻击还是前进，都没有任何效果，就好像是他真的处于一处没有边际的空间之中。
	“也幸好我提前准备好了，羊皮纸也改造的差不多了，你杀不杀青我不管，反正我是要先领盒饭了。”
	陈希夷知道，要是再纠缠下去，自己必死无疑，一来自己大限将至，二来在这里面他尤为不利。
	所以他早就为此准备了一个绝佳的办法，那就是自爆。
	身躯开始膨胀，体能庞大的能量不断的开始狂暴了起来。
	自爆这种技能最忌讳的就是酝酿，酝酿一久就会有人阻止，所以陈希夷自爆前后不过一息。
	轰！！！
	无数能量裹挟着一张羊皮纸在虚无黑暗之中爆发开来，原本遥无边际的黑棺世界被这一股能量直接冲破，甚至连处于联邦之中的业障黑棺也因为陈希夷自爆时产生出来的强大能量而被冲击的四分五裂。
	业障黑棺的碎片因为这一股力量而流散到了世界各地，联邦也因此而被波及到了。
	甚至是灵能浓度也因为这一次湮灭而剧烈下降，从原本的全民超凡成为了末法将至。
	除此之外，这一次的自爆开始引爆了大量的灵物，也就是诡异之中的邪诡，直接没入了世界的规则之中，使得原本不死不灭的诡异因此而大幅度灭绝，甚至因为规则环境的变化，不仅力量大减，甚至连诞生都显得十分苛刻。
	更重要的是他们的不死不灭因为这一次的规则环境变化而消失。
	这使得无论是人还是诡异，都同时陷入了低谷。
	而随着自爆而出的羊皮纸则是再一次被无形之力拖拽离开，静静的等着下一个大冤种的到来。


第585章 羊皮纸，加点！
	“我……这是在哪？”陈希夷觉得自己的身体久违的感觉到了疼痛感，特别是胸口，火辣辣的疼。
	除此之外，脑海里的记忆不断的涌入，其中历史投影、搞事、时间让他明白了自己的情况，而后自然就是身体原主的记忆了。
	这让他第一时间就明白了自己的处境，怎么说呢，开局相当的困难，先是成了阶下囚，而后又被人开膛破肚往体内移植了某种名为古器的东西，据说是某种力量之源。
	具体是什么他不好评价，但他觉得如果再不想办法的话，他可能会因为感染而死，这是个类似于封建社会的王朝，科学水平比较低下，别说消毒了，麻醉都没有。
	在被植入古器后，陈希夷就被扔回了牢房看看这一移植有没有成功，反正从前身的了解里，是一次成功都没有，基本上都死了。
	从他的了解里，给他移植的人坚信古器只要融合成功，就能够带来强大的力量，以此来统治世界。
	说实话，对于这种谣言，陈希夷是一点都不带信的，真要是如此，那怎么可能还会传出来？
	挣扎的爬了起来，看了眼自己胸口上如同蜈蚣一般的缝合痕迹，这怎么说呢，技术实在是太烂了，就这还想进行人体实验，不得去仵作那边学习一下经验。
	正想着呢，他能够感觉到自己的心脏一抽，那种剧痛让还只是普通人的陈希夷不由得脸色发白。
	“卧槽，这货不会是把那什么古器缝在我身上了吧。”
	要不是陈希夷现在所替换的这具身体是习武之人，身体也比较健硕，否则说不定早就死了。
	前身是九胜武馆的记名弟子，大概就是交钱给你点把式练，有空的话就给你指点，虽然名义上是弟子，但更多的是买卖关系，一个月交一次钱，要是不交这记名弟子就断了。
	目前的话，前身学了一手的《沧浪拳》和《巨鲲桩》，名字听起来挺高大上的，但实际上只是基础的武功，记名弟子都学这，所以陈希夷怀疑这大概率是改了名字，比较好唬人。
	一个是练法，一个是养法，并没有打法，沧浪拳说是拳法，但实际上更像是锻炼到全身的健身操的，只是一套固定的把式，真要打起来的话也可以，就是会显得僵硬。
	打法得正式弟子或者是交够了钱才肯教，并且教的也是基础的打法，想要学全九胜武馆的全部武功，得真传弟子才行，否则的话别想了。
	“没挂啊……怎么自救？”陈希夷有些无奈，因为刚刚被开膛破腹过，这身上疼的要死，可是连一点力气都没有。
	虽说没上麻药，但自身肯定是感染严重。
	【豁……功……正……启……】
	突兀的，陈希夷眼前突然闪过了一段话，并且他能够感觉到心脏出一股力量不断的涌入，似乎是那一件古器开始融合了。
	‘这是挂到了？’
	他这刚刚吐槽没挂，结果就给送过来了，瞧这模样，应该是个系统吧。
	【羊皮纸（17966.75版）】
	【能量点：0】
	【武功】
	【沧浪拳：小成】
	【巨鲲桩：小成】
	启动完毕之后，陈希夷看着羊皮纸后面的版本号，不由得眼角一抽。
	这到底是经历了多少手，都改版到了将近一万八千版了，这玩意不用想都知道，绝对是本体送来的，前不知道多少任历史投影改造出来的，至于原本这羊皮纸是个什么玩意，那谁知道。
	至于这玩意怎么用？他还能不知道，加点呗。
	就是能量点是什么玩意没说。
	不过也有好消息，羊皮纸的融合让他的伤势恢复了不少，虽然伤口依旧在，但发炎消了不少，力气也恢复了起来。
	而两门武功是小成级别的，其实也很正常，前身练了将近三个月的武了，这要是还不小成岂不是弱智了。
	入门指的是学会，大概能打一遍就行了。
	小成大概就是熟练了，基本上不会忘记并且锻炼也有一定的成效。
	大成就是将其修炼到了熟稔于心，技巧收放自如。
	最后自然是圆满了，将其修炼至巅峰，查缺补漏甚至能够将该武功推陈出新。
	而他身上两门武功吧，怎么说呢，一个广播体操，一个眼保健操，基础之中的基础了。
	不过小成需要苦练，但大成就需要一定的资质了，否则人家半年就大成，你练了三五年都没有功效。
	也幸好这是基础，只需要勤学苦练就能够大成，但圆满嘛，那就得看个人了。
	换做没挂的陈希夷来，估计也就止步于大成然后就得换武功了。
	“正好，先反杀了那个掠我来的疯老头。”陈希夷并没有妄动，而是继续躺着。
	作为一个练武之人，被一个老头子用迷药迷晕了抓来当实验品本身就已经够丢脸了，这要是再死了，岂不是更丢脸。
	他觉得，这个疯老头很可能也是一名习武之人，而且年轻的时候实力很可能在他之上，只是随着年纪的上涨，体质的衰弱所以才会用迷药。
	‘或许对方知道些什么，古器能够融合并且获得强大的力量这事是真的。’陈希夷心里默默的想着。
	陈希夷知道，古器是某种物件的代称，而不是他体内羊皮纸的专属。
	突兀的，一股由远及近的脚步声传来，陈希夷果断闭眼装作还没有醒来，而后就听见了大门打开的声音。
	“还没醒来？看来又失败了，唉。”苍老的声音传来，似乎是在感慨。
	在对方眼里，融合古器是上古时代的能力，在上古时代人人如龙，强大无比。
	对方伛偻的走了过来，蹲下来去探查陈希夷的呼吸脉搏，他也不怕陈希夷是在装的，毕竟他已经操刀过数十个人了，里面自然是不乏有习武之人，在经过开膛破肚后，哪怕再强也得因为疼痛等原因而失力。
	但他没想到的是陈希夷……开挂了。
	等他蹲下来之后，刚刚要伸手，陈希夷眼睛突然睁开，立刻伸手一把就将其双手关节给卸掉。
	这本身就年迈，哪怕是习武之人也经不住时间的冲刷，最多也就是比一般的老人要健朗一些罢了。
	“这怎么可能，你……不对，你成功融合古器了！”被陈希夷擒住的疯老头一开始有些震惊，而后想通了为什么，神色里带上了贪婪。
	对此，陈希夷还是非常有数的，非常果断的将其脖子扭断，令这老头失去了生息。
	作为对古器融合有着狂热的疯老头或许知道很多秘辛，但这对陈希夷来说完全没有什么用处，秘辛这玩意知道了也就那样子，对他来说没有多少的帮助。
	随手把尸体扔在了地上，而后搜刮了一下，这疯老头身上并没有什么价值的东西。
	晃晃悠悠的起身离开了牢房，这个时候他才发现自己所在的牢房是一处地窖，走出去后是一处院子，仔细打量了一番，应该是在城中某些偏僻的角落，肯定是没有离开城市了。
	“羊皮纸里居然多了1点能量，靠杀人还是杀武者？”
	不仅如此，沧浪拳和巨鲲桩后面也多了一个加号，这代表陈希夷完全能够以加点的方式令其提升。
	在院子里翻了一圈，从一处卧房里铁箱子里找到了三门武功以及银两、银票若干。
	“《凶虎掌》、《恶虎势》、《猛虎桩》，一套连贯并且完整的武功，包含了打法，练法以及养法。”
	陈希夷翻阅了一下，很快就想到了自己脱身的办法了。
	他将这三本武功全都翻阅了一遍，很快就将其记在脑海之中，而羊皮纸界面也出现了这三本武学，只是都像是未入门，但都有个加号，意思是加点直接入门。
	“九胜武馆是本地最强的一方势力，官府都得敬三分，有了这三本武学作为投名状，我就能够成功获得九胜武馆的真传。”
	“后续在本地也是有了足够的庇护，到时候发育时间就足够了。”
	武功这东西是相当稀罕的，不是什么人都能有的，一般来说像是本地的，只有九胜武馆能够传授，所以当地但凡有点武艺傍身的都是其学徒，这导致了三教九流里都有武馆的人，虽然不是帮派，但影响力可比帮派大多了。
	就现在来说，记名弟子就有三百来人，官府的衙役都没这么多。
	而武功，自然是珍惜至极了，陈希夷只是看了一遍就知道，这三本武功比他学的这三本要好得多了，放在九胜武馆里，也是只有真传才能学的。
	陈希夷要的其实也不多，就是用这玩意换上九胜武馆里和他身上养练相匹配的打法，至于靠着这进入九胜武馆的真传核心里短时间是不可能的，起码也得经过三五年的观察才行。
	不过肯定会有给一些优先的待遇了。
	收拾了一下后陈希夷就果断离开了这里，除了武学外，银子连同银票也才五十两，大部分都是银票，银子其实不多，也就十两。
	‘只是这九胜武馆也是真的黑，居然在养练之法里截了大半关键走。’
	朝着九胜武馆去的时候，陈希夷对比了一下两套武学的不同之处，特别是养练两种功法，一个少内服药一个少外用药，真要练到大成，不得是一身暗伤，年轻的时候可能看不出来，可一旦上了年纪，暗伤就会爆发出来。
	并且再把持了打法，无法完全发挥出养练之法的争斗能力，使得只能靠一身蛮力去拼，这让本就有暗伤的身体再透支一番，那可就更惨了。
	从武馆里被淘汰或者是待不下去的记名或者正式弟子，都会被安排一份工作，薪资不菲，地位也不错，大多是某些帮派的中层人员。
	‘速成的战力，啧啧，难怪人家能做大做强。’通过记忆，陈希夷也是了解到了这九胜武馆的坑爹之处了，估计也就只有真传才能有正经的待遇。
	‘幸好我这前身才练三个月，等以后回来想办法弄死这群人！’
	陈希夷的想法也很简单，拿到了打法后就借鸡生蛋修炼猛虎三式，九胜武馆的武功留着他猛虎三式加点到圆满后，再找这九胜武馆拿全本的。
	到了那个时候，拿不拿就不是对方说了算，而是他说了算。
	自己交钱当炮灰，这真就两头通吃了呗。


第586章 背刺前的小准备
	“就是你说有宝物献上的？”李元白上下打量了一番陈希夷，隐约间嗅到了一丝血腥味，似乎也猜出了陈希夷的想法，无非就是避难，所以态度其实并不算是好。
	至于陈希夷是谁，他其实并不认识的，只知道是记名弟子，这类人有三百多，每天都有人拜师，也每天都有人离开的。
	并且这传授记名弟子武功的事情，也不是他管的，而是由正式弟子传授的。
	“是的，馆主，我获得了三本武功秘籍，特来献给馆主。”陈希夷当即将猛虎三式递了出来。
	李元白本来是嗤之以鼻的，但看见三本书的时候，神色立刻凝重了起来，赶忙抢过了三本秘籍开始翻阅。
	简单的看了一遍后，他就知道，这三本秘籍全都是真的。
	“你很好，我也不追究你这三本秘籍是从哪里来的了，从今天开始你就是正式弟子了，我会让人教你《四海刀》，记住，此事切不可外传。”李元白叮嘱了一番。
	“多谢馆主栽培，我一定谨记。”陈希夷果断地说道。
	李元白点点头，表示你干的很好，但很快就反应过来了：“这上面的武功，你学了没有？”
	“没，我不认字。”陈希夷当即说道。
	他这前身是认字的，并非是光明正大学的，而是偷学，所以并没有人知道，再加上九胜武馆里的武功都是手把手教的，也不用认字，涉及到文字的估计只有内服外用的大药。
	听到这话，李元白心里也是放松了下来，不过却也是准备事后让人调查一下。
	这可是武功秘籍，自然要把握在他的手上了。
	‘实在不行，先留他几天，到时候风头过去了再斩草除根。’李元白心里如此想着。
	“嗯，我知道了，记得花点钱去学一下认字，没事就下去吧。”
	李元白并没有表现出任何的杀意来，反而是想要以一种培养陈希夷的口吻说道。
	“是，馆主，那四海刀……”陈希夷赶忙问道，好处得先吃下去，长远目光？呵，他都能加点了跟他说长远目光，这不扯淡嘛。
	“找郑通去，他会教你的。”对此，李元白还是相当大方的，这又不是全的，只不过是招式罢了，少了发劲的技巧威力起码少了九成，就跟这沧浪拳和巨鲲桩一样，流传出去真练成了也是一身伤病。
	更何况他还想要杀了对方，一二月的时间能练出什么来？
	“是，那我就先告退了。”陈希夷说完，自然是离开了。
	他觉得这事肯定是没完，李元白虽然没有表现出任何的不满来，可陈希夷却也猜到了一些。
	离开之后，自然就是去找郑通了，这是一名资深的正式弟子。
	正式弟子和记名弟子不同，数量大概只有二十来人，说是弟子吧，更像是教练一样的人物，地位不上不下，比不上真传弟子，又压了记名弟子一头。
	真传弟子的数量并不多，只有三人，算是关门弟子吧，都是李元白从小养到大的那一种。
	所以说陈希夷想要成为真传弟子的难度很高，三五年观察都是保底的了，人家的真传弟子都是当儿子养的，怎么可能容得了他这外人插手？
	因此，这九胜武馆的武功是别想学到全本，哪怕是正式弟子，也不过是多了一个打法四海刀，而且还是残缺的那一种。
	陈希夷很快就找到了郑通，对方年纪不小了，都快人到中年的那一种，听到陈希夷成为正式弟子并且还找他学四海刀，让他颇有些疑虑，最后还是派人去确认了一番，这才放下了心。
	郑通很明显应该是李元白的心腹，不过资质不怎么样就是了。
	三门武学分为皮、肉、骨、脏、血五个层次，再往上就到极限。
	九胜武馆这三门残缺的武功只能修炼到练骨层次，至于内脏和血液，就需要完整的功法才行。
	而这猛虎三式，则是完整的武功，从皮到血都有。
	武功也有高低之分，从郑通口中陈希夷也获得了这九胜武馆的武功不过是下品武学，还有中品和上品。
	比如中品武学，似乎还有名为炼气的层次，这下品的五个层次被称为炼体。
	上品武学最为强大，不仅能够炼体炼气，更能够达到炼神的层次。
	而且还不像是下品武学需要拆分成打、养、练，到了中品之后就是一门完整的武学。
	一想到这，陈希夷都无语了，好嘛，合着还是最低一个档次的武功。
	跟陈希夷聊了一下武道上的事情后，这郑通也是给陈希夷传授了四海刀，也是一些招式，不过夹杂着杀招。
	简单的演练了几遍后，他羊皮纸上四海刀就从未入门变成了入门。
	入门学会就行了，这有什么难的，无非就是招式罢了。
	见到陈希夷入门之后，郑通也就没有心思和陈希夷再聊天了，郑通已经是练骨了，想要更进一步只能找李元白要后续，只是难度不小，而陈希夷这个身体，练了三个月的武，才初入练皮。
	虽然不知道因为什么被招为了正式弟子，但肯定和天赋没有关系，如果天赋好早就被收为了真传弟子，而不是和他们一样是正式弟子。
	所以在郑通猜测里，大概率是送了什么东西才破格提升的。
	学完了四海刀，陈希夷也没有什么心思和这郑通一起尬聊了，而是回去将猛虎三式都给入门了。
	而后1点能量点直接就加点在了猛虎桩这门桩功上，一股暖流从心间流动出来，循环在了陈希夷身上一周。
	【猛虎桩：小成】
	‘猛虎桩和巨鲲桩的功效居然叠加了！’
	陈希夷能够感受到自己实力的变强，虽然依旧是练皮阶段，但应该是从练皮初期变成了中期。
	‘不过也多亏猛虎桩是完整的，否则的话大概率也只是初期。’
	‘这羊皮纸也是真方便，连练功用的内服大药都不用，直接给我补全了，不愧是历代历史投影兄弟们整出的外挂，一声加点走天下。’
	陈希夷心里思索了一下羊皮纸这强大之处，之后自然就开始动歪脑筋了。
	‘一个武者是1点能量点，这九胜武馆里可有不少的武者，只是不知道这羊皮纸的能量摄取标准是什么，寿命还是命运？’
	他可以肯定，这绝对不是生命力，而是更加深层次的东西，否则的话怎么可能会拥有无视时间的功效。
	‘李元白我打不过，其他的正式弟子似乎也有一定的实力，无法瞬杀，只能看看这些个记名弟子能不能成了。’
	记名弟子并非像是正式弟子一样在九胜武馆有专门的住所，一般的都是回家的。
	看着天色逐渐暗淡下来，陈希夷活动了一下身子，在猛虎桩小成之后，他的伤势再一次好转了起来，大概大成后就能够完全恢复了。
	起身随意的披了一件袍子离开了武馆，他虽然是正式弟子，但因为今天才成的，所以福利待遇什么的都还没有齐全，自然是得回去了。
	但他不打算就这么回去，他准备猎杀几个武者看看能不能收获能量点。
	‘一般的平民弟子没什么油水，对我来说没什么用处，可以选择那些个由帮派扶持进来学武的人，这类人油水大一点。’
	陈希夷知道，这城中的帮派完全可以说是九胜武馆的下属了，基本上中层管理人员都会被送进来练武。
	这些人也不是什么好玩意，混帮派的怎么可能是好人，平日里欺男霸女都算是正常的了，杀了也就杀了，更何况上位的帮派管理人员了。
	在他这前身没成为九胜武馆的记名弟子之前可是遭受了不少的敲诈勒索，自然是深有所感了。
	很快，陈希夷就盯上了野狗帮出身的一名记名弟子，对方和自己无冤无仇，但从走路的姿势、形态分析，大概是练皮即将突破练肉了，算起来是练皮后期的程度了。
	这个时期身上的皮肤坚韧，能够抵御一定的利器切割。
	不过陈希夷一般来说是不用利器的，都是扭脖子直接弄死。
	在夜色的遮掩下，陈希夷悄咪咪的跟了上去。
	以他本体遗留下来的一些记忆，跟踪这种事还是相当的简单。
	这人并没有回到野狗帮的驻地里，反而是转道去了娼馆潇洒去了。
	‘好嘛，这要是去发泄了，明天不得桩功都站不稳。’陈希夷吐槽了一句。
	李元白应该是炼体巅峰了，碍于没有中品武学，所以无法踏入炼气。
	武者的实力放在这类似于古代的冷兵器战争里确实有优势，但对于热武器那就差太多了，陈希夷怀疑炼神期的武者都能被子弹放倒……大概。
	反正炼体期的是能。
	等了半小时，这人才一副心满意足的走了出来，浑身上下松松垮垮的，看起来是相当的放松。
	趁着对方走进了一处小巷，也不知道要干什么，不过这些和陈希夷没关系，上手就是咔嚓一下扭断了脖子。
	而后身体松软无力，成了一具尸体。
	陈希夷看了一眼自己的羊皮纸版加点界面，能量点果然增加了1点。
	他并没有第一时间加点，而是在思索一件事，哪里去找剩下的能量点缺口。
	首先，乱杀肯定是无法获得能量点的，大概率是需要武者，并且很可能是要跟他同一个实力或者是比他强的才行，弱者是无法给他提供能量点的，别问他为什么知道，他感觉出来的，毕竟资粮，也是有区别的。
	自己造的挂，他还能不清楚？
	加点在猛虎桩上，使其大成之后，暖流再次出现，他身上的伤势虽然没有彻底恢复，但却也不碍事了。
	而实力，他能够感觉到自己突破到了练肉阶段，最为显眼的就是自身开始出现了明显的肌肉膨胀轮廓。
	‘麻烦了，这有点难解释，看来幸好变化不大，可以掩饰，接下来我应该累计起来一次性加点，而不是得到一点加一次。’
	等猛虎三式全都圆满了，他就想办法把九胜武馆的三门武功拿到手再加点。
	之后嘛……当然是搞事，难不成继续苟？
	‘只是那疯老头到底什么来路，居然有完整的下品武学，会不会也是一个麻烦？’陈希夷小心翼翼的离开了巷子，而后潜回了家。


第587章 小人报仇，从早到晚！
	次日，野狗帮成员的死也算是一件不大不小的事情，不仅是野狗帮被惊动了，连九胜武馆也派了不少弟子去配合缉凶，特别是有其中一位正式弟子出马，就是之前传授陈希夷四海刀的郑通了。
	不过就目前来看，很大概率只是出去做做样子，要是有线索或许会查下去，要是没有的话，也就这样子了，毕竟是武馆的弟子，怎么说也得表态一下，哪怕是记名弟子。
	因为死了人，官府也是装模作样的去逛了一圈，然后也就没有然后了，一群帮派而已，死了和他们有什么关系。
	甚至连野狗帮的也是逛了一圈，把尸体抬走之后，抚恤金层层克扣了再下放给这名倒霉蛋的家人，而后就这件事和九胜武馆去扯皮，要求再塞人进去习武。
	对此，九胜武馆自然是无所谓了，来是可以，但得交钱，至于其他帮派，那到时候再说了。
	“啧，正式弟子居然也要交学费，而且还更多，看来这李元白是只给了我一个名头。”陈希夷发现，自己的正式弟子待遇完全是没有，比如说每日的饮食、住所等等，一概皆无。
	顶着个正式弟子的名头，不仅每个月要多交钱，还不包吃住。
	要知道其他的正式弟子规矩上说要交钱，但实际上并不交，并且每个月还给月俸，相当于是顾客变员工，可陈希夷没有。
	他也去问了，账房那边说是接到了命令，但却一推四五六，似乎是在敷衍他一样。
	这让陈希夷相当的不爽快，不过也忍了，现在他弱，狂是不能狂，只能任由他们踢皮球了，他也不差这九胜武馆的小福利，无非就是从炮灰变成家奴而已。
	陈希夷甚至猜测，那什么真传弟子说不定获得的功法都有缺漏，这一手防着呢，应该只有李元白才有完整的武学。
	昨晚陈希夷在杀了那名野狗帮的成员后，就没有再动手了，而是随意的游荡，宰了几个帮派之人，是什么帮的他也不知道，这城中帮派众多，盘根错节的，跟古惑仔一样，反正他也就是瞧着有武功就动手了。
	至于说滥杀无辜，这些人怎么可能会无辜呢，都进帮派了，平日里都是喊打喊杀或者是给娼馆赌场看门的，没了也就没了。
	因此他一共积累了10点的能量点。
	‘猛虎桩大成到圆满需要5点的能量点，看来这武道境界还是有点区别的。’
	不过陈希夷并没有加点，这要是加点下去，那他的身体变化可就相当的明显了，到时候不好解释，等盯梢一波后，剩下两门武功需要的能量点都凑齐后再加点也不迟，之后直接趁着夜色把九胜武馆的三门完整武功拿到手。
	再接下来当然换地方跑路了。
	总不能真搁这里蹉跎吧，他要的是以最快的速度崛起，而有了羊皮纸，自然是有了对应的条件了。
	“王师弟，四海刀学的怎么样了？”
	陈希夷正慢悠悠的打着沧海拳作为伪装，郑通走了进来，笑眯眯的问道。
	他这前身叫做王辨，听起来有点文绉绉的样子。
	“刚刚入门，不知道郑师兄有什么事？”陈希夷知道一个词，那就是无事不登三宝殿。
	昨儿个这位对他的态度可是有目共睹的，如今这突然登门拜访肯定是没有什么好事找他了。
	“没想到王师弟天资卓越，竟然一夜就入门了。”郑通这一通夸，让陈希夷是一头黑线，这叫天资卓越？入门就是学会打架势，这一般人都这资质吧。
	但越是如此，陈希夷就越明白，这里头有坑。
	“郑师兄过奖了，这哪里是什么天资卓越，如果没事的话，我还要练拳，师兄去吧。”陈希夷直接就送客了。
	郑通自然是明白了陈希夷的意思，眼神之中闪过了一丝寒芒，但很快就收敛了起来：“这还真有点事，昨儿个我们死了一个记名弟子，是野狗帮的，本以为是仇杀，但其他帮派也死了不少人，这就不是巧合了。”
	“所以，这件事想请王师弟去调查一番，最好能抓住凶手，毕竟此事关乎我们九胜武馆的名声。”
	这话就相当的生硬了，说是请，但是强行要求。
	可陈希夷是什么人？他还能怕这，摇了摇头：“抱歉，我最近没空，下午要去码头当力工挣钱缴正式弟子的钱，也得要吃饭，账房处说我这身份还需要馆主复批，所以一应福利都没有，若是真应了师兄的差事，今晚就得饿肚子了。”
	“哼，这群老货，王师弟你放心去查，我尽快去催一催账房，让他们尽快把你这一应福利给办出来。”郑通当即说道，但他却也相当的狡猾，他是去催，但能不能成那就是另一回事了。
	反正就是想着空手套白狼。
	“那可就麻烦师兄了，下午等师兄的好消息。”陈希夷笑着说。
	这意思是等他东西到手了，再去办事，否则的话他真就赔本赚吆喝，人家还不一定念你的好，这事一看就有坑在里头，说不定还有生命危险，否则的话真是好事怎么可能会落到陈希夷的身上。
	“哼，不识抬举！”
	郑通冷哼一声，而后甩袖离开，那模样是既不想帮陈希夷办下正式弟子的福利，还想要坑他一把，结果没坑成自然是走了。
	见到这种态度，陈希夷神色也不好看了起来。
	收了沧浪拳的把式之后，在想着一件事，那就是自己似乎没必要外出找帮派成员吧。
	这二十来个正式弟子也是够了的。
	而且还更加省事一点。
	如果说这郑通真的答应帮他办下来这福利待遇，就凭这一份公平交易的心，他也不会起了其他的心思，但现在嘛，还是先拿九胜武馆当资粮吧。
	他这10点的能量，足以让猛虎桩圆满，也能够让凶虎掌和恶虎势大成，之后再杀了正式弟子，令这两门武学也跟着圆满。
	就目前来看，正式弟子没有后续的秘籍内容，大概率是要止步在大成阶段，根本就没有办法圆满，真传弟子能够圆满，但也会被藏一手的。
	简单的制定了一下计划之后，陈希夷也就没有了继续假模假样伪装修炼的心思，在这九胜武馆里可没有那么多束缚，他没有对应的权利，哪怕是正式弟子也不必履行义务，反正只要交钱就行了。
	没看见郑通都拿他没办法，名义上正式弟子可能比记名弟子大，但实际上自由程度是比不上记名弟子的，炮灰跑了无所谓，这玩意多的是，但家奴跑路就得被缉捕了。
	而陈希夷嘛，其实还是炮灰了。
	所以完全就是滚刀肉，可以绵里带针的刺激郑通。
	摸鱼了一天的陈希夷去武馆食堂吃饭，吃的还是和记名弟子一样的大锅饭，还得给钱的那一种，不像是正式弟子，吃的自然是更好，还不用钱。
	吃完后，自然是回去了，现在还是黄昏，这杀人不得夜黑风高，现在去的话岂不是太显眼了一点。
	等到了后半夜，陈希夷这才爬了起来，将所有的点数都加点进去，而后身体里一道道暖流浮现，让他的身体不断的变强起来。
	“练血初期，只需要把省下来两门武学点满，我大概就是跟李元白同一层次的炼体巅峰的实力吧。”
	【恶虎掌：大成】
	【凶虎势：大成】
	【猛虎桩：圆满】
	“剩下的能量点缺口，就从郑通开始下手吧。”
	陈希夷感受着自己身体里的力量，和之前的自己可以说是天壤之别了。
	从练皮到练血，跨越了三个层次，杀几个正式弟子还不少手到擒来，毕竟他们因为武学残缺导致止步于练骨的层次，这是属性上的碾压。
	很快就掌握了自身暴涨的实力，陈希夷趁着夜色潜入了武馆之中，今天他是摸鱼了，但也不全是摸鱼，至少摸到了正式弟子们的住所，特别是他着重关照过的郑通。
	此时已经是后半夜了，别说是武馆寂静了，就是整条街都静着呢，基本上都已经睡觉了。
	进了郑通的院子，很快就潜伏进了对方的卧室，看见了正抱着老婆睡觉的郑通。
	陈希夷走路悄无声息的，这是恶虎掌里自带的一门身法，说是掌法，但除了有配套的身法外还有一种名为虎劲的劲力，下手只是势大力沉，但行动却犹如鬼魅，算是力敏双持的打法了。
	四海刀应该也有，但却只传了刀法，没有劲力和身法，相当的坑，这身法配合桩功可是练下盘的，武学确实有侧重，但不代表只练一方面，完整的传承可是齐头并进的，和猛虎三式一比，这九胜武馆的武功可以说是缺胳膊少腿到处是坑了。
	陈希夷伸手，恶虎掌悄无声息落在了郑通的脖子上，未等到对方转醒，一把就将其脖子给扭断了。
	看着羊皮纸里1点能量点变成了2点，他就知道这郑通死了。
	再接下来自然是悄无声息的离开了，要不然留在这里干什么，当曹贼不成？他可没有这种想法。
	‘这郑通还骂我不识好歹，不知道我小心眼？’
	等到了没人的地方，陈希夷才在心里骂骂咧咧的一句，他就喜欢跟死人骂骂咧咧，对方还不能还嘴，想想这就很爽了。
	而后找准了方向，去下一个受害者的房间。
	‘整个九胜武馆是本地最大的黑恶势力，这话还真没错，就这每天的收益，日进斗金啊！’陈希夷路过库房的时候，看见了大量的金银、药材等资源，想想就让人眼馋，可惜对他没什么用。
	眼馋和有用又不冲突，陈希夷现在还想挖土造地下室呢，但这地下室对他不也没什么用处，纯粹就是当初玩沙盒时落下的毛病。


第588章 你这地下室挺能藏的啊
	【恶虎凶势功：圆满】
	在陈希夷点满了猛虎三式之后，三门武学就变成了这恶虎凶势功，要说变化也是有的，让羊皮纸的界面节约了不少的空间。
	“这就到极限了，结余了12点能量点，现在应该可以去杀李元白了。”
	李元白的卧房在哪里他当然知道了，作为正式弟子，虽然待遇没跟上，可身份还是有的，打听这些事还是比较简单的。
	“可惜了，比我弱的无法再提供能量点了。”
	他到也想过趁着自己弱的时候多刷一点能量点，但仔细一想，这没什么意义，他是历史投影，不是本体，有了这羊皮纸的加点，死了就算是换做其他的历史投影也能够继续成长，再说了比他弱的也不是说打不死他。
	在没有足够的实力之前，还是得苟着，否则闹的天怒人怨可得被围攻。
	“我本以为你只是一个运气好的，却不想是一头猛虎。”
	正当陈希夷准备潜入李元白的院子里时，对方的声音传了出来。
	在月光的照耀下，陈希夷能够看见李元白神色里带着凝重。
	“见过馆主，不知馆主可有什么事？”陈希夷厚着脸皮说道，一点也没有因为自己的处境而感到尴尬。
	“这话应该我来问你吧，三更半夜潜入武馆，到底有什么企图。”李元白也没想到陈希夷居然会这么说。
	“啊这……馆主你听我给你狡辩，这事吧……还得拳头说话！”
	陈希夷前半截说的好好的，下半截突然出手，整个人犹如一头猛虎般扑了过去，凶神恶煞的气势瞬间爆发开来。
	李元白隐约听得一声虎吼，这让他心神不由得失守了。
	而后赶忙抽出长刀挡住了陈希夷的这一招，语气里满是震惊：“你练出了意势来了，这不可能！”
	陈希夷凌厉的攻击好似一只猛虎不断的朝着他攻击，爪击、尾鞭、噬咬。
	这一套武学本身就是类似于形意拳，只不过更凶更恶，专注于虎形，特别是这杀性，令李元白都头皮发麻。
	要知道昨日见时，这陈希夷可没有这种威势。
	砰~
	一拳落下，李元白猝不及防之间，被陈希夷一手错刀而过打在了胸口。
	凶猛的虎劲伴随着力道直接爆发开来，李元白的胸骨当场被陈希夷给打骨折了，甚至虎劲渗透进了他的脏器之内，一口鲜血猛地吐了出来，浸染了李元白身前一大片。
	虎劲虽然看起来很莽的样子，但这劲力确实粗中有细，刚柔并济。
	“我这小小的九胜武馆里居然养出了一头凶虎来，想必这三本武学，是你的家传秘籍吧，拜入武馆、献上秘籍，都是你的算计，死前可否说清为何要杀我。”李元白挣扎的爬了起来问道，身上气息不稳，显然是被重伤了。
	武者之间的战斗，自然是电光火石，总不能真打个十天半月的吧，大家都只是炼体期，练的也不是横炼功夫，大多都是攻击力高于防御力。
	李元白这话让陈希夷也是有点小尴尬：“这个啊，我觉得你可能要杀我，所以我就先杀了你。”
	“？？？”李元白都懵逼了，他想要杀对方这件事吧，确实有，但还没有付诸行动就是了。
	可你这单凭觉得就来杀他就不怕错杀好人吗？
	“你这性子，还真是可怕。”李元白苦笑地说道，虽然对方歪打正着了，可谁又愿意被这种理由杀了。
	“不是，你是真当我傻子不成？正式弟子跟记名弟子一个待遇，再加上献宝，你不得弄死我以绝后患啊。”
	陈希夷趁着李元白不注意，手中凶掌落下，一把就打碎了他的脖子。
	对方本身就受伤，再加上他是偷袭，杀了还是很正常。
	可没有空闲时间和对方瞎扯皮。
	做完这些之后，陈希夷进了对方的卧室：“这九胜武馆的秘籍放在哪里了？”
	翻找了一圈之后，并没有找到，很显然这种宝贝肯定不会放在这么明显的地方。
	别说是九胜武馆的三本秘籍，就是连恶虎凶势的三本秘籍都没有，大概率是放在同一个地方了。
	至于说带身上，那就更加不可能了，他进来时就摸过尸了，什么都没有。
	仔细的观察着这整个卧室，他怀疑可能放在了某些隐秘的地方。
	比如有什么机关之类的。
	武侠小说不都是这么写的嘛，说不定还有密室呢。
	好吧……密室的可能性不大，但地下室的可能性不小。
	毕竟这房子是独栋的，密室可没地方放，反而是地下室有不少的概率。
	认真的观察了一遍，还真就找到了。
	这做工还是相当的严谨，如果不是陈希夷逐个排查，还真就不一定能够发觉。
	地下室的入口跟地板是一模一样，但可惜的是如果认真观察，还是能够察觉出一点不一样的痕迹来。
	陈希夷一把就将其拉开，拿着盏油灯就下去了。
	密室其实并不大，但放的东西可不少，金银珠宝、药材古董等等。
	最重要的自然是六本秘籍了。
	其中三本是恶虎凶势，剩下三本自然就是九胜武馆的三本秘籍了。
	翻阅一遍之后，他发现自己的这三门武学从原本的小成掉落到了入门。
	虽然境界退化了，可依然实力并没有少，是因为这三门武学实际上都是少了大量的关键，如今补全了自然要重头再修炼了。
	他第一时间就将巨鲲桩加点到圆满，沧浪拳和四海刀点到了大成，身体之内，气血、骨骼血肉皮膜愈发的紧实了起来，再一次的强化自身。
	“还没有突破炼气期，但实力却再一次大规模涨幅了起来。”
	“可惜能量点不够，否则我一次性全都给加满。”
	加上李元白的能量点，一共也才13点能量点，巨鲲桩点到圆满需要7点能量，再加上沧浪拳和四海刀的大成各需要2点，这导致他现在只剩下2点能量点了，想要将剩下的两门武学点到满，还有8点能量点的缺口。
	“8个武者，并且要不逊色于李元白的实力，这可不好找。”
	李元白可以说是当地的最强者了，哪怕是官府都没有这么强的武者。
	“咦，这东西有点意思。”
	正打算离开去找其他武者凑能量点的陈希夷在变强之后，突然感觉到了一股阴冷的气息，要是之前他还真不一定能够感知出来，但现在他身如烘炉，一眼就看出了这不一样的地方。
	这是一块令牌，陈希夷拿起来后，就感觉到一阵寒意不断的侵蚀进他的身体之中，这让他不由得打了个寒颤。
	而后灼热的血气一拥而上，当即镇压了这些寒意。
	“差一点就压不住了，幸好我刚才把九胜武馆的三门武学都加点了，否则不死也得重伤，这李元白从哪里拿到的这东西？”
	陈希夷也算是明白了，这个世界很可能并非是单纯的武侠世界。
	“也不像是古器，看起来像是某种身份的象征。”
	正思考着，他身上灼热的气血和令牌上阴冷寒意对冲，这令牌终归只是死物，根本比不过陈希夷，只听见一道道裂缝不断的绽放开来，随后这令牌在陈希夷手中化作了一块碎片。
	“碎了，这么不经……不对，我身上缠上了一丝气息，还无法驱逐，不会是被人盯上了吧。”陈希夷以气血游走周身，发现了端倪。
	也幸亏他达到了炼体期的最高练血境界，能够生出气血游走周身探查，否则还真不一定能够发觉到这件事。
	更重要的是他发现自己羊皮纸的能量变成了12点。
	“一块令牌价值10点能量点，这足以看出令牌背后的人不简单。”
	陈希夷使用了10点能量点将剩余两门武学点到满级，身体实力的变强自然是带动了身体的变异。
	此时的他有2米高，身体健硕，肌肉横生，一看就不好惹的那一种。
	【沧海鲸鸣功：圆满】
	三门武学在圆满后也融为了一门，变成了沧海鲸鸣功。
	“可惜了四海刀法，不过这鲸劲很不错，不仅可以用在四海刀上，拳法也能用。”
	如果说虎劲是粗中带细，那么鲸劲就是大开大合了。
	“说起来这羊皮纸也是真厉害，意势这种东西都能给我加点出来，也不知道是哪一任历史投影给整出来的。”
	这意势大概就类似于拳意、剑意之类的，不过更加古怪一点，最为代表的就是劲力了，李元白虽然也练成了鲸劲，但却没能够入陈希夷一般形成虎劲意势，而这意势，便是李元白给自己那真传弟子留下的一手了。
	除非说他要死了，否则不会将这一手传给自己弟子的，生怕对方先学会了然后反噬他。
	陈希夷要是自己练的话，劲力是没问题，这本质上就是一种特殊的发力技巧，而意势就有点不一样了，他估计领悟起来有点困难，不得不说这羊皮纸还是有点厉害的，让他省略了大半。
	他怀疑大成到圆满之所以会从1点能量点飙升到5点能量点，这里头很大因素是意势，他并没有领悟，反而更像是直接融合进了本能里。
	这种感觉就好像是将原本类似于主动技能的意势变成被动技能一样。
	“虎势，鲸势，啧，看来这李元白也没有将这沧海鲸鸣功修炼到圆满。”
	想要获得鲸势，基础条件就是三门武学圆满，否则是的话最多也就是鲸势的下位能力鲸劲这种发力技巧而已。
	“也不知道哪里还有武学秘籍。”陈希夷想着这件事，其他人可能一门武学练到一辈子都不会圆满，但他加点轻轻松松就能成功，并且武学还能够有着叠加作用，自然是多多益善了。
	“还有就是调查一下令牌了，这玩意可是好东西，要是能够大量获得我就不愁能量点了。”
	陈希夷觉得吧，自己或许能够刷新历史投影兄弟们的生存时长了，搜刮了一番后，发现实在没什么好东西后，他这才离开了九胜武馆准备回家。
	要不然待在这里干什么，又没什么价值。
	只是他这刚刚离开了武馆，突然一股阴风从后背吹来，这让他不由得本能激发出了虎、鲸两种意势来。
	“什么人，滚出来。”陈希夷立刻转身攻击，语气里带着浓浓的恶意。


第589章 妖孽，我要你助我修行
	“卧槽，有脏东西！”
	陈希夷发现这一转身，原本的九胜武馆就这么给消失了，取而代之的是一处古宅，悬挂着的灯笼散发出暗淡的红色光辉来。
	“这感觉，有点眼熟的样子。”陈希夷看着这古宅散发出来的气息，和之前那一块碎掉的令牌散发出来的气息一模一样。
	他本以为是高武世界，结果没想到居然会是诡异世界。
	唔~
	正在陈希夷想着如何跑路的时候，古宅的大门突然打开了，只见一群穿着红色喜庆衣物的白骨骷髅提着昏暗的红色灯笼从中排成队列走了出来。
	“姑爷，还请入内拜堂成亲！”
	冷漠的声音从这一具具白骨骷髅的口中传出来的，陈希夷不知道为什么这玩意没有血肉也能说话，但他知道一件事，那就是进去了估计不是成亲，而是变成骷髅。
	“物种都不一样，拜堂成亲就免了。”陈希夷委婉地说道。
	只是这群白骨骷髅的头颅就这么静静的盯着陈希夷，空洞的眼眶让人不寒而栗。
	但陈希夷是什么人，他完全不怕，不就是骷髅嘛，这玩意他见得多了。
	别说盯着他看了，就是钻被窝里都不带怕的。
	陈希夷后退了一步，这些个白骨骷髅就前进一步。
	这让他脸色一黑，显然是不大算放过他的了。
	“妖孽，我一眼就看出了你们不是人！”
	陈希夷大喝一声，脚下一点，整个人如虎如鲸，朝着这一群白骨骷髅撞了过去。
	身上的气血化作长龙，双手上的恶虎掌铺面而来，当即横扫了一大片。
	这些白骨骷髅看来很唬人的样子，但实际上嘛……
	是真的相当唬人，普通人见到这一幕怎么可能会有反抗之心，可在陈希夷的手上，一掌下去，直接就打爆了骷髅头。
	怎么说呢，骨质疏松有一阵子了，就这些骷髅身上的骨骼强度，比他这前身王辨还要差，完全就是老人的骨质。
	一时间是白骨横飞，将其拆的是七零八落。
	“拜堂？哼，今天我就让你们喜事变丧事。”陈希夷冷哼一声，这正所谓鬼怕恶人，只要他够恶，别说这新娘子了，他杀进去之后，鸡蛋都得给他摇散黄掉，蚯蚓也得挖出来竖着切。
	浑身的血气伴随着虎、鲸二势形成了磅礴的煞气。
	“去你丫的，还跟我半开不开。”陈希夷一脚就踹在了这朱红色的半扇大门上，直接就将其踹了个歪七扭八的。
	要是刚才这玩意放陈希夷走，这事其实也就过去了。
	他也想当一个与人为善的正道侠士，可惜对方不肯，那也只能客串一下反派了。
	进了古宅之中，阴风阵阵，吹动着悬挂的灯笼，使得原本就诡异的古宅愈发的恐怖了起来。
	仔细听去，还能够听见一阵幽怨的声音从四处传来。
	“孙子，今儿个我不打的你满面桃花开，你就不知道什么叫做桃花运！”
	陈希夷面目狰狞的朝着这幽怨的声音发源地而去，正是一处打扮的花里胡哨的新房。
	房内的蜡烛倒映出了端坐的新娘影子，咋一看是没什么问题，可仔细一看，影子似乎有些扭曲的模样。
	见此，陈希夷捡起了院子里的一张石凳子，朝着内里就砸了进去。
	都知道有问题了，还进去干什么，当然是让对方出来了。
	石凳子直接就把房门砸了个塌，而后房内的蜡烛突然熄灭，一阵黑风呼啸而出。
	“我要杀了你！！！”尖锐的女子声音传来，很明显对方也是没想到陈希夷完全不按照套路出牌，明明刚才莽的很，结果现在居然用这小动作。
	火红色影子飞来，陈希夷眼睛一凝，摆出了凶虎掌的架势，而后果断闪避。
	这影子一头就扎进了陈希夷身后的墙根处。
	待定睛一看，是穿着嫁衣带着头盖的鬼，至于是男是女，那陈希夷就不知道了，他可不敢假定这鬼的性别。
	至于为什么要躲，这不是一件很正常的事情，有人要打你，第一个想法肯定是躲而不是硬扛，而摆架势也很简单，总不能跟对方说我要躲吧，不得整点假动作。
	要是刚才陈希夷不摆了个架势，对方说不定能够猜到自己会躲开，那有了下一步防备怎么办。
	这玩意撞到墙根后正准备爬起来，这种好机会陈希夷怎么可能会放弃。
	“妖孽，吃我一腿！”
	陈希夷喊完就冲了过去，手上凶虎掌发劲，配合这劲力、意势以及气血，朝着对方的后脑勺就拍了过去。
	这鬼物还未反应过来，就想反制陈希夷的腿法，但可惜的是陈希夷用的是掌法，并且还防范了对方，这一掌下去，红盖头之下的头颅当场被陈希夷打爆了，腥臭的脑浆溅了一地。
	“我还以为是鬼呢，没想到居然是一具尸体。”陈希夷看着没了动静的尸体，有些感慨，他是真没想到这玩意居然这么容易……
	“居然没死？”
	陈希夷本以为这玩意死了呢，结果他突然发现能量点居然没有增加。
	之前在外头杀白骨骷髅的时候，这一具白骨骷髅可是给他提供了1点的能量点，所以他现在有了22点能量点，但杀这玩意的时候，能量点没有增加，说明这玩意并没有死亡。
	随手拉开了红盖头，恶臭直接爆发开来，大量的蛆虫从无头尸体里涌了出来。
	这玩意是没有了动静。
	陈希夷则是看了眼昏暗的天空，他有些把握不住自己到底是在哪里。
	“或许，这位不是关键，古宅才是。”
	这个时候，陈希夷突然想到了一件事，那就是如果这玩意和外头的白骨骷髅一样，都是古宅的衍生，那就说的过去了。
	“既然如此，那就拆了吧。”
	陈希夷觉得古宅是关键，拆了肯定是没问题。
	想做自然就做了，来到走廊旁边，看着这个柱子，猛地一转，将这柱子撞了个倾斜，而后强行将其薅了出来，作为武器不断的左右横扫。
	就是时间长了有点吃力就是了。
	大半刻钟过后，整座古宅被他打的是只剩下废墟了。
	大量黑雾弥漫开来，最后消散的无影无踪。
	“不错，居然价值30点的能量点。”陈希夷对此是相当的满意，一点也不辜负他乱闹一通的价值了。
	现在他有52点能量点，可以点满七门武学，可惜，他没有武学。
	等到古宅消失之后，陈希夷并不是在九胜武馆门前，而是在一处乱葬岗，周围散落着大量的坟包，一些甚至连墓碑都没有。
	“淦，这里是哪里？”
	回头看去，古宅消失，原本昏暗的灯火自然也没了，只剩下幽幽的月光照耀。
	然后，陈希夷就迷路了。
	他之前在城里头，自然是不用担心，可现在是乱葬岗，人肯定是找不到了，鬼也被他刚打死，最多也只能找野兽问路了。
	可野兽要是敢开口的话，陈希夷不得当场打死这玩意。
	“谁能想到这平平无奇的一座古宅居然还能够远程挪移，这是真够损的，不过李元白为什么没事？”
	陈希夷运转了气血之后，发现一直环绕在自身身上的那一股阴冷气息已经完全消失了，这古宅应该就是用这来定位、挪移他了。
	“会不会是九胜武馆里有着某种抑制的东西，否则的话李元白早就倒霉了，而不是轮到我。”
	陈希夷对此并没有纠结太多，这要是换成李元白的话，大概率是能逃，但肯定是打不过的。
	他身上是六门圆满的武学在身上，李元白怎么可能有他这实力，如今的陈希夷能打十个全盛时期的李元白了。
	“看来杀鬼可比杀武者要赚的多，至少有保底。”
	比他弱的武者现在可没有任何的能量点，但比他弱的鬼物却有，这保底他喜欢。
	离开了乱葬岗，顺着一条小路往前走，越走陈希夷就越发的肯定他已经不在原来的地区了，很大可能是被传送到李元白曾经待过的某个地方。
	李元白自然不是本地人了，而是一条成功上岸的过江龙。
	“大城市啊，正好，我需要更多的武学，小城市里可没有。”陈希夷眯着眼睛看着不远处的大城，光是规模就是他原先居住的城市将近十倍左右。
	并且还没有宵禁，此时依然灯火通明，就是城门口没什么人，只有一队守城兵有些昏昏欲睡。
	“进城，要什么手续吗？”
	陈希夷高大的身影映入了守城兵的眼帘之中，这让他们不由的咽了一口唾沫。
	就这身材加模样，不当剪径的强人可惜了。
	“不……不用手续，您这边请。”一个守城兵表示您慢走，甚至连入城费都没敢要。
	就这魁伟的身材，抓他们估计就跟拎小鸡崽一样简单。
	所以多一事不如少一事，现在可是天下太平，又不是什么乱世。
	“嗯！”陈希夷说完，便进了城去，浑身隆起的肌肉看起来就好像是一只只恶兽，身上隐隐的血腥味让这几个守城兵知道这人绝对不是好惹的。
	而维护正义这种事都被他们抛之脑后了，他们可是都有家小的人，真要冲过去干些什么，那到时候说不定就是别人花他的抚恤金，睡他的老婆，打他的娃了。
	自己混份公差何必拼命呢，赚的比他多的官爷都没有这种想法，他们这些底层的人也都是老油条了，又不是新兵蛋子，真就气血上头呗。
	不过也不是什么都没干，派了个人去朝上头禀报一声，至于之后事情，那就再说了。
	反正有什么事让上头去处理，他们这些个小兵何苦为了这事跑前跑后，又没什么好处。
	这对方真要是什么歹人，那不就真倒大霉了。


第590章 灵蛇武馆
	“这形象确实方便。”陈希夷看了眼自己这一身横肉，进客栈所有人都得让着他。
	简单的打听了一下这城里头的事情，特别是他说自己从城外的乱葬岗进来，所有人听到这话，神色都是一脸震惊。
	大意就是乱葬岗闹鬼，谁去谁死，这一点陈希夷在当时就表达了认同，并且直言要不是对方嫁妆给少了，也不至于拆了那宅子。
	然后……所有人都僵住了，生怕这位敢跟鬼互怼的狠人一言不合就朝他们动手。
	这还没来得及打就已经听到了他想要听的消息以及免费的客房一间、酒肉一顿，搞的陈希夷都以为自己是恶霸了。
	“就是好像又壮了不少吧，之前他隐约记得自己可能有两米左右，现在似乎已经有两米五了。”
	这可不是单纯的长个子，还有骨架、脏器等等都经历了二次发育，有一种小巨人的感觉。
	比如他进客栈房间的时候都得弯腰，否则的话就得撞到头。
	吃完了对方送的酒肉，味道还是不错，就是量少了一点点，可能是因为自己体型的缘故，所以才导致了不够吃吧。
	不过他也不是那种不知好歹的人，人家都免费送了，他要是再张口要，岂不是有点太欺负人了。
	再加上闹腾了大半夜，也准备休息了。
	只是他这才刚躺下来就听见外头叫卖元宵的声音。
	一摸兜，银子没带，兜比他脸还干净，又没有人给他资助，所以只能睡觉了。
	迷迷糊糊一觉就睡到了大天亮，被外头嘈杂声给吵了起来，起来瞧了一眼，一堆人已经散开了，远远的就瞧见了几个衙役拉着盖了白布的什么东西离开。
	就这包装，不用想就是尸体了。
	“昨晚出事了？为什么我没有感觉？”陈希夷有些疑惑，然后很快就反应过来了，他现在是普通人，怎么可能会有感觉，本身就睡的死，再加上疲劳等等，这也是很正常的事情。
	练武也经不住这么折腾，他只是攻高防厚，不是高感知。
	起身离开了客房，出去的时候活计和一众食客见到陈希夷下来，也是心中有些惧怕。
	“掌柜的，多谢招待。”陈希夷一拱手，便转身离开了客栈，准备去城里头的武馆看看有没有什么好处。
	“壮士，壮士稍等~”掌柜的赶忙开口说道，虽然语气里有点怕怕，但却也迫不得已壮着胆子说道。
	“有事？”陈希夷停下脚步回头看了一眼，浓烈的煞气铺面而来，让掌柜脸色一白。
	“不……不知壮士可有安顿的地方。”掌柜被吓的有些磕巴。
	陈希夷有些疑惑，安顿？问这个干什么。
	“没有，今天不是正要出去找一个嘛。”陈希夷也是照直了说。
	“那不若可先住在小店里，一应食宿小店全都包了。”掌柜的听到这里，也是心里一喜。
	“掌柜的可有听说过无功不受禄五个字？”陈希夷当然是知道了，瞧那怕他的模样，巴不得让他赶紧走，怎么可能还想留他，这里头肯定有问题。
	掌柜咽了一口唾沫：“壮士您可能不知道，我们这客栈门口今儿个又死人了，动手的是鬼物，小的想请您帮个忙，您看……”
	陈希夷眼睛一眯：“鬼物啊，好说，好说。”
	对此，他肯定是答应了，在他眼里，鬼物就等于能量点。
	“多谢壮士，壮士请坐，我给您准备早食去。”掌柜的听到陈希夷答应了，那是更开心。
	“不用了，我这还有事，晚上我回来。”陈希夷拒绝了早饭的要求，还是出去多薅几门武学更好。
	说完，也不管这掌柜的表情就出了客栈。
	“这城里头有两家武馆，只是势力并不大，不像是九胜武馆能够和官府分庭抗争。”
	两家武馆的营生并不好，这因为这座是大城市，官府势力足够，像是这些个帮派势力都比较疲弱，并没有做大。
	所以大家对习武的需求不大，这没了市场。
	秩序方面可比陈希夷之前所在的小城市要好得多了，更多的是世家方面。
	但要说武者，数量肯定是更多了，无论是官府还是这些个世家，都有不少，或许都有可能存在修炼中品武学的武者。
	目前陈希夷是一直处于炼体期，再强也是这一境界，因为没有对应的炼气法门，也就是内功。
	理论上来说，他修炼的其实都是外功，如果不是他靠加点的话，就算是有养练之法，到了一定岁数也难免会跌落气血，不过这事对陈希夷来说无所谓了，他能不能活到那个时候都是两说。
	“第一家，灵蛇武馆，传授的是蟒蛇桩、隐蛇身以及血蛇指，主要的风格是灵活，以巧著称，专破横炼。”
	陈希夷看着这灵蛇武馆，别的不说，这可比九胜武馆大气多了，虽然没有倾囊相授，但却只要进来，打、养、练三种法门都教，并且还提供了大药滋补，就是份额比较小，想要更多需要出钱买。
	想想也是很正常的，毕竟灵蛇武馆是教弟子，而九胜武馆是出产炮灰和家奴，待遇自然是不一样了。
	“你好，我来踢馆。”陈希夷进了灵蛇武馆后，文质彬彬地说道。
	所有的武馆弟子都不由得一愣，看见了陈希夷那离谱的体型，口中的训斥也卡在了喉咙说不出来。
	如果换一个正常点的人，指不定得先骂一阵，但陈希夷的威慑力实在是太大了，这使得所有人都文明了起来。
	“您这边稍等，我是灵蛇武馆的大师兄，这踢馆需要章程，等我请师父出来。”为首一个长相在一般人算是魁梧的弟子说完，一溜烟就跑了。
	很快，灵蛇武馆的馆主就出来了，本来他觉得自己这大弟子是危言耸听，但真见一面之后，看见了对方那比自己大腿还要粗的小臂，瞬间明白了一件事，那就是这武绝对不能比。
	他们血蛇指确实是专破横炼没错，但这也得是正经的横炼吧，像陈希夷这种的肌肉就算是五指没入其中，也无法抽身的，到时候对方一拳下来，自己可就没了。
	“不知我灵蛇武馆可有得罪壮士的？”馆主硬着头皮问道，别说是他这灵蛇武馆了，隔壁的地蛮武馆见到这一幕也得认怂。
	“哦，没有，就是我觉得你们的武功很不错，所以来想着来学一下，但要是从头学怕你们又不肯教，所以就先踢馆把你们打服，后续不就简单多了。”
	“不过看你们应该也是以和为贵的武馆，我这踢馆好像也不太合适，要不然我们互换吧，我这有一套下品武学，换你们的下品武学，这样一来，咱们就各有两套了。”
	陈希夷身上的肌肉开始蠕动，看的所有人眼角一抽。
	他们知道，以和为贵的前提是他们愿意交换，要是不愿意，那就只能继续踢馆了。
	灵蛇馆主眼珠子一转，果断答应了：“壮士所言有理，那我们就换了。”
	其实他在想，自己换了其实也是赚了，能够修炼成这么强大身躯的功法，绝对比他这灵蛇法要强大多了。
	而且现在人在屋檐下不得不低头，拒绝不得。
	“那可真是太好了，我就喜欢跟人说道理，咱们习武之人练就一身本事，就是为了让那些不讲理的人老老实实的讲道理。”陈希夷一副我是好人的模样。
	可这里头的威胁之意已经快要溢出来了。
	“先生稍等，我且去拿秘籍。”灵蛇馆主觉得自己不能继续再待下去了，得赶紧把这煞星赶出去。
	陈希夷随手拿出了九胜武馆的三本秘籍：“派个人赶紧摘抄，我接下来还要去地蛮武馆踢馆呢。”
	好嘛，这城里头一共就两家武馆，你全都不放过是吧。
	灵蛇馆主也是安排人开始对着这三本秘籍进行摘抄，他一眼就看出来了，这秘籍是有年头的，做不得假，虽然是威胁，可却也有诚意。
	所以赶忙取出了自家的三本秘籍递给了陈希夷。
	陈希夷翻阅了一遍，看着羊皮纸里出现了三门未入门的武学后，就把秘籍还了回去。
	他也不急入门，等把地蛮武馆的秘籍拿到手后再一起入门加点也不迟。
	抄录了半小时这才把三本秘籍都给抄完了，灵蛇馆主看了一眼，更加确定是真的了，无论是大药亦或者是劲力，乃至是意势都有，传承非常的完善。
	这个时候他虽然觉得这人长相可能粗鄙了一点，但确实是个诚信之人。
	“完了吧，既然如此，那就先告辞了。”陈希夷将三本秘籍重新塞进了怀里后，便离开了。
	不得不说，这李元白真是他的贵人，不仅给他提供了不少的能量点，还把他送到这么一个好地方，省了不知道多少时间。
	更重要的是秘籍，直接让他做无本的买卖。
	反正又不是他的秘籍，传播出去了也无所谓，就当做是为武学推广贡献一份微不足道的力量吧。
	对于武学，他其实也是挺好奇的，这些到底是怎么诞生的。
	从他的角度来看，这些个武学其实都有点意犹未尽的感觉，就好像是一个人只长了条腿一样，剩下的都没了。
	‘或许，是在中品武学和上品武学里头？’
	陈希夷如此想着，要不然的话不可能会有这种感觉。
	很快他就没再想这些事了，先顾及眼前的事情再说了，也就是把地蛮武馆的武学拿到手。
	其他的事情自然是以后再说了，现在的他不需要考虑以后的事情。
	‘这个世界也不知道是什么情况，有武功、有鬼物还有古器，而且这古器似乎藏着大秘密的样子。’
	陈希夷明白，这个世界的水可能很深，不过只要他够强，再深他都能给掀个底朝天，本来就是出来大闹一场的，顾忌太多还怎么闹？


第591章 你莫不是在消遣洒家？
	【灵蛇吐息功：圆满】
	【蛮熊撼地功：圆满】
	陈希夷看着自己如今有着三米高的个头，浑身上下肌肉隆起的更加可怕了，一举一动之间都带着骇人的煞气。
	从手头这四门武学来看，这个世界的武功似乎都是和动物相关的。
	比如虎、鲸、蛇、熊，所造就出来的意势也是如此，他这打出去跟动物园、海洋馆一样，四种动物的虚影都能飙出来。
	“要是能有缩骨功或者是能够隐藏身形的武功就好了。”陈希夷觉得他这体型实在是太大了。
	不过大归大，却一点也不显得笨重，凶虎恶势功本身就带灵活技巧性质的，再加上灵蛇吐息功专注于灵活和破甲，这使得他看起来移动速度不高，但实际要是真打起来，移动时的劲风都能够让人知道一下什么叫做寒风扑面。
	“凶虎掌、血蛇指外加上熊博手，三门手上功夫足够强了。”
	似乎是因为官府的原因，大部分的武学都是手上功夫，很少会用兵刃的样子。
	官府限制了刀剑、甲胄劲弩等兵器的流通，武器也不是没有，比如棍法、鞭法之类非金铁所制的比较多一点。
	像李元白的四海刀算是比较稀罕了，也不知道是从哪里来的秘籍。
	回到客栈之后，这又变大的体型让所有人都不由得犯嘀咕，这出去才一上午，回来就大变样了，不会是什么妖孽吧。
	掌柜的心里也是战战兢兢，一时间不知道该说些什么，只得苦笑着迎接陈希夷，而后把他安排回客房，以免吓到客人。
	今早都没这么吓人，现在身上散发出来的煞气都快凝成实质了。
	陈希夷对此也是无所谓，何必在意他人的看法。
	回到客房后，陈希夷在盘算着今晚那只鬼物要怎么杀，他现在可缺能量点了，现在就剩下10点的能量点，可没办法点满一套武学，只能点满一门。
	“得想办法获得点敛息类型的武学，我这气血煞气有点太过火了吧。”
	看着自己周身处隐约飘荡出来的气血煞气形成的虎、鲸、蛇、熊等动物虚影，要是再多学个一两套武学，真的能够被气血煞气凝成实质的。
	现在还只是隐约的虚影，就压得所有人喘不过气来，甚至都能够外放伤敌了。
	好好的四套低武武学硬生生的都快被他堆到中武武学去了，这要是上百套出来，岂不是得神武武学？
	这还只是用下品武学，一般人根本就练不到陈希夷这种境界，要是换做中品武学或者是上品武学，岂不是更强？
	只是连下品武学都这么难找，更何况是中品和上品。
	所以陈希夷也没有太多要求就是了，只要是武学就可以。
	“我总觉得这座城里头已经没有人是我的对手了。”陈希夷这个意思不是想表达他天下无敌的想法，而是想说杀武者再也没有办法获得能量点了。
	思考了大半个小时后，陈希夷觉得有些无聊了，直接就上床睡觉，毕竟今晚还要杀鬼物呢。
	至于研究羊皮纸？
	还是算了吧，这玩意藏的有点深，气血煞气无法干涉，所以陈希夷现在也无法进行改良，所以就不去浪费这时间了。
	自然是睡一觉养精蓄锐更重要，哪怕他现在不用睡觉，但闲着也是闲着嘛。
	等陈希夷他这一觉醒来，天色都黑了。
	“睡过头了？”陈希夷有些卧槽，他本来是打算说睡到黄昏左右了，现在起码半夜了。
	正想着呢，下头传来叫卖元宵的声音。
	“正好有点饿了，昨晚没吃成，今天补上吧。”陈希夷摸了一下兜里的银两。
	之前从疯老头处薅到手的银两放在家里没带来，导致昨天没吃成，今天两个武馆送了他不少，正好用上了。
	这些个开武馆的还真是赚的盆满钵满，随随便便就给了百来两银子出来，想想也对，一副大药都得多少银子。
	下了楼，今晚一个客人都没有，大堂里倒是灯火通明，可掌柜和店小二等人都不在。
	“全躲后院里了？什么情况？”
	听到了大堂的动静，掌柜从后院探出了大半个脑袋，看见来人是陈希夷，而后神色里带上了惊喜。
	“壮士，那鬼物就在门外叫卖元宵呢。”掌柜赶忙提醒了一下，意思是大佬你快去弄死那玩意。
	这时候陈希夷才有些后知后觉：“哦，原来是这样子，我就说这都闹鬼了，大半夜的谁还卖元宵啊。”
	他总觉得自己可能把脑子都练成肌肉了，要不然的话怎么可能这么简单的事情都没推测出来。
	“得了，你们先给我做点吃的，我宰了那卖元宵的鬼物再回来吃。”
	陈希夷神色便的愈发的狰狞了起来，而随着起了杀心，气血煞气凝聚的野兽意势愈发的凝实了起来。
	推开门走出了客栈，就看见一个看不清面容的老人弯着腰站在一辆木制小车后头叫卖着。
	“这位公……壮士，来碗元宵吧。”老人阴恻恻地说道。
	一股惑人心弦的气味传了出来，让陈希夷心里生出了来一碗的想法。
	“好，那就来一碗，不过我这人对吃很讲究，我且看看。”陈希夷瞥了一下木车里的汤锅，浮着一颗颗团子。
	“壮士放心，我这元宵可是名传十里八乡的。”说着，老人就要伸手去舀一碗。
	见此，陈希夷眼疾手快一把就抓住了对方的手说道：“别急，听完我的要求再捞不迟。”
	“我要要十斤精肉，切作臊子，不要见半点肥的在上面。”陈希夷开口说道。
	“？？？”老人都懵逼了，你管这叫元宵？
	“这位壮士，小的这里是元宵摊，不是肉摊子，没有精肉。”老人低沉地说道。
	“没有？”陈希夷眉头一挑，这模样看的更加凶恶了，而后再说：“也罢，小摊子，我换一个吧，那就要十斤都是肥的，不要见些精的在上面，也要切做臊子。”
	“……”
	这鬼物是彻底懵逼了，你这人是听不懂话是吧，都说是元宵摊了。
	“壮士莫不是在消遣小老儿？”鬼物狞笑了一声，阴冷的气息不断的挥发起来，汤锅里的元宵上下翻滚，时不时就带出了一些心肝脾肺脏以及手脚眼珠之类的器官，很显然是不打算演了。
	陈希夷脸色一黑：“好你个小老头，是你先消遣洒家的，堂堂一个元宵摊，居然连这点小要求都不满足，知道什么叫做顾客是上帝吗？”
	作为一个不要脸外加双标的人，上来就站在道德的制高点上恶人先告状。
	而后乘其不备一把就薅住了对方的衣领想要将其拽出来，却没想到给卡在元宵车上。
	四目相对，鬼物那猩红的眼睛里带着暴躁，陈希夷略微有点尴尬。
	“咳，没想到这玩意太窄了，不过这也不是你瞪我的理由。”陈希夷上手一拳就朝着鬼物的面门打了过去。
	霎时间，意势伴随着气血煞气让鬼物眼中的暴躁平息了下来，只剩下了浓烈的恐惧和怨恨。
	一拳下去，满面桃花开是没有了，毕竟鬼物这东西没有血，但整个脑袋都被陈希夷这一拳打的是四分五裂，各种乱七八糟的汁液、血肉等等溅的到处都是。
	“好你个鬼东西，居然还敢溅我一身脑浆，你死定了。”说着，陈希夷一把就将鬼物的大半个身子塞进了沸腾的元宵锅里头。
	沸腾的黑色汤汁不断的涌出来，而陈希夷凭借着自己这一身蛮力，强行将鬼物那庞大的身体塞进小锅里头。
	就听见咔嚓咔嚓的骨骼碎裂、碾压的声响在这一条寂静的街道里传播着，听到这声音的人无不战战兢兢的不敢大喘气。
	刚才这动静嘛，也是有人瞧瞧的探头来看，比如客栈掌柜的，看见陈希夷刁难鬼物的时候，心里还是那叫一个暗喜，但等到陈希夷的行为进行之后，原本的暗喜彻底凉了。
	这么凶残确定不会一时兴起把他顺手也给塞进锅里头吧。
	陈希夷瞧了一眼，自己的能量点到账了，这说明这只鬼物已经死了。
	倒是不多，只有20点，比之前那座古宅要少得多了。
	‘30点能量点，正好能够再给一套武学点满，就是武学要去哪里找……’
	对于陈希夷来说，能量点不是问题，问题是没武学可点。
	这城里可不止卖元宵的鬼物，还有不少鬼物出没，真想要去攒的话也不是什么大问题。
	不过要是没有武学，攒了也没有用，他这说是加点器，但实际上也是直接造的，可没有融合或者是进化武学的功能，只能节约他修炼的时间，让他能够以最短的时间里崛起。
	处理完了这元宵鬼物，陈希夷这才慢悠悠的回到了客栈里。
	掌柜的强拉出笑容迎了上去：“壮士，您先坐，酒菜还需要等一会儿，这点小意思您收着。”
	说着，就递出了几张银票给陈希夷。
	“这多不好意思啊，下次不准了。”陈希夷随手就将银票拿到手，随意的塞进了怀里。
	“既然你说酒菜还要再等会儿，那这附近哪里还有什么鬼物？一并说出来我都给解决了吧。”陈希夷觉得，自己不能坐以待毙，必须要行动起来。
	既然没武学，那就先去攒能量点好了。
	“这……我也不清楚，毕竟鬼物神秘，不若待会我为壮士引荐一下巡检，他们应该知道更多鬼物相关的事情。”掌柜也是没想到，这位是真狠人。
	刚才对方打死卖元宵的鬼物时，他就已经让一个店小二从客栈后门去府衙里报告了，应该很快就会回来的，府衙离他这里并不远，但他就担心现在府衙里没人，那可就难办了。
	“巡检？官府的人吧，也好，这有人就是好办事。”陈希夷点点头，他又不是什么江湖中人，并不排斥官府的人。
	不过这个世界似乎并没有江湖吧，也没有门派、宗门之类的势力，最多也就是类似于黑涩会的帮派和开馆授徒的武馆。
	所以最大的不稳定都源头就是帮派和武馆了，如果官府势大就如同这座城市一样让这些不稳定势力被迫稳定下来，要是式微，就如同九胜武馆一样能够依靠帮派和当地官府势均力敌。
	但无论如何，朝廷官府才是明面上最大的势力，哪怕是九胜武馆，当初也不敢有任何逾越。


第592章 老哥老弟互吹捧
	“嘶~这位壮士当真是魁梧。”巡检厉景从床上被叫醒的时候那叫一个不爽，本来是想着刁难一番的。
	但是看见了陈希夷坐在客栈大堂里吃喝时的场面，那牙口，塞进只烧鸡都不带吐骨头的，就这么生嚼了，再一瞧被塞进了汤锅里成一摊的鬼物。
	刁难？这种想法早就烟消云散了，这种一看就是狠人，万一真要是发起飙来，自己怎么可能扛得住。
	而且瞧杀鬼物的方式如此之暴力，绝对是个浑人，脑子放冲起来谁都不服的那一种。
	“王壮士，这位是厉巡检，您二位慢聊，我去后厨给二位催一催菜。”掌柜见缝插针相互介绍了一下，而后自然是跑路了，要不然留在这里干什么？
	陈希夷把油腻的手往身上的衣物一擦，而后说道：“厉巡检，请坐，这大半夜的麻烦你跑这么一趟了。”
	厉景听到这话，也是有些小惊讶，这算是粗中有细的模样。
	人的第一印象很重要，以陈希夷现在的形象，所有人都下意识的认为是一个莽夫，以貌取人也是正常的，毕竟不是所有人都不会被第一印象给影响到。
	“不敢当，能结识王壮士这种好汉，也是我三生有幸，不知道王壮士可是突破了炼气期？”厉景尝试打听一下。
	陈希夷摇摇头：“没有，我还是炼体期，说到这事，不知厉巡检可知道除了灵蛇、地蛮之外，哪里还能获得武功秘籍？”
	“哈哈，王壮士你是问对人了，若要说武功秘籍，这天底下可没有比我官府更多了。”厉景哈哈一笑，看似爽朗的说着，但心里却有着别样的想法。
	‘这厮没有突破炼气期都能够杀死鬼物，这所谓修炼的武学绝对不一般，很大概率是上品，不过应该是残篇，只有炼体期的。’
	‘但哪怕是残篇，也比一般的中下品的武学要强大的多了。’
	厉景修炼的也是下品武学，目前的话卡在了炼体巅峰，只差一步就能够突破炼气期，但想要突破炼气期就需要中品武学，他没有足够的功勋去兑换。
	官府里可不仅有中下品的武学，甚至连上品武学都有，但所需要的功勋可不是一般的多。
	中品武学熬资历还是能够获得的，但上品就难了，而如今有一篇上品残篇，还是适合他的炼体期部分，这能不让他心动。
	“那我若是加入官府，这武学该如何获得？”陈希夷并不知道厉景的真实想法，但从言语里却能够知道对方似乎是想要让他加入官府。
	这要是换做陈希夷，他也会这么干，如此强力的打手作为手下，完全可以当做助力。
	“以王壮士的实力，少不得一个副巡检，虽然在我之下有些委屈了王壮士，但王壮士这资历不足，副巡检已经是顶天了，需要一定功勋才行。”
	“这功勋便能够换取武学，至于如何获得也是简单，平日里剿匪缉盗，不过城中安平，这类也是少了。”
	“但以王壮士之能，这些事都是杀鸡用牛刀，杀鬼或许才是王壮士高升之途，一只鬼物功勋可比这些剿匪缉盗的十倍之余。”
	厉景的意思就是让陈希夷专门应对鬼物。
	这正中下怀，他就喜欢杀鬼，普通的盗匪可没有能量点。
	“既然如此，那不知道如何加入官府？”陈希夷顺着对方的意思往下说。
	“好说，明日一早，我便将王壮士举荐于太守，日后还望王壮士多多提携呢。”厉景恭维地说道。
	他是想要谋划陈希夷身上那压根不存在上品武学残篇，但也不是说真想得罪死对方，首先第一点就是他打不过对方，然后类似于这种强人作为他的副手，杀鬼的功勋他也有分到，相当于是躺着赚功勋。
	为官多年，早就圆滑的知道利弊了，要不然没脑子做上巡检早就没了。
	也正是如此，这城中有鬼物为患他依然还能坐稳这个位置。
	如果说依靠陈希夷再把鬼患给除了，这巡检的位置怕不是得往上挪一挪了，那到时候或许不需要对方的上品武学残篇，自己也能更进一步。
	轻重还是分得清的。
	要不然什么事都想着打打杀杀，那还混什么官场，去混帮派这种没前途的岂不是更好？
	“不敢当，不敢当，日后在厉巡检麾下当差，还得多仰仗厉巡检。”陈希夷也是懂得人情世故的，很多时候就得互相吹捧。
	二人是酒过三巡，最后厉景扛不住了。
	“王老弟，这酒等明晚再喝，到时候老哥我请，现在我得把那鬼物尸体拉回府衙去，不奉陪了，不奉陪了。”厉景有些微醺的站起了身子，而后摇了摇手，示意有事。
	“这还真是不巧，既然厉老哥你有公务在身，老弟我也就不留了，这公务要紧，我送老哥。”陈希夷自然也是起身相送了，这要是直挺挺的坐着显得一点也不知道人情。
	就这么勾肩搭背的来到了客栈门口，几个衙役忍着恐惧和恶心将那元宵车推走。
	这事当然不用厉景亲自来了，他堂堂一巡检，怎么可能亲自动手，手底下可是有不少的衙役办事。
	更多的时候他是负责武力支持和政务处理的，不过武力方面近些年因为身居高位而下降了不少，要是再无法突破炼气期，怕是要走下坡路了。
	而陈希夷这个年轻气盛的打手到来，足以弥补他武力方面的不足，这官场不是打打杀杀，是人情世故。
	“行了，老弟你就送到这里吧，我先走了。”厉景大着舌头说完，就颇有些晃悠的离开了。
	等转弯过角后，原本醉熏的模样消失了，整个人都精神了起来，一点也不像喝多了。
	作为一名武者，怎么可能会因为这点小酒就醉了，无非就是借着酒意拉关系而已，不仅是厉景是如此，陈希夷也是如此。
	陈希夷自然也是回到了客栈，神色一点也没有刚才的那般圆滑。
	‘看来这官府的实力不弱。’
	帮派或者武馆最大的愿望大概就是加入官府。
	不过想要加入官府，也是有不小门槛的，要是馆主去的话，还真不是什么大问题。
	可都成馆主了，开个武馆岂不是更好，何必去官场厮混。
	再说了，可不是人人都能爬到高位。
	所以想加入官府的大部分都是年轻力壮的弟子，而不是老有所成的馆主。
	无论是灵蛇还是地蛮，这两者的馆主都人到中年，气血逐渐衰败，实力也开始下降了，教徒弟还行，但真要去打的话，还是会输的。
	除非说突破炼气期稳固气血，否则这种情况是身体上不可逆的。
	“王壮士，您看这酒菜还要继续上吗？”掌柜见厉景离开后，小心翼翼的问道。
	“不用了，你关门上板吧，我也准备去休息了，今日这顿酒菜就多谢掌柜了。”陈希夷一拱手说道。
	虽然说是报答他帮忙解决掉客栈门前的鬼物，但人家办的那叫一个周到，上的每一道菜都是硬菜，酒也不是一般的酒，都是好酒。
	再加上两个人都是武者，吃起来自然是相当的凶猛，对方是一道接着一道的上，完全不顾及本钱。
	真要算起来的话，这一顿起码得数十两银子。
	“壮士您哪的话，我还得多谢壮士了，若不是壮士替我除了这鬼物，我这以后的日子都不安生了，日后我这小店还得麻烦壮士多多关照了。”掌柜语气里带着谄媚。
	这明天到时候厉景这么一推荐，再加上战绩，这副巡检的位置绝对跑不了。
	而且这还只是个开始，副巡检肯定是过渡，以这种实力，节节高升都不用怀疑的。
	清缴这城中的鬼物也不过是小意思了。
	所以现在自然是能巴结得赶紧巴结，以后再想巴结，可就没有这个机会了。
	现在还可以算是雪中送炭，日后锦上添花可就差多了。
	“天色也晚了，且去休息吧，你们也是忙了一天。”陈希夷说完，自顾自的回到客房里睡觉。
	他怎么可能不明白这掌柜的是什么意思，巴结他压根就没什么用，他又不一定真的会在这里一直待下去。
	如果他不是历史投影而是普通人，确实是会利用这一次机会扶摇直上，可惜，他不是。
	所以巴结他也是白巴结，说不定倒霉起来还会被自己牵连到呢。
	这不就打算与其保持距离了嘛。
	‘武学、鬼物、能量点，这还真是一个不错的循环。’
	‘不过这个世界我总觉得哪里不大对劲的样子。’
	自从自己修炼成功了四套武学之后，隐约也是能够感觉到了环境之中弥漫着某种因素，只是浓度相当的低，并且有着崩溃的倾向。
	这种感觉就好像是他处于一个即将干涸的鱼塘里。
	再结合武学的情况，陈希夷怀疑这个世界可能正在走向灭亡。
	‘看来，我是处于时间的末期了。’
	时间分为过去、现在、未来。
	而他现在所处的时间段，或许就是未来，即将毁灭的未来。
	‘稳住，大不了一死。’
	‘谁知道是我先死还是世界先死。’


第593章 古有神鸟，地藏魔蟒
	“嘶~厉巡检，此乃何物？如此之雄伟”陈希夷倒吸了一口凉气，不为别的，就因为他看见了一辆完整的飞机，这玩意现在正摆在府衙里头。
	这让他有些恍如隔世，谁能想到这一个古代世界能够有这玩意，那接下来会不会有人拿出笔记本电脑给他办理手续吧。
	厉景也是神色一挺，而后说道：“此乃神鸟遗骸，乃是上古时代的神物，据史书所载，此鸟生前食地脉之露，可万里之遥，是上古大能座驾。”
	“哪怕是神鸟虽亡，但一身骨骼犹如金铁，当真乃是神异。”
	陈希夷乍一听虽然觉得有点扯淡，但好像也不是不能接受，毕竟描述也没有问题。
	“听闻他城也曾掘出一魔蟒，与神鸟相似，早已亡故只剩下一身金铁，可惜被那群帮派之人所得，尽数被拆解，当真是可恶至极。”厉景又说了一句。
	这陈希夷还能不明白，无非就是动车或者是火车了。
	“原来如此，上古时代还真是神异，只是不知因何而没落了。”陈希夷好奇的询问了一句。
	听到这话，厉景眯起了眼睛：“据传闻，上古之时名曰联朝，百姓安居乐业，人人如龙修得灵法，飞天遁地无所不能，后来天魔降生，地魔出世，这俩魔头乃是集天地灵气而生，联朝圣人绝地天通，以天地灵气为引这才灭绝了这天地二魔。”
	“可惜，此后灵气散乱，使得联朝败落，这灵法也是消散的差不多，我曾听闻，这上品武学便是从灵法之中所衍生出来的，而中、下品武学，乃是蛮荒而成，自然是差了许多。”
	“因此那些个修炼上品武学之人，都是自称先贤传人。”
	陈希夷听完后，总觉得哪里有点不大对劲的样子，还联朝？
	更扯淡的是还有天魔地魔，不过从对方口中，也是得到了这个世界正在走入衰弱的证据了。
	他没有兴趣知道这个科技时代是如何落寞的，也不想知道为什么会变成武侠时代，毕竟本身就已经够扯淡了，再扯淡也就那样子。
	“这还真是有趣，不过能修得上品武学之人，恐怕不多吧。”陈希夷随意的问道。
	“不多，官府之中，对于上品武学把控极其严苛，哪怕王公贵族想要这上品武学，也是需要陛下审批的。”
	“再者这上品武学需要大悟性，否则哪怕是得到了也无法修习的，据说需要古器配合，只可惜当年天地二魔一战，古器损失殆尽，如今是百不存一了。”
	对于上品武学，厉景肯定是有打听过了，只可惜只得其名未见其影，语气里是有点遗憾。
	“古器啊，这确实是稀有。”陈希夷知道，古器就是上古时代联朝时的神器，是当初那些先贤大能所用，拥有着各种不可思议的能力，当然，那是以前，现在的古器根本就没有多少，并且就算有也没有能力。
	陈希夷怀疑可能是某种科技产品，否则的话说不通的。
	就是一个科技文明毁灭后变成了武侠文明，这让陈希夷觉得有点生草，而且还诞生了鬼物这种一看就完全不科学的东西来。
	这绝对是某任历史投影的功劳了，只要历史记载或者是神话传说里有什么大事情发生，反派大概率是历史投影，这不用想都知道。
	‘也不知道有没有遗留下核弹或者是其他的高能武器，毕竟飞机高铁都被挖出来，这要是给我留一颗核弹，我就不练武了，直接拿着核弹去炸掉这一朝王都就可以换人了。’
	陈希夷想法很简单，搞事嘛，不就是往大的方向搞，他这练武加点能有用核弹来的快？
	就他这身子骨，别说扛核弹了，扛子弹都有点悬。
	他是练的跟怪物一样，可加特林菩萨也不是好惹的，一息三千六百转，火化的时候都能给他烧出好几斤的铁舍利出来。
	‘得整点横炼的功夫，要不然哪天从某些地下军事基地里跑出一群武装人员来，一番扫射下来怕是炼神期都得跪了。’
	不是所有炼体期都跟陈希夷一样离谱的，正常情况下炼体期的实力顶破天了也就是三门武学满级，上品武学或许会强一点，但也强不到哪里去。
	陈希夷之所以画风不同，那是因为他的武学效果是叠加的，人家是加法，他是乘法。
	“王老弟你练的武学，是上品武学吧。”厉景装作不在意的来上了这么一句，假意试探道。
	陈希夷有些古怪的看了眼厉景，也没隐瞒：“老哥你开什么玩笑，我修炼的不过是下品武学，只是我修炼了十二门罢了。”
	这话让厉景不由得一滞，十二门下品武学？你怕不是在逗他玩，正常人哪里有这精力。
	“老哥你不信？”陈希夷算是明白了，这货以为自己身上有上品武学所以才这么强，这不得给解释清楚，要是解释不清楚带来麻烦了，那可就得含泪大义灭亲了。
	厉景只感觉到一股骇人的煞气爆发开来，虎、鲸、蛇、熊四道意势虚影爆发出来，形成强大的血气。
	“四道意势，这……”厉景这一次是真的震惊了，不过心里也是信了，四道意势证明了他确实是修炼十二门下品武学，下品武学本身就是三门一套，想要修炼出来，就得三门圆满。
	下品武学修炼出来的意势是飞禽走兽，中品则是山川自然，至于上品，厉景也不知道。
	“老弟你这天资当真是恐怖如斯，我这三门下品武学至今还未圆满，只修得劲力，这意势堪堪摸到门槛，不想老弟你竟然将十二门下品武学都修炼到了圆满。”
	“我与老弟一比，当真是云泥之别。”
	见到这一幕的厉景自然是绝了他从陈希夷身上获得所谓上品武学残篇的想法，但对于陈希夷的想法，却一点没少，反而是更多了，就这天赋，绝对不是什么普通人。
	现在对方确实暂居自己之下，但一定要交好，日后说不定能够拉自己一把。
	陈希夷收了自身的气势，这才说道：“老哥你过奖，什么天资不天资的，不过是比老哥你快上一步而已。”
	这话听的舒服，不过厉景也没当真，人家客套话罢了，自己什么资质他还能不知道，真要好的话现在怎么可能还没把三门下品武学修炼到圆满？
	大成和圆满还是有区别的，圆满才能获得意势，但也不代表说实力会卡，他现在其实也是炼体巅峰，不领悟意势若是有中品武学，也是能够踏入炼气期的，圆满后诞生出来的意势大概相当于奥义吧。
	能不能获得靠个人，却也不影响升级。
	二人一路聊天，昨晚厉景说要推荐他进太守府，今天这不一大早就来了。
	其实厉景昨晚是一夜没睡，都在处理这具鬼物尸体，等到了天色渐亮后这才眯了一会儿，赶忙来找陈希夷。
	都说介绍了，肯定得他把人带进去，总不能让对方自己去吧。
	太守府的占地面积可不小，他带陈希夷来之前，也是让人先来禀告一声太守，通个气，否则的话他也不可能随便带个陌生人进来，更何况还是长成陈希夷这种模样的陌生人。
	“太守，这就是我说的那位王壮士。”
	进了书房后，厉景开口说道。
	太守听到这话抬头瞧了一眼，这着实是被吓的不轻，不过作为太守，也是见过大世面的，哪怕说没见过这种模样，却也很快就平静下来。
	“好，果然是仪表堂堂！”太守感受着这扑面而来的煞气，也是硬着头皮夸奖了一句。
	这夸的陈希夷都无语了，咱们说话能别昧着良心说吗？这会遭雷劈的，就他这模样还仪表堂堂了，那街头杀猪的屠夫都能用白面小生来描述了。
	“多谢太守夸奖。”陈希夷一拱手，凶神恶煞的模样就越来越重了。
	太守可不像厉景是习武之人，只是一个普通的中年人，没办法强忍着陈希夷这一身恐怖煞气和他勾肩搭背，这个时候脸色都有点白了。
	气氛一时间有些尴尬了起来。
	“太守，这位王壮士昨晚三拳打死了那元宵鬼，这是卷宗，还请您过目。”为了缓解这尴尬，厉景赶紧拿出了昨晚府衙连夜赶制的卷宗，并且暗示太守这可是一员猛将。
	太守强自镇定的接过了卷宗，不过并没有查看，而是顺着厉景的话往下说：“当真是神勇，不知壮士可愿意入我官府任职，有厉巡检为你保举，这副巡检可先为之。”
	“多谢太守抬举，在下就却之不恭了。”陈希夷自然是没想过要拒绝了，他没事拒绝干什么，这么好的一个平台和渠道。
	这边太守也不是傻子，他是怕陈希夷的外在模样，可利益当前自然不可能往外推，大不了以后多适应适应了。
	从之前厉景的传话来看，这人是个武痴，对于权利并不热衷，否则的话厉景也不可能一上来就让对方当副巡检，这岂不是动摇自己的位置。
	所以，太守很放心。
	“嗯，我写一份手谕，接下来王副巡检就和厉巡检一同回府衙办妥章程便可。”太守说着，便下笔挥毫写完了，又盖上了太守印和私印，以此来证明这份手谕的真实性。
	“是，太守！”陈希夷接过了手谕后，开口说道。
	这事算是办妥了，后续的话自然是想办法去杀鬼获得能量点以及功勋换武学了。
	有了官府的情报来源，他也不用到处去找情报，只需要动手就可以了。
	所以说，这平台和渠道还是很重要的，单打独斗没问题，可没有资源和前进的方向才是最大的问题。


第594章 全给我折现！
	“王老弟，最近要不要歇一歇，你这些日子以来是天天高强度工作，城里头的鬼物都被你杀的一干二净了。”厉景热情地说道，生怕陈希夷累着。
	“没了？那我这功勋岂不是也无了？”陈希夷颇有些意犹未尽。
	一只鬼物起码是20点能量起步，这城里头说是鬼物为患，但实际上鬼物的数量并不多，总共也才21只，陈希夷获得了510点的能量点，加上原有的能量点，也才530点能量点，不过也不少了，能够点满75门下品武学，真要算起来，那可是25套武学呢。
	功勋方面是比较拉胯了一点，大概是10只鬼物才能换上一套中品武学。
	别看陈希夷杀21只鬼物很简单，可真要算起来的话，厉景都不是鬼物的对手，否则的话他还能用资历熬功勋，早就去杀鬼物去了。
	这些鬼物起码都得是炼气期武者才能杀的，鬼物大多都拥有一些奇特的力量，比如御水控火之类等超自然能力。
	正常的炼体期武者根本就扛不住这些能力。
	所以陈希夷在思考，是换两门中品武学还是换二十一套下品武学？
	1只鬼物能换一套下品武学，也就是三门武学。
	也就陈希夷会这么想，这要是换一个人估计会嗤之以鼻，下品武学一套就够了，有更好的谁愿意修炼下品的东西。
	但陈希夷不一样，他觉得换下品武学才是他真正变强的途径。
	特别是他目前能量点充足的情况下。
	就他的估计吧，这二十一套下品武学点满之后，不敢说天下无敌，但也有千年功力。
	不过后遗症应该也是有的，身体的肌肉、骨骼、内脏等高强度进化，很可能会让他没了人形。
	现在四套下品武学都三米高，手腕比人家大腿还粗，这要是再加二十一套进来，怎么样都不用说了。
	“老弟你这闻战则喜可不是一件好事，不过这一次这么多功勋你想怎么用？换一本中品武学吗？”
	中品武学可不像下品武学，需要打、养、练三门武学，如果说下品是由外而内的外功，那中品以上就是由内而外的内功了，所以就是一门武学。
	“我不打算要中品武学，我昨儿个要了二十一套下品武学。”陈希夷直接开口说道。
	中品武学能有他这么强吗？
	这话让厉景也是一愣：“可是老弟，没有中品武学的炼气法，一旦巅峰时期过去了，你气血衰退之下，怕是后半辈子艰难了。”
	在他眼里，陈希夷能将四套下品武学修炼到圆满确实是天纵之才，可也正是如此，落下了一身的暗伤和病根，如果不找一门擅长调理身体，梳理暗伤病根的中品武学，那么迟早是会出问题的。
	“厉老哥你也说是后半辈子的事情了，我现在还年轻，不如用下品武学继续增强实力，再拼搏几年直接拿上品武学岂不是更好？”
	说实话，陈希夷觉得官府根本就没有过想让上品武学给这些个手底下官吏学习的想法，原因很简单，中品武学10只鬼物的功勋，这个要是咬咬牙，数人围攻，攒一攒还是能攒出来的。
	可上品武学呢，除非你是皇室中人，否则的话想要看上一次就需要1000只鬼物的功勋，这还只是看，时间一刻钟，到了不管你有没有学会都不会再给你了，不支持买断学会的那一种。
	就这条件，谁换谁是傻子，拼命杀一千只鬼物换15分钟的时间，不包会。
	不像是下品和中品武学，都是会将原本抄录一份后给你送过来，意思就是这完全可以用来传家。
	再一个就是一千只鬼物去哪里找，这偌大的城市里才二十一只，怕是等到死都杀不了这么多。
	“这倒是我想差了，年轻人就是年轻人。”厉景听到了陈希夷的解释后，也是心里一顿，也就是他才敢这么练，换做其他人根本就没有这种能耐。
	“老哥要不要换秘籍？我想要老哥你身上的下品武学，到时候我那二十一套武学下来了，可以和老哥你一起看，抄录一份也没问题。”陈希夷眉头一挑，带着诱惑的语气说道。
	这东西生不带来死不带去的，他也没什么门户之见，反正想学就学嘛。
	现在他手头上的能量点足够点满25套武学，可他手头就21套，还有4套的空余，自然是要补上了。
	厉景听到这话，也是有点心动，这不是一套两套，而是二十一套，而他只需要付出自己身上修炼的这一套武学，基本上可以说是赚大了。
	“那就多谢老弟提携了，这武学，谁也不嫌多。”厉景肯定是答应了，这种好事基本上就跟天上掉馅饼一样。
	武学，是可以传家的，他身上有一册，但保不齐日后自己的子孙不适合练呢，这不仅能够福及后代，日后甚至能够用来走人情。
	“哈哈，老哥客气，不过这二十一套下品武学什么时候才能到？”陈希夷哈哈一笑，如果说是中品武学的话，城里头会的人可能最多一两个，可下品武学那就常见多了。
	所以他的二十一套武学要是真到手了，想要换点不一样的下品武学，怕是能量点都不够了。
	除了灵蛇和地蛮两个武馆外，官府里也有不少，巡检厉景就是代表，往下还有捕头、捕快，这些人也是修炼过一招半式的，不过真要说完整的下品武学，估计也只有捕头才有，捕快身上大多都是残缺的。
	“最迟明日就能到府衙，你也明白，我朝武风虽重，却严控武学流通，下品武学得从州府之中调拨而来，我们这城可没有，至于中品更是得从王都而来，时日更久了。”厉景简单的解释了一下。
	重武和控制武学流通其实并不矛盾，前者是一个王朝好战，后者则是为了维护内部安稳。
	再说了，要是人人练武不事生产，那官方怎么办？
	这要是真有人像陈希夷一样练出了个超强武力出来打算推翻官府岂不是要遭。
	所以对于武学的流通把控的相当严格。
	“那就好，这中间可别出什么乱子，我可是一次性换了二十一套武学呢。”陈希夷询问了一下。
	对此，厉景却是一笑：“多是多了点，不过只是下品武学，应当不会有什么事。”
	“以王老弟你这功勋和实力，州府想必也不会故意卡你的。”
	厉景嘴上这么说，心里其实也是没底，要是换个三五套确实不会，可这二十一套，确实难顶了一点。
	谁知道州府那边会怎么想的。
	毕竟官字两张口，他只不过是一个巡检，在官府里头换个意思就是有官身的捕头而已，真要说权利，其实也没多少的。
	“巡检大人，副巡检大人，太守大人有请，还请速去。”
	二人正聊着天呢，一名衙役疾步匆匆的赶了过来，似乎是有什么急事。
	此时厉景却是眉开眼笑：“老弟，你的下品武学可是来了，走吧。”
	哪怕是下品武学，也不可能说随意的送给陈希夷，也是要有一定手续的，毕竟是官府朝廷下发的，而且数量还这么多。
	“好，去看看。”陈希夷也是急忙起身，和厉景一起前往这太守府。
	陈希夷倒是比较平静，但厉景那叫一个激动，毕竟他也没见过这么多的武学秘籍，也算是开一次眼了。
	来到太守府大堂外，还未进去，就听见太守的声音。
	“这不合规矩，副巡检剿除鬼物二十一只所得功勋乃是实打实的，功法既然已经兑换了，就应该全数交予！”
	“呵，二十一只鬼物？这岂是人力所为？再者，副巡检换取如此之多的武学秘籍究竟欲意何为，莫不是要谋反，不成，武学本特使先行扣下，等……”
	太守有些激烈的反驳，而另一个人则是有些不屑。
	陈希夷听到这话，脸色也是一黑，他是真没想到居然有人敢动他的东西。
	“你说你要扣我辛辛苦苦赚来的功勋换成的武学？”陈希夷大步走了进来，浓厚的气血煞气爆发出来，四只野兽意势带着骇人的气息游荡。
	“正是，区区……咕咚！”对方本想要训斥的，可看见了庞大的人形阴影走了过来，不由得咽了口唾沫，后续也不敢说了。
	“王副巡检，冷静，冷静。”太守额头上冷汗都渗出来了，这可是个狠人，这些日子以来他也是明白了陈希夷的性格，只要大家都一团和气，对方虽然长得凶了点，也是个豪爽的汉子。
	可你要跟他扯犊子或者是针对他，那就得掂量一下自己的身板够不够对方一拳了。
	陈希夷一把就将这人拎了起来，身高差让对方直接双脚离地。
	“太守放心，我会和他好好谈一谈，希望他能给我个解释，为什么要扣我的武学，莫非朝廷就是这样赏罚分明的不成？”陈希夷看起来是在跟太守说话，但实际上目光却一点也没有离开这人，恶意外加气血煞气让这人脸色都苍白了起来。
	太守这个时候也不说话了，他对于这名特使的做法也是相当的不屑，人家功勋换的，你说扣就扣，不就是想要好处吗？
	“我……我刚才话还没说完，我是想说等好汉来了，我亲手交给他。”这名特使觉得自己都快要尿了，对方那一张血盆大口离他相当的近，这要是张开来能把他脑袋给咬了。
	“原来是如此啊，看来我是误会特使了，我这人是个莽夫，还请特使见谅。”陈希夷说着，将人放下，而后随手一甩，劲风呼啸。
	“呼~误会，确实是误会。”特使被吓的不轻，心里也是闪过了一丝怨恨。
	“那肯定是误会，对了，我记得特使是住在州府里吧，还在州府里身居要职是吧。”陈希夷这话说的没头没脑的，让人有些奇怪。
	“特使确实是在州府身具要职。”厉景似乎明白了什么，而后直言。
	陈希夷点点头：“那就好，从这到州府也不过是数日的路程，若是我以后出了什么事，可以径直去找特使帮忙。”
	帮忙二字陈希夷咬的很重，这下子太守和特使也明白了陈希夷为什么要问住址了。
	这是在警告特使我知道你住在哪里，别搞事和耍小心眼，要不然第一时间就弄死你。
	此话一出，特使也是老实了起来。


第595章 这武学有问题还是我有问题？
	二十一套武学顺利到手，特使嘛，自然是灰溜溜的回去了，要不然留在这里干什么？
	向陈希夷捞好处，这怕不是连命都得搭在里头，虽然说恨得牙痒痒，但也不敢说什么，也想着说让陈希夷付出代价，可却还真不敢，毕竟是自己刁难对方在先，并且对方知道了自己住哪，这要是杀来的话，那没的可就不是自己的小命了，而是全家老小的了。
	要是说陈希夷长的正常一点，还真不会有这种想法，反而会嗤之以鼻并且想办法报复，可像陈希夷这种凶神恶煞，身高三米，浑身横肉，一看就是不好惹的人，谁知道对方到底是怎么想的。
	因此自然是熄了这种想法，人对于外界的接受大部分都是靠视觉，而陈希夷的外在对于视觉相当的有冲击力。
	【金鹤飞羽功：圆满】
	【白猿穿林功：圆满】
	【……】
	陈希夷看着这羊皮纸上二十九套圆满的武学，颇有些心满意足，他不仅点满了朝廷下发的二十一套武学，还用这些武学换了不少不同的武学。
	要不是能量点不够，他还能有更多的圆满武学。
	这么一来，陈希夷整个人看起来就好像是肉山一样，身体密度结实到了相当恐怖的地步。
	周围散发出来的飞禽走兽形成的意势早已凝成了实质，和气血煞气相互融合，一举一动之间是相当的恐怖。
	“我这怎么练功都能练成不是人……”
	陈希夷颇有些无语，自己这一次可以算是相当正统的武者了，结果还变成了不人不鬼。
	“不用想，肯定是这个世界的体系有问题，而不是我有问题。”陈希夷觉得，自己都加点了，绝对不是自己的问题。
	强行收敛自己身上的意势和庞大的身躯，可再怎么收敛，也是有极限的。
	压缩到极限也都有五米的身高，外加可怖的肌肉，甚至连意势都无法完全隐藏，隐约间能够看见空气里一头头飞禽走兽、游鱼虾蟹浮现。
	“老弟，我来……卧槽！！！”厉景推门而进，手上提着酒菜，似乎是想要和陈希夷拉关系套近乎，但却看见陈希夷从三米变成五米，整个人都懵了。
	这要是长个一两厘米还真看不出来，可现在是五米，而且变化的可不仅仅是身高，而是整个体型。
	这么说吧，陈希夷的手臂都有厉景的腰粗了，厉景可不是什么细腰小娘们，而是膀大腰圆的汉子。
	“武学有那么一点点的小突破，厉老哥何必惊讶呢。”陈希夷瓮声瓮气地说道。
	“老弟你这是在逗我完吗？直说几门武学圆满了？”厉景看着陈希夷周围略有略无的意势，他也看出来了，这是陈希夷全力收束的原因，要是放开的话，绝对是一副群兽乱舞的模样。
	“哦，全部圆满了，这东西就得触类旁通，我圆满的武学多了，再学其他的武学也就快了一点点。”陈希夷敷衍地说道。
	这话让厉景心里那叫一个嫉妒啊，人与人的体质果然是不一样的，他这圆满都费劲，人家直接每一门都圆满。
	不过这也让厉景心里那叫一个舒服，这可是自己人，以后陈希夷越强，他作为雪中送炭的老大哥收获也就越多。
	说不准日后对方手底下漏点资源出来，都能够让他一辈子衣食无忧，这就是投资成功的案例了。
	“唉，老了老了，以后就得靠王老弟你提携我了。”厉景不由得感慨了一声。
	陈希夷知道，现在以自己为核心的人脉网已经展开了，从厉景到太守这两人开始不断的蔓延开来，在加上之前他豪爽的放开武学换武学的事情，也是积累了不少人脉。
	“老哥，最近这哪里还有鬼物吗？我这闲的都快发臭了，不活动活动可就得馊了。”陈希夷现在急缺能量点，需要好心的鬼物助他修行。
	听到这话，厉景有些哭笑不得，其他人是巴不得安稳一点，没有生命危险，你这倒还，自己去找鬼物玩。
	一个不小心翻车了那可就是没命了。
	“老弟，听哥一句劝，鬼物嘛，以后有的是，你要是真想发泄，跟哥去凤来楼，消费由哥买单。”厉景语重心长地说道。
	这让陈希夷是一头黑线，这一个个的怎么都喜欢这种消遣，就他这身体情况，还去发泄？怎么发泄，虐杀吗？
	他的身体素质已经达到了不可思议的程度，比如血液，完全已经不是正常人的血液，挤出一滴来不仅拥有强大的活性，还拥有恐怖的排斥性，落在人身上当成就能被灼烧成一堆骨灰的。
	甚至现在吐口痰但凡用点力，都能够把石头给打出一个窟窿来。
	“老哥，习武之人，最重心性，夏练三伏冬练四九，降心猿伏意马才是关键，色是刮骨刀，岂能胡乱发泄。”陈希夷义正言辞地说道。
	这厉景但凡要是在昨天他没加点的时候来找他出去逛，他肯定不会拒绝，而是屁颠屁颠的答应了，正好去见见世面，毕竟这么多年了，无论是他还是本体，都没见过这场面。
	可惜，晚了。
	要不然他能义正言辞的拒绝？
	陈希夷的拒绝让厉景有些羞愧难当，心里也是想着难怪对方能有这实力，天赋异禀是一回事，更重要的是人家对于武道的这份执着和心性远不是他能够比拟的。
	“惭愧啊，老弟这当真是一言惊醒了我这梦中人。”厉景有些苦涩地说道。
	“老哥明白就好，现在大好的年华不去拼搏，岂不是得蹉跎一生。”
	大饼就着鸡汤往下咽，陈希夷就不信对方吃不下去。
	“鬼物的事老哥我会帮你打听一下的，不过你也不要报太多的期望，这鬼物可不多见。”厉景被这鸡汤大饼给撑的不轻，自然而然的就答应了陈希夷的要求。
	他说的其实也没错，鬼物确实是不多见，数量和人族一比差的太多了，他这一城里有五十万人，也只有二十一只鬼物。
	鬼物是以人为食，因此多见于大城之中，连王都都不能免俗隐藏着一些鬼物，像是他们这城里头没有鬼物的情况，也就只有小村子有这种情况。
	大部分人可能一辈子都遇不着鬼物，并且一些地方的太守或许因为鬼物太过于强大而与其合作，也就是只要不杀权贵，他们就睁一只眼闭一只眼不去理会。
	毕竟普通人数量多，在上层眼中并非是一条命，最多也就是一个数字而已。
	“出事了，二位大人，太守急召。”那名衙役又来了。
	这让厉景眉头一皱：“什么事这么急？”
	“这小的就不清楚了，不过小的见到那离开的特使又回来了，一身的狼狈。”这衙役也没隐瞒，将他见到的事情说了出来。
	这让厉景愈发的凝重了起来：“看来是州府出了什么事，否则那特使不可能回来。”
	按照脚程，这些时间足以让特使来回两趟了，所以肯定是去到了州府遇到了什么事才不得已回返的。
	“是什么事我们去一见便知晓了。”陈希夷可没有心思猜，直接去问可比他们搁这瞎猜要方便多了。
	“也对，既然太守急召，那我们就去一趟吧。”厉景也没有反驳，而是跟着陈希夷再一次前往太守府。
	这一次倒是没什么幺蛾子了。
	“厉巡检，王……副巡检，你们来了，快坐。”太守见到陈希夷的时候，也是明显一愣，这个子蹿的也太快了吧。
	不过很快就收敛了神色上的异状，严肃地说道：“州府里有一件古器复苏，将整座州府都拖进了一处古器洞天之中，事态相当的严重，若非是特使走的快，现在也陷在里头了。”
	“此事已经禀报朝廷，不日就会派人来解决，只是却也抽调州府周围各城将士支援，需要二位巡检走一趟。”
	太守单刀直入，也不整什么蜿蜒曲折，直接就将事情说了出来。
	“古器也能复苏？那到底是个什么东西？”陈希夷有些疑惑的问道。
	“这古器的复苏较为罕见，但也不是没有，古器是上古联朝大能所用之物，但这不是重点，重点是我从记载里找到了这个古器的来历。”
	“据说是封印天魔的那一口黑棺，本来是已经破碎了，如今不知道为何竟然复苏了，隐约有魔醒之意。”
	“此时得尽快解决，否则有很大可能会重蹈上古联朝灾祸，也正是如此，朝廷才如此重视。”
	这么说陈希夷就明白了，就是需要炮灰呗，在朝堂精锐到来之前利用这些炮灰尽量探查出州府里所谓的古器洞天是什么情况。
	陈希夷瞧了眼自己羊皮纸里不少嗷嗷待哺需要能量点的武学，当即说道：“就我去吧，我这孤家寡人的没了也没什么事，厉老哥这有一家老小，留下来也能维持城中治安，以免那些个宵小放肆。”
	“这……”太守也是没想到陈希夷会这么说。
	厉景自然也是神色一震：“老弟，我……”
	“这事太守应该能够解决吧，毕竟此事恐怕九死一生，城中若是没了足够的武力震慑，怕是不妥。”陈希夷当即加了一把火。
	这倒也不是他心善，主要是不想带累赘，他觉得这很大概率是本体在搞鬼，否则怎么可能会这么凑巧，他实力一上来就遇见这种事。
	所以正好过去看一看，说不准自己的历史投影生涯就要结束了，这可是一件大好事呢。
	“好，就依王副巡检所言，若是事后你能回来，我保举你为正巡检，厉巡检应该没有异议吧。”太守这话也是给了个实际利益。
	“自然是无异议。”厉景正色说道。
	厉景这怎么可能会有异议，他这官场老油条自然也是知道这一趟去的话是凶多吉少，有人仗义相助，他怎么可能不答应，至于从巡检掉到副巡检，也是无所谓了，这一趟陈希夷要是能回来，肯定是高升了，怎么可能只给巡检位置。
	所以实际上这正巡检的位置还是他的，这么说只是给陈希夷一个承诺的。
	“好，既然如此，王副巡检你收拾一下，明天……后天再出发吧，咱们这离州府近，晚一日出发也无妨。”太守就这么将这件事定性了下来，还特意给陈希夷多一天时间准备。


第596章 长得太丑吓死人了怎么办？
	“我是真没想到，居然要徒步离开。”
	陈希夷走出了城门，神色那叫一个卧槽，正常情况下一般是骑马去的吧。
	但他五米高的个子，这别说骑马了，一般矮一点的房间他都进不去，再说了他的体重，马也驮不动，因此也只能自己徒步过去了。
	幸好这一次是公差，再加上太守体恤他，所以金银细软全都帮他安排好了，大概意思就是安心去吧。
	路上也是挺安全的，没有遇见什么劫匪或者是猛兽之类的。
	就他这体格外加一身的煞气，基本上是没有不长眼的会来惹他。
	陈希夷的拳头都比一般人的脑袋要大，这一拳下去，满面桃花开是欣赏不到了，也就只能欣赏一下脑浆开而已。
	所以陈希夷的心情其实是很不错的，他已经不知道多久没有这么清闲过了。
	“救命！！！”
	然后……一阵喊叫声就打破了陈希夷的清闲，凭借着五米的大高个，远远的就看见了一群人在追赶一个女子。
	这不由得让陈希夷想到了仙人跳。
	从那女子的衣物来分析，价值不菲的样子，打底都是绸缎，所以应该是有钱人家出身，再瞧跑路时的姿势以及身体的外在构造，不是个练家子，确实是个普通人。
	后头追的几个呢，长的倒是五大三粗的，下盘不稳，虽然凶神恶煞了一点，但也只是个普通的劫匪。
	判断完之后陈希夷就没兴趣了，只是一场普通的追杀，所以他非常贴心的站到了路边，以免殃及池鱼。
	英雄救美？
	别闹，他长相平平的时候都只能触发下辈子当牛做马，现在他都凶上天际了，指不定会触发被认为是劫匪一员这种离谱的分支。
	所以还是事不关己高高挂起，他不是受害者有罪论者，但也不是喜欢多管闲事的人。
	毕竟他难得有个好心情，不得多保留一下子。
	然后那女子看见陈希夷的那一刻，吓瘫倒在了他跟前。
	“我淦，你别碰瓷啊，我什么都没碰，是你直接倒在我跟前的。”陈希夷忍不住退了一步，因为精神稍稍松懈了一点，煞气伴随着意势犹如恶兽一般爆发出来。
	这瘫倒的女子脸色变的更白了，一点血色都没有，更重要的是后面追杀的几名劫匪，手上的大刀都掉了。
	为首的那名劫匪战战兢兢地说道：“好汉饶命，这女子我们就送给您了，您随意处置，这是我们一点小小的心意。”
	说着，就往外开始掏各种金银首饰，过程之中两股战战，生怕陈希夷将他们活撕了一样。
	“我再重申一遍，我是正道侠士！”陈希夷声若惊雷，身上的凝成实质的恶兽煞气齐齐爆发出吼叫声。
	而后其中一个劫匪眼珠子瞪圆了，嘴角流出绿色的汁液后就这么直挺挺的倒了下来，硬生生的被吓死了。
	“……”
	这一下子，陈希夷好像有点说不清楚，就这心理素质还出来当劫匪，你找富婆吃软饭都比干这一行有前途吧。
	“咕咚……好汉，您就把我当个屁给放了吧。”为首的劫匪见到这一幕，扑通一下子就给跪了，语气里带着哭腔。
	“放了？不行，我要是吓死人这事传出去，我还怎么在道上混，以后我的名声怎么办！”陈希夷一口否决了。
	而后上下打量了一下这几个劫匪，这几个劫匪也是面如土色，不知该如何是好。
	“还是杀了吧。”
	嘎~
	听到这话，几个劫匪嘎一下就抽过去了，看样子是被吓的不轻。
	而后，陈希夷就把目光放在了那个女子身上：“我这模样真的很吓人吗？”
	满脸横肉的庞大头颅伸了过去，就好像是某种恐怖的生物。
	女子下意识的点点头，而后惊恐的摇摇头。
	“你这又是点头又是摇头的是什么意思？我是吓还是不吓。”陈希夷颇有些恶趣味的问道。
	他自己什么条件他还能不知道，都能吓死人了。
	估计是意势多了，再加上体格，所以就散发出了一种令人战栗和恐惧的气息来，这种类似于无法关闭的被动技能，哪怕他全力收缩也是依然存在，不过要是相处久了就会无视掉。
	太守就是很好的案例，现在见到陈希夷都不带怕的，甚至还会借着陈希夷的名头吓唬人，相当的欢乐。
	就是陈希夷有点不太爽，自己成了小儿止哭的人物，有点小尴尬。
	“不……不吓人。”女子强忍着心里的恐惧，小声地说道。
	就是不断颤抖的身体出卖了她心里头的真实想法。
	“你昧着良心说这话的时候有没有考虑过会被天打五雷轰？”陈希夷的大长腿越过了女子，而后随手拎起了这些个劫匪，挨个扭断脖子，连那个被吓死的都不放过，谁知道会不会诈尸。
	“等等，你是要去州府吗？”
	看着将尸体扔到路边，而后准备离开的陈希夷，女子壮着胆子问道。
	“别想我捎你一程，我又不认识你，别扯什么以身相许，你那叫恩将仇报。”陈希夷非常果决地说道。
	“……”女子无语了。
	不过最终还是开口提醒道：“州府附近全都是鬼物，你现在去的话就是送死，回头还来得及。”
	“看来你还是有点价值，怎么，你也是从州府里逃出来的？”陈希夷颇有些好奇的问道，他没想到居然会遇见这种好事。
	“我不是从州府里逃出来的，但我全家被那些从州府里涌出来的鬼物给杀光了。”女子依然恐惧地说道。
	“哦，还有其他的情报吗？”陈希夷问道。
	对方摇了摇头，表示没有。
	这让陈希夷相当的失望，这怎么就没有呢，多一点情报他莽起来也更舒服一点。
	“行吧，那咱们就有缘再见了。”陈希夷说完，是一点都不带留恋的起身就离开了。
	要不然留下来干什么，又干不了。
	经此一遭，陈希夷也算是知道了自己这模样的威慑力了，基本上谁来都得跟他好好说话，而不是趾高气昂。
	如今他这实力和外表，足以让那些不讲理的人安静下来和他讲理。
	女子也没说什么，自己爬起来后一溜烟跑路了，要是陈希夷再正常点，她还是会拉着对方不去送死。
	可看着陈希夷的体格外貌，或许不是他去送死，而是那些鬼物遇见陈希夷能不能逃一条命的事情了。
	反正她活了这么多年，是没见过这么高这么壮的人了，武者都没这么离谱的。
	要不是待人核善，她都认为这是一个披着人皮的鬼物而不是一个人了。
	陈希夷自然是不知道对方是个什么想法了，他还在朝着州府而去。
	对于那女子的说法，他是抱有一定的怀疑。
	因为他得到的消息是古器复苏，跟鬼物没什么关系。
	他这情报来源可比对方的情报来源要可靠多了，那是正规的官方渠道，人可是从州府里逃出来的，而不是像对方没有进入州府里被殃及的池鱼。
	但也不排除两种可能都有，毕竟他又没有真正见过，古器也是相当神秘，除了被他融合的羊皮纸外，他是没见到其他的古器。
	甚至连太守都不知道，这东西似乎是官府里的隐秘。
	‘或许真的和上品武学有关系吧，要不然怎么可能捂的这么严实，连太守都不知道。’
	要说厉景这么个巡检不知道很正常，但太守都不知道，这就有点离谱了，也正是如此才显得古器如此神秘。
	毕竟太守可是能搞来一架飞机的当摆饰，虽然他不知道这玩意是飞机就是了，可能保存的这么完整，也足以说明太守的地位了，在城中，太守可是一城之主，这权威可还辐射到了周围的县镇里。
	以土皇帝来形容都不为过，可哪怕是如此，太守也不知道古器的情况，或许只有州府的府君才知道。
	‘古器如此神秘，说不定鬼物就是被这玩意给吸引过来的。’陈希夷觉得这鬼物凑过来很可能不是一件巧合，有可能也是为了古器。
	“算了，想这么多干什么，天塌下来有个高的顶着……不对，就我这个好像没人比我更高了。”
	“可我并不想顶着啊！”
	一想到这里，他的脸色一塌，好在很快就调整了自己的心态：“管他的，能顶就顶，顶不住我就杀青领盒饭换人。”
	个最高的不是他，而是自己的本体，他算什么大高个，只能算矮个里头拔尖的那种。
	“风雨欲来风满楼。”陈希夷在二十九套下品武学圆满后，愈发的感觉到了这个世界逐渐的处于一种崩坏的状态。
	就好像是满是裂痕的玻璃，随时有可能破碎掉。
	他也感觉到了名为灵气的存在，但却稀薄的让人不知所措，因此他猜测，所谓的中品武学应该就是利用空气之中的灵气稳固住自身的气血，并且进一步的优化自身。
	所以变强并不会出现和陈希夷一样的不科学。
	但却也仅限于此了，灵气的稀薄导致了就算突破炼气期，进展也是会极其的缓慢，毕竟量就这么点，吞噬的再多也无法满足需求。
	普适性最高的应该就是下品武学了，虽然有极限，也有弊端，但如果单纯用来养生而不是争斗的话，那还是相当不错的，至少不会出现各种乱七八糟的事情。
	日后要是灵气消散了，那中品武学可是废了，至于上品武学，陈希夷也没见过，但也觉得普适性肯定不高，据说是需要古器进行配合，可古器这玩意就更稀少了。
	这么一想，当初他选择二十九套下品武学还真是一个明智的决定。
	“啧，希望路上碰到点鬼物，这玩意可是稀缺品。”结合那女子的话，陈希夷不由得想到了自己身上那些还没有点满的武学，心里头也是有些小兴奋。
	二十九套，总共八十七门圆满武学给他带来了不俗的力量，等这一波凑齐了之后，他直接杀到王都把皇帝、皇室等等都拉下马，这肯定能够轰动整个天下的。
	当然，前提是他得活着离开州府，他怀疑州府的事情是本体引导的，所以这不就没多大信心了嘛。
	州府里的事情肯定不小，否则也不可能求援的。
	起码是有炼气期的武者坐镇，这可是修炼了中品武学的武者，虽然可能比不过陈希夷，但应该也是一方好手……吧。


第597章 古器・天魔棺
	“乌泱泱的，看都看不清，这数量还真多。”陈希夷远远的瞧着州府里的情况，他都不知道这些个鬼物从哪里来的。
	从太守等人的口中，陈希夷也是得知了这鬼物并非是人死后从人身上诞生的，反而是诞生原因不明，没人知道是从哪里诞生出来，一直是个谜团。
	陈希夷怀疑是本体搞的鬼，直接机械降神生成出来，所以才没人知道。
	“不过这数量有点小恐怖，我这冲杀一波是没问题，但数量太多我怕出不来……”陈希夷本来想着莽的，可这进去好进，出来难度就不小了。
	“找一些落单的刷点能量点，尽快把我身上的武学全都点满，这要是全都点满了，三十五套下品武学，相当的给力呀。”
	陈希夷现在只点满了二十九套，还差六套，总共要126点的能量点。
	说多其实也不多，真要算起来的话，远远的来上一招远程轰击，说不定就能够给凑齐了，但为了谨慎起见，还是找个落单的。
	正想着呢，一只鬼物就这么匍匐的朝着州府爬了过去，他躲在暗处里左右看了一下，发现没有人，当即伸手就这么一薅，直接将这只鬼物给抓了过来，双手将其揉成了一颗圆球，而后自然是能量点加20了。
	“找一个能够容的下我这体格的隐蔽之地还真不容易。”陈希夷吐槽了一句后，当即大力将被他揉成了一团看不清是什么玩意的鬼物朝着州府里砸了过去。
	铿！！！
	就见到这一团鬼物砸在了州府的半空之中，好似被某种空气屏障给挡住了一样，无形的波纹不断逸散开来。
	“看来空降是不行了，只能从正门走。”这让陈希夷稍稍有点遗憾，他还想解放出直接的肉山模样从天而降，给他们来一个天降正义呢。
	“这模样应该就是古器洞天了吧。”
	“我还以为是类似于出入口，但没想到居然会是一个大型的屏障。”
	陈希夷四下观察了一下，他应该是最早来到州府的人了，其他地方的驰援嘛，那肯定是能有多晚就有多晚来了，最好是拖到朝廷的支援，要不然真过来送死不成？
	人家都把他们当炮灰了，哪有人赶趟过来送死，自然是一推二五六了，就算是上路了也要磨磨蹭蹭的，功劳到时候又没多少，把命搭进去了可就不值了。
	真要迟到吃了挂落，顶破天就把头上的乌纱帽给摘了，可没了官可比没了命好，再说了，真要没了官还更自由，回城后可能不再当官，但当个供奉也挺好的，待遇是不可能变的。
	朝廷抽调的大部分都是有实力的人，这一般都是巡检，这让州府各地的太守脸色也很难看，你上来就砍了他的左膀右臂拿去当炮灰，那没了足够的武力可是一件麻烦事。
	像是厉景，本身就是太守自带的手下，也是全力培养的心腹，要不然厉景说推荐陈希夷当副巡检就直接上位了？没点地位根本就办不到这事。
	只是一城之地和州府一比，那还是差的太多了，所以才会出现这种事。
	而且朝廷派兵来的时间恐怕也不会短，没有个十天半个月根本就抵达不了，不可能说今天下通知明天就到，这是不可能的，又不是现代化社会。
	他自然是知道这个世界的情况了，怎么说也是在太守麾下混了一段时间，靠着八面玲珑外加自身的潜力，也有不少人巴结他，从这些人的言语里分析出了不少的东西。
	就算是王都的士卒比他们要强，可再强还能强到哪里去，总不能飞天遁地吧。
	真要等朝廷士卒来了，黄花菜都凉了。
	不过人家也不是来救州府里的人的，而是来解决州府被古器复苏拖入洞天的这件事。
	就目前来看，这古器复苏出来的洞天可比州府要有价值多了，如果能够解决掉鬼物的话，那完全可以将其作为天然屏障用来拱卫王都，这能使得朝堂上衮衮诸公安全感上升不少。
	但陈希夷却觉得事情不可能这么简单。
	再说了，古器怎么可能会平白无故的复苏，他怀疑或许是上品武学的锅。
	躲在暗处的陈希夷正在等候下一个倒霉鬼物的时候，突然察觉到了不一样的动静。
	“有人来了？”陈希夷杀鬼的动作一滞，就看见一个少年也是小心翼翼的隐藏着自身，在观察州府。
	陈希夷一眼就看出了对方身上穿的衣服是巡检的官服。
	“这是……推出了个替死鬼吧。”陈希夷这个时候才恍然大悟，你有张良计，我有过墙梯。
	朝廷让各地的巡检来当炮灰，这又不是无解，直接把原巡检撤下来，整个愣头青或者是不对付的人上位成巡检后再安排过来，不仅能够排除异己，还能完美解决这件事。
	而这少年，大概率就是愣头青了。
	要不是谁来的这么快，不都是拖拖拉拉的嘛。
	连这一身巡检的官服都是新的，肯定是个倒霉蛋了。
	陈希夷他身上的巡检官服也是新的，还是特制的，要不然的话就他这体格怎么可能穿的了，得亏太守召集了十个衣匠，这才连夜给陈希夷赶制出来，并且因为是赶制的，所以还是略显粗制滥造，不过时间紧迫，能造出来就已经算是不错了。
	“小子，你在看什么。”陈希夷小心翼翼的以轻功身法来到了这少年身后，瓮声瓮气地说道。
	这少年也是被吓了一跳，下意识的回头看去，就看到一个巨大的阴影站在他的身后，恐怖的煞气弥漫开来。
	“我……你也是巡检？”不过少年虽然被当做替死鬼愣头青，但好歹也是有点能耐的，否则的话真派个废物来说不定要坏事。
	“怎么？不像吗？”陈希夷语气里带着难言的意味。
	这让少年颇有些头皮发麻，这压力确实是太大了。
	“像，怎么不像。”少年也只能硬着头皮回答这个问题。
	“说实话，你小子虽然愣了一点，但也是个胆大的，换个人看见我这会子都得被吓腿软了。”陈希夷对这小伙子还是挺欣赏的。
	这话让少年觉得有些不好意思，不过却也很快转移了话题：“前辈你也是来探查州府被古器复苏而失陷的事情吗？”
	“你有没有感觉到你这话很多余，我不是为这事过来，难不成还是为了走亲戚？”陈希夷觉得吧，拉关系他能理解，可这么硬拉，是不是有点不太好。
	“……”这会轮到少年无语了，他能不知道吗？这不是为了打开话题嘛，结果你这一句话出来，后续怎么聊。
	“前辈，我是理顺城的巡检丁宣，您这么强我怎么没听说过？”丁宣也不傻，在适应了陈希夷的煞气和威势后，也是开始打听陈希夷的情况。
	“雾避城巡检王辨。”陈希夷怎么可能会报自己的本名，自然是和忽悠厉景以及太守一样报出了自己的这个身体的名字了。
	“原来是王大人，久仰久仰。”丁宣嘴上说着久仰，但心里其实也是有点犯嘀咕的，雾避城他知道，和他理顺城并没有多远，但他记得雾避城的巡检是厉景吧。
	再说了，眼前这人长的如此魁梧高大体态非凡，单单这一模样就足以名传一方了，怎么可能会籍籍无名。
	他不断的回忆着记忆，想要找出王辨这么个人来。
	“久仰？你认识我？”陈希夷语气里带着揶揄问道。
	他知道对方是在客气，但他觉得这实在是太客气了，而且他本能的觉得这丁宣似乎有点问题。
	“啊这……并不认识，只是略微听过王大人的名号。”丁宣也没想到陈希夷居然这么较真，没办法也只能硬着头皮说道。
	“可我不闯江湖，也没干过什么大事，哪里有我的名号。”陈希夷调侃了一句。
	这个时候，丁宣也是听明白了，这位是在调侃自己呢。
	“王大人就莫要调侃了，不知道王大人接下来可有什么计划？”丁宣苦笑地说道。
	“计划？我能有什么计划，反倒是你，说实话我本以为你是个被扔出来的愣头青，但现在看来，显然不是。”陈希夷也没有想过隐瞒，而是径直问道，逗完了也懒得再拐弯抹角了，而是直接问道。
	丁宣反而一愣，他本以为陈希夷会跟他继续装疯卖傻，结果没想到直接就挑明了。
	“不知道我哪里露出了破绽？”丁宣没有否认。
	“哦，之前是没有，现在有了，我就是随口诈你一下。”陈希夷本来也就是觉得，随意问一下，如果对方否认，那也就算了，但居然给承认了，这确实是有点嫩了。
	“……”
	这一次轮到丁宣无语了，就你刚才一副信誓旦旦的样子，合着是忽悠他啊。
	果然能当官的都不是什么简单的人，更何况还是坐上巡检这个位置。
	“好吧，这一次的古器复苏不是天灾，而是人祸，有人准备将当年的天魔棺重新恢复，而后一统天下，但现在看来，他成功了，也失败了。”丁宣说道。
	“天魔棺？什么玩意？”陈希夷觉得吧，这怎么还整出天魔来了。
	“天地二魔出世，联朝圣人绝地天通这事你应该知道吧，天魔出自天棺，而地魔自灵气而生。”
	“绝地天通后，灵气下降，地魔无法重生，可天魔棺却只是破碎掉了，如果重聚的话，还是能够将其恢复，如今的天魔棺正在恢复，一旦天魔重生，届时后果不堪设想。”
	丁宣语气凝重的跟陈希夷解释了前因后果。
	只是这种感觉给予陈希夷的却是九真一假，这眼前的丁宣说的或许不是假话，但可以肯定一件事那就是很大可能给他省略了某些关键。
	另外就是他的身份，一般人怎么可能知道这么多东西？
	“所以丁巡检是想进去阻止天魔重生吧。”陈希夷语气里带着古怪。
	“正是，王巡检天赋异禀，此时当是建功立业，报效朝廷的时候，在下想恳求王巡检一同入州府，阻止天魔棺的完全复苏，以免天魔乱世，若是成了高官厚禄不在话下。”丁宣神色一正说道。
	就一句话，又是大义又是利诱，看起来就想往陈希夷嘴里塞大饼和灌鸡汤。


第598章 正常到不正常的州府
	陈希夷最终还是答应了和丁宣一起进去，倒不是因为他被对方那一阵义正言辞的话给打动了，主要是觉得这小子藏着什么秘密。
	他本以为这愣头青是被坑来的，但现在仔细观察，大概率是杀了原本的倒霉鬼巡检，替换了对方而来。
	巡检官服是新的没错，但如果仔细看去的话，会发现颇有些不大合身，并且还有裁剪的痕迹，这说明并不是他的。
	再加上这神态和气度，压根不大可能是愣头青，更大的可能是擅长伪装。
	“王大人，城门口鬼物横生，正是这天魔棺聚拢而来，为的就是以鬼物为养分来恢复，也幸好这天魔棺尚未恢复，莫要看着洞天强势，但却也有不少的错漏所在，我便知晓一处洞天漏洞，可以从中进入被天魔洞天所覆盖的州府。”
	丁宣自顾自说着，便小心翼翼的带着陈希夷绕城而走，似乎一点也不在意自己泄露出了太多不应该泄露的事情出来。
	对此，陈希夷也是心有灵犀的没有去问，问了其实也没什么用处，对方虽然看起来年轻，但在言语这一方面还是相当的老道的。
	反正两人就是各怀鬼胎，丁宣想利用陈希夷，而陈希夷何尝又不是在利用对方？
	以他现在的实力，自然是有着足够的能耐无视各种阴谋诡计了。
	等进了城，再点满剩下的六套武学，到时候直接产生质变。
	在丁宣来之前，陈希夷可是攒了230点的能量点，一只鬼物保底20点，凑起来还是很快的，特别是这所谓的天魔棺能够吸引鬼物，就算偷袭也能偷袭到不少。
	“到了，就是这里，我们走吧。”丁宣说着，一点也没有顾及到陈希夷，以吩咐的口吻率先走进了洞天屏障。
	这一次没有无形的波纹挡住对方，反而是非常顺利的进去了。
	这让陈希夷那满脸横肉的脸上露出了古怪的笑容，这小子的身份比他想象之中还要高，就这口吻和知道的隐秘，就知道不是一般人了。
	陈希夷自然是跟了进去，别说，这个漏洞还真不是一般的大，他这五米高的个子都能够轻松进去，甚至觉得还有不少的富余呢。
	进了城之后，他本以为会看见一副人间地狱，但却猛然发现没什么变化，一切都很正常，看起来就是繁华的州府，让他颇有些惊讶。
	可丁宣看起来却是一点都不带惊讶的，似乎早就已经知道了州府里的情况了，所以只是有些迷茫。
	这可是一个州府之城，占地之广大可不是什么假话。
	所以他迷茫了，要去哪里找这所谓的天魔棺？
	如果是人间地狱，那么确实是好找一点，因为这代表天魔棺出世肆意妄为，想要找到还是很容易的。
	“丁大人，现在咱们该往哪里走去找这天魔棺？此地看起来并没有什么不妥，而且这城外如此之多的鬼物入城，却是一只都没有见到，当真是古怪。”陈希夷随意的询问了一句。
	这不问他问谁，毕竟这人知道的不少，正好打听点情报。
	“王大人少说两句，待会听我指挥，州府繁华恐怕只是表现，暗地里觉得不简单。”丁宣听到陈希夷的问题，并没有直接回答，反而是表示你听话就行了，所需要的情报是一点都不带讲的。
	“也罢，既然丁大人有了计划，我也就不打听了。”既然不说，陈希夷也就没往下打听了，对方因为迷茫似乎出现了一丝不耐烦的模样。
	不过相应的，陈希夷也只当他说话是在放屁，真以为自己是什么大人物，还想指挥他？
	就算是大人物，陈希夷也不带理会的，瞧对方那模样很显然是把自己当做打手了，还少说两句。
	“你明白就好，与我走一趟州府衙，问一问这位州牧到底是怎么办事的，居然惹出了如此的泼天大祸来。”丁宣眼中闪过了一丝冷芒。
	话虽然是这么说，不过陈希夷觉得这小子不大可能是去找州牧质问，更大的可能是州牧那里有他想要的东西。
	比如名为天魔棺的古器。
	或者说是借助州牧在这州府里的势力帮他寻找。
	想法嘛，陈希夷只能说相当的天真就是了，如果说哪里最有可能有问题，绝对是州牧所在的府衙了。
	丁宣有可能知道，可却还想要赌一把。
	“丁大人这官威可不小，我等不过是边城巡检，可没有办法越权去质问州牧。”陈希夷阴阳怪气地说道，这小子有点飘了，得打压一波。
	这话丁宣不由得脸色一滞，光顾着耍威风了，忘记现在的身份，不过很快他就调整好了心态，拉起了一个朝廷大义的借口来：“我等是待朝廷行事，自然是有质问的权利了，何来越权一说。”
	“啧，这理由确实是够。”陈希夷顺着对方的话往下说。
	够？怎么可能，但凡脑子正常一点的都不信这理由，只不过是路上无聊，再加上要看看这小子要搞什么鬼，所以陈希夷这才阴阳怪气了对方后再顺坡下驴，想法很简单，就是闲的没事干想要恶心一下对方。
	至于理由的话，陈希夷觉得这小子对他图谋不轨，留着有用但不代表不能解解闷。
	陈希夷这顺坡下驴让丁宣觉得这位是不是有什么大病，每一次质疑吧，都有理有据可却都能被他这扯淡的理由给说服了，这让他颇有些古怪。
	但也正是如此，他对陈希夷的警惕不减反增，谁知道这人到底是个什么想法。
	风险确实是有的，可如果有着一个强力打手的话，后续对他的计划可是要简单多了。
	二人就这么朝着州府衙而去，路上看着这街道上的行人和周边的商铺，陈希夷没什么感觉，但丁宣眉头皱的更紧了。
	他虽然对此已经有了心理准备，可看着这一幕却也依然心惊肉跳，这种感觉就好像是他昨儿个刚把一户口本的人下葬了，结果回家后这一户口本的人跟没事人一样正常生活，他能接受已经算是心理坚韧了。
	“二位巡检大人从何而来？”
	一名捕头拦住了二人，不得不说，陈希夷这体型实在是太惹眼了，外加这气质，一点也不像巡检，反而更像是杀人不眨眼的狂魔，那捕头也是有点发憷。
	“理顺城丁宣。”
	“雾避城王辨。”
	那捕头听到陈希夷报出名字来，眼睛里闪过了一丝精光：“嘶~阁下便是那位狠人王辨，久仰大名啊！”
	对于丁宣，捕头不大清楚，毕竟又不是他们州府的人，但王辨这个名字，他们却是如雷贯耳，不久前清理掉了雾避的二十一只鬼物，将鬼患拔除，而后换取了二十一套下品武学的猛人。
	这事在府衙里还是广为流传的，毕竟这二十一套下品武学就是从他们州府里发出去的，这么大一笔武学，自然是不少人知道了。
	丁宣也是没想到陈希夷的名头居然会这么大，不过为什么没有传出去呢？
	“啊这……如果没有错的话，应该就是我了。”陈希夷有些不好意思地说道，他这形象还是第一次出现正面的名头。
	“闻名不如一见，以王大人的实力，当得狠人二字，莫不是雾避城里没鬼物练手了，准备来州府了。”捕头调侃了一句，完全无视了丁宣。
	这丁宣见到对方如此吹捧，心里也是有点不舒服，明明是自己招揽的打手，风头居然比他还要大，这让他神色之中流露出了一丝不悦来。
	“是有这么点想法，不知道这位捕头能否引荐一下州牧大人，毕竟这事……”陈希夷话没说完，而是留白了。
	“王大人客气了，如果王大人能够帮忙清理鬼患，我等上下多谢王大人了，还请这边来。”
	丁宣自然是被对方给下意识忽略了，毕竟你站在一个看起来跟人型凶兽身旁，就跟个小鸡崽子一样，自然是并不会放在心上了，人是需要衬托的。
	陈希夷虽然长相凶恶，可这又何尝不是一种体现力量的方式。
	“好说，丁大人，一起？”陈希夷询问了一下，这话也是故意恶心这小子呢，闲着也是闲着，正好趁着这个机会逗一逗。
	好在这丁宣也是个知道轻重缓急的人，虽然说因为自身原因出了点岔子，不过无所谓了，到时候见到了州牧，一切都好办了。
	而且他心里也是想着别看这个州府之城很正常，可正是因为很正常，才显得不正常，要知道整个庞大的城市都被拉入洞天之中，这城里头依然繁华而不是一片混乱，这怎么可能呢？
	还有就是入了城的鬼物去哪里，总不可能在城门口就被转化为了养分吧，这根本就不可能的。
	如今陈希夷出风头，正好能够替他充当挡箭牌。
	想到这里，刚才被陈希夷的一番恶心也是舒坦多了。
	“好，我也想去见一见这州牧大人，询问一些州府内的事情。”丁宣平复心态后说道。
	这铺头有些古怪的看了眼丁宣，见州牧自然是没问题了，这丁宣怎么说也是巡检，也是有着权利的，但询问州府内的事情这就逾越了吧，又不是他这州府衙内的巡检，哪里有什么权利询问这事？
	不过他也没有提醒，非亲非故的何必惹事上身，到时候挨训或者是挂落的又不是他，真要是提醒了，说不定对方不识好人心反倒埋怨他。
	因此最好的办法就是直接无视了对方的这句话，把重心放在陈希夷身上。
	毕竟对于他来说，陈希夷要是能够帮忙剪除城中鬼患，对于他们来说也更安全，毕竟这可是关乎他们的生命，自然要上心了。


第599章 王莽谦恭未篡时
	“实在抱歉，看来州牧今日是真的不在，不若先去司馆衙门暂时歇息一下，二位来此也是风尘仆仆，等明日再来拜见也不迟。”捕头语气里带着一丝不好意思。
	他们被拦在了州牧府外，通报后得到了这么个结果。
	陈希夷倒是无所谓：“也好，不知丁大人怎么想？”
	丁宣神色阴沉，他是没想到居然会是这样子，本来是想要发作的，可很快就惊醒了起来，如今他们在这州府之城里头，看似正常但实际上却一点也不正常，还是得小心谨慎一点才好，否则要是犯了什么事，恐怕是得不了好。
	“罢了，便听王大人的，先去司馆衙门暂时休息一番。”
	司馆衙门，便是接待外来官吏的一处会馆，外来官吏不可能说真的来了就走，毕竟得休息一番吧。
	这让这些官吏去住客栈或者是酒楼，那岂不是显得本地很没规矩，连外来的同僚都接待不起？
	那以后走出去风评可都不好了，难免被打上抠门小气之类的标签。
	除非说两者真的不合，要不然外来入城办事的官吏都会住在司馆衙门的，不过也不是那么好住，一般来说都是要走程序验证身份，这倒不是什么大问题。
	陈希夷身上的证件非常齐全，估计也是太守为了堵住朝廷的嘴，以免被抓住痛脚。
	至于丁宣听到这程序后，神色变的更加的阴沉了起来，似乎是非常不满对方检查的这种行为，不过却也忍了。
	看到对方这模样，陈希夷就忍不住想笑，幸好他受过专业训练，一般情况下是不会笑的，除非他忍不住。
	很快就顺利入住，俩人是一人一间，还安排了热腾腾的酒菜，不得不说这走朝廷账的面子工程效率是相当的快，而且还不怕花钱。
	不过陈希夷没有立刻吃饭，而是趁着这个时间把没有点满的武学全都点满，他虽然一直在跟丁宣扯淡，但他也知道一件事，这城里头可是一点都不带平静的。
	他旁敲侧击的跟这司馆衙门的人打听了一些事情，比如说出城或者是城外商贩之类的事情，对方也是尽可能的回答了他，给出的答案是很正常。
	可这一点也不正常，且不提整座城都被这古器天魔棺给拖入洞天之中，单单这城门口的鬼物汇聚就足以说明这些问题了，入口都被堵了，你们还说正常？
	咚咚咚~
	正在适应自身暴涨实力的陈希夷听见了门外的敲门声，不要猜都知道是谁，绝对是丁宣。
	“请进。”陈希夷随意的说了一句，而后将自己的气息全都压制下去，看起来就跟之前没有什么变化。
	推门而进的果然是丁宣，只是脸色更阴沉了，进来后他把门关上，而后这才说道：“王大人，恐怕事情有变，这天魔棺绝对在州牧府里，否则的话这州牧绝对不可能不见我。”
	“所以丁大人是怎么想的？”陈希夷知道，这小子又要憋着什么坏事了。
	“今晚你同我一起潜入州牧府一探究竟，若是能够找到天魔棺，我保你高官厚禄，一辈子衣食无忧。”丁宣此时也顾不得太多了，直接以命令的口吻下令。
	“啧~丁大人这话真有趣，潜入州牧府一探究竟我能理解，不过高官厚禄什么的还是算了，你我是同级，都是巡检，哪来的什么衣食无忧。”陈希夷故意装傻，语气里带着不屑。
	这让丁宣原本就难看的脸色更加难看了，如果不是自己伪装并且忌惮对方的实力，当场估计就得爆发出来。
	“好，我明白了，是我言语有误，既然王大人应下了，夜里我来找王大人。”丁宣说完，便转身离开了。
	这让陈希夷颇有些哭笑不得，这人的想法还真是有趣，求人都高高在上的，不过想到对方可能是屈尊伪装后，也就释然了，就看看这小子要干什么，以他现在三十五套圆满级的下品武学谁都不怵。
	换做是在城外，他都敢直接莽进城了，而不是担心出不来。
	‘正好，今晚顺便去把府衙里剩余武学全都拿到手。’陈希夷的想法很简单，现在嘛，他缺的是武学而不是能量点。
	而这州府里头，中品和上品武学没有，但下品武学嘛，那肯定是多的是了。
	他要加点加出一片天来。
	就算是丁宣没有来邀请他，他也准备去夜探一下这州府衙门。
	‘等武学到手了，就送这位丁大人上路好了。’陈希夷虽然觉得恶心这位很好玩，特别是对方那看见自己出风头而他沦为配角时那种吃了苍蝇的恶心感的时候，他也是第一次见到这种心胸的人。
	说心胸大吧，也不大，这无论是风光还是鳌头都得是他，否则就会生气。
	可要说这心胸小，却也不小，真的能忍，并没有爆发出来，当然，这可能是因为不在主场的缘故吧。
	换个意思就是实力太弱了，支撑不去他小心眼。
	陈希夷他也小心眼啊，但他有实力，谁敢得罪他的话，他能当场让他知道什么叫做小人报仇从早到晚。
	也就是有所求才会忍着，否则就那难看的脸色，肯定是不会迁就着陈希夷了。
	“混账东西，我堂堂大离三皇子，区区一个无脑莽夫也敢质疑我，等我拿到了天魔棺杀了我那废物哥哥，到时候夷灭你九族，不，十族。”丁宣咬着牙说道。
	发泄了一番之后，总算是冷静了下来，而后这才开始自言自语：“我那废物太子哥哥真以为修炼了上古联朝的上品武学灵能冥想法大成就能稳住你的位置？不过是一贱种罢了，唯有继承了圣灵之血的我才是大离王朝的继承人。”
	“圣灵之血再加上联朝上品武学灵能冥想法以及传说之中的天魔棺，长生不老，不死不灭以及掌握万物的力量。”
	丁宣的脸上出现了狰狞扭曲的模样：“你不过是快了一步，真以为你凑齐了天魔棺的所有碎片不成，呵，只要今晚利用那无脑莽夫进了州牧府，看你还能躲到哪里去。”
	看着手上一块只有米粒大的黑色木头碎屑，丁宣心里那叫一个快意。
	天魔棺确实是凑齐了，或者说是在运送到宛州之前，确实是齐全的，可丁宣靠着自己手下控制的灵血奴偷偷的取下了一小块，虽然不多，但不完整就是不完整，等对方想要融合天魔棺的时候，会因为这一不完整而被反噬。
	那到时候就是他渔翁得利的时候了。
	一想到太子因此反噬而死，丁宣的心里头那叫一个畅快。
	“我才是最强的，整个天下就应该作为我的奴仆。”感受着体内不断沸腾的圣灵之血，那种强大的力量让他沉醉，只是很快他就醒来了，不为别的，就因为他想到了陈希夷那高大的身体和实力。
	这全方位的碾压了他，这让他那叫一个嫉妒：“哼，区区一个贱种，将几本不入流的武学修炼到这种地步也算是不错了，等我以灵能冥想法融合天魔棺后将其制作为灵血奴，到时候好生折磨一番，让他后悔对我的不敬。”
	皇室里大部分的人都会修炼这唯一一本上品武学，也是上古联朝的神功，只是大成者并不多，有些人甚至连灵气都无法感知到，更别说入门了。
	而大成之后，便需要融合一件古器，古器越强获得的力量也就越强，所以这兄弟俩就盯上了传说之中的天魔棺，想来一波狠的。
	别说，还真就被凑齐了，而之所以要选择在宛州的州府所在，也很简单，当初此地便是上古联朝时期，圣人诛杀天地二魔之处。
	所以灵气比较浓郁，成功率比较高一点。
	大成之后融合古器也是有风险的，一个不小心很可能就会被古器同化为怪物，也就是说想要当皇帝，第一件事就是把这上品武学给修炼至大成并且成功融合古器，否则的话再优秀也没有用。
	一旦融合古器之后，经过一段时间的适应，力敌千军都只是小问题。
	因此哪怕是大离王朝再糜烂，遍地是狼烟这些个在位的皇帝都不怕，直接一骑当千杀过去，杀到不敢造反为止。
	“呼~这圣灵之血副作用越来越严重了，现在已经开始影响我的意识了，难怪我母族那一脉的人全都死了，就这脑子，不死也没个好下场。”恢复理智后，丁宣颇有些心有余悸，他刚才的情绪完全控制不住。
	随着年岁的增长，体内来自母族的圣灵之血越来越强大了，这导致他变的喜怒无常，作为一名皇子，经历过政治教育以及官场上的各种摸爬滚打，自然不可能是这种无脑的人物了，特别是要夺嫡等等，总不能真的残暴不堪吧。
	王莽谦恭未篡时，这不得表现出一个礼贤下士的模样。
	他的母亲出身自一个名为圣灵族的特殊人群，可惜到如今只剩下他一个人了，其他的圣灵族都因为不知天高地厚而死，这也牵连到了他，好在他手腕了得，硬是从牵连之中脱身出来。
	可惜，圣灵之血的复苏完全打乱了他的计划，使得他性情大变，甚至都无法压制了，所以这也只能想办法提前动手了。
	丁宣的想法很简单，那就是只要变的够强，性情残暴反复无常也无所谓，毕竟这圣灵之血是实打实给予他力量，圣灵之血加上天魔棺这件古器融合之后，完全可以保证自己日后成为一个暴君也能够坐安稳这个皇位。
	真要让他舍弃圣灵之血他也不干，这圣灵之血可不仅能够给予他实力方面的变强，还能够让他延寿百年，加上天魔棺，他都想做永世的皇帝了。
	随着沉浸，圣灵之血的反噬再一次袭来，这也是丁宣故意为之，为了避免接下来圣灵之血坏事，还不如先释放一波后出现平静期。
	不知不觉间，天色也逐渐暗淡了下来，原本的城市展现出了另一面来，与生者世界截然不同的鬼物世界正在一点点覆盖整座城市。
	而这些丁宣却一点都不知道，反而是不断的抒发着心里各种嫉妒、怨恨等情绪出来，以此来准备今晚的行动。
	另一边，陈希夷却发觉了不对劲，打开窗户注目着那即将下山的太阳。


第600章 昼夜轮转，阴阳颠倒
	夜色浓郁，丁宣敲响了陈希夷的房门。
	只是他总觉得这司馆衙门有些不对劲，这上上下下的居然如此安静，连值守的人都没有，这可有点奇怪了。
	作为一处官府麾下的单位，肯定是会有值夜的人了，可现在却静悄悄的，连油灯都没有点燃，这不由得使他心里一紧。
	好在陈希夷的门开了，高大魁梧的体格再加上一身凶戾的气息，在微微月光的照应下显得犹如一个杀人魔差不多。
	这直接就给丁宣镇住了，不过他很快就反应了过来。
	“王大人准备好了没有？”丁宣语气里强忍着恐惧问道。
	“自然了，丁大人看来准备的也是相当的充分，走吧。”陈希夷说着高大的身体从门里头挤了出来。
	这让丁宣产生出了一种奇怪的错觉，那就是这位的体格是不是又大了？
	想了想，虽然对方有点问题，可现在怎么说也是自己人，强一点更好了。
	二人离开了司馆衙门，路上一个人都没有，甚至连灯都没有一盏，想要看清环境，就得借助天上那略微显得黯淡的月光了。
	空旷的街道上，二人的脚步声显得非常的刺耳，这让丁宣愈发的紧张了起来。
	“不太对劲，为什么我感觉和白天一点也不一样。”
	丁宣谨慎地说道，圣灵之血陷入沉寂不再影响他的思维，这使得他脑子也上线了。
	“或许是都睡着了吧，这不是更好嘛，咱们是去潜入探查，又不是正大光明的，没人的话也省了咱们不少的事情。”陈希夷一脸无所谓地说道，不过这话并没有让丁宣放松警惕，反而是更加凝重了起来。
	很快二人就来到了州牧府，他们都是练武的，实力也是不同凡响，轻而易举的就翻身进了州牧府之中。
	在他们进去之后，原本空无一人的街道上，月光消失的无影无踪，一只只长相狰狞模样怪异的鬼物浮现出了身形，只是并非如同正常的鬼物那般，反而更像是被操控的傀儡一样，将整座州牧府围的水泄不通。
	如果丁宣认真看的话，还能认出一些熟悉的面孔来，比如说某个鬼物的胸口处，便是当初接待他们二人的那名捕头，旁边的某个鬼物手上拎着的头颅，则是帮他们入住司馆衙门的衙役。
	鬼物并不是消失了，而是一直都存在。
	对此丁宣根本就没有察觉到任何的不对劲，特别是他还处于对方的主场之中，自然是被遮住了眼睛了。
	别说是丁宣了，连陈希夷之前都没有看出来，也是等到他身上三十五套一百零五门武学圆满后才察觉到了这里头的诡异之处。
	很快，二人就发现了整个州府之中唯一亮光的地方，这在黑暗里是相当的显眼了。
	只是基于谨慎原则，这实在是太过于显眼了，丁宣担心是陷阱。
	陈希夷则是一点都不带担心的，因为他已经发觉到了这整个州府其实就是一个大号的鬼窟，陷阱不陷阱的没什么意义，就看外头那些鬼物演不演了。
	要是演的话，陈希夷也陪着他们演，这要是不演的话，那陈希夷就让他们全都变成能量点。
	“王大人，要不要去探查一番？”丁宣犹豫的问道，他怀疑自家那太子哥哥的仪式融合地点就在那带有光亮的房屋里头。
	“丁大人你怎么看？”陈希夷把问题抛了回去，他是不大想去了，他更想要去武库里头翻阅下品武学，虽然现在天色黑的伸手不见五指，但陈希夷练满级了这么多武学，夜视这种能力还是有的，黑暗对他基本上没有影响。
	“这……王大人可有把握？”丁宣觉得可能是陷阱，但却也不得不去，毕竟这可是天魔棺，换做是任何一个人都会赌一把的。
	陈希夷听到这话，颇有些无语：“把握？我可不是丁大人，能知道那么多隐秘，什么都不知道怎么可能会有把握，就凭你说的那天魔棺的故事不成？”
	这话让丁宣颇有些尴尬，他想让陈希夷趟雷当炮灰还想要让对方保护自己，却一点实质性的东西都不愿意透露，所以才导致了现在这种局面。
	可问题是现在他想说也不合适了，毕竟都箭在弦上了，要么去探查一下，要么不去，就这两种选择。
	至于说让陈希夷去，而他在后头坐享渔翁之利这想法吧，他也是有的，可问题是自己指挥不动对方的。
	就算是自曝身份恐怕也是如此，反而会让对方更加警惕。
	更重要的是他可不敢赌，如果说里头真是在融合天魔棺的太子的话，万一对方也看上了天魔棺，那岂不是煮熟的鸭子给飞了。
	他不仅想要好处还不想承担风险，因此这才纠结了起来。
	“既然如此，那就去一探究竟，整座城都未有一丝灯光，这屋子却有，定有古怪。”最后，丁宣一咬牙，利益实在是太大了，哪怕是冒一点风险也是可以理解的。
	大不了到时候让陈希夷殿后，在他眼里对方身体如此庞大，肯定行动不便，以他修炼上品武学的实力，保证能够甩对方十条街。
	他不需要跑的比鬼物快，只需要跑的比陈希夷快就可以了。
	陈希夷不知道对方的想法，不过就算知道了也就那样子，以貌取人可不是一件好事，点点头答应了：“好，那就去瞧上一眼。”
	对于那间屋子，陈希夷其实也是蛮好奇的，说不准真的是所谓的天魔棺呢。
	就是不知道这玩意是不是自己某任倒霉的历史投影兄弟搞出来的祸端，如果是的话，那可能真的留了点东西在里头，到时候他直接就继承走了。
	改一改说不定和他这祖传羊皮纸还能组成拍档呢。
	二人小心翼翼的朝着那间屋子而去，等走近了这时候才发现整个布局都变了。
	原本只是一间普通的房屋，可靠近后发觉变成了灵堂，白灯高悬，白布低垂。
	要知道刚才从远处看可没有这种场景。
	这一幕看得丁宣那叫一个激动，灵堂嘛，肯定是摆棺材的，所以天魔棺大概率是在这里头了。
	不过他很快就压制住了自己喜悦的心情，可惜却还是被陈希夷给看出来了。
	灵堂和棺材这种基础常识又不是只有丁宣一个人能够联想，他也是能够将其联系到一起的。
	‘看来这小子对天魔棺的图谋不小。’陈希夷算是确定了对方的真实想法了。
	“王大人，此处两人一同去探索是否有些浪费，不若请王大人去州牧府内的其他地区探索一番，看看能不能找到一些不同寻常的线索。”半道上，丁宣突然开口说道。
	这话就相当的赤裸裸了，意思就是你去别的地方，这里给我了。
	如果说刚才没有变成灵堂，丁宣确实不会想要支开陈希夷，但现在不一样了，他有九成把握这天魔棺就是在这里，因此自然要把这不稳定的因素给剔除掉了。
	“丁大人这话说的可真有趣，我也想见识一下天魔棺呢。”陈希夷意味深长地说道。
	这让丁宣神色变的是相当阴沉，体内的圣灵之血开始沸腾了起来，脑子开始不断的思索着是否要先铲除掉对方。
	要是知道如此简单就能够找到天魔棺，当初他就不应该找这么一个炮灰来，这让他颇有些后悔。
	“不过既然丁大人要去，我也就去其他地方走一趟吧，不过咱可先说好了，若是有什么危险，丁大人可莫要祸水东引，否则别怪我不客气了。”陈希夷说着，便转道离开。
	见到陈希夷的身影渐行渐远，丁宣的心里也是松了一口气，而后不由得有些嘲弄：‘这王辨白长了这么大的个，如此胆小怕事，哼，不过也好，算他识趣，否则让他血溅当场。’
	丁宣只当做陈希夷怕了，如果真要动手的话，他其实也是有些犹豫不决的，毕竟这里一看就有问题，如果闹出太大的动静，万一惊动了天魔棺怎么办？
	等陈希夷的身影完全消失之后，他这才露出了一丝病态的喜悦来：“天魔棺，是我的了。”
	很显然，他体内的圣灵之血再一次从沉寂里复苏了，只是复苏的程度并不大，所以并没有完全影响到他的理智。
	目前他的理智还算是正常，只是偶尔会控制不住罢了。
	另一边，陈希夷自然是不去管这丁宣了，他来州牧府的主要目的就是寻找武库，而不是找什么所谓的天魔棺。
	“从打听来的消息，应该就在这附近了。”陈希夷的目光在黑暗里扫视着，看着这些个房屋，想要找到这州府的武库。
	只是走着走着，他能够感觉到某种窥视感不断的在他身上游走，怎么说呢，完全就是癞蛤蟆爬脚面上，不咬人但膈应人。
	身上三十五道煞气意势爆发出来，原本五米高的身体瞬息化作将近二十米的庞大肉山，骇人的恶意从陈希夷身上朝着这些窥视他的目光而去。
	“想找死的就来，看看是你们的脑袋结实还是我的拳头硬！”陈希夷的声音不大，但铿锵有力，加上浓烈的煞气和恶意效果那是相当的好用。
	很快，窥视感就消失了，这鬼怕恶人，陈希夷这么恶，对方肯定怕了。
	这要是再不走的话，那接下来陈希夷可就不是嘴上哔哔了，而是会真的动手的，要不是他想要去找武库，这些鬼物可全都是行走的能量点，怎么可能会放弃。
	很快，陈希夷就找到了武库，别问他怎么知道这是武库，人家写着呢，那么大的牌匾上写着宛州府武库五个大字，也没人看守，估摸是因为出事的缘故，否则的话这里肯定会有不少兵甲士卒的。
	收缩身形后径直推门而入，黑黝黝的房间里传来了OO@@的声音，并且还有一些空洞的目光注视在陈希夷身上。
	除此之外，还能够看见不少黑影在蠕动。
	不过陈希夷却是完全不理会，他身上散发出来的煞气意势可不是什么假把式，哪怕他不动手都能震死这些不入流的鬼物。
	而他则是径直翻阅起了一本本存放在书架上的武学，不用看都知道，全都是下品武学，不过他要的就是这下品武学，中品和上品他想要这里肯定是没有了，只有王都才有。


第601章 好兄弟，锅巴味！
	黑暗之中，陈希夷把武库里的最后一本武学放回了柜子上，看着羊皮纸上一大串未入门的武学，要不是时间不够，他都想着直接给入门了呢。
	“呵，我又不是动物园里的猴子，看了这么久不收点费用我岂不是亏大了。”陈希夷低声说道，周围恐怖的煞气席卷而来，三十五道化作飞禽走兽游鱼的意势瞬息扑了出去，武库之内隐藏的这些个鬼物都没反应过来，就被碾成了粉末。
	羊皮纸上的能量点不断的跳跃着，具体有多少陈希夷不清楚，不过随手就全都给加在了武学上。
	而后走出了武库，目光扫视了一下黑暗，一只只鬼物被陈希夷这凶神恶煞的目光吓的不由自主的后退。
	“还看？你们不知道我社恐吗？”陈希夷脸色变的狰狞了起来。
	身上的肌肉不断的隆起，五米高的身体也跟着膨胀了起来。
	陈希夷的社恐嘛，不是社交恐惧症，而是社会恐惧。
	庞大的拳头伴随着煞气落下，就听见的一声巨响，整个州牧府硬生生的被他犁开了一条巨大的隧道出来。
	所过之处，所有鬼物都被打成了齑粉。
	随着鬼物的死亡，羊皮纸里头的能量点也不断的开始跳了起来，陈希夷也管不了太多，只要能加点，就全都给他加上。
	一门门武学不断的圆满带来的是陈希夷的身体不断的强化。
	他能够感觉到自己朝着非人化而进化去，不单单是身高体型，还有自身的肌肉骨骼、内脏皮肤等等，都朝着一种令人毛骨悚然的方向发展而去。
	比如说他的肌肉不断的互相挤压，再结合不断异化的皮肤，似乎都快要形成某种角质层一般的鳞甲，骨骼随着异化，不仅变的更加坚硬，甚至还开始生长出某些奇奇怪怪的东西来。
	他觉得吧，应该不是武学的问题，也不大可能是自己的问题。
	毕竟武学是正常，而他也是正常的，至于说唯一不正常的地方嘛，还真有，那就是用来加点的羊皮纸了。
	那总不可能说正常的他加上正常的武学就会变成不正常的形态？这不可能的，负负得正他知道，但没听说过正正得负的事。
	所以不用想都知道，肯定是这羊皮纸搞得鬼了。
	不过现在已经无所谓了，反正又不是什么大事，他觉得自己的寿命可能要抵达尾声了。
	如果自己还只是一个弱鸡的话，大概率是不会有什么大问题，可现在自己已经发育起来了，那自然是要去干一番大事业了。
	而且随着他不断的变强，他也能够感觉到，这个世界已经开始逐渐崩塌了，武道本能给予了他强大的感知能力。
	陈希夷似乎明白了一件事，这个天魔棺所造就的空间并非是什么古器洞天或者是鬼物巢穴，而是这个世界的避难所了。
	只是人鬼混居又因万物崩溃，使得两者融合在了一起，所以才会出现白天是人晚上是鬼的现象出来。
	也就是说，这些鬼物是死了，但却没有死全，等到天一亮，这些个鬼物就会重新变成人，除非陈希夷把人再一次给弄死，否则的话，这人在晚上又会重新化作鬼物。
	“天魔棺想要逃，呵，可惜了。”
	陈希夷看着天空之中的那一轮暗淡的月亮，不由得冷笑了一声。
	大离王朝的所有人都认为这一次是古器复苏的灾祸，但谁能知道是世界本身在自救，想要逃离陈希夷本体的五指山。
	可他知道，这一切都只是枉然罢了，以己度人，就本体那恶趣味的想法，大概率只是让对方开心一下，然后……自然是没有然后了。
	这要什么然后，无非就是开心完了对方就完了，还能怎么样，总不能真让对方跑路吧。
	这天魔棺能壮大到如此，要说这其中没有本体的帮助，他可不相信。
	所以他这一次过来是给天魔棺送礼的，把对方清理掉的。
	咔嚓~
	一声碎裂声在黑夜里游荡着，陈希夷抬头看去，月亮，裂了。
	或者说那本身就不是什么月亮，而是某个倒霉蛋的头骨，至于头骨为什么会这么大，那陈希夷他哪知道。
	反正他现在想的是只希望那个倒霉蛋不是自己的某人历史投影，否则的话那事情可就有得玩了。
	毕竟能够成长到那么强大的历史投影，绝对不是什么善茬。
	就比如他，现在的他也不是什么善茬，大量的圆满武学使得他的实力膨胀的比气球还要夸张，还是实心的那一种。
	伴随着实力增长，体型自然也是不断的变大，原本二十米的他在短时间内就变成了五十米，相当的离谱。
	这吹气球都没有像他这么离谱的，人家至少还讲一点逻辑，他现在是完全不讲逻辑，说实话，他都觉得自己有点像隔壁生化危机里的丧尸了，一点也不讲能量守恒。
	如果说还是正常的世界，陈希夷在这么短的时间内便成这模样，消耗肯定很大，可他现在不仅没有任何的消耗，反而还精神奕奕，并且感觉到自己的身体好像发生了剧烈的变异。
	比如整个人看起来就好像是……不是人了。
	之前虽然壮了点，高了点，大了点，但好歹是人模人样的，四肢五官是丑了点，可却也能够看出来是个人。
	现在嘛，只能说勉强看出个人来。
	密密麻麻的血肉鳞甲遍布在陈希夷的身上，看起来就跟穿山甲一样。
	未等陈希夷适应自身的情况，就看见发现挂在天上的某人头骨在往下掉，这就跟个陨石一样，朝着他就过来了。
	“这过分了，天降陨石我能理解，但天降头骨是不是就有点毛骨悚然了。”陈希夷吐槽了一句，但事已至此，也是不得不应对了。
	这头骨已经锁定了他，除非他跑出这古器洞天，否则的话休想要摆脱这头骨。
	但问题是一旦离开了古器洞天，这玩意绝对会立刻遁走的，因为天魔棺已经感觉到了陈希夷的威胁。
	所以现在给陈希夷两个选择，一是离开，大家相安无事，二就是砸死你，一切尘埃落定。
	当然，在陈希夷这里还有一个选择，那就是直接打爆这头骨。
	“兄弟，看来你这头骨是保不住了。”陈希夷身上所有的意势被他不断的融入体内，而后血肉鳞甲之下，一只只怪异之物蠕动而出，形成了各种狰狞的怪物。
	陈希夷身上大量的怪物爆发出强烈的煞气，头骨月亮直接就被这股煞气给拦住了，那一刻，头骨上的裂痕不断的扩大，并且开始掉落大量的骨渣下来。
	“这么顶的吗？看来真是某个倒霉蛋兄弟的头骨了。”陈希夷身上大量的眼睛流露出了凝重的目光，这一身的视野让他有点不大适应，倒也不是多了，主要是有点少，要是视野再多点说不定他能更好的的把握，毕竟他是历史投影，继承了本体的一些微不足道的小记忆和本能。
	比如视野方面的本能，就算是一个了，本体的视野多的那叫一个五花八门。
	“既然是倒霉蛋兄弟的，这给打碎了那多不好意思啊，所以还是吃了吧，用来补补钙也挺好的。”
	对于自家兄弟，作为历史投影还是有义务帮忙好好安葬了。
	葬在哪里不重要，不管是放在庙里头供奉还是撒进海里头都一样，但为了尊重历史投影，陈希夷决定放进庙里供奉。
	至于是哪座庙，陈希夷也有了决定，现在这时候庙也不好找，先放进他的五脏庙里头吧。
	融合在身上的一只只怪物不断的蔓延出自己的身躯，顺着煞气不断的往上爬，很快就覆盖在了头骨上，随着拉扯，这头骨刹那便被拽了过来，在通过这一层煞气的时候，原本就呈现出大量裂缝的头骨开始崩解。
	很显然是无法承受住这一次冲击。
	但陈希夷可不管这些事情，所有的碎骨渣子都被他以身上融合意势衍生出来的怪物所吞噬，碎了其实更好，吞噬起来也更简单。
	随着骨骼被吞噬，陈希夷能够感觉到同根同源的力量在他的体内弥漫开来，不断的增强着他的实力。
	就是用增强这两个字比较勉强，陈希夷觉得用异化可能会更好。
	“不死不灭？哦，欺负一下弱鸡可以，对上本体这种实力的就是个笑话类型的不死不灭，鸡肋了点吧。”
	陈希夷感觉到自己体内新生的力量，然后他就发现了周围死了一大片的鬼物。
	“……”
	‘好吧，合着本体还给我整了防泄密措施。’陈希夷心里想着这件事。
	但凡听到刚才那一句话的所有生命体都被抹除了，至于天魔棺没有被抹除，大概率是没有听见，也可能是听见了也没用，这玩意是个死物，古器嘛，就是器皿，又不是活物，所以本体这才没有动手。
	“这未免有点太手贱了吧，我还差点能量点呢。”
	随着头骨被陈希夷吞噬殆尽，这个时候他才后知后觉的想到了一件事，那就是这玩意会不会是个坑？
	不死不灭的力量，虽然是只能在这个世界生效，并且还是小打小闹的那一种。
	可却也不是什么简单的力量，本体怎么可能会给一个即将杀青领盒饭的历史投影呢。
	“这哪是什么月亮头骨，这分明是一颗死兆星……”
	他觉得自己肯定是被本体影响了，要不然没事他吃个头骨干什么。
	‘论不要脸，还是本体更胜一筹，我甘拜下风啊！’
	这计划但凡润物细无声一点，他也没什么感觉，结果这直接强买强卖，相当的生硬。
	由此可以看出，本体已经快要成功了，否则的话也不可能这么敷衍，越是敷衍，就越能够说明这些事情已经是无足轻重了，行就行，不行就算了的那一种。
	‘淦，我不会是最后一个历史投影了吧，那我是真倒霉，要是排后一位不就不用上场了。’
	陈希夷想着这事，总觉得自己这一波是亏大了，虽然说赚了某位历史投影兄弟的头骨，别说，这味道还是挺不错的，嚼起来有一股淡淡的锅巴味，也不知道是怎么腌制入味的。
	“能长到这么大个的历史投影兄弟还真是不容易啊。”陈希夷感慨了一句，顺嘴把最后一块碎片咽了下去。


第602章 故脑残者无药可医
	丁宣站在灵堂之中，看着灵牌上书写的名字以及正中央处摆放的黑棺，神色之中流露出浓烈的贪婪，他知道，自己体内的圣灵之血已经无法抑制了。
	在贪婪刺激下，情绪愈发的难以控制了，这也令丁宣的脸色逐渐狰狞了起来。
	他倒是想要压制，可这来自身体本能的反噬，哪里有那么好压制，又不是人人都是陈希夷。
	慢慢的走近了棺材前，如同抚摸爱人一般的抚摸着这一口黑色的棺材，他没见过完整的天魔棺，但手上却拥有一块米粒大的碎片，无论是材质还是感官，都是一模一样。
	为了这一块碎片，他可是把所有的灵血奴都折了进去，这才获得了这么一小块，若非是如此，他何必要一个人来闯这宛州府。
	“朝廷之中，所有人都站在你那一边，哪怕是父皇也是，但凭什么，就凭你是嫡长子而我是庶子？”
	“我手下的幕僚劝我放弃，说大势已定，但我不信。”
	“只要你还没有成功，我就还有机会，大势？”
	“我才不信什么大局为重！”
	神态疯狂的丁宣一把推开了棺材盖，大量黑雾蒸腾而出，黑棺之中，并非是他所熟悉的那张脸庞，反而是一具干尸，浑身被布条缠绕的结结实实的干尸。
	这让他原本宣泄出来的所有负面情绪不由的一滞，而后呆呆的看向了灵牌，上面写的确实是他那太子哥哥的名字。
	可现在棺材里躺着的却是一具干尸，这一幕相当的冲击他的三观。
	在他的设想里，见到的应该是对方那满脸惊恐神色和求饶的语气，而不是一具散发出腐臭的干尸。
	“我被耍了？这不可能！！！”丁宣颇有些崩溃的咆哮道。
	他无法接受这种结果，自己明明付出了这么多，并且还冒着如此之大的风险屈尊赶来，结果就只收获了一具不知所谓的干尸。
	“混账东西，这个贱种竟然敢耍我，不要让我找到你，否则我一定要将你千刀万剐，千刀万剐。”一想到自己被太子给耍了，丁宣颇有些无能狂怒地吼道。
	“千刀万剐？就凭你。”
	沙哑的声音传来，让丁宣的无能狂怒瞬间停顿了，他难以置信的看向了黑棺之中的干尸，因为这玩意……动了。
	他被吓得本能的倒退了三步，身体不由得有些颤抖，而后眼中闪过一丝怨恨：“什么东西，竟然敢吓本皇子，还不快跪下来。”
	“老三，你的实力不见长、胆气不见长，但这色厉内茬倒是涨了不少。”干尸爬起身来，身上的布条无风自动，腐臭的气息不断的弥漫在整个灵堂之中。
	“你……不可能，你怎么可能还活着，我知道了，你变成了鬼物，哈哈哈！”丁宣语气里带着癫狂。
	这让太子不由得心里愈发的失望了，他这老三是疯了吧，本以为是一个对手，但没想到居然会如此的输不起。
	“说实话，你太让我失望了，我本以为你会更加聪明一点的。”太子语气里带着蔑视，这直接就刺激到了丁宣的自尊心，如此蔑视的态度就跟踩了他的尾巴没什么区别。
	在圣灵之血复苏后，一旦发作他就秉承着自己老大天老二的想法，因此自认为自己乃是天下共主、万物至尊，只是如今形势急转，使得他完全的心理呈现出了两种矛盾的想法，又傲慢却又自卑。
	“既然你来了，那就送你上路吧，也省的我再跑一趟了。”
	太子看着丁宣那模样，这一看就是个祸害，还不如杀了，真要留着的话，以后自己登基了这也不安分。
	正好这小子是自己跑出来的，身边没有人跟着，死了也就死了。
	“你和你的母亲实在是太像了，特别是这个性格，天上地下唯我独尊，当然，这是比较好听的说法，难听一点就是看不清自己的地位，真以为自己是天下第一不成？”
	太子的年纪可比丁宣年长不少，所以自然是见识到了丁宣他母亲当年在后宫里嚣张跋扈目中无人的事迹了，那可是连皇后、太后乃至是离帝都不放在眼里。
	对此，离帝是也是一位宽厚之人，所以一忍再忍，可换来的却是得寸进尺，甚至是想要插手朝政，然后嘛……赐白绫一匹毒酒一杯，他那母族黄家也是尽数斩首，这不就只剩下了丁宣一个人。
	可惜，丁宣现如今也是这模样，一开始还是温文尔雅礼贤下士，这让离帝很满意，毕竟是自己的骨肉，可谁能想到，这丁宣也走上了黄家的老路，性格变的如此不知所谓。
	落得如此下场可怪不得别人，只能怪他们自己了。
	“混账，你这贱种怎么敢……怎么敢……”丁宣气的是浑身发抖，他的神色之中流露出了恐惧，那种骇人的气息笼罩在他的身上，就犹如某种天敌一般。
	“都到了这个时候，你居然还是这种想法，还真是有趣。”太子这个时候好像是在看某种珍惜动物一样，可这种眼神，却深深的刺痛了丁宣。
	他作为流淌着圣灵之血的高贵存在，居然被这种眼神所注视，这让他不由得一口恶气从胸中直冲脑门。
	“王辨，你这狗才还不快来救驾，晚了本皇子要诛你九族！”这个时候，丁宣想起了陈希夷，当即大吼了一声。
	“……”
	没救了！
	这是太子心里的第一个想法，而第二个自然就是这厮是被吓疯了，要不然能如此口出妄言。
	“我怎么听到有人在骂我？”一个雄厚且带着重叠的声音出来。
	而丁宣却是眼中一喜，当即说道：“你这狗才，怎么才来，快快救驾，杀了这鬼物，届时我让你在我麾下当一奴仆，以……”
	只是这丁宣话没说完，就看见这灵堂的屋顶被掀开来，一个遍布各种扭曲怪物头颅身躯的脸庞俯视着他，这种好似身坠九幽的感觉让他浑身战栗，比面对太子的时候还要更加恐惧。
	这个脸庞隐约里能够看出陈希夷的面目来，但他却根本无法接受，毕竟这实在是太过于恐怖了。
	“你……你这狗才，怎么敢……”
	话还没说完呢，陈希夷身上大量的怪物身躯蠕动，骇人的的煞气瞬息将这丁宣笼罩在其中，只是瞬间，对方便不断的发出凄厉的哀嚎来，并且不断的咒骂着所有人，这语气里的怨恨是所有人都能听得出来的。
	“你这弟弟已经不是刻薄寡恩了，而是脑子有问题了吧，长这么大都没被打死，恐怕多亏了有皇子这一身份吧。”陈希夷颇有些无语的看着那干尸太子吐槽了一句。
	随着惨叫逐渐的虚弱，直至消失后，太子这才说道：“他以前不是这样子的，是一个很有城府和手腕的皇子，可惜……脑残了。”
	对于太子的解释，陈希夷不可置否，谁知道对方是不是想洗白一波。
	不过对方是什么态度这和陈希夷并没有太多的关系。
	“王辨，孤认得你，清除了雾避城鬼患的副巡检，当然，这不算是什么大功绩，真正让孤记住你的是你一次性兑换了六十三门下品武学，这在本朝可谓是前所未有。”太子语气里带着古怪，毕竟下品武学一般都是换三门，也就是一套就可以了。
	像陈希夷这种在所有人看来都是奇葩，有这功勋换什么下品武学，直接换中品武学再换一些修炼资源岂不是更好。
	“以你的实力，不若投效于孤麾下，等来日孤登临九五，你便是孤的左膀右臂，这天下兵马尽数交予你，甚至这来自联朝的上品武学灵能冥想法也能传授于你。”
	太子开出来极其优越的条件来，就是陈希夷觉得有些古怪，上品武学叫做灵能冥想法，这是不是画风有点不太对劲吧？
	感觉就像是一群狼里头混进了一只哈士奇，更重要的是这只哈士奇还成为了狼王，这就相当离谱了。
	“条件相当的丰厚，不过你觉得我能信吗？”陈希夷揶揄地说道。
	许诺是很丰厚，但却一点都不符合逻辑，也不符合实际。
	这位大离太子说了这么多，并不是为了招揽陈希夷，而是为了拖延时间。
	要是现在陈希夷还是个人模人样的，对方或许会开口招揽，但就他现在这模样，可不比鬼物正经多少，这还能手握重权？可能吗？根本就不可能的。
	太子虽然也是一副木乃伊干尸的模样，但很显然只是还没有完成，对方绝对有着恢复的手段，可陈希夷不行。
	“有何不可信？孤言出必行，一诺千金！”太子铿锵有力地说道。
	陈希夷不得不伸出了两只颇有些畸形的手鼓掌了起来：“太子这演技完全可以拿个影帝奖，可惜手头材料不足，不然我肯定给太子颁发的，不过这里都没人，太子也没必要演的如此真情实意，这不浪费表情嘛。”
	对于陈希夷的话，太子眼中闪过了一丝阴霾，对方没被忽悠住，这让他有些厌恶，在他眼里这就是大逆不道，区区一个副巡检，也敢在他面前放肆。
	不过他也没有表现出来，收敛的很好。
	对方的实力可不弱，真要和丁宣这位三皇子一样没脑子起了冲突，那到时候亏的肯定是自己了所以现在只能先忍下来了，小不忍则乱大谋。
	等他彻底融合了天魔棺后，再清算也不迟。
	“王副巡检此言差矣，孤待人真诚，且……”太子这话还没有说完，陈希夷就动手了。
	偷袭嘛，不就是得趁着对方不注意，这要是注意了那就不叫偷袭，叫做正面战斗。
	而太子也没想到陈希夷居然会如此果断的动手，并且还不讲武德的用偷袭，这让他仓促之间进行防守落入了下风。


第603章 小庙容大神
	啪叽~
	陈希夷看着被他一巴掌拍扁了的太子，这玩意不知道为什么，就单纯的是一具干尸，给他的感觉并不像是在拍人，更像是在拍小饼干一样。
	也有可能是因为自身太过于庞大的缘故了，所以才会有这种感觉。
	拍扁了对方之后，目光自然是看向了那没了棺材板的黑色棺材，这位之所以能够变成这样子，肯定是因为这棺材的缘故了。
	只是从这口棺材之中，陈希夷能够感觉到一种威胁之意，哪怕看起来就只是一口普通的棺材。
	正想着要不然一巴掌给拍碎吧，却突然发现被他碾成粉末的干尸又完好的复苏了。
	“不死不灭……哈哈哈哈！！！果然不愧是传说之中的天魔棺，居然有此等的威力！”太子笑的很嚣张，也很猖狂。
	但在陈希夷眼里，总觉得吧，这可能不是一件什么好事，毕竟他也有着个不死不灭的能力，这能力要是落在主角身上，功效大概率是削弱版的，而落到他们俩一看就是反派的身上，那么被抓去献祭的可能性就很大了，这俗称剧情杀。
	所以他有些古怪的看着这干尸，有心想要劝一句别那么嚣张，容易出事，可显然对方是不打算让陈希夷说出口。
	“死吧，妖孽，今日便是你的葬身……”
	“啪叽~”
	这位还没嚷嚷完，就被陈希夷一巴掌给再次拍死了，不死不灭看起来很牛逼的样子，但实际上自己的硬实力也得跟上才行吧。
	就他这点弱鸡的实力，还不如他那历史投影兄弟的头盖骨结实呢，要是换做陈希夷，肯定是老老实实的认怂，然后跑路，而不是一上来就跟强敌犟嘴。
	又不是变成一拳超人，只是打不死而已，他随便都能找出九种办法让他生不如死，就比如现在，他的手就按在那里，他能够感觉到自己掌出异物蠕动时的麻痒感觉，这正是对方在重生恢复。
	可惜，被重物压制着，根本就无法动弹，只能不断的向上顶，想要将陈希夷这只手给顶开，但是力道不够顶不开。
	随着这位被镇压，天魔棺也开始震动，似乎也承受了牵连一样。
	整个空间开始逐渐虚无了起来，所在的灵堂也开始呈现出了崩溃的模样。
	陈希夷见此，浑身上下一只只狰狞的怪物齐齐露出狞笑来，朝着这天魔棺游荡而去。
	可下一秒，整个世界都瞬息破碎，黑暗侵袭而来，陈希夷看着一切都被虚无所侵蚀，原本近在咫尺的天魔棺却成为了咫尺天涯，哪怕是他身上的怪物速度再快，却永远都差了一线。
	这种感觉让陈希夷很不爽，但他知道，这天魔棺真的复苏了。
	这一次的黑暗，便是虚无，并非是没有光源，而是将光源全都吞噬掉。
	“有点尴尬，不会半路给我翻车了吧。”陈希夷觉得有点头大，他是没想到这最后关头居然会出现这种事来。
	好在他很快就冷静下来，这虽然离谱了点，但好歹还在掌握之中。
	虽然他抓不到天魔棺，但他却能够感觉到天魔棺并没有跑路，反而依然存在于眼前。
	天魔棺还处于不完整的状态，如果说是完整的天魔棺，此时恐怕是已经跑路了，他不知道这天魔棺是如何成型的，但却知道一件事，那就是这玩意的身上散发出时间的波动，对方想要逃离这个时间段，前往其他的时间去。
	对此，陈希夷抱着这倒霉玩意居然去找死的想法看着这天魔棺，他要是逃离前往其他世界，说不定还有一线生机，可前往过去未来，这不直接往本体怀里撞去嘛。
	而且瞧对方的情况，似乎也盯上了他的样子。
	“嚯，我算是明白了，这倒霉催的玩意。”陈希夷突然想起了一件事，那就是那太子干尸不会是个替死鬼吧，接替了月亮头骨的身份。
	也就是说，这俩玩意可以被称呼为天魔。
	而现在太子干尸被自己打成这样子，所以直接放弃了太子这弱鸡玩意，看上了他这健硕的身材，想要让他去当天魔。
	“你这长得挺丑，想得倒是挺美的。”陈希夷吐槽了一句，他觉得这玩意根本就是在异想天开。
	它这么座小庙，可容不下他这位大神。
	陈希夷则体格起码有数百米高，天魔棺连他这手指头都装不进去，更何况是他整个身体了，所以单纯是想屁吃。
	“除非……”
	只是陈希夷却依然有点犯怵，他看着这黑暗与虚无的空间，只有不远处的天魔棺散发出不详的气息。
	如果说这里就是天魔棺的内部，那自己是不是算是自投罗网了？
	至于说眼前的天魔棺，大概率只是一个投影，为了稳住自己的投影？
	“可能性不小，所以我不会真的这么倒霉吧。”
	这么一来，一切都能够解释的通了，本身所谓的古器洞天就是天魔棺内部，一切都被天魔棺掌控着。
	“因此掌握不死不灭规则的其实是天魔棺，我就是过来当祭品的。”
	一想到这，陈希夷不由得就有些哭笑不得，对于死亡他倒是没什么排斥，反而心里有些骂骂咧咧的。
	不用想都知道，这绝对是本体让他来的，要不然世间能有如此之巧的事情。
	但他觉得，自己应该还能再抢救一波，比如先打死这口棺材？
	正在他准备动手的时候，他猛地察觉到了整个黑暗的世界正在不断的抖动，似乎是在承受某种剧烈的攻击一样。
	“卧槽……世界崩溃了！”
	这个时候，陈希夷才反应过来，他之前就已经察觉到了世界已经处于崩溃的边缘，哪怕说外在世界没有表现出任何的征兆，但这种情况谁知道呢，如大厦将塌不一定是质量原因，说不定是有人在承重墙的地方引爆了炸药。
	比如说现在，陈希夷就严重怀疑是本体不想让他翻盘想要让他翻车而故意把世界给炸了。
	以己度人，换做是他，也会这么损，毕竟都是同一个人，只是记忆少了一些，性格和心理状态完全一模一样。
	所以炸了世界也是很正常。
	当然，炸了世界坑他一手是一回事，另一回事肯定是这个世界的时间到了，已经没有足够的价值了。
	他的本体正在走上最后一步。
	最后一步是什么情况那就不是他能够知道的了，他只是一道历史投影，又不是本体。
	不过他猜测，或许这里也是计划里的一部分，大概率是备用计划或者是新建文件夹，都有可能。
	以他自己的谨慎性来看，像是这重要的事情，不备他个万把个备用计划是不可能行动的。
	“平行世界亦或者是时间？”
	陈希夷颇有些好奇的猜着，事已至此，已经没办法抢救过来了，所以也只能先混一波再说了。
	不过他想混，这天魔棺似乎并不老实，这玩意想着再活出一世来。
	周围大量的黑暗虚无不断的侵蚀进陈希夷这庞大的身体之中，只是他这一身武学造就的诡异身躯外加上本体塞给他的不死不灭，使得他自身居然能够和这天魔棺相互抗衡。
	嗯，官方开挂石锤。
	“我说咱老老实实的等死不就行了，何必整这些事呢，这让我很难办的。”
	陈希夷身上的怪物咆哮着喷吐出大量的煞气来，带着不死不灭的规则能力在抵抗天魔棺的黑暗虚无。
	天魔棺的想法陈希夷自然是知道的，把他当做替死鬼呗，当然，除此之外还想要拿他当做能源以及让自身更上一层楼。
	天魔棺本身就不死不灭，如果再加上陈希夷体内的份额，虽然看起来有些套娃，但这变强却是实打实的。
	如果说天魔棺获得了陈希夷的这一份不死不灭规则，那么这干尸太子就不一定会被陈希夷给按着无法重生，反而能够虚空再生出来，这么一来，无论是封印还是束缚，都无对其造成有效的抑制。
	就是这天魔棺想的有点太过于美好了，真以为就吃定他了不成？
	这天魔棺不是什么善茬，那陈希夷就是了？
	老老实实等死，你好我也好，可非要临了来这一手，那就别怪陈希夷心狠手辣不给本体面子直接拆了这玩意了。
	要是不动手的话，陈希夷还真就不一定能够抓住这玩意的踪迹，可对方要动手，自然是有痕迹了，他顺着这痕迹轻而易举的就找到了这天魔棺。
	“抓到你了，我非得把你拆了当柴火烧不可。”陈希夷狰狞的脸上带着凝成实质的恶意。
	他伸手一把就抓住了天魔棺，这棺材在他手上就跟个火柴盒一样……不，准确来说火柴盒都比这玩意宽。
	正准备将这个小不点直接捏成粉碎的时候，陈希夷突然感觉到这天魔棺之中爆发出了一股强大的吸力来。
	整个人不由自主的就朝着棺材之中被拉扯去，哪怕是他如今身体如此庞大，也无法抵抗这规则。
	未等陈希夷做出反应，浑身上下那种剧烈的疼痛感不断的爆发出来。
	“卧槽，本体你坑我！！！”
	刚刚喊完，庞大的身体就源源不断的被吸入了天魔棺之中，他总算是明白了为什么本体会白送一个不死不灭给他，合着是用来作为后手的。
	两道不死不灭就犹如正负极相对的磁铁，天然具有吸引力，这不见面还好，一见面不就倒大霉了。
	至于为什么不是陈希夷吸收天魔棺？这肯定是本体下的黑手了。
	不过他也没有抵抗，本体有着本体的计划，之前没有发动他可以肆意妄为，但现在发动了，自然就得配合了。
	进入天魔棺后，陈希夷的意识并没有消失，而是看着整个世界破碎，天魔棺带着他逆流时间而上。


第604章 清虚灵君
	进入时间之后，陈希夷能够清晰的感觉到自己身上的血肉在被燃烧，而后他看见的便是一副极其瑰丽的场景。
	无数的时间分出无数的分支来，形成了如同蛛网般的构造，轮回、循环，一切都在不断的膨胀起来。
	而他的视野也渐渐的开始升高，他知道，自己已经开始回归到本体了。
	他始终只是一道历史投影，而不是真正的本体。
	只是他也看见了自己那被塞在天魔棺里的身体已经被燃烧的极其的干枯，犹如一具干尸一般。
	而天魔棺也是无法承受逆流时间的后果，周身遍布了大量的裂痕，若非两道不死不灭的规则支撑着，早就崩溃了。
	难怪这么看重自己这一道历史投影，这可不仅仅是能源，更是一道保护屏障，保护天魔棺能够更加安全的抵达世界诞生之初。
	这个时候，他颇有些哭笑不得，合着毁灭就是新生，而新生即是毁灭。
	当天魔棺带着尸体来到世界之初，降落之时，两道不死不灭的法则相合，而整个棺材爆裂开来，化作无尽的邪诡散落到了人间之中。
	历史投影的体内，羊皮纸开始分解，原本被压制住的灵智开始复苏，一只只懵懂的恶诡带着天然的恶意从虚无之中苏醒，爬向了整个世界。
	仅剩的尸体之中，一滴混杂了不死不灭的血液开始浸透入了地下之中，大量下品武学开始交汇，形成了无数武学游走在规则之中，寻找着智慧的启蒙者。
	生命重新启程，万物开始复苏，人类自蛮荒之中进化出了文明来。
	当某个人类在睡梦之中领悟了武学，当某个人类碰见了游荡在世间的恶诡，当某个人类触发到了第一个邪诡。
	万物的轮转从此开始。
	而无数的时间从头至尾相互连携，一条条平行世界开始膨胀。
	陈希夷的目光看着那最后一笔画上了终焉，名为无限的蛛网被他编织完成。
	“第一步，成功了。”
	编织出来的无限，只是个开始，真正需要的是他自己成为无限的一步。
	“时间，空间，世界。”
	“我以起始连接终焉，那么，一切都将在我的世界之中化作永恒的存在。”
	庞大的无限蛛网被他融入体内，原本不断循环、分支出来的诡异世界刹那间破碎掉。
	大量的数据被他整合、容纳、改良，最后成为了自己的资粮。
	“而后，点化！”
	陈希夷的视野不断的提升，他能够感觉到自己的本质在一步步的蜕变，随着自己体内世界完善了无限蛛网，一只只妖精从规则之中被他点化出来，化作了先天神o，形成了更加严密的规则领域。
	妖精，本身就是他的衍生，犹如他的手臂一般。
	人影浮动，光线开始蔓延至目光所及之处，无数万物开始扭曲，不可名状的本质逐渐的展露出来，诸多世界因为陈希夷的存在而导致不断的被腐化成恐怖的模样。
	当他的存在贯穿了整个时间的长河，灵性开始活跃，形成了长河，侵蚀进了属于他自身的时间长河之中。
	随着时间长河被灵性所替代，一道道身影被他从时间之中拉扯出来。
	有在家园之中种地的，有在忽悠王砺的，也有在炼气士之前苟着的，这些都是陈希夷的过去。
	当过去、现在、未来全都被他纳入体内之后，无限，便正式成功了。
	但与他相关的无数资讯不断的流入到的他的脑海之中，自己的成功全都是靠他自己的帮助，比如某个无良帝君，某个坑货神君。
	“人死为鬼，鬼死为，死为希，希死为夷。”
	“呵，有趣！”
	他，超脱了，无数的目光汇聚在他身上。
	“清虚灵君，见过诸位！”
	陈希夷语气里带着一丝宁静，混乱从他的身上散发出来，他死了两次，一次是穿越，一次是上辈子修仙的时候，他不想再死第三和第四次，故为希夷。
	他继承了前世之时的名号，有些惆怅的纪念往日。
	无数个同为穿越者的自己成为超脱者，帮助他也成为超脱者，当一个我超脱，无数个我都将超脱。
	诸天万界之中的同位穿越者搜寻每一个自己，帮助萌新们超脱，为的就是一同打破这个维度，成就更高的维度。
	所有人都证实了一点，那就是他们只是一部分穿越者，真正的穿越者被分割成了无数个同位穿越者。
	至于互相吞噬？这并没有任何的意义，因为每一个同位穿越者都是这个顶级人物，无限便是他们的代名词，时间、空间、能源乃至是各种相互矛盾的逻辑都被无限所涵盖。
	陈希夷也是无限的一员，他们称呼更高维度的存在为现实，也就是他们原本生活的地方，名为地球的人类星球，虽然有些古怪，但谁都想成为更高维度的存在。
	也正是如此，陈希夷才会见到那么多似是而非的世界和各种乱七八糟的东西，这些全都是其他的同位体创造出来的恶趣味世界罢了，而非是真实的同人世界。
	……
	“我尼玛！！！”
	陈希夷不由得爆了一句粗口，到了他这个程度了，很多事情都已经波澜不惊了，一般来说轻易不会爆粗口的，除非说是某些人真的损到家了。
	“我就说清虚掌教的时装为什么会有属性，还是魅力加十，合着这是我自己？”陈希夷颇有些感慨。
	“前世今生，不外如是。”
	一时间，陈希夷也是有些明白为什么自己会执着于此了。
	清虚教，扶摇子，本身就是他前世所得，白云生是他当初仙道历练之时的俗名。
	若非如此，又哪来的执着。
	“这群鳖孙，老子我半步超脱，结果硬生生给洗号了，我这拼搏了大半辈子才把清虚教变成天下第一大教，这一波直接给打没了。”
	陈希夷觉得这事绝对不可能就这么完事了。
	“今天不打的你们满面桃花开，我就不姓陈。”陈希夷庞大的身体没入了那不可知之中，无数众生万我之地。
	番外：这一火枪，两世的功力！
	陈希夷掏出合金火枪抵在赵无垢的后脑勺上，但凡这小子敢妄动，他就敢一枪崩了他。
	“我以前没得选择，但我现在想当一个好人。”赵无垢语气里带着诚恳说道。
	“好啊，跟时之环蛇说去，看他让不让你做好人。”陈希夷淡然地说道。
	“那就是要我挨揍！”赵无垢的语气带上了一丝激动：“看见没，这尾巴的印现在都还没消呢，这要是问了不得没半个身子。”
	“呵，对不起，我是正道侠士。”陈希夷义正言辞地说道。
	赵无垢翻了个白眼：“呵，谁他娘的不是呢。”
	“你能不能别再整无间道的词了，要杀要剐，一句话！”赵无垢梗着脖子说道。
	“好，一枪，我爆了你的脑袋，接下来咱们恩怨两消，等等……老武跑哪里去了，你们俩坑货不是一直形影不离吗？”陈希夷突然想起了这件事。
	“哦，他侄儿满月，过去喝满月酒了。”赵无垢解释了一下。
	陈希夷不知道是武明空的哪一个侄儿，毕竟武明空的弟有点多，谁知道是哪一个又生了娃。
	“行吧，他的账下次再算，你准备好了没有，我这一枪下去非常利索，你还有什么想说的没有？”陈希夷手指放在合金火枪的扳机上就准备扣下来。
	“等等，我有话说！”赵无垢赶忙说道：“你不能动手，我还要看管新人呢，你这一枪下去就得你来了。”
	“我来？你想得美，没了脑袋你又不是看不见，而且恢复起来也不是什么难事，真以为我傻不成？”说着，陈希夷就要扣动扳机。
	突兀的就看见赵无垢一个蜷缩，而后语气狡诈地说道：“呵，我岂会老老实实的……”
	砰~
	一声枪响之后，一切尘埃落地，陈希夷把合金火枪揣回了怀来。
	赵无垢的脑袋爆了大半个，就只剩下了个下巴。
	“说好了，一枪，你要是再开第二枪我就跟你拼命。”赵无垢的声音带着郁闷，这上一次挨了殷长生一锤子，这一次挨了陈希夷一枪。
	“放心，我这个人恩怨分明，说一枪就一枪，绝对不开第二枪。”陈希夷信誓旦旦地说道。
	说完，便和赵无垢蹲下来一起看新人发展，而后突然想起一件事来：“老殷呢，他怎么不在？就不担心你整点什么事出来？”
	“哦，他孙子出生了，过去看一看，顺便喝满月酒。”赵无垢撇了撇嘴表示不信。
	陈希夷知道，无论是武明空还是殷长生，都是有家人的，不像是赵无垢孤家寡人，所以行事更加的肆无忌惮，完全就是混乱邪恶。
	“哪个孙子？”陈希夷好奇的问道。
	“这我哪知道，他们俩防我就跟防贼一样，上一次武明空他弟退休，我给他那些侄儿来了一个父慈子孝，要不是老殷正好在，说不定得血溅当场，自从那之后，他们串门就不带我玩了。”赵无垢语气里带着不屑。
	陈希夷点点头：“你放心，以后我也不带你。”
	这种危险人物玩一玩可以，可不能往家里头领，他可是也有不少5星好友，经不起这小子祸害。
	“对了，这新人你有什么想法没？”赵无垢问道。
	陈希夷瞧了一眼，他能有什么想法，不得不说，这位也是狠人，穿越到古代世界硬生生考上了举人，这可是县令候补。
	穷酸秀才，举人老爷。
	短短八个字就能够体现出阶级差别来了。
	“没什么想法，你有什么想法你自己来，别扯上我，我可不想跟你一起挨揍。”陈希夷深知明哲保身的想法。
	“别说，这小子还是有点想法的，举人之后就想混日子了，啧啧，说不定能够成为咱们第一个脱单的，呦，还想要三妻四妾，就这十年寒窗苦读的身子骨真的能够驾驭的了吗？别到时候年纪轻轻的就顺风湿了鞋。”
	陈希夷看着这位，不由得有些啧啧称奇，完全可以用走上人生巅峰，过上衣来伸手饭来张口，并且还是老婆孩子暖炕头的生活。
	“卧槽，这小子居然真有这想法？”赵无垢一脸难以置信。
	而后很快就收敛了表情，开口说道：“老陈，你那合金火枪借我一下。”
	“你不会是想拿枪崩我吧？”陈希夷一头黑线的看着这跳脱的赵无垢。
	“怎么可能，我没事崩你干什么，我就剩下半张脸了，崩了我剩下的脸还要不要，真就只剩下脖子了呗。”赵无垢解释了一下。
	听到这话，陈希夷也觉得有道理，随手就把合金火枪借给了对方。
	万万没想到，赵无垢上来就一枪崩了对面那个世界，整个世界瞬息化作无数的碎片。
	“卧槽！不就是快要脱单了，现在不还没脱单嘛，你动手太狠了，世界都给炸了。”陈希夷震惊之中也是带着一丝爽快，他都没脱单，对方就想脱单了，这对他也是一个不小的打击。
	“等他脱单了就来不及了。”赵无垢把合金火枪还给了陈希夷后，语气里带着不忿：“我单身了这么多年，凭什么他脱单。”
	陈希夷沉默了一下，而后认同了赵无垢的说法：“有道理，难怪老武和老殷会这个时候去喝满月酒，看来是知道了这小子要脱单，所以才给出机会让你动手，不过接下来你有什么想法？”
	“毕竟世界被你打爆了。”
	赵无垢也是神色一僵，他发现自己也被人坑了，别人一起爽，但锅是他背的。
	不过还是眼前要紧，世界没了得赶紧给这位找个安置的地方。
	“你家园游戏借我用一下，我再去把异类游戏借来，改一改，整个新玩意出来应该就够了。”赵无垢说道。
	“家园游戏不是问题，但异类游戏你确定是借不是偷吗？”陈希夷问道。
	“肯定是借，以后还就是了，你就站在此地，不要走动。”说着，赵无垢便遁走离开，去以借为名偷了虚数成道的桃花源主身上的异类游戏，准备大干一场。
	至于为什么不偷……不借主神空间，因为上一次借完就挨揍了，等这一阵子风头过了再去。
	（全书完）
