第1501章 @#%×仙子好难过，好想死
	看表情，再结合实际，对方在说什么话，基本上能猜个大半。
	看六品天人一脸痛苦的样子，目光又牢牢的盯着自己，神情惊恐、疑惑。
	不会错的——他应该是在感谢自己让他体验母爱的乐趣吧？嗯，虽然感谢的方式可能不太和谐……
	宋书航仿佛从六品天人的眼睛和牙齿上，都看到了MMP几个字。
	“不用谢我，你们不是金丹狩猎者嘛？虽然金丹我不能给你们，就算我金丹比较多，也不能挖着玩是不？所以，送你们每人一个元婴，不用客气。从等级上来说，元婴比金丹更高级。”宋书航挥手道——决定了，以后‘怀孕凝视’改个名，就叫‘送你元婴大法’，听起来更有气势，而且会有种‘老夫要传授你元婴级功力’的高大上感觉。
	六品天人也听不懂宋书航在讲什么。
	书到用时方恨少，语言不通在关键时候显的特别捉急。
	【这家伙也会怀孕凝视，但却只有五品境界。而且，拥有着远超他境界强度的本命法器。那么，真相只有一个了……这家伙是修二代，是霸宋玄圣的儿子。所以，他能掌握霸宋玄圣独门的‘怀孕凝视’，而且无视等级差距，连我也会中招。他的那些强悍的本命法器，一定也是霸宋玄圣给他配置的。】六品天人脑海中浮起这么个念头。
	不会错了，这家伙一定是霸宋玄圣的儿子，而且是亲生的。
	“不会错的，这家伙是‘霸宋玄圣’的亲儿子，弄死他！挖他的金丹，抠他的眼睛！干完这一票，我们马上回天人界。”六品天人抱着自己的肚子，沉声道。
	霸宋玄圣太强了，他们怼不过，也惹不起。最重要的是，霸宋玄圣已经没有金丹了。没有金丹就没有价值，他们不喜欢。它们只爱金丹，其它的都不爱。
	而霸宋玄圣的亲儿子，这价值就大了——因为，这是霸宋玄圣的儿子啊！只要将他的尸体带回去，天人界很多神秘的大佬，就会心花怒放。
	玄魔讲法时，天人界百分之八十以上的成员全部怀孕。其中就包括很多天人界的神秘大佬。突如其来的怀孕之耻，这些大佬们记忆犹新。
	这时候，要是下面有族人将霸宋玄圣的亲儿子狩猎了，那奖赏什么的，肯定不会吝啬。
	“干完这一票，我们回去，大家都有机会提升一个境界。”六品天人大声叫道。
	理论上来说，他们现在的阵容，干掉霸宋玄圣的儿子绝对没问题。杀掉他后，只要撤退速度快一点，躲回天人界，就不用担心霸宋玄圣过来报仇。
	就算是千年第一圣，要是敢为了复仇追入天人界，也只有死路一条。
	随着他的激励，所有天人挣扎着爬了起来。
	他们的眼睛盯着宋书航，重燃斗志，脸上更是露出了一种复仇的快乐之感。
	“杀杀杀杀杀！”天人们盯着宋书航，齐声喝道。
	他们在脑补将‘霸宋玄圣亲生儿子’残忍杀害的画面。
	怀孕之苦，分娩之苦，靠着强大的意志可以撑过去——最重要的是，反正已经不是第一次了。第二次，终归是有点免疫力的。
	大型弩弓对准宋书航，将他锁定。
	另外一批天人放下弓箭，取出缠绕着雷霆的标枪。
	下一刻，巨弩、标枪、还有六品天人亲手施展的金色圆环，朝着宋书航砸落下来。
	……
	……
	“怀孕凝视都能咬牙撑住？不过还没完。”宋书航轻声道。
	释放完一发‘怀孕凝视’后，他也没闲着。右眼的‘胚胎凝视’已经蓄势待发。
	怀孕凝视和胚胎凝视可是组合天赋。
	胚胎凝视的对象，当然最强的大型六品天人。
	宋书航在等待时机。
	叮叮叮叮叮~~~
	巨弩、标枪如雨点般落下。
	功德蛇美人口中吐出赤霄剑，另一只挥舞着从宋书航那借来的‘三十三兽组合法器之黑豹统帅旗帜’。
	黑豹统帅旗帜，是旗也是枪。
	左旗右剑，飞快的挥舞、拨动。
	所有射向宋书航的箭、枪全部被功德蛇美人挡下。
	或是挡下、或是拨开、或是用玄妙的角度，直接将攻击挑回去，反攻天空中的天人。
	虽然身体强度只有‘六品左右’的强度，但功德蛇美人施展出来的刀术和枪法，拥有着远超六品的意境。
	赤霄剑前辈虽然是剑，但完全可以当刀来使用。
	这一刻，认真发挥实力的功德蛇美人，又帅气又漂亮。
	“啊啊啊啊~~”天空中，天人们不断发出惨叫。
	他们中，有人被功德蛇美人挑回来的标枪和巨弩射伤，有部分成员当场失去了战斗力。
	最惨的一位天人小哥，它十月怀胎的肚子被标枪直接扎中。
	肚子漏气一样，发出奇怪的声音。但是，由于‘怀孕凝视’的效果还没有散去，肚子被扎破后，并没有缩小回去，反而有种力量在不断的充大它的肚皮。
	总体上像是一个皮球被扎了个小洞，开始漏气。但这时还有一台大功率的充气机在不断的往皮球里打气。
	如此一来，天人肚子里的血液像喷泉一样涌出，止都止不住。
	治愈术都不管用。
	“这功德之光这么强大？而且看上去……有点眼熟。MMP，这不是霸宋圣的功德女帝吗？连自己的功德之身者派出来给自己的儿子当保镖？”六品天人心中憋屈。
	但突然，他又感觉有点不对。
	“这蛇美人功德之光，实力也只有六品左右的程度？难道是霸宋玄圣功德之光的‘小分身’之类的存在？”
	如果是这样的话，还有机会！
	他暗中催动自己的一枚金轮，让它化为普通的标枪，准备将它夹杂在天人们的攻击中，向‘霸宋玄圣的儿子’偷袭。
	【差不多了。】宋书航睁开右眼，锁定六品天人。
	“啊啊啊~~”天空中，不断的惨叫声传来。
	有被功德蛇美人反伤的，也有动伤太大扯到十月怀孕的小腹，不由发出惨叫声的。
	世界上，狂刀三浪只有一个。并不是每个人都能挺着个大肚子，还能发挥正常战斗力的。
	至少……五品天人就办不到。
	“啊啊啊啊~~”突然，四声高昂的叫声响起。
	是‘霸宋玄圣亲儿子’的惨叫声。
	四声叫声，显的相当有节奏，一声高过一声，显的十分痛苦。
	“咦？有人射中他了？”天人族成员，顿时心中一喜。
	在天人们兴奋的目光中……
	功德蛇美人缓缓侧身倒地，‘死’掉了。
	死掉之前，她还没忘记将自己的尾巴卷起，将自身和宋书航都包裹在尾巴中。
	余下的那些标枪、巨弩都扎在她的尾巴上。
	五品天人：“？？？”
	“哈哈，他的功德之光撑不住了！我们成功在即。”六品天人欣喜叫道：“加把劲，将功德之光爆掉！”
	宋书航：“……”
	姐，我的姐，你又怎么了？
	刚才战斗的不是很帅气吗？
	左旗右剑，枪术和剑术高超，我都被你惊呆了，怎么突然又要死了？
	事实上，功德蛇美人现在很难过。
	难过的要死了。
	因为，她没卡住时机。
	本来之前，当宋书航负手于身后，准备施展‘怀孕凝视’时，她已经准备就绪，要抢在宋书航之前，念出‘何为爱，何为孝’的台词。
	但今天宋书航开口特别快——当时天人们弩弓都已经拉紧，如果书航不快一点的话，天人们怕是不会给他念台词的时间，直接就一弩射爆他。
	宋书航节奏加快，导致功德蛇美人没卡住时间。
	抢台词失败。
	@#%×仙子心好累，好想死。
	所以她就准备死上一死。
	当然，她也不能说死就死。
	毕竟现在宋书航在和人交火中，随便死的话，太儿戏了。
	就算想死，她也要抓时机。
	比如现在。
	宋书航的右眼中‘胚胎凝视’已经准备就绪。
	她正好抓住时间死一把。
	以她高超的演技，震住全场，将全场所有人的目光都吸引到她身上。
	如此一来，就相当于给宋书航打了个配合。
	趁敌人的注意力被吸引，正好是宋书航发挥‘胚胎凝视’的最好时机。
	……
	……
	宋书航抓住了这个机会。
	战局瞬息万变。
	每一个机会都稍纵即逝。
	胚胎凝视成功的释放出去，目标正是六品天人。
	上一次，宋书航配合着小太阳T233号的轨道打击，对着一尊‘神国伪神’释放了‘怀孕凝视+胚胎凝视’组合。
	神国伪神变成了一颗大树，开花、结果。最后，它神国的‘核心’，远古天庭的‘第111号食堂’化为种子，掉落下来。
	现在，这枚‘远古天庭的食堂’种子，还在宋书航的核心世界中，不知道何时才能发芽结果？
	按着白前辈Two的解释，‘怀孕凝视+胚胎凝视’的效果，是掠夺。
	只要运气好，就能从对方身上掠夺到足够好的东西。
	无论是什么东西，只要是对方身上有的，就有几率被掠夺过来。
	“怎么回事？”六品天人惊道。
	它没有化为大树，而是飞快石化，成为一尊雕像。


第1502章 今年给弟子的压岁钱不用担心了
	“咦？竟然不是化为大树？”宋书航道。
	正常步骤不是应该长出大树，开花结果，掉落种子。种子中则是掠夺到的战利品？
	变成了雕像后，战利品要怎么出来？
	别告诉我要‘石像怀孕生子’啊！
	“石化法术？散！”六品天人疯狂的催动他们天人族的功法，试图驱除自己身上的‘石化’。
	但是，他身体的雕像化和‘石化法术’完全不是一个原理。
	他越是拼命的运转功法，身体的雕像化速度反而加快起来。
	片刻后，他就化为了一尊石雕。
	他双手向前平伸，一脸惊恐状，小腹高高隆起。
	雕像就这么悬浮在虚空中，一动不动。
	边上的五品天人们愣住了。
	“别发愣，射杀霸宋玄圣之子。按着我的经验，这种类似诅咒石化的法术，只要将施术者干掉，就能解开。”这时，一个经验丰富的五品天人叫道。
	大腹便便的五品天人再次对宋书航展开疯狂的攻击。
	……
	……
	“书航别玩了，将那尊石化的雕像抢过来，那玩意在发生很有趣的变化，别让它们逃回去了。”这时，赤霄剑前辈突然出声道。
	“有趣的变化？要变出什么宝贝来了吗？”宋书航问道，说罢他弯腰，从功德蛇美人手中捡起赤霄剑前辈。
	功德蛇美人配合松开握剑的手。
	“要使用你吗？赤霄剑前辈？”宋书航问道。
	赤霄剑呵呵一笑：“如果你用我施展‘焚天火焰刀’的话，最差都是八品级别的攻击。一刀下去，这些家伙全部化为飞灰了，包括那个雕像，也别想留下。”
	“那只有真刀真枪的上去怼了？”宋书航说罢，左手上【祖巫的赐福】法器上的空间技能激活。
	下一刻，宋书航凭空消失于原地。
	现身时，他已经处于天人们的中间。
	“分身！”宋书航轻喝一声。
	宋书航Two从他身后踏出，他双手戴着‘木牛剑客的爱心手套’，手持无形刀蛊。黑铁盔甲现身，覆盖在宋书航Two身上。
	紧接着，分身又激活了‘刀意盔甲’。
	三十三兽组合法器中的‘王霸专家之盾’悬浮在他周身，让他彻底化为战利堡垒。
	光是站着那里不动，天人们都很难怼开他身上层层的防御。
	“诺言与等待仙子，我们要速战速决啦。”宋书航道，同时他伸手一点，将‘虾龙神行战车’召唤出来，供功德蛇美人驱使。
	@#%×仙子从地上爬起，她手持三十三兽组合法器‘黑豹统帅旗帜’，以旗为枪，驾驶着虾龙神行战车，几个闪烁就窜入到天人群中。
	战车冲击，配合功德蛇美人的枪术，简直如猛虎入羊群——而且是一群怀孕跑不动的肥羊。
	同时，宋书航本体伸手一招，三十三兽组合法器中的阴影蛇王之刺、仙驴宗师拂尘、巨鹿老君之弓、九尾天狐之弩、狼牙撕裂之箭、乌贼暴君双刀、老猿圣师利剑、海豚音波巨炮相继出现，浮现他周身。
	野猪霸者撞角从空而降，在天人群中横冲直撞。
	宋书航本尊全力施展三大淬体功法。
	一大群的圣猿浮现于宋书航身后，他们的手中捧起儒家宝典，开始为主人加油喝彩。
	每一只圣猿，都能带给宋书航圣猿龙象之力。
	原本就有孕在身的天人，被怼的四处乱窜。
	“不可能，普通的五品不可能这么强大。”有天人惨叫。
	这哪是五品修士，这完全是远古暴龙，钢筋铁骨，刀枪不入。
	……
	……
	天人们只有放弃弓箭、巨弩，转而使用近战类的手段和宋书航缠斗。
	但由于他们现在都是有孕之身，近战对他们来说很不利。
	哧！
	功德蛇美人凭借着‘虾龙神行战车’超强的冲击，手中的战旗挥动，一枪刺入一尊天人的喉咙。
	鲜血喷涌。
	这尊天人，成为了本次交战中，第一个死掉的成员。
	就在他死掉的瞬间，那尊六品天人所化的雕像中，有一股血色触手延伸出来，刺入死掉天人的身体内。
	死掉的天人身躯，瞬间被抽干，破碎开来，化为一地晶莹的碎片，就像是玻璃碎片一样。
	而雕像上的血色触手，仿佛是一根‘枝条’一样，发芽、长叶、生长出花苞来。
	宋书航的分身挥动无形刀蛊，凭着自己身上那厚厚的防御，硬顶着对手的攻击。逼近对手后，一刀结果了对手。
	这种作战方式最让人绝望。
	就在这时，那尊六品雕像又伸出一条新的触手，扎入到五品天人的身体中。
	转眼间，就将五品天人抽干，化为碎片。
	当抽取了第二尊天人的能量后，石雕进入暴走状态。
	一刹那，有数十条鲜血触手伸出，疯狂的扎向每一尊五品天人。
	只要是身上有伤口，触手就会直接扎进去。
	“啊啊啊啊。”天人发出悲鸣。
	宋书航眉头微皱，身形向后退去。
	分身同样避开。
	唯有功德蛇美人，根本不在意那些血色触手，她驾驶着虾龙神战车，在天人群中杀的七入七出。
	她不再出手斩杀天人，而是用‘黑豹统帅旗帜’随手划动，凭着高超的枪法，在天人们身上划出一道道伤口。
	只要天人的身上出现伤口，石雕上延伸出来的血色触手就不会放过天人。
	而仿佛能‘辨识敌友’一样，血角的触手会主动避开功德蛇美人。
	它的目标，只是天人。
	“赤霄剑前辈，这就是你说的有趣的变化？”宋书航问道。
	赤霄剑：“和我想象的有些不同。”
	“这些血色的触手是什么东西？”宋书航问道。
	赤霄剑呵呵笑道：“古巫神血，这是一位‘巫’力量的根源。”
	曾经在远古时代之前，‘古巫’的传承很是繁荣。
	由于天地变化，加上血脉断绝，古巫的传承如今已经所剩无多。巫的修行比修真也要缓慢数倍、困难数倍。
	古巫不修金丹，不修元婴。他们修炼血脉，修炼肉身。所以对于‘古巫’来说，血统非常的重要。
	“我的‘怀孕凝视+胚胎凝视’将这东西给掠夺出来了？”宋书航问道。
	赤霄剑道：“没错，原本这‘古巫神血’被层层封印，被这尊六品天人收藏着。而由于你的天赋能力作用，古巫神血破封而出。古巫掌握着诡异的巫术，就算是死后，他们还能在自己的身上、血脉中留下诅咒。这古巫生前被天人所斩杀，他在自己‘古巫神血’中留下的，应该是针对天人的诅咒。”
	正说话间，石雕上伸出的血色触手，已经将所有天人都扎了一遍。
	所有的天人都碎裂一地。
	而天人们的遗物，都被宋书航分身捡了起来。
	一些灵石、药品、还有一种类似‘一寸缩小袋’这样的装备。
	五十个五品天人，每人都有这么一种装备。
	看上去是瓶子状的模样，能将物品缩小存储到其中。
	每只瓶子中，都装着大堆的灵石、丹药、弓箭、标枪。
	这队天人应该是刚出来狩猎，还没来的及收获战利品，这些小瓶子中没有金丹存在。
	也就只有六品天人脖子上挂着两枚金丹——到时候要记得摘下来。
	宋书航将灵石和五十个小瓶子收了起来。
	在修真界，空间类的储物法器很值钱，不少五品修士都不一定能弄到空间法器。
	所以，大多数修士都只能退而求其次，使用类似‘一寸缩小袋’之类的法器。
	这种法器，也很值钱的。
	五十只小瓶子，是一笔财富。
	“今年过年时，给弟子们发压岁钱不用愁了。”宋书航心中暗道。
	到时候过年时，给弟子每人发一只小瓶子。
	如果诗萝莉、烛萝莉和小果果也过来拜年的话，也给这几个小家伙发一个。
	毕竟有五十只之多。
	他自己现在有核心世界+手串空间，还有一只珍贵的兔子状‘一寸缩小袋’，这种瓶子状法器他拿来也没用。
	“咦，这只飞行法器里没有驾驶人员？无人驾驶的？”这时，宋书航的分身又盯住了那只飞行器。
	他感觉这飞行器很帅气。
	不比修真界流行的‘仙舟’差。
	宋书航老早就想要一艘属于个人的仙舟了，这飞行器改造一下，就能派上用场。
	“也可能是驾驶员也是战斗人员，已经挂掉了？”宋书航本体猜测道。
	他伸手一挥，将这艘‘飞行法器’直接拖入到了核心世界。
	核心世界大，就是这么任性。好东西都可以往里面装。
	收拾完战场后，宋书航、分身、功德蛇美人、赤霄剑前辈围着那尊石雕观察起来。
	石雕吸收完五十位天人的能量后，五十条斛手全部发芽、开叶、长花苞。
	看上去，竟然还挺有艺术感的。
	就是这位六品天人石化时的表情恐怖了点，影响了美感。
	“结束了，应该要结果了吧。”赤霄剑道。
	它话音刚落，所有的枝条都开始融合起来。
	枝条纠缠着，最终融合成一朵巨大的花朵。
	花开一瞬，很快就调落。
	花落之后，留下了一枚晶莹的种子。
	种子里，蕴含着一滴金色的神血。
	这是吸收了五十尊天人力量后，变异的‘古巫神血’。


第1503章 曾经于远古绝唱的圣人之音
	这应该就是赤霄子前辈说的‘古巫神血’了吧？
	宋书航伸出手来，这枚新的种子落在他的手掌之中。
	但是，和之前的‘远古天庭食堂’一样，由于被种子所包裹着，它无法正常直接使用。
	要将它找个地方种下，再等它生长出来？
	宋书航将它收入到自己的核心世界，目光又重新落到六品天人身上。
	六品天人还保持着石雕状态。
	不过，随着‘怀孕凝视+胚胎凝视’效果散去，石雕化也在解除。
	宋书航伸手按在它身上，直接将它转移到核心世界‘冬之殿’的小黑屋里。另外，那位被楚楚KO，昏迷的咒术师也被宋书航转移到冬之殿中。
	冬之殿内，连七品尊者都跑不出，将它们关在这里，宋书航很放心。
	处理完两个俘虏后，他目光又落在那位金发少女身上。她自己给自己取的中文名是‘凌宵’吧？
	话说，她真的知道这个名字的意义吗？不会是像很多外国友人那样，看到几个长的比较帅的中文字，就拉过来当自己的中文名或纹在身上……比如‘鶏’。
	金发少女依旧昏迷不醒，她的身体被‘复活金币’的光芒所笼罩。
	“到底是十个月呢？还是十年？又或者，运气逆天，金币立起来了？”宋书航心中道。
	……
	……
	他将自己的意识从核心世界转移出去。
	“诺言与等待仙子，将我的眼睛换回来吧。”宋书航道。
	儒家圣人之眼甚吊，但装在眼眶中的话，会感觉有压力。总感觉多看别人一眼，别人就会怀孕一样。
	功德蛇美人的回到他身边，伸手按在宋书航的左眼眶上，准备取下宋书航眼中的‘儒家圣人之眼’。
	不过突然，宋书航又伸手，阻止了功德蛇美人取眼睛的动作。
	“？？？”功德蛇美人一脸疑惑的望着宋书航。
	“先回去，我感觉心中有种灵感涌现了。”宋书航捂着自己的左眼：“金丹构图的灵感……这次的灵感，和儒家圣人题材有关。”
	宋书航如今已经创作了两张接近完成的‘金丹演图’。
	依旧是永不隐落的圣城。
	那为世界带来终焉的圣剑。
	前者是站在‘现世’的角度，主题是防御。刻画于第二金丹。
	后者是站在‘九幽’的角度，主题是进攻。刻画于辰气七彩妖丹。
	两张‘金丹演图’都可以称的上是大气磅礴，可以说是金丹演图中的精品。
	不过说句心里话，这两种画风，还不是宋书航心底最想要的画风。
	宋书航心底深处还是没有彻底死心，他还有点梦想着白衣剑客依剑江湖的潇洒、儒子学子学道授业的儒雅。
	不到黄河心不死。
	而现在，机会来了。
	他心中新的源源不断涌现的灵感，是一种和儒家有关的灵感，和‘儒家圣人’有点关系。
	这次，说不定能画出很棒的‘金丹演图’来。
	“走，快点回去。我可能需要闭个小关，冥想一下，调整一下状态。”宋书航道。
	金丹演图的灵感和顿悟相同，不能错过。
	宋书航将分身收回。
	而功德蛇美人伸手将赤霄剑前辈抓起，一口吞下。
	赤霄剑前辈：“……”
	随后，功德蛇美人附在宋书航身后，加持他的状态。
	宋书航以最快的速度，回归那家餐厅。
	……
	餐厅中没有新客人，两个负责做甜点的隐形人蹲在厨房中发呆……他们的记被傀儡仙子抹去了。
	现在他们正一脸懵逼，不知道自己为什么会在这家餐厅中当甜点师。
	餐厅已经被傀儡仙子修理一新，又打扫了一遍。
	看到宋书航回来后，傀儡仙子问道：“事情解决了？”
	宋书航点了点头：“解决了，之后我需要闭关一下。”
	“要晋级了？”傀儡仙子望着宋书航。
	宋书航传音道：“我要进行金丹演图。”
	“好，那将楚楚借给我，我留着继续开餐厅，等你出来。”傀儡仙子点头道。
	宋书航笑着传音道：“楚楚还在总结战斗经验，这样吧，我先暂时给你随意进出核心世界的权利，如果有需要你进入核心世界找楚楚吧。”
	……
	……
	交代完毕后，宋书航进入核心世界。
	《真我冥想法》运转，他主动进入冥想状态。
	片刻后，他的意识转移到了第三丹田，那颗功德钻球的边上。
	一回生，二回熟。
	宋书航这都是第三回进行‘金丹演图’，如果算上入梦‘天帝’的记忆，那这回就是第四次金丹演图。
	熟的不能再熟。
	功德钻球同样在宋书航的意识中巨大化，方便他进行金丹构图。
	宋书航伸手点在功德钻球上。
	钻球没有龙纹，不过它那灿烂的功德之光汇聚于宋书航的手中，化为‘金丹构图’的颜料。
	“那么这次，要画和‘儒家’有关的题材。”宋书航轻声道。
	在画和‘儒家’有关的演图前，他首先得要在脑海里构思一下和‘儒家’有关事件、场景。
	比如上次去恒火真君的白云书院时，见到儒家圣地万书山以及圣寂池，还有那壮观的白云城。
	宋书航限入了对儒家的回忆中。
	紧接着，出现于他记忆中的，是白云城的‘飞剑限号飞行’——今天‘治’字号飞剑限飞，明天‘国’字号飞剑限飞，后天‘齐’字号飞剑限飞。
	不过限号飞行不用怕，白云城内还有先进的‘嗖嗖飞剑’服务——老司机白带你遨游天空。
	万书山它长脚啦，还会玩倒立呢——然后它的两条胳膊太细，倒立的时候断掉啦。
	圣寂池里隐藏着诸天万界最大的秘密，在那里可以见到儒家圣人的人生片刻——圣人出生时甚吊，幼年时甚吊，少年时还是吊，踏入修行后吊炸天，境界提升后吊炸了，那些年，诸天万界再也找不出哪个人比儒家圣人更吊的。总之，圣人＝吊爆了。
	儒家的金莲世界好棒——宋书航都记不清自己那天死了多少次，想起来还有心理阴影。
	宋书航揉了揉太阳穴。
	尼玛，为什么我记中和‘儒家’有关的记忆都这么奇葩？
	是我打开记忆的方式不对？
	想点别的吧，自己身上还有什么和儒家有关的记忆？
	答案自然是有的。
	他的灵鬼被儒家的劫仙‘琉璃书生’弄走，而且消失不见了……心塞。
	他修炼了儒家的神功《儒家金刚身》，为什么儒家会有金刚身这么不符合画风的功法……心塞。
	他的《圣猿龙力神功》那一批的猴子，每人都有一本儒家经文，每次和人干架时它们就会翻开儒家经文，大声的为主人念666……心塞。
	他还吃过儒家君子金莲的莲子，得到了一个异能‘舌绽莲花’。每次施展出来时，就能变出一朵特别好吃的莲花。配合刀意通玄草时，还能变出好吃的莲子……心塞。
	他身上还有儒家甚吊圣人的眼睛，老牛逼了，戴上它，诸天万界敢抬头直视宋书航眼睛的人都没几个……心塞。
	掀桌。
	为什么会这样？
	说好的儒家儒雅的君子画风呢？
	为什么儒家的宝物出现在他身上后，就变成了扎心的画风？
	不行，这些东西可不能出现在‘金丹构图’上。
	我要画更加高大上的东西。
	心平气和。
	挖掘我心灵深处关于‘儒家’最真实美好的回忆。
	出来吧，我想要的儒雅书生、君子图。
	在一刹那间，宋书航心中那种‘金丹构图’的灵感爆炸，他睁开眼睛，手指飞快的在‘功德钻球’上舞动起来。
	圣人传道，执其中、妙在惟精惟一。
	决定就是这个了。
	圣人讲法，众生闻道图。
	主题已经定，金丹构图跃然于纸。
	随着宋书航手指的划动。
	高山、竹林、莲池。
	一位面目模糊的圣人坐在树下，他手持书卷，眸子微沉，做讲法状。
	很好，和我想要的画面一模一样。
	宋书航心中大定。
	随后，在圣人下方，一位又一位的‘听法者’被刻画出来。
	有人类、有妖族、有海族、有精怪、甚至有类似灵鬼的虚幻存在。
	不仅是地上，天空中的云层中，也隐藏着一道道的身影，在侧耳倾听圣人讲法。
	甚至在虚空中，有一些染着邪恶气息的生灵，也悄悄的隐藏着，听述圣人的言语。
	圣人讲法，诸天万界谁都可以来听，不管种族，不管生死，不管身份。
	凡是有耳的，凡是愿意的，都可以来听。
	这张‘金丹构图’的主题已经清晰了——是授学。
	它的名字，也已经浮现于宋书航的心头。
	【曾经于远古绝唱的圣人之音】
	圣人之音，如今已成绝响。
	“这副金丹构图，将成为我最演意的一张。”宋书航心中确信着这一点。
	他手指还在不断的勾画着。
	一道又一道的人影出现在‘听法者’的人群中。
	只要再这样继续下去，他完全可以画出庞大的听法者阵容，将整颗‘功德钻球’给填满。
	时间飞逝……
	“大功告成！”宋书航轻喝一声。
	最终，他伸手点向‘圣人’的眸子。
	这是画龙点睛的最后一步。


第1504章 老壮观了……个屁！
	这一次的‘金丹构图’，有种一气呵成之感。
	画到最后的‘点睛之笔’时，也没有停泄之感。
	再加上现在，他体内的四核金丹，带来源源不绝的灵力支持。以他现在的灵力，就算画完这一副复杂的金丹构图，消耗方面也完全撑的住。
	甚至他感觉自己现在的灵力特别充沛，画完一副再画一副也完全没问题。
	如果现在，他有第五金丹的话，说不定可以完成‘两丹共画’的壮举。
	【状态甚好，这颗‘功德晶丹’很可能会成为我第一副‘画龙点睛’完成的金丹构图！】宋书航心中有这么一种预感！
	他的手指，坚定的点向圣人那微沉的眸子。
	点睛完后，这颗‘功德晶丹’就能晋升为[琉璃金丹]，再下一步就是渡那六品天劫，晋升真君了。
	不过我的本命鲸丹还没有完成金丹演图，如果‘功德晶丹’先一步渡劫的话，会不会引发什么异变？
	那到时候，我会不会渡天劫？
	我到时候渡天劫的话，是一丹一渡呢？还是得等所有的丹都化为‘琉璃金丹’后，才能渡？
	点！
	宋书航的手指顺利的点在‘圣人’的左眼。
	很顺利的点上了，依旧没有一丝的停泄感。
	而且他体内的灵力依旧充沛无比。
	再点一睛……不，就算是再点个一百睛也没问题啊。
	哈哈哈哈。
	这波稳了。
	宋书航提起手指，用力的往圣人的右眼点去。
	就在这时，功德晶丹上的圣人，头部微微往边上一侧——避开了宋书航点睛的最后一笔。
	宋书航：“？？？”
	刚才，发生了什么？
	我是不是看错了，刚才我功德晶丹上的圣人，是不是动了？
	宋书航愣了愣，他再次伸手，往圣人的右眼点去。
	功德晶丹上，圣人头部再次一歪，又避开了宋书航的点睛之笔。
	宋书航：“！！！”
	卧艹，真的避开了。
	他没有看错。
	他现在可是修士，视力可棒了。刚才，画中的‘圣人’真的动了，还很潇洒的避开了他手指。
	功德晶丹上的图，会动？
	“我画的是‘金丹构图’吧？是图，不是动画吧？”宋书航道。
	既然是图的话，为毛这货会动啊！
	“最后一笔，我现在灵感爆炸，没有停泄感，体内灵力充足。让我点上啊！”宋书航道。
	就在这时，画面中的圣人又动了。
	他手中的书卷微微一动，然后，在他的背后凭空浮现了一些图案——那是一只只猴子的图，每一只猴子手中还捧着一卷儒家经书。
	这些猴子嘴巴一开一合，虽然无声，但宋书航仿佛听到了一串的‘666’在他耳畔响起。
	事实证明，就算是圣人身后的猴子，也会喊666。
	宋书航：“……”
	我记得自己没在圣人背后画猴子吧？
	从头到尾，我就没画过这些猴子吧？
	那为什么这些圣猿会出现？
	紧接着，画面中，圣人又张口一吐，一朵朵晶莹的莲花浮现，围绕在他的身边。
	宋书航：“……”
	猴子出现了，莲花也出现了，那接下还有什么东西要出现？
	这时，圣人原本半垂的左眼，用力的睁开。
	圣人的眼睛中，有诡异的光芒浮现。
	啊……这熟悉的、诡异的光芒。
	这是爱的光芒。
	看着圣人睁开的左眼，宋书航耳畔仿佛响起圣人那威严的声音——何为孝？何为爱？
	霸宋先生心中涌上一种不安的预感。
	为什么会这样！
	功德晶丹构图——【曾经于远古绝唱的圣人之音】画面中，圣人左眼的诡异光芒，笼罩整张金丹构图。
	爱的光芒，传播到了诸天万界。
	无论是人、是妖；是精怪、是植物、甚至是石头；无论是天上飞的还是地上爬的，又或者是海里游的；无论是老的还是少的；无论是现世的还是九幽的；无论经是高贵的还是低贱的。
	在这道‘爱的光芒’下，众生平等，人人公平。
	【曾经于远古绝唱的圣人之音】中，听道者们的肚子，如吹气球一样，无声无息的膨胀起来。
	这个过程，依旧是‘动画’。
	听道者们肚子膨胀的过程，如同多米诺骨牌效应一样。
	从最接近‘圣人’的那一圈听道者为起点，呈一个圈状向四面八方扩散开来。一只只肚子膨胀，然后轮到他身后的接力，继续膨胀。
	又仿佛是花苞在开放。
	一朵接一朵的花苞，有顺利的绽放。
	老壮观了……个屁！
	片刻后，金丹构图中所有的听道者，捧着肚子在地上，跪了一地。
	画无声，但那一声声悲鸣声，却仿佛直接出现在宋书航的耳边，出现在他的灵魂，久久不息。
	宋书航：“……”
	尼玛！
	摔！
	为什么金丹构图会从图画变成动画了？
	这是什么原理？
	金丹构图为什么会动，为什么？！
	我修真时间短，你可别骗我。
	这修炼界，就没有听过会动的‘金丹构图’好吗？
	这不修真，也不科学。
	这幅图的意义已经全变了。
	【曾经于远古绝唱的圣人之音】？
	不存在了。
	这副金丹构图的名字应该改为【颤抖吧，世界和小腹！接受圣人的爱吧！】
	当所有的人都怀孕完毕后，功德晶丹的构图暂停下来。
	动画结束，画面停顿。
	宋书航感觉自己的意识都要虚脱了。
	心好塞，好累。感觉被扎透了，学是万箭穿心的扎透。
	“这张金丹构图的内容，绝对不能让任何人知道，绝对！”宋书航心中暗暗发誓。
	正当他思索之际，功德晶丹上的‘图案’，又仿佛时光倒退一样，恢复到了最初他画好的‘曾经于远古绝唱的圣人之音’图。
	画面中，圣人一动不动。
	他身后没有喊666的猴子，嘴巴里也没有吐出莲花来。
	圣人的双眼依旧微微低垂。
	左眼中，已经点上了眼睛。右眼中，还是一片空白。
	宋书航：“……”
	要继续点下去吗？
	他感觉自己灵力还很充沛，金丹构图的灵感也没有结束。理论上来说，他还有能力将这张图补完。
	“点，干嘛不点。反正心都已经被扎透了，怕什么？”宋书航道。
	然后，他伸手再一次向画中圣人的右眼点去——左眼都点了，右眼不点的话岂不是很不对称？多难受！
	他手才刚伸出去，画面中的圣人又动了起来。
	他头一歪，躲过了宋书航‘点睛’的手指。
	紧接着，他脑袋又一歪，再一歪，仿佛在挑衅宋书航。
	宋书航：“……”
	连续歪了三次脑袋后，整张‘曾经于远古绝唱的圣人之音’图又开始动了。
	和上一波一样。
	先是会喊666的猴子现身，接着是舌绽莲花。
	然后是‘母爱的凝视之眼’。
	最后，就是如多米诺骨牌效应一样，飞速怀孕的听听道群众。
	宋书航：“……”
	这一段动作，播放完毕后，再一次如流水一样退去，恢复为最初的‘曾经于远古绝唱的圣人之音’图。
	画面中，圣人眸子低垂，左眼有眼睛，右眼却没有——简直要逼死强迫症。
	圣人仅是坐在那里，宋书航都感觉他在不断的向自己挑衅……来点我眼睛啊，来点我眼睛啊，点中了给你奖励，点不中我就要再来一段‘母爱的怀孕凝视’动画。
	点你妹的点！
	宋书航放弃了。
	他心中已经明白，可能是‘画龙点睛’最后一点的时机还没有到。
	相比于之前两颗金丹构图，他已经进步很多了。
	第一图【依旧是永不隐落的圣城】，宋书航到现在都没理解，自己缺少的那一笔到底在哪。
	第二图【那为世界带来终焉的圣剑】，他隐约知道缺少的是最终BOSS，但身为镇场子的BOSS要怎么用‘一笔’来画完，他完全没有头绪。
	而这第三图【曾经于远古绝唱的圣人之音】已经很明确了，缺少的一点就是‘圣人的右眼’。
	“有进步就好，说明我不是在原地踏步。”宋书航喃喃道。
	他这是在自我安慰。
	借着‘进步’的借口，抚慰一下自己那被扎的千疮百孔的心。
	“我可是道心坚硬似钢铁的男人，我拥有数百年葱生、数百年化为‘程琳碎片’被研究的孤寂人生，还有那一次次入梦的经历。我可不是这么容易被扎心的人。”宋书航道。
	说罢，他的意识坚定的退出‘金丹空间’。
	……
	……
	2019年10月15日，周二。
	新一天的开始。
	清晨，兰西岛上阴云密布，有种风雨欲来之感。
	宋书航从核心世中出来。
	餐厅的门关着，还没有开业。
	傀儡仙子和楚楚都不见踪影。
	厨房中的两位‘隐形人战士’甜点师也不在。
	“奇怪，哪去了？”宋书航疑惑道。
	她们也没有回核心世界。
	难道，外面发生了什么事吗？
	啪~~
	正思索间，虚空中有空间波动传来。
	随后，有一道身影狼狈的钻了出来。
	“白前辈？”宋书航惊讶道。
	穿越空间而来的，正是白前辈的分身。
	此时，他的身形有一半都木质化，还长出了枝芽。
	“怎么回事？”宋书航问道。
	“闯秘境时，不小心激活了一个阵法。奇怪了，这次的运气不太好啊。”白前辈分身喃喃道。
	说罢，他将一块手机状的东西递给宋书航：“这个先交给你来保管，然后，书航……以后若有缘，我们再见。”
	说完，白前辈的这尊分身，啪~的一声，碎裂开来。


第1505章 特别跳的袭击者
	这是白前辈分身自己主动解除了分身。
	宋书航手中抓着那个看似‘手机’的东西，掂了掂，蛮沉的。
	“以白前辈分身的幸运值还会在那个秘境中吃亏？那个秘境这么可怕？”宋书航暗道。
	白前辈分身，虽然没有本尊那么逆天的无敌气运，但幸运值也是高到离谱的。
	所以……直相应该只有一个。
	一定是这次的分身，将白前辈本尊扔出去当‘探路器’的恶报？
	话说回来，白前辈的分身真是奇葩。
	似乎每次分出来的分身，性格都有些小差异。
	有成熟可靠的，比如在天劫世界中出现的几个；有极度作死的，专门在本尊身上作死的；有面无表情，惨叫声线都不带波动的；也有完全不可靠型的，比如这次的这尊。
	每次的分身，除了长的和白前辈一样，拥有白前辈所有的能力外，性格方面就像是换了个人一样。
	另外，刚才这尊分身最后那句话，让宋书航有些在意。
	【若是有缘，我们再见。】
	还会有再见的机会吗？
	难道，白前辈的‘分身’其实有很多性格型号备用。每次出来，都是随机从很多性格型号中抽一个，提取出来？
	宋书航脑补出了一个巨型的抓娃娃机。
	里面塞满了白前辈各种型号性格的小玩偶。
	每次白前辈分身的时候，机械臂就会从中间抓一个出来。分身结束后，又通过机子塞回去？
	“下回有空问问白前辈去。”宋书航道。
	说起白前辈……
	宋书航在餐厅中找了找，白前辈的雕像也不见了。
	傀儡仙子将白前辈的雕像也带走了？
	“难道是田天岛主派人过来了，将她们都接走了？”宋书航掏出手机，登上‘九洲一号群’。
	今天的九洲一群里，很热闹。
	群里的聊天记录飞快的刷新。
	狂刀三浪：“话说，你们也遇上袭击了？”
	“我当时和药师在一起……我们两个人都被莫名其妙的袭击。好在药师身上有一个新炼制的剧毒法器，依靠这个法器，我们逼退了袭击者。”江紫烟用药师的帐号发言道。
	荔枝仙子道：“我这边也是，莫名其妙的被攻击。我是和两位门派的师妹一起回门派的路上，受到的袭击。不过奇怪的是，对方一开始只对着我的两个师妹猛攻，好像根本不想和我接触一样。我们在斩杀了六个袭击者后，这些家伙逃回他们的飞行器，逃走了。我的两位师妹受了些伤，我便没有追击。”
	黄山心好累好想退休：“我这边是在洞府边上，受到了袭击。当时周离在外面修炼，被突然出现的家伙袭击。来袭者由十二位五品级的成员组成。被我全部斩杀。”
	北河散人：“我倒没有遇上袭击……不过，我在前往剑谷准备淬炼一下本命剑丸威力。途中，有一位五品的散修突然受到了袭击。当时我距他有段距离，袭击者也是十二位之多。那位五品散修没有坚持多久，就被袭杀。当我赶到时，那些袭击者只是望了我一眼，就匆匆逃走了，那飞行器的逃遁速度极快。我没来的及去追。”
	七生符府主：“我在赶往‘兰西岛’的途中，也受到了袭击。不过，袭击者刚出手了一波，突然又收手，飞快逃走了，全程莫名其妙……我当时就发誓，一定要将这些家伙给捉出来，吊打一顿，看看他们到底是几个意思？玛的，发完誓我就后悔了。没事发个毛毛灰的誓。然后我想问一下，你们谁手中有活口吗？至少让我知道这些家伙到底是什么来历，让我能快点将誓言完成。”
	灭凤公子：“我这里有几只活口。我当时正在晒小鱼干，结果突然有六个一组的家伙窜出来怼我。好在我反应快……否则我晒的小鱼干都要完了。之后，我和这六个家伙一场苦战，其间，我利用‘化为一摊、碎裂一地’，活捉了三只活口。其它的几只逃走了。三只活口现在还装在我的瓶子里。七生符道友要的话，我邮寄给你？”
	“等我从兰西岛回来，从宋书航小友那带个邪修，回头就去你那取这几只袭击者。”七生符府主道。
	“哈哈哈，原来你们都受到了袭击。这样我就放心了……我还以为就我一个人被莫名其妙的怼，心里特别不爽。现在看到大家都被怼过，一下子心里就平衡了。”狂刀三浪道。
	黄山心好累好想退休：“……”
	宋书航：“……”
	从九洲一号群前辈对‘袭击者’的描述来看——这些袭击者针对‘五品’级的修士出手，而且有飞的很快的飞行器。所有袭击都有五品以上的境界。
	总感觉这设定很熟悉啊。
	“前辈们，你们手中有这些袭击者的模样吗？”宋书航问道。
	北河散人：“书航上线了？白前辈回来了吗？”
	“昨天就回来了，不过是还是闭关状态，被他的分身传送过来的。不过今天一早起床的时候，傀儡仙子带着白前辈雕像和楚楚离开了餐厅。我正准备上线问问田天前辈和田甜前辈，是不是他们将白前辈接走了。”宋书航道。
	北河散人：“【推眼镜表情】也就是说，白前辈还是没在你身边。”
	铜卦仙师：“【点蜡表情】”
	狂刀三浪：“【点蜡表情】”
	灭凤公子：“【点蜡表情】”
	宋书航：“……”
	黄山心好累好想退休：“我这里有袭击者的身体，不过我当时出手比较重。袭击者的死状比较血腥，我去拍个照传上来。需要我打个马赛克再上传吗？”
	黄山前辈永远是这么体贴。
	“不用了，马赛克看起来会很怪，还是不要了。”狂刀三浪道。
	“上暗牧吧。”我是天角涯边的小白鹤道。
	片刻后，黄山前辈将照片传了上来。
	袭击者长的和人类基本上相似，面容算的上俊美，在他们的眉心处有一枚符文，长的像二维码。
	铜卦仙师：“他们眉心的，是二维码吗？扫一扫？”
	狂刀三浪：“没用的，我扫过了，没扫出任何的信息来。我当时白开心一场。”
	宋书航嘴角抽搐——三浪前辈，你还真扫了啊。
	随后，他伸手在群里输入道：“我知道一些情报……这些家伙是一个叫‘天人界’的种族。是诸天万界中的一界。他们最喜欢干的事是‘狩猎’五品修士的金丹，以及五品妖兽的妖丹。如果没有合适的目标，他们也会狩猎一些类似金丹的东西，比如古巫的血脉核心之类的。而且，它们喜欢金丹。对六品、六品以上或者四品、四品以下的修士、妖兽就完全没有兴趣。”
	“狩猎金丹？有这么一个种族？”荔枝仙子皱着眉头……若真如此，那这个种族和‘修真者’将是不死不休的关系。
	下回遇上，直接斩杀，绝对不能让它们逃走一个。
	“原来是天人族，我在古籍中有见到过关于它们的描述。‘天人界’已经很久没和我们的世界联通，现在的修真界年轻成员，不认识它们也很正常。”七修圣君出声道。
	北河散人：“当今的‘天’大变在即。诸天万界的通道都重新联通起来，麻烦越来越多。伤脑筋。”
	黄山心好累好想退休：“七修前辈有关于‘天人族’的详细情报吗？它们的出现方式，它们的弱点、能力。大伙将数据都发我，我整理一下，将数据发到群共享中。最近，五品级的道友注意安全，出行时最好结伴而行，不要落单。若有遇上‘天人族’，能斩杀就绝对不要放过一个。他们的飞行器逃遁速度很快，注意不要让它们有逃回飞行器的机会。”
	“敢以金丹修士为狩猎目标……很久没有遇上这么猖狂的家伙了。”苏氏阿七遗憾道：“可惜，我已经晋升六品。早知道，我一定要迟点晋升。”
	六品就无法吸引这些‘天人族’。
	看样子，他要找机会和家族里的五品后辈合作。
	到时候，五品级的后辈在前辈引怪，他躲在暗处，等怪一来就跳出来开怪，一定很爽。
	灵蝶岛羽柔子：“宋前辈，你也遇上了‘天人族’？我们灵蝶岛倒没有遇袭过。天人族强大吗？”
	“嗯，我遇上的是一支狩猎大队。有五十一只天人族，五十只五品，一只六品。”宋书航回复道。
	“狩猎队伍中，还会出现六品的天人？”黄山眉头皱起，大伙遇上的都是五品队伍，他下意识的以为狩猎队伍都是五品。
	如果还有六品的狩猎队，那天人的‘危险等级’还要提升几个等级。
	“嗯，这家伙现在还在我的私人空间里关着。如果前辈们对他有兴趣的话，到时候可以拉它出来拷问一些情报出来。我和他之间语言不通，没法交流。”宋书航道。
	灭凤公子：“……”
	宋书航这小子，面对五十一只天人，还将天人中那只六品级的给捕捉了？
	灭凤深深的沉思了起来。
	记得最早遇上宋书航时，他还是个群里的小萌新……


第1506章 书山压力大小友？
	那时候，小萌新的宋书航，还得借自己的CPU修炼来着。
	一转眼当初的小萌新已经成长到正面怼五十只五品+一只六品的程度。
	总感觉，记忆中萌新的宋书航，仿佛还是昨天发生的事一样。
	时间过的真快啊……啊~个屁。
	小萌新状态的宋书航明明只是三个半月前的事情。
	对于寿元漫长的修士来说，三个月还真就是‘昨天’的事。
	灭凤公子心好扎，好累好想退群。
	黄山前辈道：“书航，六品天人有什么攻击手段？”
	“呃……那啥，我记得他还没来的及出手。”宋书航输入道：“一照面，我先换上儒家圣人之眼，给他们来了一发。然后撑起防御，挡住弓箭和标枪。趁机会，我又抽冷子给六品天人来了一发‘胚胎凝视’。再接着，六品天人身上有一个古巫留下的诅咒发挥了作用。所有的天人都在诅咒下跪了，全灭。我再将被‘怀孕凝视+胚胎凝视’效果石化的六品天人转移到了私人世界，将他关了起来。”
	北河散人：“……”
	不知为何，突然，他感觉这些‘天人’们有些可怜。
	明明这些家伙是修士的死敌，只要他们不改掉狩猎金丹的毛病，修真界和妖族和他们之间就不死不休。
	但是，听完宋书航的描述后，所有人脑海中都浮现了出了天人族们抱着大肚子，在宋书航眼睛下瑟瑟发抖的画面。
	“黄山前辈如果要研究的话，我到时候将‘六品天人’寄送给你？不过，要等白前辈出关才行。”宋书航道。
	明月几时有：“研究这位六品天人的事就交给我吧……我正准备起程，往兰西岛去一趟，顺便看看田天和田甜有没有需要帮助的地方。”
	狂刀三浪：“明月几时有是谁？我们群里有这么一号人吗？完全没印象，黄山前辈，是新道友吗？”
	明月几时有：“……”
	“是醉王居士啊，笨蛋三浪。”荔枝仙子娇斥道：“这都记不住，居士会很伤心的。”
	明月几时有：“……”
	伤心是什么？
	对我来说，伤心早就是不可能的事了。
	因为，我早就已经没有心可伤了。
	“那就交给居士了。”黄山前辈道。
	黄山前辈当然也忘记了‘明月几时有’的道号，既然如此，他就不叫道号，只称呼‘居士’，这是相当聪明的作法。
	“醉王居士你不也只有六品境界吗？你有把握研究那只六品天人吗？”狂刀三浪又问道。
	“七品了。”明月几时有叹了口气道。
	“醉王尊者！！”狂刀三浪震惊了。
	为什么居士晋升尊者，他们一个人都不知道。
	“晋升有段时间了……其实，晋升的那天，我还在群里发消息了。”明月几时有道。
	北河散人：“……”
	有吗？有这回事吗？为什么他完全没印象？
	他飞快的翻了翻自己的记事本。
	连他的记事本上，都没记录这件事情。
	“恭喜居士，境界再进一步。八品在望！”北河散人道。
	大伙都知道，霸王居士最大的心愿就是晋升八品，人前显圣，诸天万界无人不识君，再也不会有人忘记他的道号了。
	现在，居士已经晋升七品，以居士的资质，晋升八品也有希望。
	对了……话说回来。
	居士是几龙纹的？
	大家心中虽然疑惑，但是大家都默契的没有问起这个问题。因为问出来，会更扎霸者居士的心。
	“关于天人的事，大家将自己的情报、数据、天人的攻击方式，全部私聊发我。我让人整理一下……总之，五品的道友最近出门千万小心。”黄山前辈总结道：“另外，阿七，你如果有要怼天人的计划，那想办法弄一艘天人的‘飞行器’过来。我要研究一下这东西，争取破解一下它的构造。到时候，争取面对天人的时候，做到斩草除根，让它们没有逃遁的机会。”
	黄山很理解苏氏阿七的性格，遇上种猖狂的天人，阿七肯定忍不住，要出面怼一波的。
	“我试试。”苏氏阿七道。
	宋书航看到这里，输入道：“那啥，如果是‘飞行器’的话，我这里有一艘。本来是想改造一下，将它改成仙舟的。如果黄山前辈你需要的话，我想办法将它寄给你？”
	黄山前辈：“干的漂亮，书航。如果真的研究出破解飞行器的办法，你这次得记首功。如果你要仙舟的话，到时候，我让人为你定制一舟。”
	黄山前辈在修真界很有威望、人脉极广。
	“那就谢谢黄山前辈了。”宋书航道。
	黄山又道：“阿七，你那边也不要放弃捕捉飞行器。研究破解的话，多几艘飞行器一起研究，进度会比较快。”
	“收到。我去安排，马上去狩猎天人。”苏氏阿七道。
	下线后，苏氏阿七开始联系苏氏阿十六……他希望苏氏阿十六能参加这次狩猎天人的计划，这对她未来有好处。
	……
	……
	关于天人的讨论，暂时告一段落。
	宋书航：“对了，差点忘记我自己上线的目标了。@田天岛主，@田甜副岛主。两位前辈在线吗？”
	他想知道傀儡仙子、楚楚以及白前辈的雕像，是不是搬到田天岛上去了。
	傀儡仙子走的时候，连张字条都没有留下。
	“田天他们恐怕很忙，今天一直没有上线回复消息。”北河散人道：“他们的田天岛上，正好是一处诸天万界‘空间节点’。最近，他们有得忙了。”
	七生符府主：“书航小友，我快抵达兰西岛了。我们先见个面，到时我带你去田天岛，我有田天岛的入阵令牌，可以直接入岛。”
	宋书航回道：“好的，七生符前辈。我在兰西岛的餐厅……我将坐标和餐厅的坐标发你。”
	……
	……
	两个小时后，餐厅外传来了敲门声。
	宋书航结束了冥想修炼，起身前去开门。
	门外，七生符府主还是老样子，一脸威严的表情，身穿黑色帅气的风衣。
	“前辈，你终于到了。”宋书航笑道。
	七生符府主叹了口气，道：“途中又遇上了一波‘天人’的袭击。和第一回一样，这些家伙一出现，怼了我一波……然后又突然逃掉了。要不是这回出门比较急，没将强力符文带上，我一定要弄死他们。被他们浪费了一些时间。”
	“我想……天人们一照面就逃，可能是因为前辈你身上那个‘天下无人不识君’的效果。”宋书航道。
	七生符符主如今是五品境界，八龙纹。同时，他身上还怀着‘圣印’。
	那些‘天人们’应该是感应到了七生符府主身上的金丹气息，开心的跑过来，想要怼他一波，狩猎他的金丹。
	但一照面，突然发现这位‘金丹修士’竟然扮猪吃老虎，是新晋玄圣‘七生符玄圣’。
	于是，这些天人们又屁滚尿流的跑掉了。
	七生符府主抬头望天，心塞。
	其它‘九洲一号群’的道友，被天人怼了后，至少都能斩杀几只。而他，一只人头都没到手。
	“先不说这事了，那个邪修还好吗？”七生符府主道。
	“他施展了一个秘法，现在还没缓过来。”宋书航哈哈一笑，伸手一划，邪咒术师被从核心世界中转移出来。
	一出现，落地后，邪咒术师睁开眼睛，望着宋书航和七生符府主。
	“七生符玄圣！”邪咒术师心中一凉。
	又多了一位玄圣。
	“小子，还记得当年虎牙山上被你杀害的山民吗？”七生符府主冷声道。
	又是虎牙山事件？
	药丸，这回他恐怕真要凉了。
	邪咒术师心中凉嗖嗖的……也不知道有没有机会，能顺利自杀，回家复活。
	“看样子，你是记不住了。不过，你记不住没关系，我会让你回忆起来的。”七生符府主道。
	说罢，他掏出自己的小本本，在上面一划。
	又一条誓言可以完成了。
	“七生符前辈，这家伙身上可能会有复活秘法，你到时候防备一些。”这时，宋书航突然出声道：“凭着我复活多次的经验，我闻到他身上有类似的手段气息。按我的推测，他的复活手段应该很低级，代价也很大，成功率恐怕也很低……不过终归是复活手段，需要防备他自杀。”
	怎么说，他也是复活了一次又一次的男人。对于这种‘复活手段’，有了一种直觉感应。
	邪咒术师：“？？？”
	闻到复活气息是什么鬼？
	这种感应‘复活手段’的方法，让邪咒术师惊讶到无法呼吸。
	“好，我心里有数。”七生符府主说罢，伸手召唤出数道符文，落在邪咒术师身上。
	接着，七生符府主又递上了一个小瓶子，交给宋书航：“这是给你的礼物。”
	宋书航：“？”
	“算是你帮我捉住这家伙的报酬……放心，不是什么珍贵的东西。只是一些能延年益寿的丹药。而且，药效很弱，对修士没什么用。你可以给普通人使用。”七生符府主道。
	宋书航心中一动：“谢谢前辈。”
	这应该是七生符前辈专门为他准备的礼物。
	“走吧，接下来我带你去田天岛。”七生符府主道。
	正说话间，宋书航的手机上有消息。
	他划开一看，是田天岛主发过来的：“书山压力大小友，你在哪，我们去接你。”
	书山压力大小友？


第1507章 挂机聊天
	「书山压力大」是宋书航最早的聊天群昵称。
	后来，他在‘九洲一号群’里的群称号换了好多次。曾经有七道号轮流用，而最近用的比较多的是‘霸宋’和‘霸刀宋壹’。
	九洲一号群里的前辈，现在也不会有人叫他‘书山压力大小友’了。
	除非是对宋书航进行私聊时，看到宋书航的帐号昵称？
	但是，田天岛主也算是熟人了。就算是私聊，也不可能称呼他为‘书山压力大小友’才对。
	除非……不是田天岛主本人？
	边上，七生符府主祭出一个玉净瓶，将那个邪咒术师装入瓶中，关押起来。
	随后他望向宋书航，发现书航的表情有些不对：“怎么了？”
	宋书航将自己的手机递上：“田天前辈刚发了一条消息过来……不过，或许是我想多了，我总感觉田天岛主会不会出了问题？”
	七生符府主看到宋书航手上，田天岛主私聊发过来的‘书山压力大小友’，同样挑了挑眉头。
	“你先回复田天道友，就说你今天有急事，让他明天再来接你。”七生符府主道：“然后，我带你直接上岛，反正我有钥匙。”
	不管田天岛主是不是发生了什么事，反正他们接下来就要上岛，亲自去看看就能知道原因。
	“好。”宋书航道。
	他伸手回复田天岛主：“田天前辈，今天我突然有点急事……你可以明天再来接我吗？”
	田天岛主：“好的，书山压力大小友。我们明天再见。”
	宋书航收起手机，他将餐厅的门锁好后，和七生符府主两人御剑、御刀，直接掠向田天岛的位置。
	途中，宋书航一直关注着‘核心世界’和自身的联系。
	无论遇上什么危机，只要核心世界没被屏蔽，宋书航就不会被逼入绝境。到时候，遇上危险，他上前能怼，退后能怂。
	但问题是……他的核心世界有时候怂的比他还快。
	一不小心，核心世界就先怂为敬。
	所以，在感觉田天岛可能会出事后，宋书航随时都关注着自己核心世界的变化。要是核心世界先怂了，他马上就带着七生符前辈退离。
	能让核心世界怂的存在，绝对不是现在的他和七生符前辈能对付的。
	反正这次，绝对不能让核心世界先怂。
	田天岛和兰西岛的距离很近，御刀飞行用不了多久就能抵达。
	一路上，平安无事。
	核心世界和宋书航的联系很稳定，没有要怂的迹象。
	“跟上我，我们要稍稍提速了。”七生符府主道。
	“没问题。”宋书航回道。
	此时，他使用的是宝刀霸碎，护栏高高升起。安全感十足，就算是御刀速度快一些也不用怕。
	……
	江南大学城中
	高某某、土波和阳德发现宋书航今天变的正常了许多。
	虽然依旧很细心，在一些细节上显的女子力十足。但总归来说，已经处于‘正常’的水平。
	另外，最近高某某发现宋书航总是在各大购物网站上逛着，似乎对网购产生了浓郁的兴趣。
	他看的东西很复杂，各种各样的东西都有。
	高某某有几次轻过宋书航身后时，看到他正津津有味的看着几款漂亮的女装。
	当然，男人看女装也不是什么古怪的事情，说不定是送给女朋友当礼物的呢？高某某自己就悄悄用稿费为芽衣买过不少的可爱衣服。
	除了看女装外，高某某看到宋书航还用更多的时间去搜索一些‘营养土、金坷垃化肥、通用性植物营养液。’之类的东西。
	书航这是准备在宿舍里种什么植物吗？
	但是没见他买过什么植物啊？
	……
	“到了。”七生符府主带着宋书航，降落在一片看似普通的海域。
	这里就是田天岛所在的位置，平常有幻术阵法笼罩，普通人无法看见田天岛的位置。
	此时，田天岛上的护岛大阵开启，笼罩全岛的幻术阵法加强。所以，连修士也不容易看破这层幻术。
	七生符府主带着宋书航降落于海面，他掐指计算，确定坐标。接着，他伸手从空间法器中取出一片树叶状盾牌。
	“跟在我身后，我们进入田天岛。”七生符府主道。
	他撑起这片树叶状盾牌，进入那片海域中。
	宋书航紧跟在他身后。
	这片盾牌是钥匙，拥有极高的权限。就算是护岛大阵开启着，只要持有这面盾牌，然后找准坐标，就能进入田天岛。
	这面盾牌和七生符府主绑定，除了他本人之外，其他人无法激活和使用它。
	宋书航跟随在符主身后行走，四周全是迷雾。以他现在的目力，超过一米后就什么都看不到。
	期间，核心世界表现的很稳定，没有受到影响。
	大约二十多秒后，宋书航发现眼前一亮。
	他和府主已经穿过了护岛大阵。
	出现在他面前的是一片小池塘，池面上生长着一片片荷叶，又有数朵各种颜色的莲花。
	池塘的边上，有四座雕像坐立。
	左右两座雕像脑袋巨大无比，身体却小的可怜，只有脑袋的十分之一大小。
	前后两座雕像正好相反，身体巨大，脑袋只有拳头大小，不仔细看的话都以为是无头雕像。
	四座雕像的间隙中，各有一条小溪流。
	有三条小溪流是汇入，一条是流出。
	“跟上我。”府主轻声道，他收起叶片盾牌，身形向前一跃，落在池塘的荷叶上。随后他脚点荷叶，飞快往往流出的溪流窜去。
	宋书航施展《君子万里行》身法，紧随其后。
	他学着府主的样子，抬脚在荷叶上轻点，借助荷叶的浮力前行。然而，他的脚点在荷叶上的时候，荷叶上会凭空绽放出一朵黑色的荷花，托住他的身形。
	步步生莲。
	随着宋书航境界越来越高，步步生莲的消耗越来越低，而且都成为了被动技能。有时候宋书航只要踏空而行，黑色莲花会主动浮现。
	宋书航：“……”
	在七生符府主的带领下，两人沿着溪流前行，穿过一片竹林、又经过一片七弯八拐的迷宫阵。
	最终，出现在一座古典仙府的后门。
	“田天道友，我来啦，你在不在？”七生符府主来到仙府门口的古镜前，出声道。
	古镜上有光芒微微一亮，确定七生符府主的身份。
	随后，仙府之门开启。
	“这里就是田天岛主和田甜副岛主的洞府吗？”宋书航问道。
	七生符府主回道：“此地是田天的仙府，田甜的仙府在另一个地方。”
	“咦？我还以为他们俩会住在一起。”宋书航道。
	因为每次‘九洲一号群’聊天时，田天和田甜总是同步出现的。
	当初刚加入‘九洲一号群’的宋书航，还没来的及和羽柔子相遇前，只当‘九洲一号群’前辈们是仙剑中二病的那段时间，他都曾怀疑，田天和田甜是不是一个人——拥有两个聊天帐号的那种。
	田天仙府内部，显的很现代化，甚至还有种科幻感十足的感觉。和外面那古典仙府完全是两种画风。
	通道每隔一段时间，就会有一扇厚重的金属防御门。其上铭刻着防御阵法和符文。
	一连通过了七扇防御门后，七生符府主才停了下来。
	“防御门没有被破坏的痕迹，仙府的防御系统也完好无损，看样子田天道友平安无事。”七生符府主松了口气。
	他来到最后一扇门面前，笑着敲了敲门：“田天道友，我来啦。另外，我将书航小友也给带过来了。”
	最后一扇门，半晌都没有开启。
	“咦？难道不在洞府中？”七生符府主疑惑道。
	他掏出手机，划开九洲一号群，给田天岛主发了条消息：“田天，在哪？”
	“我不会再乱起誓了道友，我在自己洞府中啊。”田天岛主很快回复道。
	七生符府主顿时脸色一变。
	和宋书航的‘书山压力大’一样，‘我不会再乱起誓了’是七生符府主聊天帐号的昵称。
	以田天岛主和七生符府主间的关系，平常聊天，不可能这么称呼他。
	七生符府主收起手机，伸手按在最后一扇门前，就准备强行将门打开。
	当他将手按在门上时，最后的大门哗啦啦的开启了。
	出现在宋书航面前的，是一间仅有十几平方的小房间。
	房间中有一张电脑桌，一张椅子。
	然后，房间中到处是门，大大小小的门。这些门，应该是通往‘仙府’各处的通道。
	电脑桌前，空无一人。
	七生符府主皱着眉头，飞快向前。
	电脑前，聊天软件开启着，登陆着‘九洲一号群’的聊天界面。
	聊天界面上，九洲一号群里的道友们正在飞快刷屏。
	而后台，还有几个小窗口。
	其中有和宋书航、七生符府主的聊天窗口。
	还有和荔枝仙子以及几位不是‘九洲一号群’道友的聊天窗口。
	和七生符的聊天窗口中，保留着那句‘我不会再乱起誓了道友，我在自己洞府中啊。’的界面。
	七生符府主伸手，掏出自己的手机，再次给田天岛主发了条消息：“你人呢？到底在哪？”
	这时……电脑的键盘自动敲击起来。
	田天岛主：“我不会再乱起誓了道友，我在自己的房间啊。”
	“挂机聊天？！”宋书航惊道，何等高科技？


第1508章 我死了，不存在的！
	“我果然还是太天真了，什么水群专用分身，二十四小时永远在线的圣斗士……都弱爆了。水群专用分身和二十四小时在线，根本比不上挂机聊天的技术啊。”宋书航道。
	挂机了还能自动回复，而且回复的还有模有样的。
	简直吊爆了有没有。
	除了套用聊天对象的名字会出现漏洞外，这个挂机聊天功能简直强悍到无法形容。
	人工智能吗？
	高某某或许会很喜欢这玩意，因为既然能挂机聊天的话，那挂机码字写小说是不是也能办到？
	如果真的是‘挂机聊天’功能的话，要不要带一套回去，给高某某当礼物？
	【不，不对。等下……我的神经是不是太粗了点？】突然，宋书航又想到了一件事。
	键盘在敲动啊！
	明明没有人坐在电脑前，但是在聊天的时候，田天岛主的电脑键盘自动在敲击，然后主动的回复了七生符府主的消息。
	这事情仔细回想一下，其实很惊悚！
	是恐怖片里会出现的镜头啊。
	不过，由于宋书航从接触修真界后，下意识的会将一些‘奇怪的事情’都归纳到大脑‘我需要重铸的世界观’版块。所以，有时候，他看到这种惊悚的事情，第一反应不是‘不好，要吓尿了’，而是‘啊，我的三观又需要重新打个补丁’。
	神经有些大条。
	“电脑键盘在自己动！”宋书航道。
	七生符府主点了点头。
	宋书航掏出自己的手机，给田天岛主发了条消息：“哈喽，田天岛主，你今天要猴子吗？”
	田天岛主的电脑键盘再次自己动了起来。
	啪啪啪啪，然后回复了宋书航的短信：“书山压力大小友，你在说什么？我为什么要猴子？你明天什么时候有空，我去接你？”
	回复的有模有样，除了引用错了‘名字’之外。
	这画面，如果配上阴森的音乐，妥妥的恐怖片。
	“这绝对不是什么挂机聊天功能。”宋书航确定道。
	同时，他想到了另一种可能。
	这是修真世界，一些不科学的事情，可以从修真方面去解释。
	比如，一块石头也可能成精，成为石巨人。
	比如，一张银票也可以成精，成为银票大仙。
	甚至，被单也可能有机会成精，比如什么都能卖大佬，总感觉被单才是他的本体。
	所以……一台电脑会不会成精？
	“电脑精？”宋书航道。
	理论上来说，一件东西成精需要很久的时间。特别是这种没有生命的物质想要诞生意识，更是难上加难。
	像眼前这种小型的电脑，面世的时间还很短。它满足了成精的条件吗？
	或者，它有什么大机缘，在偶然的情况下，诞生了属于它自己的智慧？
	“不可能，如果成精了的话，我们稍稍感应一下就能感应出来的。”七生符府主道。
	他捏着下巴，观察着四周。
	整个房间很整齐，没有一点混乱。
	除了这台开启着的、会自动回复道友的电脑外，就再没有任何的异样。
	“或许田天出去了，我们到岛上的其它地方找一找看，看看田天道友在不在。”府主道。
	府主说话间，却看到宋书航突然转化为‘烟雾形态’。
	然后，宋书航伸手按在这台电脑上。
	自从发现自己的‘烟雾形态’能免疫‘鉴定秘法’带来的伤口副作用后，宋书航使用起‘鉴定秘法’更加肆无忌惮。
	反正身体不会再受伤，最多精神上受到伤痛。但对宋书航来说，精神上的痛苦已经是毛毛雨，根本不算什么。
	甚至，每天不痛上那么几回，他浑身都不自在。
	宋书航伸手按在电脑上，鉴定秘法带来的伤口，有烟雾从他身上喷射出去。不过只要意念一动，这些烟雾又会回归。
	宋书航解除‘烟雾模式’，咧了咧牙。
	下一刻，鉴定秘法的信息出现在他的脑海。
	【田天道长的个人电脑：由田天道长亲手组装，并对电脑进行了一定程度的强化。这台电脑主要用来和‘九洲一号群’道友联系，以及购物，处理照片所用。备注：在E盘子目录‘音乐’——歌谱——英文歌谱——英文翻译中文歌谱下，有一个‘我的妹妹最可爱了’文件夹。里面珍藏着田甜仙子从小到大的照片。是田天道长最珍贵的宝物。】
	宋书航：“……”
	“怎么了？发现什么了吗？”七生符府主问道。
	“啊，发现了一点东西。田天道长，没救了。”宋书航沉声道。
	七生符府主：“？？？”
	“没事，我说的没救了是指他的某些个人爱好方面。”宋书航连忙挥手道。
	他继续催动‘鉴定秘法’的效果。
	他想要的可不是找到【我的妹妹最可爱了】文件夹的情报，他想要了解这台电脑为什么能‘自动敲键盘回复别人的发言’。
	【田天道长的少许残魂遗留在电脑边上，以特殊的方式存在，寄生于他自己亲手改造的电脑中。】又一道信息，浮现在宋书航的脑海中。
	残魂？！
	宋书航脸色一变。
	残魂这种东西，只有死掉后才会出现。而且，死掉后连完整的魂魄都无法保持，只遗留了一部分的魂魄，才叫残魂。
	“这次又发现了什么？”七生符府主见宋书航脸色大变，心中涌上不妙的预感。
	“这台电脑的边上，遗留着田天前辈的一部分残魂。以一种特殊的方式存在，寄生于电脑中。”宋书航抬头道。
	“怎么可能，如果是残魂话，我们为什么没有一点感觉？”七生符府主伸手，按在电脑上，细细的感应起来。
	片刻后，他突然脸色一变。
	在电脑核心的一个强化阵法中，竟然真的遗留着一缕残魂，是田天岛主的气息。
	“田天应该有复活的后手，如果这一楼残魂还保持着，他应该还有机会复活。”七生符府主飞快道。
	同时，他掏出手机，拨打田甜副岛主的电话。
	田天出事了的话……那田甜呢？
	电话中，没有接通的声音。
	“这真是最坏的可能，田天岛真的出事了。”七生符府主沉声道，他面上带着焦急之色。
	宋书航再一次沟通自己的核心世界，核心世界还没怂——这代表着，至少现在他和七生符前辈，还是安全的。
	七生符府主飞快的在‘九洲一号群’里发了条消息：“田天岛出事了，谁有保护魂魄的手段？请以最快的速度前往田天岛来。”
	黄山心好累好想退休：“田天岛出事了？但是刚才，田天道友还在和我交流啊？”
	“田天死了，只留下一缕残魂。我身边只带了一张保护魂魄不散的符文，手中也没有制符的材料。所以，谁有能保全魂魄的手段，快点来田天岛。田天生前肯定留有重生之法，保住这缕残魂，他还有复活的希望。”七生符府主飞快输入道。
	这时，宋书航又看到电脑的键盘‘啪啪啪’的敲动起来。
	田天岛主：“什么？我死了？我不是还好好的吗？‘我不会再乱起誓了’道友，你生病了吗？”
	狂刀三浪：“……”
	荔枝仙子：“……”
	之前，三浪和荔枝也和田天岛主聊了几句。三浪和荔枝的昵称就是道号，所以也没察觉出意外来。
	而现在，一看到田天岛主的发言，马上就感觉出异状。
	田天和七生符道友的关系极好，他不可能称七生符为‘我不会再乱起誓了’道友。
	恒火心好累好想退休：“要说擅长魂魄之道，要请这几位道友@大罗教雨月真君，@晋升大圣女的东方六，@七修圣君。”
	大罗教雨月真君：“我需要一点时间处理手中的事情，再前往兰西岛。”
	“大罗教边上有一个诸天万界的通道，雨月真君最近正头痛这事。她可能出不来，我先出发吧，看看我能不能帮上什么忙。说实话，我对攻击魂魄有研究，保护不是我擅长的。”晋升大圣女的东方六回复道。
	七修圣君：“我马上出发，但我现在距离较远。”
	七修圣君是‘九洲一号群’里可靠的大前辈，他是全能型的修士，几乎没什么短板。就连魂魄之道，他也有所研究。为了将六修仙子从束缚中解脱出来，魂魄之道是必须要深入研究的课题。
	“田天现在是怎么状态，为什么还能回复聊天？”北河散人疑惑道。
	田天岛主：“我很好，我的状态特别棒，我感觉自己就算在二十四小时在线也没问题。”
	“他现在附身在电脑核心的阵法中，成电脑精了，我先用符文守住他的残魂。也不知道田天岛到底发生了什么事……护岛大阵还完好无损，田天的仙府也安然无恙。”七生符府主道。
	说罢，他对宋书航道：“书航小友，你先守着这台电脑。如果田天的残魂有变化，你马上通知我。我去一趟田甜的洞府，看看她那边的情况。”
	说罢，七生符府主飞快的掠出田天仙府，往田甜仙子的位置掠去。
	……
	……
	宋书航叹了口气，他拉开电脑椅子坐下。
	看着电脑键盘不断的响动，电脑上，田天岛主还在和群里的道友们交流着。他仿佛不知道自己已经‘死’去的事实。
	“如果田天岛主有复活手段的话，为什么还没有复活？”宋书航暗道。
	会不会是他的复活手段失效了？
	若是如此，那他对着田天残魂使用一枚‘复活金币’，会有效果吗？


第1509章 试一试，万一成功了呢！
	宋书航伸手一挑，从‘核心世界’中取出一枚复活金币。反正他手中的复活金币数量足够多，如果真的能用来救田天前辈，他肯定不会吝啬。
	九洲一号群的前辈，对宋书航来说都是特殊的，在他心中有很重要的地位。哪怕是在现实中从没见过的田天岛主也一样。
	“不过，田天前辈的修为是几品来着？”宋书航暗道。
	田天岛主和田甜副岛主，经常同时在九洲一号群里出没，不过似乎从来没人提起过他们的境界。
	五品？还是六品？
	如果是六品了的话，复活金币对他就没有效果了。
	而且……只余一缕残魂的田天岛主，能激活‘复活金币’吗？
	宋书航再次掏出手机，打开‘九洲一号群’，问道：“田天前辈，你现在是什么境界？”
	“境界，当然是单身好几百年的大魔法师境界。单身这么久后，我的魔力已经积累到相当可怕的程度。”田天岛主回复道。
	霸宋：“？？？”
	单身几百年的大魔法师境界？
	我要问的不是这个好吗？
	而且，田天前辈你种没救的性格，若是不将电脑中隐藏的那个文件夹删掉的话——神圣魔法导师的境界，在向您招手。
	今天依旧没新道号的羽柔子：“田天前辈，宋前辈问的是您的修为境界。”
	田天岛主：“原来如此……修为境界的话，我应该是神圣魔导师境界了。”
	今天依旧没新道号的羽柔子：“田天前辈是魔法师？”
	“必须的！”田天岛主回复道。
	霸宋：“……”
	羽柔子，你被带节奏了。
	黄山心好累好想退休：“田天道友是老牌的灵皇了，前段时间听说他有所突破，说不定已经晋升六品。书航小友你有什么发现吗？”
	“我手中有多余的复活法器，但是只限于六品以下的人使用。如果田天前辈还是五品境界的话，到时候我的复活法器或许能派上用场。”宋书航道：“田天前辈的残魂一直到现在都没复活，我担心是他的复活后手受到破坏，可能出了问题，导致他没能马上复活。”
	北河散人：“你的复活法器前几天不是自爆用掉了吗？”
	“那次只用掉了一枚，我身上还有一些。因为最近死的比较频繁，我一次性从‘什么货都有仙子’那买了一整套复活法器。”宋书航回道。
	话说回来，修真界真是个残酷的地方啊！
	犹记得当初，他决定正式接触‘修真’时，抱着‘朝闻道，夕死可矣’的决心，在键盘上敲下了自己在‘九洲一号群’的第一句发言。
	没想到短短五个月时间内，他就死了又死，除了儒家金莲世界事件外，之后他每次死的姿势都不带重复的。
	朝闻道，夕死可矣？可矣，当然可矣！不死上个十次八次的，哪能配的上在下闻道的决心？
	北河散人：“……”
	看到宋书航小友如今还能活蹦乱跳的后，他感觉有些欣慰。
	能讲出‘最近死的比较频繁’这种沉重的话，而且还能保持着积极乐观的心态，是多么不容易的事情？
	荔枝仙子：“书航的猜测有道理，田天的复活后手说不定受到了干扰。我手中有一套尊者境界以下都能使用的复活大阵。如果有需要的话就联系我，我以最快的速度带阵法赶过去。”
	田天岛主：“咦？不用啦，谢谢大家的好意。我感觉我现在的状态很好，二十四小时都能呆在群里聊天。而且，现在的我像咸鱼一样，什么都不用想，什么烦恼都没有。我不用复活也没关系的。”
	狂刀三浪：“田天这是失智了，大家的动作快点。再迟点的话，万一将田天复活了后，他智商大降，就不好了。”
	田天岛主发言道：“系统提示：【狂刀三浪已经被您拉入黑名单】。”
	狂刀三浪：“……”
	田天仙府中。
	宋书航叹了口气，将手机放到一边。
	然后他再次启动了‘身体烟雾化’状态，伸手往电脑的主机箱按去。
	群里的前辈们也不清楚田天岛主的境界，那就再用‘鉴定秘法’鉴定一次吧。
	“这次要鉴定田天前辈的境界，希望这缕残魂能让我鉴定出有用的东西来。”宋书航道。
	他的手指接触到主机箱上，主机箱的金属外壳冰凉——嗯，没有触电的感觉。
	随后，他精神集中。
	鉴定秘法再次激活。
	这次鉴定的对象换成了电脑中隐藏的‘田天岛主残魂’。
	宋书航身上，有几道烟雾喷射出去……但又很快回归身体。
	鉴定秘法的结果浮现于他脑海。
	【田天岛主的残魂：仅拥有十分之一记忆的残魂，实力强度二品。】
	实力强度二品？
	田天岛主只有二品境界？
	黄山前辈说过田天是老牌的五品灵皇，甚至可能已经突破到六品境界。
	这数据不对啊。
	难道鉴定秘法反馈过来的‘二品’，指的是如今田天岛主残魄的强度？
	“鉴定秘法也不是万能的。”宋书航叹了口气。
	同时，他又试继续催动‘鉴定秘法’，看看能不能找出更多有用的信息。比如田天岛主的复活手段为什么没有激活？
	片刻后，又有一段信息浮现于他脑海。
	【田天岛主其余的魂魄，被卷入‘封闭空间’。魂魄破碎程度超出复活底限，田天岛主事准备的‘复苏神术’无法启动。】
	这次的鉴定结果，给了宋书航一个惊喜。
	封闭空间。
	田天岛主的魂魄并没有被抹灭，而是被卷入了一处叫‘封闭空间’的地方。
	也就是说，如果有机会将田天岛主的魂魄带回来的话，他本身为自己准备的‘复苏神术’就能启动。
	问题是，封闭空间是什么地方？
	宋书航试图继续激发‘鉴定秘法’。
	但这次，鉴定秘法无法得到更多情报。
	宋书航急忙将自己的手机取过来，此时手机屏幕还亮着，还处于‘九洲一号群’的聊天界面。
	“前辈们，有谁知道‘封闭空间’是什么地方吗？”宋书航问道。
	北河散人：“没听过……而且听起来是个很形容词，不像是个地名。”
	今天依旧没新道号的羽柔子：“宋前辈，你又找到什么线索了？？”
	“是的，田天前辈的其余残魂被卷入到了‘封闭空间’中，我在想，如果能将其余的残魂带回来，田天前辈还有救。”宋书航回道。
	大罗教雨月真君：“书航小友是从哪找到的线索？线索中有关于‘封闭空间’的其它描述吗？”
	“没有，有用的线索只有‘封闭空间’这个词，我也是丝毫没有头绪，所以想找前辈们问问。”宋书航道。
	“今天的宋前辈，就像是名侦探一样。”羽柔子道：“宋·名侦探·书航。”
	“是秘法，是我的那个秘法反馈过来的线索。@七修圣君，七修前辈有线索吗？”宋书航问道。
	七修圣君：“毫无头绪，正如北河道友所说，封闭空间听起来只是个词……一个封闭的空间。如果你要找这样的地方，诸天万界无数的‘秘境’都可以称的上是封闭空间。”
	今天依旧没新道号的羽柔子：“宋前辈，我突然有个想法。我们私聊。”
	狂刀三浪：“私聊？”
	一听到这个词，他感觉自己手指就蠢蠢欲动起来。
	于是，他忍不住发了几张图。
	【一张邪笑的男人：私聊？私聊会怀孕的哟。】
	【一位严肃的妇科医生：听说有人私聊怀孕了？在哪，我马上就接生。】
	【一位帅气的警察：各单位注意，私聊会怀孕，私聊会怀孕。】
	宋书航：“……”
	片刻后，宋书航默默的掏出自己的手机，对着自己的左眼拍了张清晰大照。
	然后，他将这张照片私聊发送给狂刀三浪。
	一张【儒家圣人之眼】照片，送给亲爱的三浪前辈。
	照片中，宋书航的左眼仿佛散发着诡异的光芒，给人一种沉重的压迫力。
	瞪谁谁怀孕。
	狂刀三浪：“……”
	同时。
	羽柔子发了条消息给宋书航：“宋前辈，我刚才突然有个想法……你那个奇怪的鉴定类秘法，能不能这么操作？宋前辈你先取一张纸出来，在上面写上‘封闭空间’四个字。然后再使用鉴定秘法鉴定‘封闭空间’的内容。能不能得到关于‘封闭空间’的信息？”
	羽柔子的思维方式，和普通人真是完全不一样。
	但是，听起来似乎真的可行。
	“或许真的可以，只要我想着鉴定‘封闭空间’的内容，说不定真的可行。我马上试试。”宋书航道。
	羽柔子：“【大拇指表情】宋前辈加油。”
	……
	……
	宋书航从自己的核心世界取出纸和笔，在纸上写上‘封闭空间’四字。
	“试一试，万一成功了呢！”他轻声道。
	此时的他，还没有解除‘烟雾状态’模式。
	所以，直接伸手按在字上。
	“鉴定秘法。”宋书航轻声道。
	脑海中，没有其它杂念，只有一个想法——鉴定‘封闭空间’的内容，封闭空间到底是什么，存在于什么地方？


第1510章 连呼吸都痛
	反正现在使用‘鉴定秘法’时，连血都不用流了，宋书航使用起来格外大方。
	用的多，还能涨技能经验值。
	试试又不用钱~
	片刻后，烟雾状的宋书航手臂上，浮现一丁点的小伤口。
	这种程度的伤口，若是放在正常肉身状态的话，那就是手臂被轻轻划破了皮的程度。以宋书航现在的肉身强度，血都来不及流出，就会愈合了。
	宋书航心中一阵失落。
	已经不用看‘鉴定结果’他都能知道，实验失败了。
	如此微小的代价，又能鉴定出什么有用的情报？
	【一张普通的纸：生产于2019年5月20日，充满着恋爱味道的日子。其上有霸宋玄圣的亲笔题词，并没有蕴含任何灵力气息。】
	宋书航：“……”
	果然不行啊。
	“成功了吗？”羽柔子问道。
	宋书航：“失败了，只能鉴定出纸张的信息来。”
	“可惜了，如果能成功的话，我有好多有趣又大胆的想法。”羽柔子失落道。
	宋书航：“……”
	他突然有点庆幸自己实验失败了，总感觉羽柔子那些有趣又大胆的想法，会给他带来沉重的灾难。
	“对了，宋前辈，请将田天岛主房间的照片发一张给我。”羽柔子又出声道。
	宋书航：“？”
	“宋前辈你之前在‘九洲一号群’里提到过，田天岛主的房间里，只有电脑还开着。而整个仙府的防御阵以及护岛大阵都丝毫无损。并且，整个房间很整齐，没有交手的痕迹。也就是说，田天前辈是在防御全开的状态下，被人一击斩杀。肉身消散，魂魄破碎。甚至整个过程中，连血都没有流出一滴来。并且，田天岛主的魂魄还被卷入到‘封闭空间’之中。所以，我想看看房间的照片，能不能发现一点线索。”羽柔子道。
	羽柔子刚结束一天的修炼，正好闲着，有大把的时间可以一点点的研究。
	“好。”宋书航道。
	他退后到门口位置，拍了张田天岛主房间的全照，发给羽柔子。
	数分钟后。
	“宋前辈，我有一个大胆的想法。”羽柔子又道。
	宋书航：“？？？”
	心跳，不由有些加快起来。
	“你要不要鉴定下空气？”羽柔子认真道。
	宋书航：“……”
	你的宋前辈会死的，羽柔子。鉴定空气就和鉴定地球母亲一样，属于很危险的事，一个不小心就会死的。
	而且，正常情况下，空气也无法被鉴定。
	“我仔细将照片的每一处都看过了，然后我在想，对方会不会是直接透过空间，对田天前辈进行攻击。这样的话，宋前辈你试着鉴定下空气……或者说，是鉴定下田天岛主的房间这个‘空间’，能不能发觉一点线索？说不定，那个‘封闭空间’的入口，还在田天前辈的房间中？”羽柔子道。
	透过空间进行攻击。
	九品劫仙吗？
	宋书航下意识的又联系了下自己的核心世界，还好，它还没怂。
	涉及到空间的话，如果白前辈在场就好了。
	话说回来，目前来看，傀儡仙子和白前辈、楚楚并没有被田天岛主请到岛上。
	那傀儡仙子带着白前辈的雕像跑哪去了？
	【不会是傀儡仙子突然爱上了白前辈的雕像，带着白前辈雕像私奔了吧？】宋书航脑海中浮起一个荒唐的想法。
	思索间，宋书航伸手，往空中虚按。
	“鉴定秘法，然后……这次我想鉴定下‘空间’这个概念。”宋书航再次激活鉴定秘法。
	烟雾状身体，让他不用担心喷血过多而亡的事。
	而且，以他现在对‘鉴定秘法’的掌握，也能将鉴定秘法的危险程度控制在自己能接受的范围内。
	试试，能不能成功。
	能不能鉴定‘空间’这个概念。
	鉴定秘法激活，没有捕捉到‘目标’。
	失败了？
	只是‘空间’这个概念，果然还是不够。
	想要激活‘鉴定秘法’，手指接触到实物，是最容易达成条件。
	假如，自己能看到‘空间’的话，说不定才能对它进行鉴定吧。
	正当宋书航念头浮过的时候，左眼的‘儒家圣人之眼’被激活了。
	随着宋书航一次次施展‘怀孕凝视’，他和儒家圣人之眼间的适配度越来越高。
	这次，感应到宋书航需要‘看到空间’这个念头时，儒家圣人之眼及时的提供了帮助。
	儒家圣人，乃是真正立于修炼者顶尖的人物，仅次于天道的存在。
	若是愿意，他的眼睛可以直接看到无数的空间节点。
	通过圣人的眼睛，宋书航在房间中看到了三个空间的节点。
	“看到了！”宋书航心中一喜。
	【封闭空间】很可能就存在于这三个空间节点中。
	多亏了羽柔子！
	“只有三个节点，我可以一个个尝试。”宋书航伸手，先点向第一个空间节点——如果有几十个空间节点，光是精神上的痛苦就够他受的了。只有三个的话，精神痛苦就是毛毛雨。
	鉴定秘法启动！
	在他烟雾化的肉身上，又有一小道伤口浮现。
	代价这么小？
	宋书航心中疑惑。
	难道鉴定失败了？
	这时，鉴定秘法信息传送到他的脑海。
	【霸宋玄圣的核心世界：这是一个奇异的个人世界，所有权归霸宋玄圣所有。它连接着邪莲世界，并且和‘金莲世界’也有一条通道，那条通道如今处于封闭状态。】
	宋书航：“……”
	尼玛，原来是我的核心世界空间节点。
	难怪付出的代价这么小。
	还以为鉴定失败了。
	话说，核心世界和金莲世界间，也有通道啊。
	处于封闭状态……应该是当时儒家事件中，封闭的吧。在他的协助下，金莲世界彻底封闭，断去了和邪莲世界间的通道。同样的，也断去了宋书航‘核心世界’的通道。
	宋书航深呼吸，再次伸手，点向第二个空间节点。
	鉴定秘法再次启动。
	下一刻，宋书航烟雾化的身体疯狂扩散起来，几息时间内就散的只剩骨架。
	“望天，这代价简直残暴。”宋书航咬牙道。
	如果换成肉身模式的话，那就是将浑身的血和水份全部榨干的程度。
	还好我现在有烟雾状态模式。
	所有的烟雾全部回归，重新凝聚为宋书航的身体。
	紧随而来的是无法用语言形容的剧痛。
	巨大的痛苦，让宋书航差点痛晕过去。
	以他现在的意志、对痛苦的忍受程度，都差点撑不住。
	“只差一点，就达到我的极限了。”宋书航呼吸都沉重起来。
	这种痛苦，还会持续很长时间。
	这次的代价可不小。
	如果这个节点还不是‘封闭空间’的话，那下一个空间节点，就得休息会儿再鉴定了。
	三选一，我的运气没理由那么差吧？
	【封闭空间节点：这是一个诡异的空间，一个和现世完全重合，又完全不同的世界，它就仿佛是世界的影子。这是一个非常危险的世界……】
	鉴定秘法反馈过来的信息很小。
	成功了。
	宋书航眼中露出欣喜之色。
	和羽柔子猜测的一样，封闭空间的入口，真的还在田天岛主的房间里。
	能找到就好。
	接下来，通知‘九洲一号群’的前辈，然后寻找白前辈的踪迹。
	目前，九洲一号群里，白前辈拥有着空间天赋。灵蝶前辈则拥有着‘影响空间传送阵法’的能力，但他现在可能在闭死关，甚至在渡劫中。
	宋书航的手指从‘空间节点’上收回，然后整个人痛的蜷缩成一团。
	好久没有痛成这样了。
	这让他回想起了自己刚掌握‘鉴定秘法’的那段日子。
	不过那时候，他可爱的一号灵鬼经常会替他背锅，代替主人承受鉴定秘法的伤痛。
	“咝咝。”宋书航痛的抽冷气。
	同时，他伸手抓出手机。
	手机屏幕还亮着，处于和羽柔子的通话过程中。
	宋书航给羽柔子发了条语音——痛的无法打字，痛的无法呼吸，痛的想哭，连呼吸都是痛。
	“羽柔子……成功了。”宋书航咬牙道。
	羽柔子：“找到封闭空间了？”
	“是，找到了。你跟九洲一号群里的前辈们通知一声。封闭空间还处于田天岛主的房间里。另外，请群里的前辈帮忙找一下白前辈，到时候需要白前辈的帮助。”宋书航道。
	“宋前辈，你没事吧？你说话的语气不对。”羽柔子敏锐道。
	宋书航：“我没事，就是太痛了。鉴定秘法的代价，这次是真的痛惨了，我得休息一会儿。”
	“要我唱首歌，让你缓解下痛苦吗？”羽柔子问道。
	宋书航：“谢谢……不过，我安静的蜷缩一会儿就好。”
	《七杀歌》什么的，还是算了。就算羽柔子唱的可能会很甜美好听，但那歌词，总感觉会让自己更痛。
	结束和羽柔子的通话后，宋书航蜷缩到地上。
	身体每一处都痛，没有一片地方是乐土。
	宋书航抬头，望向空中的三个空间节点。
	下回再也不作死鉴定‘空间节点’了。
	正当他这么想着的时候，突然，他发现‘封闭空间’的空间节点，开始膨胀起来。
	宋书航心中一动，他又转头，望向第一个空间节点。
	果然……核心世界的节点，缓缓变的模糊起来，仿佛受到了压制。
	不好，核心世界怂了！


第1511章 垂死病中惊坐起
	核心世界什么都好，方便实用，宋书航如今已经很难离开它。唯一的问题就是，它每回都怂的太快。
	但这次，宋书航早有准备。
	核心世界怂了怎么办？当然是在它彻底怂之前，自己先一步躲进去避难。
	不过，在避难前他还有一件事情要办。
	“宋书航Two，这里就交给你啦！”宋书航咬牙叫道。
	他强忍浑身的剧痛，将分身给抛了出来。
	好不容易找到了关于‘封闭空间’的线索，不能就这样白白错过。好在他有分身术，分身可以代替他去体验‘封闭空间’，寻找线索。
	将分身留在原地后，他伸手一点。趁着核心世界还没有被那个‘封闭空间’的力量屏蔽掉之前，一头钻入其中。
	安全着陆！
	“安全了。”宋书航躺在核心世界的活泉边上，蜷缩成一团。
	有部分泉水从‘活泉’中溢出，落在宋书航的身上。冰凉的活泉泉水，稍稍缓解了点宋书航精神上的痛苦。
	……
	……
	田天岛主的房间中。
	宋书航分身也蜷缩成一团，脸色惨白，他颤抖着伸出手来，抓住地上的手机。
	“本体跑的太快，竟然连手机没来的及带回去。”分身感叹道。
	分身伸手在虚空一点，准备将手机传送到核心世界去。不过这时，‘核心世界’已经被彻底屏蔽，无法沟通。
	怂的真快。
	本体要是慢一拍的话，说不定就要被关在核心世界外。
	千钧一发。
	此时，那个诡异的封闭空间完全展开，将田天岛主的房间笼罩其中。
	分身伸手，在手机上划动了一下，想看看手机还有没有信号。
	“果然……连信号也被屏掉了。”分身暗道。
	如果有信号的话，他还想发条信息提醒一下‘七生符前辈’，现在没办法了。
	好在自己本体还在核心世界，等封闭空间消散后，可以通过本体去通知七生符前辈。
	宋书航控制着分身，将手机放到一边。
	他要用分身做几个实验，为了避免手机在实验中毁掉，所以先将它放到一边，等‘封闭空间’散开，再由本体取回去。
	随后，宋书航控制着分身往门口走去——他要测一下‘封闭空间’的范围有多大？若是抵达封闭空间的边缘后，有没有办法突破空间封锁，平安离开。
	封闭空间笼罩的范围，似乎只有‘房间’大小。一到门口时，宋书航就感觉被一层无形的墙壁抵挡。
	他伸手往墙壁按去，这层无形的墙壁却纹丝不动。
	除了这层无形的墙壁外，房间内的事物都没有任何变化。
	封闭空间，就如同影子一样，就算展开了，现世中的人们也不会有感觉。它和现世完全的重合，毫不冲突。
	“《金刚基础拳法》贰。”宋书航挥拳，轰向那层无形墙壁。
	拳如流星，每一拳都带着万均之重。
	轰轰轰轰~~
	虚空中，有一层层的涟漪荡开。
	只是那无形墙壁纹丝不动。
	宋书航见状，又换成了威力更强的《金刚伏魔拳》，同时附上《钢手》效果。
	一连数拳下去，依旧是一片涟漪荡开，没收到任何效果。
	“看样子，得换成更强的拳法才行。”宋书航道。
	他收拳，换了个姿势，准备施展更强之拳……
	片刻后。
	宋书航发现了一件很严重的事，《金刚伏魔拳》就是他掌握的最强拳法了。
	堂堂五品金丹灵皇，在修真界的萌新眼中也是一位大佬级人物，掌握的最强拳法竟然只有二品级别。
	实在丢人。
	“好在我最擅长的不是拳法，而是刀法。”宋书航分身自我安慰道。
	接着，他心意一动。
	21只远古圣猿浮现于他身后，每只圣猿手捧儒家经文，一脸严肃。
	《圣猿龙力神功》+《儒家金刚身》+《钢手》。
	紧接着，本命鲸丹运转。
	一滴金色的灵力，出现在宋书航指间，在他刀意的催生下，化为一柄宝刀。
	无形刀蛊、乌贼暴君双刀、宝刀霸碎全都在核心世界，现在取不出来。所以，只好用灵力化刀，凑和着用一用。
	宋书航如今掌握着三大刀法。
	最强的当属赤霄子道长传授的‘焚天火焰刀’，但这一刀宋书航还只领悟了点皮毛，没有赤霄剑前辈配合的话，威力一般。
	其二是《逆鳞刀法》，龙舞式、龙鳞式、以及逆鳞式。这是一套超强的刀法，而且还是残缺的，宋书航到现在都没有将它补全。但是……它是防御之刀，没攻击力。
	其三，是《疾风刀》，又叫‘疾疯刀’。这套刀法疯起来，连宋书航自己都怕。前十刀斩出来，一刀快过一刀，一刀猛于一刀。然而，它是三品时修炼的刀法。
	宋书航：“……”
	说出来你可能不信。
	千年第一圣霸宋玄圣，五品境界，擅长刀法——除去目前只会点皮毛的焚天火焰刀外，掌握的最强刀法为三品。
	最强拳法为二品。
	最强身法为《君子万里行》的升级版《天行健》，二品级别。
	反而是淬体功法，一门强过一门。《圣猿龙力神功》、《儒家金刚身》全是诸天万界顶尖一流的淬体法。就连那门打铁神技《钢手》都是变异的。
	宋书航心好塞：“我这偏科有点严重，有机会一定要学点帅气的刀法才行。”
	像苏氏阿七前辈那招‘天刀葬星河’就特别帅，听起来也帅。
	当然，他并不是要去学‘天刀葬星河’，那是天河苏氏的绝学，他又不是苏氏的人，学了会被人砍的。
	他想学类似‘天刀葬星河’这样又帅、威力又暴的……剑法。
	“吃我一刀！”宋书航挥起灵力所化的宝刀，一招《疾风刀》朝着封闭空间的无形墙壁斩去。
	一刀快过一刀，一刀猛过一刀。
	加上三大淬体功法加持、四核金丹灵力的暴发，疾风刀在宋书航手中斩出接近六品甚至已经达到六品级的攻击力。
	轰轰轰轰~
	就和最初一样，虚空中，有一层层的涟漪荡开。
	无形墙壁纹丝不动。
	……
	……
	之后，宋书航又控制着自己的分身，试了试‘掌心雷’，《天师正法——雷法篇》的‘雷光指’。
	全都没有效果。
	拳头也好、刀法也好、法术也好，这东西软硬都不吃。
	“或许也只有空间系的力量，才能破开它的防御。”宋书航分身道。
	他心中并没有失落，本来就是实验测试。
	测试失败后，他又转身，回到田天岛主的电脑边附近。
	“现在，我应该算是处于‘封闭空间’中了吧？”宋书航出声道——但是，他并没有找到‘田天岛主’的残魂。
	田天岛主的残魂，并不在这里？
	而且，还有个问题。
	“田天岛主是怎么死的？他是被谁击杀的，连肉身和大部分残魂都被卷走。”宋书航思索道。
	封闭空间打开后，除了将他困在‘房间’里外，并没有杀伤力。
	那当时，田天岛主是怎么挂掉的？
	“难道，是第三个空间节点？”宋书航心中一动。
	杀害田天岛主的存在，会不会潜伏在最后一个空间节点之中？
	正当宋书航思索之时，‘封闭空间’开始收拢。
	笼罩整个房间的‘封闭空间’开始退回那个‘空间节点’之中。
	而房间中唯一的‘活物’宋书航分身，也被牵扯着往‘封闭空间’节点吸去。
	宋书航的分身完全无法抵抗这种吸扯力。
	没有掌握‘空间之力’的人，根本无法对抗空间的力量。
	【如果‘祖巫的赐福’在手的话，或许能凭借其上的‘瞬移’能力，脱离空间的吸扯。】宋书航心中暗道。
	只是那手套在本体的手上，现在无法从核心世界传递过来。
	另外……
	如果当时田天岛主也面对这样的吸扯力，他会不会肉身和魂魄都被卷入到了‘封锁空间节点’中？
	正思索间，宋书航分身突然感觉身体一阵剧痛。
	身体仿佛被扔入到了‘粉碎机’中一样，被碾成了粉末。
	而封锁空间的吸扯力又卷着他身体的粉末，送入到空间节点中去。
	宋书航差不多已经知道田天岛主是怎么挂掉的了。
	砰~
	分身被碾碎后，分身法术解除。
	……
	……
	核心世界中。
	原本蜷缩成皮皮虾状，在活泉边上喘息的宋书航，脸色更加惨白起来。
	分身解除后，分身死亡前的那股剧痛，丝毫不减的‘共享’给了本体。
	宋书航原本就算于‘鉴定秘法’的后遗症中，接近崩溃的边缘。
	这次分身被碾碎的痛苦反馈过来后，成为了压死骆驼的最后一根稻草。
	“痛死我也。”宋书航惨叫，双眼一翻，幸福的昏迷了过去。
	这是宋书航‘忍痛道心’大成后，第一次因为剧痛而昏迷。
	对现在的他来说，昏迷过去简直是太幸福了。
	昏迷中，因为精神上剧烈的痛苦，宋书航的身体还在不断的抽搐。
	楚阁主抬眸望着宋书航：“……”
	她在考虑，要不要将宋书航唤醒。
	这时，从宋书航的身体中，有一道身影猛的坐了起来。
	就仿佛是灵魂出窍一样，从宋书航身上坐起。
	垂死病中惊坐起？


第1512章 下次见面时，我将是彩色的
	楚阁主感觉痛的快要哭出来的宋书航，有个奇怪的萌点……所以，她在考虑着要不要将宋书航唤醒，看他咬牙忍痛的模样。
	就在这时，从宋书航身上有身影突然坐起，吓了楚阁主一跳。
	猛然坐起的身影，身穿淡紫色的长裙……她拥有棕色的长发，被细心的编织成辫子，挂在肩侧。长长的刘海，隐约遮盖住她的眼睛。
	“痛痛痛痛。”这道身影起身后，快速发出惨叫。她的眼圈都红了，眼泪不断的掉落下来。
	是叶思。
	身为宋书航的灵鬼，在正常情况下，她的感官和宋书航是相通的。宋书航感觉到多痛，她的感觉也不会弱到哪去。
	这种痛苦，都快将她活活痛晕过去了。
	叶思连忙先切断了和宋书航之间的‘感官共享’。
	“呼。”长长的松了口气后，叶思又转头，望向只剩下脑袋的楚阁主。
	“阁主！”叶思的眼圈又红了，眼泪不断的落下来。
	只要一看到只剩下脑袋的楚阁主，《天泣宝典》又开始狠戳她的泪点，她哭的伤心极了。
	楚阁主：“……”
	《天泣宝典》什么都好，威力也强大。甚至在她看来，只要推算下去，《天泣宝典》拥有着直入劫仙的潜力。甚至，如果‘情绪之力’这条长生之道还没有被人占去的话，未来叶思凭着《天泣宝典》冲击长生者之位都有可能。
	就是动不动就哭，让她也很心塞。
	好不容易止住了哭泣，叶思坐在活泉边上：“阁主，你什么时候才能恢复？”
	“这个具体要多少时间，我也推算不出来。不过我现在状态好了很多，脖子长出来了，锁骨都长出来了。”楚阁主安慰道。
	“阁主你的锁骨真好看。”叶思道。
	楚阁主：“……”
	“我要离开了，阁主。”叶思突然道。
	楚阁主：“？？？”
	叶思怀中抱着自己那本厚厚的本命金书：“我要离开一段时间，前段时间，‘天帝’复苏了。不久后，天帝的气息突然虚弱了很多，而当今的‘天’却不再恶化。程琳推测过，当今的‘天’通过复苏的天帝，在补全自己。”
	“你怕天帝会因为程琳的原因，找你的麻烦？”楚阁主皱着眉头问道。
	程琳是当年毁灭‘远古天庭’的元凶之一。
	“这是其中麻烦之一，但不是我离开的主要原因。具体的理由，现在不能说，说出来的话，连楚阁主也会被卷入。”叶思出声道。
	事实上，程琳是‘鬼神’的碎片。
	而‘天帝’同样是当今天道用‘鬼神’碎片培育而成。
	另外，当今‘天道’暗中通过天帝和他的远古天庭之道，试图补完自身。不过当年，因为程琳的搅局，远古天庭破灭。
	当今天道的计划，看上去似乎是失败了。但是，谁也无法确定，当年远古天庭的破灭会不会是‘天道’计划中的一环？
	“在我离开后，请阁主您帮忙照看书航。”叶思轻声道。
	楚阁主轻轻点头。
	“那阁主，我先离开了。我们下次见。”说话间，原本的叶思身形一分为二。
	一部分依旧化为‘叶思’的形态。
	另一部分，却化为一尊纯粹的‘上阶灵鬼’。
	这尊上阶灵鬼面容模糊，没有性别，没有任何特征。它身上，没有任何属于‘叶思’或‘程琳’的气息。
	将这具‘上阶灵鬼’分裂出去后，叶思伸手一指。
	这具上阶灵鬼代替她，继承了她和宋书航的‘灵鬼契约’，进入宋书航体内。
	叶思蹲在宋书航的身边，伸手轻轻抚摸着他的头发：“再见了，书航。”
	突然，宋书航猛的睁开眼睛。
	他的双眼明亮的盯着叶思。
	叶思被吓了一跳：“你怎么醒了？”
	“嘿，别小看我的‘忍痛道心’。就算再剧烈的痛苦，只要缓过去后，我咬牙就能撑住。虽然被痛晕了过去，不过只要我适应了这种程度的痛苦，我的‘忍痛道心’就能更上一层楼。”宋书航得意洋洋道——如果他说这话的时候，身体不是一抽一抽的，就更霸气了。
	“我要离开一段时间。”见宋书航醒来后，叶思轻声道：“在我离开的时间，你记忆中关于我的那部分记忆会模糊，就像当时你进入‘小黑屋’一样。如果……如果你突然记不起我了，也不用惊慌。”
	宋书航脸色惨白，身体不断的抽搐：“要多久？”
	“应该很快，用不了多长时间。”叶思道。
	宋书航：“程琳仙子和你一起去吗？”
	“程琳已经消失了，从某种程度上来说，她已经彻底消失了。”叶思道。
	宋书航：“……”
	张姓男子的妈妈曾经说过，越是漂亮的女人就越会骗人。程琳就属于漂亮的女人行死，所以关于她彻底消失了的事，宋书航一个字也不信。
	叶思的小手还在宋书航的脑袋上摸着：“下次再见面的时候……”
	说到这里时，她的手停顿了下。
	宋书航：“？”
	“我将是彩色的！”叶思得意洋洋的宣布道。
	宋书航：“？？？”
	啥意思？
	这几个词分开来，我都认识，也知道它们的意思。但是合在一起后，我就有点无法理解了。
	“彩色的，漂亮的彩色！”叶思再次道，她的小手又在宋书航的脑袋上摸来摸去。
	宋书航的头发现在是毛寸头，扎扎的。
	“比光头摸着舒服多了。”叶思最终道。
	宋书航：“……”
	“对了，还有件事。”叶思又道。
	宋书航：“嗯。”
	“下次见面的时候，如果我变成了类似你的状态，你也不要惊讶。”叶思又道。
	宋书航：“哈？”
	“别惊讶，毕竟我是灵鬼。”叶思说罢，站起身来：“时间到了。”
	她起身，一脚踏出。
	核心世界裂开一个通道，叶思钻入其中。
	并不是九品劫仙的空间能力，也不是白前辈那种‘空间天赋’。这是核心世界在配合着叶思，打开了一条让她离开的通道。
	在叶思身形消失的瞬间，宋书航胸口有一只小手猛的伸了出来，向着虚空抓去……但是，这只小手什么都没有抓到。
	是功德蛇美人的小手。
	“程琳仙子也和叶思一起离开了？”宋书航轻声问道。
	@#%×仙子，也只有在面对程琳女帝时，才会如此失态。
	宋书航胸口的小手攥紧成拳，一动不动。
	楚阁主在活泉中吐着泡泡：“你身上的仙子数量还真不少。”
	前段时间，宋书航身上有灵鬼叶思，叶思又附带着‘程琳’。
	然后有功德蛇美人。
	还有会唱歌的造化仙子。
	悟道石上还长着葱娘。
	宋书航轻轻拍了拍功德蛇美人的小手：“我说，诺言与等待仙子。你的手能不能先缩回去？看上去，你的拳头像插在我的胸口，特别怪。”
	片刻后，功德蛇美人的拳头从宋书航的胸口缩了回去……然后，又从宋书航的头顶伸了出来，依旧保持着紧攥着拳头的姿势。
	宋书航：“……”
	要不是在下现在浑身上下没一处不痛，一定要将你拉出来，好好讲讲理。
	“开始……消失了。”这时，功德蛇美人的声音响起。
	“什么东西消失了？”宋书航问道。
	正说话间，他突然感觉记忆中，有一些记忆在模糊。
	是关于‘叶思’的记忆。
	甚至他身上，任何和‘叶思’有关的线索，都在消失。
	记忆中关于‘叶思’的那部分记忆，全部被一尊面容模糊的上阶灵鬼所替代。
	这种感觉，就和宋书航等人当时被关入到‘天道小黑屋’中一样。
	叶思在现世的‘存在痕迹’被从根源上遮盖。
	甚至现世中存在的关于‘叶思’的照片、影像，也会被抹去。
	“楚前辈，叶思在躲避什么吗？”趁着关于‘叶思’的记忆还没有完全消散，宋书航问道。
	他想知道，叶思要躲的是谁。
	如果只是普通劫仙或者长生者的话……其实完全不用躲的。
	大不了他积攒上百个笑话，去白前辈Two那里抱大腿。
	就算是长生者，遇上白前辈Two也要跪。
	“虽然叶思没说，不过可能是当今的‘天’吧。”楚阁主道。
	宋书航：“当今的‘天’不是失智了吗？”
	“很久以前，它就进入程序化模式。但再怎么样，它还是天道，肯定留有后手。而且，我也只是猜测。”楚阁主说罢，又沉了下去，继续开始吐泡泡。
	又过了数分钟后。
	宋书航、功德蛇美人、楚阁主三人印象中，关于‘叶思’的记忆已经完全消失了。
	甚至，关于‘程琳’的记忆也变的乱七八糟，像筛子一样，全是漏洞，不再完整。
	功德蛇美人的另一只手也从宋书航的脑袋上伸了出来，在虚空中用力抓着。
	但是，什么也抓不到。
	她的双手攥成拳头，插在宋书航脑袋上，一动不动。
	宋书航：“……”
	“我记得，我有事情要处理。”宋书航抓了抓头发：“对了，我要出去了。封闭空间已经回归节点了，我要去看看。”
	说罢，宋书航本体从核心世界中钻了出去。
	当他的肉身踏入田天岛主的房间刹那，他感觉自己身体一轻。
	肉身这具臭皮囊……脱落了。
	他的魂魄从肉身中钻了出来，出现在他面前的，是一扇大门。
	封闭空间的入口。
	似乎在邀请着他进入。
	“呵呵。”宋书航轻轻一笑。
	打开门请我进去，我就会进去吗？太天真了，我可不会这么作死！


第1513章 不同的维度
	我每次作死之前，都是做好心理准备，计算好代价，经过一系列深思熟虑后，才会考虑作不作的。
	在自己的魂魄在没有保护的情况下，他是不可能进入‘封闭空间’的。
	再者，复活金币的冷却时间都还没到，他目前死不起。
	于是宋书航的魂魄向地上的‘肉身’躺去。
	魂魄离体，对于普通人来说是灾难一样的经历。一个不小心，魂飞魄散，身体会变成植物人，苦不堪言。
	但是对于修士，特别是五品金丹灵皇来说，魂魄离体并没什么大不了的——对金丹修士来说，这叫元神出窍。
	宋书航晋升五品后，就可以使用这个五品天赋类能力，不过他一直还没来的及尝试。
	所以，就算因为外力出窍了，只要躺回去就可以了，没什么好担心的。
	宋书航的魂魄，躺回自己的肉身中。
	这时……他突然发现，有东西跟着他的魂魄一起，钻回到了他的肉身中。
	【夺舍？】宋书航心中一动。
	难道‘封闭之门’将他的魂魄从肉身中拉出来后，还会趁机夺舍他的肉身？
	想夺舍他的肉身？
	嘿嘿。
	他的肉身有庞大的功德之力化为@#%×仙子护体，内有四核、灵鬼守护，还有一圣一魔两大印。
	再加上他修炼《儒家金刚身》+《圣猿龙力神功》。
	就算九品劫仙想夺舍他的肉身，也要掂量一下能不能应付如此庞大的功德之力和双圣印的威胁。
	“让我看看，敢进入我肉身的到底是什么东西。”宋书航道。
	他意念一动，很快发现了进入他身体的‘东西’。
	准确来说，这‘东西’并没有进入他的身体，而是附身在他的‘太阳指’上。
	同时，一个意念传递过来。
	【啊，断网了，为什么断网了，所有的消息都发不出去，没有信号，不能聊天，不能上网……怎么办，简直哔了咸鱼了。】
	宋书航：“……”
	【我本来已经像一条咸鱼一样了，如果断了网的话，我连咸鱼也做不下去了。没网络的咸鱼，就仿佛失去了梦想，毫无价值。】
	宋书航：“……”
	是你，咸鱼大佬！
	不对，是你，田天岛主残魂！
	和他意识一起进入肉身的，是田天岛主的魂魄。
	田天岛主的残魂，不知为何从‘电脑’中爬了出来，钻入到了宋书航的‘功德食指’中。
	【咦？通网了？！】咸鱼大佬惊喜道，他似乎感应到了宋书航的意识。但片刻后，他又疑惑道：【奇怪，聊天界面呢？】
	宋书航：“不，还没有通网。”
	【还没通网？天呐，断网要断到什么时候？疯了。】田天岛主的残魂回道。
	宋书航：“如果你继续呆在我的功德手指上，你永远都连不上网。”
	【永远不能上网？】田天岛主的残魂沉默了，片刻后，他认真道：【让我死吧！】
	田天前辈的网瘾很重啊，或许……他需要特殊的治疗。
	“回去吧，田天前辈。现在封闭空间的笼罩已经散去，回去后你应该可以重新上网了。”宋书航道。
	说罢，他蹲下身来，将功德食指放到电脑主机边上。
	也不知道岛主的残魂能不能回到电脑里去？原本就已经是残魂了，再这样来回折腾，会不会有消耗？宋书航心中有些担心。
	田天岛主的残魂很顺利的从宋书航的‘功德手指’上离开。残魂化为一个毛绒绒的光点，往电脑主机中挪去。
	宋书航见状，暗暗松了口气。
	他身上随身携带的前辈仙子已经够多了，暂时没有要增加‘随身携带田天岛主’的想法。所以，岛主若是能回归电脑的话，就再好不过了。
	田天岛主的残魂靠近电脑主机。
	接着，他被弹了开来。
	宋书航：“……”
	怎么回事？
	为什么田天岛主被弹出去了？
	毛绒绒的光点没有放弃，他继续往电脑里钻去。
	但他刚一靠近电脑主机，就又被弹飞了。
	田天岛主的残魂，被他自己留下的保护阵法给抛弃了。
	不知为何，宋书航心有些隐隐抽痛起来。
	他想起了自家那——永不陷落的圣城。
	然后，他就有些同病相怜起来。
	“田天前辈，你还是先附到我的功德手指上吧。”宋书航道——在田天前辈复活前，就先‘随身携带田天岛主’一段时间吧。
	反正用不了多长时间的。
	但是，毛绒绒的光点没有要回来的意思。
	【无法上网的咸鱼活着还有什么意思？】
	于是，田天岛主的残魂继续往电脑撞去。
	宋书航叹了口气，伸手捉向田天岛主的残魂。
	不能让他再继续下去了，如果再撞下去的话，田天岛主的残魂都要完蛋。到时候，就真的连‘复活’的希望都没了。
	宋书航的轻轻捉住田天岛主的残魂，期间，他的手腕不小心撞到了‘电脑主机’。
	刹那间，有一种强大的‘反弹力’作用在宋书航的手腕上。
	宋书航：“？”
	不对啊，田天岛主的电脑主机，没有这么强大的反弹保护吧？
	而且，他手腕接触到电脑主机时的感觉……就仿佛撞到了一层‘无形的墙壁’一样。
	一种不妙的预感涌上心头。
	宋书航伸出手指，用力戳向电脑主机。
	咚~
	一层涟漪荡了开来，电脑主机和他之间，有一层无形的墙壁阻挡，让他无法接触。
	封闭空间？！
	但是，封闭空间不是已经退去了吗？
	他的核心世界和‘现世’间的通道也重新连接上了啊。
	宋书航抬头，利用‘儒家圣人之眼’往那个空间节点望去。
	在那里，封闭空间所化的‘大门’依旧存在。
	宋书航立马沟通自己的核心世界——核心世界没怂，依旧存在。
	“那我现在算是怎么回事？”宋书航皱着眉头，他伸手往自己的手机抓去。
	咚~~
	他的手指还没接触到手机，就仿佛撞上了一层无形的阻碍。
	不仅是电脑，手机，反正是田天岛主房间中的所有东西，宋书航都无法接触到。
	就仿佛，宋书航和这些东西处于两个不同的‘维度世界’一样。
	宋书航心中那种不安的感觉越发沉重起来：“我不会已经被卷入到了‘封闭空间’中了吧？”
	或许在他魂魄和肉身分享的刹那，就已经被卷入到了‘封闭空间’中？
	即使如此的话，眼前的这扇门，会不会就是离开‘封闭空间’的通道？
	要通过它离开吗？
	这么想着的时候，眼前这扇门仿佛变的越发具有吸引力起来。
	“鬼才会进去呢。”宋书航呵呵一笑。
	他伸手带着‘田天岛主残魂’，回归到了自己的核心世界。
	只要核心世界没怂，就是这么强大。
	就算核心世界的‘出入口’被限制在‘封闭空间内’也没关系。
	宋书航的核心世界，还连接着白前辈Two的邪莲世界。
	他可以通过邪莲世界为跳板，先到九幽世界，再从九幽世界跳回到现世。
	我有后门我骄傲，有本事你咬我啊？
	顺利回归到核心世界后，宋书航心中一阵踏实。
	他先回到活泉的边上。
	核心世界的活泉拥有着特殊的恢复效果。连楚阁主的身体也能恢复，说不定也能滋养田天岛主的残魂。
	活泉中，楚阁主在发呆。
	她双眼茫然的盯着天空，也不知道在想什么。
	“楚前辈，我先将田天岛主的残魂放到活泉边上，你帮忙照顾一下他。”宋书航道。
	楚阁主毫无反应，仿佛根本听不到宋书航的声音。
	“楚前辈？”宋书航问道。
	他伸手，在楚前辈的眼前摇了摇。
	但是……楚阁主仿佛根本看不到他一样，毫无反应。
	宋书航心中一凉。
	那个‘封闭空间’，不会侵入到他的核心世界了吧？
	但是，核心世界是他的地盘，是‘第三天道’的作品。如果封闭空间侵入这里的话，他不可能毫无反应。
	思索着，宋书航伸手点向楚阁主的脸颊。
	嗡~~
	虚空中荡起一阵涟漪，宋书航的手指无法碰触到楚阁主。
	活泉中，楚阁主突然瞪着眼睛，四处巡视。
	“奇怪，总感觉有人在戳我？”她轻声道。
	宋书航皱起眉头，他想到了另一种可能。
	或许，异变的不是‘核心世界’。而是‘他’，宋书航这个个体。
	他的身体受到影响，对于‘现世’和‘核心世界’来说，他仿佛处于另一个维度。
	若真如此的话。
	宋书航伸手往楚阁主的脑袋摸去，虽然其间隔着一层无形的屏障，但宋书航的手看上去的确在摸楚阁主的脑袋。
	早就想这么干了啊。
	活泉中，楚阁主浑身不自在起来。
	她不断的换着位置，但总感觉有人在摸她的头。
	无论她怎么躲避，都避不开。
	楚阁主：“……”
	她鼓起脸颊，沉入到活泉底部去了。
	宋书航笑呵呵的收手。
	接下来，去找白前辈Two吧。
	虽然白前辈Two一直说，有事没事都不要打扰他。但现在，事态严重，他感觉自己有必要召唤白前辈Two现身。
	说不定这个‘封闭空间’状态，白前辈Two也会很感兴趣呢？


第1514章 天道必须下台联盟
	宋书航带着‘田天岛主残魂’，来到核心世界的一块草坪上。
	这里是核心世界最初就诞生的地方，也是邪莲世界第一次连接上核心世界的地方。
	每隔一段时间，邪莲世界和核心世界就会随机产生一条通道。
	最初的时候，葱娘就顺着这条通道跑到白前辈Two那里过。
	不过今天，邪莲世界的通道还没有开启。
	没办法了……只有手动召唤。
	“白前辈，白前辈！”宋书航大声叫道。
	白前辈Two没有回应他的召唤。
	宋书航又试着叫了一会儿。
	白前辈Two就像没听到他的叫声一样。
	【难道当我处于这个模式的时候，连白前辈Two也无法感应到我？】宋书航心中暗道。
	这个奇怪的维度模式这么吊，连九幽主宰都能屏蔽？
	若真如此，恐怕这封闭空间和‘天道’有关！否则的话，不可能连白前辈Two都被影响到。
	宋书航捏着下巴：“不太妙啊，如果无法联系到白前辈Two，我就得一直处于这个模式中？到时候能和我交流的只有田天岛主的残魂……我会疯掉的。”
	但是……
	如果这个模式真的连‘白前辈Two’都感应不到他的话，那等过几天邪莲世界和核心世界的通道一开启，他是不是就能顺着通道，去找白前辈Two，然后看他最近在忙些什么？
	反正白前辈Two也感应不到现在的他，到时候，说不定能意外看到白前辈Two的很多小秘密？
	再深入想一想——如果白前辈Two看不到他的话，也就代表着胖球也看不到他！
	所以，顺便还能去找胖球，看看他最近在搞什么阴谋，想想就感觉刺激。
	想看就看，九幽主宰的秘密，都能随便看，是不是很吊？
	而且，是两位九幽主宰的秘密哟。
	拿出去都属于千金不换的SSS级情报。
	如果能遇上‘什么都能卖’大佬，说不定还能将情报卖给他？
	【呵呵呵呵，到时候你被胖球弄死了，别怨我。胖球本来就想要得到你，你自己送货上门，它一定会很开心的。】白前辈Two的声音，直接在宋书航的心中响起。
	宋书航：“……”
	这就尴尬了。
	他揉了揉脸：“白前辈，您来啦~~~您什么时候来的？”
	【从你想着，要去邪莲世界偷看我在干什么的时候，我就开始关注你了。】白前辈Two平静道。
	宋书航：“……”
	读心术这种东西，一点隐私都不给人留啊。
	他日我若为天道，定要让读心术从诸天万界消失。
	读心术这种东西根本没必要存在于世。
	白前辈Two：【呵呵呵呵。】
	宋书航：“白前辈，别读心了，这样下去我们就没办法好好聊天了。”
	“我没用读心术，我只用看你的表情就知道你在想什么。”白前辈Two道。
	宋书航：“……”
	除了心直口快外，他还要再加个脸也直的属性？
	正说话间，核心世界和邪莲世界的通道打开。
	白前辈Two的投影体从邪莲世界中钻出。
	只见白前辈Two的投影体身上，披着一条让宋书航感觉到眼熟的被单。
	宋书航：“……”
	等下，这条被单，莫非就是那条？
	什么都能卖大佬的被单！
	“白前辈，什么都能卖大佬捉迷藏游戏输了？”宋书航疑惑问道。
	算算时间，感觉什么都能卖大佬应该已经挨过游戏时间了吧？
	“说起来……那家伙比较能躲，最后还真的藏到了游戏结束，我都没有捉住他。他身上的被单的确不同凡响。”白前辈Two回道。
	“那您身上的这条被单？”宋书航指着他身上的被单问道。
	“嗯，就是他身上的那条。”白前辈Two道。
	宋书航一脸懵逼：“？？？”
	白前辈Two不是说过了，若是‘什么都能卖’大佬赢了捉迷藏游戏的话，他就会放弃捕捉‘什么都能卖’大佬的吗？
	“呵呵呵，你们还真信我的话啊？我可是九幽主宰啊，我的话你们也信？我说放弃捕捉了，你们还真信我就放弃了？什么都能卖在游戏结束后不久，就出来和人交易了，于是就被我捉到了。”白前辈Two呵呵笑道。
	宋书航：“……”
	望天，这时候我要说点什么才好？
	但是白前辈Two说的又好有道理——九幽主宰的话，竟然也信？既然相信了，被坑了也不能怪任何人。
	宋书航望着这条被单，有些怜悯，又有些负罪感——因为这条被单，很可能就是‘什么都能卖大佬’的本体。
	“这条被单比较有意思，我研究了好几天才研究出它的原理来。现在正在制作仿品，等仿品制作出来后，这条被单就可以还给‘什么都能卖’了。”白前辈Two抖了抖被单，道。
	“咦？这不是什么都能卖大佬的本体？我以为他是被单精。”宋书航道。
	白前辈Two：“被单精？啧啧，你的想法很有意思。”
	原来什么都能卖大佬不是被单精？
	“好了，我没时间和你浪费，最近忙的要命。有什么事找我？”白前辈Two问道。
	宋书航连忙指着自己道：“白前辈，你看我，我现在是不是有什么变化？”
	“五品境界，四核金丹。”白前辈Two回道。
	宋书航：“不不，我不是说境界。我是说我的状态啊，我现在应该处于一个‘封闭空间模式’，现在的我无法接触到现世的任何东西。甚至连核心世界里的其他人，我也无法接触。而且，别人也看不到我。刚才，连楚阁主都无法看到我。她可是长生者境界！”
	“认真来说，她现在是半步长生者境界，还没晋升完成，就被打断了。”白前辈Two道。
	宋书航：“这不是重点，重点是我的状态。这种特殊的状态，白前辈您知道吗？”
	“没见过，这种状态的确比较特殊，我也是第一次见到。”白前辈Two道。
	宋书航：“有解决办法吗？”
	“解铃还须系铃人。你是怎么变成如今模样的，就去逆转变回来。”白前辈Two道。
	宋书航：“白前辈不能解除我这种模式？”
	“用时间逆转的手法或许可以搞定，不过具体要怎么搞，需要好好研究一下。”白前辈Two又道：“但我现在要研究的东西很多……忙不过来。而且，胖球已经找到我的旧老巢了，我要忙着坑它。”
	对于白前辈Two来说，坑胖球比解除宋书航身上的状态要重要的多。
	宋书航：“……”
	“嗯，如果你要去逆转自己的状态的话，这条借你。”白前辈Two伸手在虚空中一抓，一条黑色的被单被拉了出来，扔向宋书航：“这是失败的仿品一号，虽然是失败品，但对你来说它的效果应该还不错。”
	宋书航伸手去接这条黑色的被单。
	但当他的手接触到被单的时候，那层‘无形的障壁’再次浮现，他无法接过白前辈Two借他的这条被单。
	宋书航：“……”
	“你这个模式还真是麻烦。”白前辈Two又抓回被单：“算了，走吧。”
	宋书航：“？”
	“我陪你去现世看看吧，正好也可以实验一下这条被单的效果。”白前辈Two裹紧身上的被单。
	这条被单，很特殊。
	什么都能卖带着它时，连白前辈Two都无法锁定对方的位置。现在正好可以试试，裹着它的话，在现世能发挥出多少的效果。
	“白前辈你要陪我出去？”宋书航惊喜道。
	原本也只是想找白前辈Two，看看有没有关于‘封闭空间’的线索，有没有解决他身上这种‘古怪状态’的方法。
	没想到白前辈Two竟然愿意陪他出去处理‘封闭空间’的影响。
	这简直是买一粒芝麻却送个大西瓜。
	趁着白前辈Two没有反悔，宋书航意念一动。
	核心世界打开，宋书航和白前辈Two出现在田天岛主的房间中。
	田天岛主的房间，和之前一样没有任何的变化。
	电脑上，九洲一号群的道友还在飞快的聊天。
	白前辈Two出来后，一眼就看到那个‘封闭空间之门’。
	这扇门上，带着和宋书航身上一样的气息和状态。
	“这是类似阴影世界的空间？不对，等级上似乎要更高级一些。倒是有点意思。”白前辈Two出声道：“走，我们进去。”
	“直接进去没问题？”宋书航道：“之前我的分身被卷进去的时候，直接被碾成了粉碎。”
	“别浪费时间了，我赶时间。”白前辈Two伸手轻轻一推，宋书航的身边浮现一怪涟漪……但这层涟漪根本无法挡住白前辈Two。
	一股力道作用在宋书航身上，将他拍向那封闭空间之门。
	紧接着，白前辈Two同样，踏入那‘封闭空间之门’内。
	两人消失不见。
	封闭空间之门关闭，消失不见。
	……
	……
	片刻后，田天岛主房间的角落中，叶思的身形显现。
	不过此时的她并不是实体，而是一种投影状态。
	“书航消失了……然后另一道气息，是那位可怕的白前辈Two的气息。”叶思轻轻嗅了嗅。
	接着，她放心下来。
	如果宋书航是和那位可怕的白前辈Two一起的话，她就不用担心了。
	投影消散。
	叶思的本体，出现在一个金色的沙漠中。
	在这个沙漠空间内，有一座座黄金雕像竖立。
	叶思脚踏虚空，几个跳跃，从空中落下，降落到一尊巨大的雕像手上。
	这座雕像，是一尊头戴凤冠的仙子雕像——远古天庭的瑶池女帝程琳的雕像。
	在程琳雕像的边上，立着一尊仙风道骨的道人雕像。
	有一位红袍的道长，正坐在雕像的手掌上，闭目冥想。
	道人的头顶，有一轮明月般的光轮，散发着‘道’的光辉。
	修炼者只要看到这光轮，心头就能涌上种种感情。光轮就如同是镜子，无论哪个等级的修士，在看到这‘道’的光芒，就能从中映照出自己，再结合‘道’的光芒，就能得到不同的感悟。
	这是独属于‘长生者’的象征。
	若宋书航在此的话，就能认出这位道人。
	赤霄剑的主人，焚天火焰刀的创造者——赤霄子道长。即使在长生者中，他也是顶尖的级别。
	……
	在叶思的对面，立着一尊儒家修炼者的雕像，其掌心上坐着一位看似疯癫的儒子。他衣冠凌乱，就连脚上的鞋子都只穿了一只。
	此时，他的手中捧着一卷《圣人经书》，默默的观看着。
	儒家十二劫仙之首——道子。
	远古时期之前，他就已经是劫仙修为，而且是儒家十二劫仙之首。儒家大劫之后，他就处于疯癫状态，一直在大海中狂奔。
	而现在，他的头顶同样有一轮明月般的光轮。道子，同样已经是长生境界。
	甚至，没有人知道‘道子’是何时踏入这个境界的。
	……
	道子雕像的边上，则是一尊肌肉发达的金刚之像，只要看到这尊金刚之像，叶思心中就会涌现一种感觉——仿佛全世界的肌肉，都长到这尊雕像上了一样。
	金刚一手竖掌，一手平伸。
	平伸的手掌上坐着一位同样金灿灿的僧人。
	这僧人的模样，就和当初‘宋木头’前去营救楚阁主的时候，有几分相似。
	但这僧人，并不是宋木头。
	僧人双手合掌，默默念诵着经文。他的头顶，刚样浮现着长生者的大道光轮。
	……
	“北方道友要过来吗？”这时，赤霄子抬起头来，望向叶思，微笑道。
	“北方前辈不愿意和我见面。”叶思回道。
	在座的都长生者大佬，就她一个六品小萌新，压力巨大。
	她之所以能出现在这里，因为她代表着的是‘程琳’。
	同时，在场的长生者，也都是第一次聚集于此。
	这时，道子放下经文，出声道：“事先说好，我同意参加这个【天道必须下台联盟】，但我的目标直指天道。”
	“嗯，贫道的目标……是想培养一位天道。如果道子道友有这个机会和能力，贫道甚至可以成为你的助力。”赤霄子出声道。
	当年……突发奇想，感觉自己手中的那株葱能成为天道。
	现在想想，肯定是自己当时抽风了。


第1515章 冬去春来？
	在场的几位长生者……还有几位没到场的，都因为有一个共同的目标，才聚集于一起。
	道子要成为继圣人之后，第二位镇压诸天万界的人物，并且要登顶为天道。他要将儒家再一次带上诸天万界的巅峰。所以，当今的天道绝对不能恢复。
	赤霄子的目标是‘培养一位天道’出来，和其他长生者不同，他对‘天道’之位，毫无兴趣。事实上，连赤霄子本身都很疑惑，为什么自己一听到‘成为天道’就完全提不起劲来。
	事实上，赤霄子这一生做了很多的布局，在很多‘大气运’修士的身边留下了‘缘’。甚至新手培育了许多修士——比如，葱娘？
	而那位将全世界肌肉都长到自己身上的金刚大师，则是和当今的‘天道’有旧怨，他的目标是向‘天道’报复。具体结怨的过程，没人问，他也没说。
	程琳仙子就不用说了，‘远古天庭’的毁灭者之一，搞事能力一流。
	“若要阻止天道恢复，那我们要做的就，是阻止让‘远古天庭’重建？”道子轻轻拍着圣人经文，问道。
	“是。”叶思出声回道。
	“我有一个问题。”这时，那位一直冥想的金刚大师突然抬起头来。
	叶思：“大师请说。”
	“联盟的名字能改一下吗？这名字看上去太傻气了。”金刚大师认真道。
	叶思双眼明亮起来，泪水不断的掉落。
	金刚大师：“？？？”
	我说错了什么吗？
	“我早就想改这名字了，但是你们没人提起来，我也不方便说这事。”叶思道：“我支持改个名。”
	“名字之类都是虚的，我无所谓。”道子沉声道。
	只要能将当今天道拉下台，就算联盟的名字是‘大便’，他也会毫不犹豫的加入。虚名对他来说完全没意义。
	“贫道随意。”赤霄子微笑道。
	过几天，他要去将赤霄剑取回来了……等他们真正开始行动后，他的本体也会进入那个类似‘天道小黑屋’的空间，断绝诸天万界所有人对他的印象。
	“然后，说正事吧。”金刚大师抬起头来，道：“阻止远古天庭重建，最简单的办法就是将复苏的天帝给拿下吧？”
	“继圣人之后，另一位镇压诸天万界的存在‘天帝’，我对他也很感兴趣。只是不知道复苏后的他，还留下多少的实力。”道子抬起头来，出声道。
	“那么，短期的行动，就确定下来了——先将天帝拿下。”这时沙漠中，又有一尊神像升起。这尊神像面目狰狞，是一尊太古魔像。
	这尊魔像上，立着一尊八臂的古魔，他的脑后同样浮现着‘长生者’的光轮。
	八臂古魔现身后，望向道子：“我对天道之位没兴趣……如果谁有兴趣，我也可以成为辅助。我只有一个要求，无论是谁晋升天道之道，请解除我族人身上的诅咒。”
	在场的诸位道友中，目前只有道子，对‘天道’之位有着强烈的渴求。
	道子微微点头，算是应承下来。
	……
	另一边。
	封闭空间内。
	宋书航和白前辈Two穿过了空间之门。
	出现在他们面前的，是一个灰色调的世界，整个世界显的死气沉沉，没有生机。
	他们所在的详细位置则是‘田天岛主房间’中。无论是电脑、布满房间的门、甚至是地上宋书航的那只手机，都一模一样。
	只是所有的一切，都只有‘灰白’两种颜色。就像是灰色调的黑白漫画。
	“就像是将整个‘田天岛主的房间’复制过来了一样。”宋书航道。
	同时，他伸手试着去沟通自己的‘核心世界’。
	结果不出他的预料……核心世界被屏幕了。在这个‘封闭空间’中，核心世界无法开启。
	好在这次，有白前辈Two陪着他。
	就算核心世界打不开，也不用担心！宋书航心中自我安慰。
	“走，出去看看。”白前辈Two卷着被单，向房间外行去。
	宋书航跟在他身后。
	房间外，有着一道道符文铭记的大门。
	不过这些大门此时都处于开启状态。
	白前辈Two和宋书航来到了仙府外。
	连仙府的模样都和宋书航记忆中的一模一样。
	“到空中看看。”白前辈Two轻轻向上跃去，升到高空。
	宋书航跟着脚踏虚空，腾空而起。
	升到高空后，便看清‘田天岛’的全貌。
	整座田天岛都是深灰的颜色……就连包围着田天岛的海洋，也变成了灰色。
	“这个世界到底是什么地方？”宋书航疑惑道。
	在他身边，白前辈Two却皱着眉头，沉思起来：“我原本以为，这是一个‘阴影世界’，类似于主世界的影子。现在看来，它还隐藏着更有趣的东西。”
	宋书航：“更有趣的东西？”
	“嗯，一些让人很感兴趣的东西。比如●○☆△■，又比如※@№¤#□，还有★°■#，另外你在看那边，那边有№☆◎。”白前辈Two手指在这个灰色的空间中不断的指着，不时的杂夹着一些‘远古语言’来描述。
	宋书航一脸懵逼，完全听不懂白前辈Two在讲什么。
	萌新围观大佬谈话，大佬口中不时吐出的专业词汇，让萌新捉急。反正听起来是很高大上，很厉害的东西。
	不明觉厉。
	“另外，我还发现了一件有趣的事。或许，这个空间和我有关。”白前辈Two总终道。
	“是白前辈你的实验品？”宋书航问道。
	“准确来说，可能是另一个我的实验作品。”白前辈Two道。
	宋书航右拳轻轻锤左手：“是不是那位说干就不干，任性的天道？”
	他一直在猜测这件事情。
	如果说，每一位天道在成为天道后，就会在九幽产生一尊对应的‘九幽主宰’。
	那这一任的胖球天道对应了九幽液体胖球。
	而白前辈Two理所当然，对应的就是上一任说干就不干的天道吧？
	“你最近，修为只提升了几个金丹，八卦知识倒掌握了不少。”白前辈Two道。
	宋书航：“……”
	我境界提升已经很快了吧？十月都才过一半，我金丹都多了好几颗。如果再这样下去，我都有种月底的时候就会冲击六品境界的错觉了。
	“你留在这里别动，我再上去看看。如果这真的是另一个我的作品，说不定能找出点线索来。”白前辈Two道。
	他对应的那一位，突然就消失不见。身为九幽主宰的他，却没有消失，天天还要被胖球怼，他也很绝望啊。
	他也不知道自己对应的那位到底干了什么。
	如果能有线索的话，他也想知道当年自己对应的那一位，到底做了什么布置。
	“对了，披上这件被单。”白前辈Two再次将那条‘被单伪品’取出，扔给宋书航。
	进入‘封闭空间’内部后，被单就不会再被排斥，因为被单现在和宋书航处于同一种模式状态。
	宋书航将被单包在身上：“会有危险吗？”
	“说不定，如果这个空间是个‘失败的实验品’，那它里面甚至可能会孕育出恐怖的怪物来。总之，你先呆在这里不要乱动，等我回来接你。”白前辈Two叮嘱道。
	说罢，他的身形冲天而起，几息之后，消失于宋书航的眼中。
	宋书航从空中降落。
	他回到田天岛主的洞府门口，就地坐下。
	封闭空间中，温度渐渐下降。
	这种寒意，直入灵魂。
	连宋书航的体质都有点抗不住。他不由紧了紧身上的被单。
	在这寒冷的世界中，也只有身上的这条被单能带给他一丝丝的温暖。不由自主的，他的身形蜷缩成一团。
	这姿势，有点像‘什么都能卖大佬’的模样。
	“这时候核心世界还能打开就好了，我就能躲回核心世界避寒。”宋书航喃喃道。
	“呵~~”他张口呵了口气，气息在他面前形成了寒雾。
	被单中，田天岛主的‘残魂’也钻了出来，毛团一样的光球，缩在被单里一动不动。
	“对了，田天前辈，你能感应到自己的其它残魂吗？”宋书航问道。
	按照之前鉴定秘法反馈过来的结果，田天岛主的其余魂魄就分散在这个封闭空间中。
	田天岛主的残魄微微泛亮，片刻后，一个意念传到宋书航脑海：“什么时候才能恢复上网？”
	“这个时候别想着上网啊，先找回你的残魄，让自己复活啊。”宋书航咬牙道。
	田天岛主的残魂：“……”
	正说话间，宋书航感觉周围的气温又开始回升。
	温度回升的很快。
	几息时间，就仿佛从寒冬进入到了‘盛夏’。
	紧接着，在宋书航的眼前，有一道又一道的‘身影’浮现。
	那是田天岛上的成员。
	随着气温回升后，这些成员的身影凭空浮现。
	这些田天岛的成员现身后，处于僵化状态。
	片刻后，仿佛从时间停顿状态中恢复，他们开始行动起来。
	这一幕，像极了当初的‘碧水阁’。
	当楚阁主从‘睡梦’中清醒过来时，碧水阁中所有的成员，都会从时间停顿中解除，行动起来。


第1516章 看我的天师正法……还是算了
	此时，封闭空间内的田天岛成员，也像当初的‘碧水阁’成员一样。他们凭空出现，又仿佛从‘时间停顿’状态中恢复，开始行动起来。
	有人飞快的奔走，仿佛有重要的任务在身。
	有人和同伴散步、闲聊，悠闲状。
	也有人往吃饭的位置行去……
	田天岛上的成员也并非全是修士，事实上，田天岛上有很多都是普通人、或者只修炼到一品境界的小修士。
	其中这些普通人，大多都是修士的家人。
	为了照顾这些岛上的普通人，田天岛上也会有各种餐厅、娱乐的地方。
	餐厅内供应的都是灵米之类的灵物，就算是普通人在这里生活，也能延年益寿。
	只是在宋书航眼中，整个封闭空间依旧是‘灰色调’，包括这些浮现的田天岛成员。
	田天岛的成员们，却仿佛没发现这件事。
	【如果……田天岛没有出现大灾难的话，倒是很适合普通人生存。若是这次，田天岛能平安渡过危机，过段时间将爸妈接过来，住在田天岛生活似乎也不错。】宋书航心中浮起这么一个念头。
	以宋爸爸和宋妈妈的性格，让他们跑到深山老林里隐居是很不实际的事。而眼前的‘田天岛’这种生活方式，就很适合宋爸爸和宋妈妈。
	宋书航缩了缩被单——要不要起身在田天岛上逛一下？最好再找几个成员鉴定一下，看看到是怎么回事？
	思索间，有几位田天岛的成员，从他身边经过。但这些田天岛的成员，仿佛看不到宋书航一样，来也匆匆，去也匆匆。
	“是我身上这条被单的隐藏身形效果？”宋书航心中暗道。
	这样正好，他可以悄悄的鉴定一下对方。
	于是，宋书航悄悄的对准一位路人，伸出自己的右手。
	先抓个田天岛的成员，来一发鉴定秘法再说！
	“咦？你是谁？为什么会裹着被单坐在这里？”正当这时，有一个声音突然响起。
	宋书航的右手微微一僵，他抬头往声音响起之处望去。
	在那里，有一位金色长发的女子，正一脸疑惑的望着自己。
	她是凭空出现的，所以宋书航完全没有感应到她。
	女子的头发看上去呈蓬松状，就像烫过发一样，看起来体积非常大，比她的身体还要大一圈。
	她的眼睛是碧绿色的，同样很大……大到让人感觉她的眼睛，是不是PS美图过。
	金发碧眼，富有欧气。
	但她的五官又明显是东方人的模样。
	“你能看到我？”宋书航指了指自己。
	“为什么看不到你？另外，你卷着被单坐在这里，显的很蠢。”金发碧眼的仙子道。
	宋书航：“……”
	等下！
	这个仙子是有颜色的。
	她金色的蓬松长发、碧色的大眼睛、还有身上红色的吊带裤装扮，都是有颜色的。
	显然，她是一个特殊的存在。
	“你好，我是宋书航。仙子怎么称呼？”宋书航问道。
	“哈？你在我的岛上，却不认识我？”金发碧眼的仙子道。
	宋书航眼睛一亮：“田天岛主！”
	“笨蛋，我是田甜副岛主！”田甜怒道。
	“对不起，田甜前辈……口误。我是‘九洲一号群’的宋书航。”宋书航指着自己道。
	“宋书航？九洲一号群？”金发碧眼的仙子一脸迷茫：“我不认识，九洲一号群是什么地方？”
	宋书航：“……”
	不认识？
	我们怎么说也在一个群里水了大半年啊。
	虽然我们现实中没见过，但我怎么说也显圣了两次……群里的前辈，都应该已经眼熟我了才对。
	果然有问题。
	眼前的田甜岛主，不会也是‘残魂’状态吧？
	和只记得上网的田天岛主不同，田甜副岛主是不是将记忆中所有和‘网络’有关的东西都掉光了？
	若真如此，继续和她交流下去也不是个办法。
	所以……还是直接点吧。
	与其继续浪费时间，还不如一发鉴定秘法来的有效。
	宋书航伸出右手，‘逆鲸武士拳套’的指尖位置收拢，露出手指。
	“田甜前辈，得罪了！”宋书航心中暗道。
	下一刻，他身形一动，出现在田甜副岛主的身边，伸手轻轻往她身上碰去。
	轰隆隆~~
	就在宋书航出现在田甜身后的瞬间，天空中，有恐怖的能量凝聚。
	狂暴的雷电、堪比半座田天岛大小的巨大陨石、天火从空中倾倒而下，仿佛世界末日降临。
	田天岛的护岛阵法激活，笼罩整个小岛上空。
	而在田甜仙子所站的位置，有一根地刺猛的刺出。
	宋书航只好改变自己的动作。
	他的手指轻轻一挑，田甜副岛主的身形被他挑飞到半空。
	同时，他一脚踹向那根地刺。
	二十一只远古圣猿的虚影在他身后浮现，圣猿手持儒家经书，和宋书航一起摆出‘怒踹’的姿势。
	地刺被宋书航踢成两断，断掉的下半部分更是直接被他踩成土渣。
	同一时间，宋书航右手上浮现数道伤口。那是鉴定‘田甜副岛主’时，所付出的代价。
	【田甜仙子的残魂在‘封闭空间’中所形成的投影，拥有本体部分知识和记忆，在封闭空间中拥有2品级别的战斗力。投影死亡，残魂破灭。】
	虚空中，田甜副岛主帅气的翻了个身，稳稳的落地。
	她抬起头来，望向护宗大阵：“可恶，是谁袭击我田天岛？”
	宋书航手臂上的逆鲸武士拳套恢复原状。
	投影死亡的话，残魂也会破灭？
	这可不是什么好消息。
	田甜仙子是投影的话……那田天岛上的其它成员呢？也是残魂所形成的投影吗？
	“你站着别动，我去主持大阵。等我回来，再好好和你谈谈，你到底是怎么混到我的岛上。”田甜仙子咬牙道。
	说罢，她起身往远处掠去，那是她的洞府位置，也是能控制‘田天岛护岛大阵’的地方。
	宋书航望了眼天空中的末日场面，叹了口气。
	随后，他身形一动，紧跟在田甜岛主的身后。
	田甜副岛主的残魂投影只有二品境界，一旦死亡，残魂也会破灭。
	所以，不能让她的投影出事。
	……
	……
	虚空中，劫难不断降落。
	凡是末日电影中可能出现的灾难画面，都能在天空中找到原型。
	“护岛阵法恐怕挡不住多久。”宋书航心中暗道。
	而且……
	这灾难来的古怪，说来就来，完全不按理出牌。
	田甜副岛主的残魂在封闭空间内形成了投影，那田天岛主的其余残魂，又到哪里去了？
	不会是在这些灾难中死掉了吧？
	“啊~”这时，天空中有一个愤怒的声音传送过来。
	在这个声音响起的时候，宋书航被单里的那团‘田天岛主残魂’，仿佛接受到了召唤。它从宋书航的被单中跃出，往虚空中飞去。
	同时，从整个田天岛的四处，一道道的光芒汇聚过来，在那个怒吼声中融合起来。
	宋书航停住了脚步。
	半空中，一位同样金发碧眼的男子身形，在空中凝聚成型。
	不用介绍，只要看他那一头同样蓬松的金发，宋书航就知道他是田天岛主。
	田天岛主的投影现身后，他双手合并，对准天空：“田氏防御法35号：神龟驼天！”
	随着他的吼叫声，一只由灵力凝聚而成的神龟出现在‘阵法’之外。神龟背上背着一块巨碑。
	天空中降临的部分灾劫，被这只神龟挡下。
	“田氏防御法36号：亡龙拉棺！”田天岛主继续咆哮。
	他的这些法术，似乎只有大声的咆哮出来，才能发挥出全部的威力。
	一只漆黑的巨龙浮现，巨龙的身后拉着一只黑色的大棺。和神龟不同，拉着巨棺的黑龙不断的游走，身后的大棺将一些雷柱和天火皆数挡下。
	“田氏防御法37号：火雀焚海。”田天岛主的法术还在继续。
	一只小小的麻雀显现。
	大小就和小彩差不多。
	小麻雀现身后张口喷出恐怖的火焰，那片火海又挡下了部分能量型的灾难。
	好强。
	九洲一号群中的前辈，全都有着自己的绝招。
	另外……田天岛主的残魂在群里聊天时，曾经说过他自己是‘魔法师’。现在看来，还真有点像。
	他应该是走‘法术修士’的路子。
	是宋书航很羡慕的类型。
	比起能用拳头解决事情就不用脑子的体修来，法术类的修士总感觉要帅气很多。
	【龟、龙、火雀都出现了，还差白虎了吧？】宋书航心中暗道。
	田氏防御法，名字挫了点，但效果感觉很强啊。
	“田氏防御法38号：庚金之虎……啊~~”田天岛主法术还没有施展完毕，身形已经崩溃开来。
	他的身形崩成了三十多个小光点。
	轰！！
	一颗巨大的陨石硬是突破了防御阵法，往田天岛主所在之处辗压下来。
	“哥哥！”田甜岛主焦急叫道。
	“看样子，到我出手的时候了。看我的《天师正法》雷光一……还是算了。”宋书航放弃了使用法术。
	他的半吊子《天师正法》还是不要拿出来丢人现眼了。
	“现身吧，我的终极防御——永不陷落的圣城！”宋书航右手抵向天空。
	三十三兽组合法器显现，化为威严的圣城。


第1517章 圣城陷落之后……
	四王者之墙扩展开来，宋书航凭着自己体内四核金丹庞大灵力的支持，用‘圣印’解开了本命法器上的六品封印，让‘三十三兽组合法器’发挥出真君级别的体积。
	圣城的体积暴涨，一直涨到百余米的高度。
	宝塔、战鼓、号角、仙琴、战旗，一应俱全。
	‘三十三兽组合法器——永不陷落的圣城’是自带出场BGM的法器。
	虽然只解开‘六品’级的封印，但由于整套‘三十三兽组合法器’都是由八品材料为主打造而成，它本身就拥有着八品的强度。
	和以往不同的是，这次宋书航的本体并没有出现在‘圣城’前方。这次圣城的出现，是为了保护田天岛主。
	他的本体同样全副武装，不过还在田天岛的地面，没来的及腾空。
	这是第一次……宋书航站到了‘永不陷落圣城’的后方。
	轰~~
	那块陨石砸在圣城上。
	百米高大的圣城，和那块陨石比起来，也只是差不多大小。
	‘永不陷落的圣城’剧烈震动起来。
	宋书航四核金丹的力量飞快的消耗起来。
	“圣城，弹飞它！”宋书航道。
	永不陷落的圣城微微倾斜了个角度，同时它身上出现一道反弹之力——巨大的陨石一路翻滚，跌落到田天岛附近的海域中，掀起巨大的浪潮。
	圣城的防御效果，比起田天岛主连续施展的三种‘田氏防御法’还要强悍的多。
	【或许，我需要的不是去学各种防御法术……而是多炼制一些强大的防御法器？】宋书航脑海中浮起一个诡异的念头。
	不过这个念头，马上被他甩出脑海。
	法器是法器，法术是法术，两者完全不同。而且……法术可以和法器相辅相成，发挥出1+1大于2的效果。
	陨石被弹飞后，宋书航的‘永不陷落的圣城’顶在了‘田天岛护岛大阵’的缺口。
	田天岛的护岛大阵是组合式的，就算一部分被毁坏，也不会影响其余部分的效果。
	虚空中，雷柱、天火、冰山，不断的降落。
	永不陷落的圣城，却仿佛大海中的礁石，纹丝不动。
	全副武装的宋书航，骑在‘虾龙神行战车’上，抬头盯着圣城。
	他的脑海中不由出现了自己第二金丹上的‘金丹演图’画面。
	第二金丹的金丹演图——【依旧是永不陷落的圣城】，总体上和宋书航现在经历的灾难有几分相似。
	同样是各种各样无穷尽的劫难，金木水火土各种类型的灾难。
	不过，金丹演图【依旧是永不陷落的圣城】上，灾难更加可怕，更加令人绝望。
	虚空中，田天岛主的所有残魂再一次聚集起来。
	田天岛主的投影再次显现于虚空中。
	他感激的望了宋书航一眼：“抱歉，书航小友，将你卷入到田天岛的灾难中了。”
	说罢，他马上投入对‘灾难’的抵抗中。
	和只有部分‘魂魄’的田甜副岛主投影不同，田天岛主的魂魄现在全部在这里，最后一片都由宋书航带回，所以他的记忆是完整的，知道宋书航的身份。
	“田甜，将防空系统打开，将所有陨石、冰山全部引爆。”田天岛主叫道。
	“我愚蠢的哥哥，我早就已经准备就绪。”田甜副岛主回道。
	下一刻，田天岛的各个角落中，有一些和‘修真’画风完全不同的东西浮现出来。
	数量众多的对空导弹、炮台浮现。
	在田甜副岛主的控制下，对空导弹、炮台疯狂开火。
	轰隆隆~~
	声音震耳欲聋。
	“果然是‘九洲一号群’的画风。”宋书航喃喃道。
	别指‘九洲一号群里’的成员，能一直保持仙侠画风。
	群里的成员大多是实用主义。
	很久前，宋书航就从羽柔子那得知，灵蝶岛附近藏有大量的高科技武器，灵蝶尊者似乎有收集重火力武器的爱好，还在灵蝶岛附近构建了强大的防空体系。
	田天岛果然也不例外。
	各种各样的炮弹、还有一枚枚的导弹冲天而起，锁定那些‘陨石、冰山’之类拥有实体的物体进行攻击。
	轰轰轰轰~
	头顶上，不断的爆炸声响彻虚空。
	【这世界上，没什么东西是‘轰~’解决不了的，如果有，那就‘轰~轰~’。】宋书航脑海中再次浮现这条爆炸神教的真理。
	同时，田天岛上的修士也展开了反击。
	田天岛主的投影再次出手，不断的施展他的‘田氏防御法’，哪里有需要他就会冲到哪里，弥补防御上的漏洞。
	宋书航只感觉‘永不陷落的圣城’压力一轻。
	很好，再这样下去的话，这一波就能守住了。他心中暗道。
	数小时后……
	天空中的灾劫终于停顿。
	“终于结束了。”宋书航从自己的‘手串法器’中掏出一枚补充灵力的丹药——药师出品的那种‘紫师丹’。
	对灵力的补充效果一级棒，就是吞服下去后，腹部会有极度饱涨的感觉。
	田天岛主的‘投影体’落到宋书航的身边：“书航小友，这次真的要谢谢你，否则的话……我的田天岛可能要毁于一旦。”
	“岛上的居民的投影，如果死掉的话，也会导致魂魄崩溃吗？”宋书航问道。
	田天岛主点了点头。
	“你们是怎么进入这里的？”宋书航又问道。
	“眼睛一闭，眼睛一睁，就在这里了。”田天岛主苦笑道：“一开始，田天岛在处理两条和‘现世’连接的诸天万界通道。空间通道的对面不是什么善类，于是我们启动了护岛大阵。但是，我们双方还没开始接触，突然一眨眼的时间，我们整个田天岛都被诡异的力量包裹。再一眨眼，我们已经出现在这里。除了我和田甜外，岛上的其它居民都变成了灰色状。”
	“那前辈，你现在的状态是怎么回事？”宋书航问道。
	田天的魂魄都碎裂成好几十份了。
	“从被卷入到这个诡异的空间后，类似的灾难已经发生了二十多波。我从被卷入这个空间之时，就失去了肉身。之后，每一次灾劫结束，我的魂魄就会分裂一次……我都不知道自己还能坚持多久。”田天岛主语气中有种绝望的感觉。
	他找不到从这个空间中突破出去的方法。
	妹妹田甜只有一部分残魂进入这个空间，其余的残魂不知道在哪。
	而每次的灾劫结束后，他的魂魄又分被强制分裂一次，散于田天岛的四处，等着下一波灾劫继续降临，才能短暂的恢复。
	连他准备已久的‘复活手段’都无法使用。
	“这个诡异的空间，就像是一个残忍的游戏空间。每一次灾劫之后，田天岛又会恢复原状……岛上除了我之外，所有人的记忆都会被抹到‘灾难发生之前’的状况。连田甜的记忆也不例外。从始至终，只有我能保持着全部的记忆。而之前几次灾劫中，意外死去的居民，就永远消失了，之后再也没有出现过。”田天岛主说到这里，突然又跳了起来。
	“该死，我的身体这次没崩散……灾劫还没有结束？！”他抬头，盯向虚空。
	之前，每一次灾劫彻底结束后，他的身体就会再分裂一次，溃散于田天岛四周。
	灾劫还没结束？
	或者……它彻底结束了，游戏结束？
	田天岛主希望是后者。
	可惜，虚空中猛然再绽放的天火、雷柱，粉碎了他的希望。
	“果然还没结束。”田天岛主冲天而起。
	宋书航心中还有许多问题……不过现在，先将灾劫撑住再说。
	虚空中，‘永不陷落的圣城’还没有收回。
	又一波的‘天火、雷柱’落在永不陷落的圣城上。
	但这些都只是开胃菜。
	片刻后，虚空中有一枚枚的导弹和炮口浮现，锁定永不陷落的圣城。
	灾劫，升级了？
	轰轰轰~~
	导弹、炮弹、连环穿甲弹、各种各样宋书航不认识的弹，疯狂的朝着圣城倾泻。
	“这家伙，特玛的是‘天劫’的弟弟吗？”宋书航咬牙道。
	现世中的天劫会现代化，这‘封闭空间’中的灾劫，竟然也会现代化。
	爆炸声持续不断。
	武器的威力，也在不断的提升。
	【依旧是永不陷落的圣城】画面，现在已经接近百分之七十的呈现。
	火焰、雷柱、冰劫，各种元素攻击。
	然后是各种现代化武器的轰击。
	‘封闭空间’的灾劫，所具现化出来的武器，一开始都是模仿田天岛的武器。但后来，它仿佛有一套属于自己的计算系统。
	武器越来越先进，爆炸的威力越来越大。
	宋书航的心中不安起来。
	再这样下去的话……核弹系列会现身吗？
	他念头才刚浮现，虚空中有一枚很眼熟的弹头浮现。
	核武？
	“不能让它落下来。”宋书航催动‘永不陷落的圣城’，其上装载着的海豚音波巨炮和七彩石貂宝塔对着那核弹疯狂攻击起来。
	轰~~
	一朵熟悉又壮观的蘑菇云在天空中爆开。
	永不陷落的圣城……散架了。
	法器并没有受损，全套八品的主材料打造的法器，强度刚刚的。只是它们无法再维持‘圣城’的模样，分散为‘三十三兽组合法器’，回归宋书航。
	而随着‘圣城’散架的同一时间，宋书航第二金丹的金丹演图上，也发生了变化。
	第二金丹演图上的‘圣城’，同样散架了。


第1518章 有种，蹦出来啊！
	金丹演图上的图案，竟然发生了变化，那座永不陷落的圣城开始崩溃了……
	这种事情，宋书航要是讲出去，诸天万界的修炼者肯定要喷他一脸口水——所有五品修士都知道，金丹演图，落笔无悔。
	你画上去的图案是怎么样的，就永远是怎么样的。从来没有‘更改’的说法，更不可能产生变化，这是很严肃的事情！
	划重点：很严肃！
	要是金丹演图上的图案还能改变，那还叫‘金丹无悔’？那叫金丹随便悔好了！
	有那么瞬间，宋书航自身也很惊讶。从他晋升五品后，当然也恶补了和五品灵皇有关的知识，知道‘金丹无悔’的说法。
	不过很快，他就恢复了谈定。
	呵呵，老夫的第四核‘金丹演图’还会搞动画呢，区区局部金丹演图的变化，根本不算什么。
	崩就崩吧，想怎么变就怎么变，金丹你开心就好。
	宋书航感觉自己的心脏变的特别大，无论金丹演图变成什么样，他都不会过于惊讶。
	有种你特玛的从‘金丹演图’上蹦出来啊？！
	虚空中，三十三兽组合法器回归，田天岛的‘护岛大阵’就缺了一块。
	核武被宋书航在半空中打爆，爆炸的威力也被‘圣城’挡下……不过，爆炸的余波和天火、雷柱，飞快往‘圣城’消失的空白区域涌来。
	“赤霄剑前辈。”宋书航沉声道。
	功德蛇美人现身，张口将赤霄剑吐出，将它递到宋书航的手中。然后，她自身守护在宋书航身边。
	赤霄剑吐槽道：“每次总在最后才想起我，就不能让我早点出来放放风吗？”
	“因为赤霄剑前辈是我的底牌啊，哪有一出场就亮底牌的？”宋书航道，他右手腕一转——焚天火焰刀起手势。
	“你说的有道理，毕竟我的威力这么大。”赤霄剑很满意宋书航的回答：“准备好了，要几品级的威力？”
	“八品就行，九品级的威力我和你现在的状态，恐怕只能出一刀，太浪费了。”宋书航道。
	他一直维持着‘永不陷落的圣城’六品形态，抵挡天灾。要不是他有四核金丹，早就撑不住了。
	而赤霄剑前辈的灵力，也没有恢复——能量全满的赤霄剑，不用宋书航配合，自身就能斩出‘长生者’级别的刀意。
	赤霄剑毕竟是法器，和修士不同，它恢复灵力的速度没有那么快。
	目前的情况，八品级的斩击，威力也够用了。
	“焚天火焰刀！”宋书航挥动赤霄剑。
	熊熊燃烧的火焰，从赤霄剑上浮现。
	刹那间，宋书航周围浮现大量的雾气——那是周围的水气被瞬间蒸发。
	宋书航附近的花、草、木，以肉眼可见的速度枯萎、大地干裂。
	赤霄剑上的刀意，强势霸道，仿佛连天都要焚灭。
	这一刀，今天正对胃口。
	今天，这一刀当真要焚天。
	远处，田甜副岛主惊讶的望向宋书航的位置。
	宋书航剑，那焚天之火袭卷向上，逆天而起。
	燃烧一切的火焰，弥补了‘圣城’的防御。在那焚天的火焰中，所有一切都会被毁灭。
	无论是雷柱、天火、冰晶、陨石、触手、玄水。所有的一切，刚粘到火焰，就化为灰烬，化为焚天之火的燃料。
	宋书航收回赤霄剑，微微喘气：“四核金丹都有点撑不住，如果我有更多核金丹就好了。”
	赤霄剑：“你还真想要一肚子金丹不成？”
	“不用一肚子金丹，串一串项链就好。”宋书航打趣道，他的目光锁定天空——灾劫，似乎还没有结束的迹象。
	再这样下去，就算他有赤霄剑，也撑不住。
	更心塞的是……田天岛的护岛大阵，会先一步撑不住。
	咔咔咔~~
	说来就来。
	虚空中，又有七块‘护岛大阵’的区域碎裂开来。每一块都有‘圣城’大小。
	“完了。”宋书航道。
	一口气连碎七块防御，已经无法继续抵抗下去了。
	如果这‘封闭空间’像田天岛主所言，是个恶劣的游戏的话。
	那游戏体验感，只能用极差来形容。
	“这么多的缺口，我也无能为力了。除非你有办法，让我一下子充能，恢复到最佳状态。”赤霄剑道。
	“如果我有这种充能手段的话，早就用了。”宋书航苦笑道。
	就连田天岛主的魂魄投影体，都愣在了半空中——田天岛的护岛大阵，连备用的阵法都已经启动，顶替到各个缺口中去了。现在，他真的没有手段了。
	“这个时候……只有祈祷了。”宋书航道。
	“你信教？”赤霄剑疑惑问道。
	“白前辈或是白前辈Two，这个时候，无论是谁都好，反正向两位白前辈祈祷吧。”宋书航道。
	轰~~
	雷柱的速度最快，从那七个护岛大阵缺口中落下。
	落下的同时，雷柱又会分散开来，化为漫天雷蛇，劈向‘田天岛’的所有成员。
	功德蛇美人取出了‘功德平天冠’，戴到自己头上。
	平天冠中的‘功德之力’同样只恢复了少许……这点能量，只够她来守护宋书航。
	至于田天岛上的其他成员，不在功德蛇美人的守护范围内。
	宋书航气运丹田，张口就是一发‘狮子吼’神功：“白前辈，我们药丸了，Help me！”
	这门狮子吼功法，还是宋书航当初从‘葱娘’身上得到的战利品。
	宋书航的吼叫声响彻天地。
	希望白前辈Two能听到他的求救声。
	田天岛主：“白前辈在附近？”
	轰隆隆~~
	雷光闪烁。
	而这时，虚空中有一道身影跨越空间而来。
	这道身影一现身，抬头望向漫天的雷蛇。
	然后，她浑身颤抖了一下。
	面对着漫天的雷蛇，她马上就怂了。
	在所有人的目光中，这道身影飞快的蹲下，双手上举，抱住脑袋。
	千年第二、三、四圣怒怼天劫第一式：抱头蹲防——爸爸，你是我爸爸，下手轻点。
	轰隆隆的雷蛇不断的劈在这道身影身上，但是却无法伤害她分毫。
	不仅如此，从她身上有许多肉眼很难看到的能量线扩散开来……瞬间笼罩田天岛的所有成员。
	所有的田天岛成员，包括田天岛主和田甜副岛主，全都不由自主的缓缓蹲下，他们的手颤抖着、不受自己控制的，放到头顶。
	田天岛全体成员，施展‘怒怼天劫第一式’。
	在雷鸣闪电中，所有田天岛的成员和虚空中那位仙子一起，有节奏的摇摆。
	“傀儡仙子！”宋书航惊喜道。
	跨越空间而来的，正是突然消失不见的傀儡仙子。
	她竟然也在这个‘封闭空间’中。
	也就是说，白前辈也在这里？！
	楚楚也在？
	高空中的傀儡仙子在抱头蹲防的同时，橙色的双眼瞄了宋书航一眼，然后又转回头去，继续在雷柱中瑟瑟发抖。
	‘雷电+姓宋的家伙’，总是会让她回忆起一些黑暗的记忆。
	有傀儡仙子的协助，天雷之后的天火、冰晶、陨石、触手、玄水，从虚空中不断落下，但都没办法突破‘抱头蹲防’组成的防御阵营。
	傀儡仙子身上扩散出去的那些能量丝线，将所有人都纳入到了‘抱头蹲防’网络中。不仅将所有人保护在内，更通过这种方法，将所有人的能量汇聚到一起，强化抱头蹲防的防御力。
	有傀儡仙子在的话，这波‘灾劫’稳了！
	【我撑不了多久的。】傀儡仙子看到宋书航的表情，就能猜出他心中在想什么：【别忘记，我现在的身体是由乱七八糟的材料修复而成。要是这劫灾时间更久点，你又想不出对抗的办法……结局还是完蛋。】
	“白前辈呢？”宋书航急忙问道。
	【有重要的事情，分不开身来。】傀儡仙子回道。
	宋书航：“……”
	他望向自己右拳上的‘逆鲸武士拳套’。
	要试试爆发类的技能吗？
	逆鲸武士拳套上，有个五品时可以使用的附带能力。
	【逆鲸金身】爆发类秘术。
	另外，每一种‘三十三兽组合法器’上，都有类似的爆发类秘术。
	比如，王霸专家之盾上有【仙龟金身】，金狮王者之墙上有【金狮金身】……
	五品之后，就可以激活这种‘爆发类秘术’，代价由是使用后会有一段的虚弱期，以及三十三兽法器同样会耗尽灵力，短期内无法使用。
	如果同时使用三十三种爆发秘术会怎么样？宋书航突发奇想。
	当然，他也就想想……
	一口气使用三十三种爆发秘术，太作了，会死的。
	“逆鲸金身。”宋书航先激活一种。
	感觉自己的身体完全承受的住后，又激活了第二种：“仙龟仙身。”
	“仙鹤金身”
	“牛王金身”
	“巨蟹金身”
	“犬神金身”
	“黑羊金身”
	“神马金身”
	“玉兔金身”
	“穿山甲金身”
	一口气激活了十种爆发秘术后，宋书航才感觉自己的身体差不多达到了上限。
	能量源源不断的涌现出来。
	这个状态，或许自己能一口气解开‘三十三兽组合法器’上的七品封印？
	正思索间，宋书航第二金丹的‘金丹演图’上，圣城彻底崩溃成碎片。
	圣城前，那位盔甲男子也发生了变化。
	他摆出仰天长啸的姿势。
	接着……他从‘金丹演图’上，蹦了出来。


第1519章 圣城崩溃后……那毁灭万物的巨人
	说蹦就蹦。
	有种，就是这么任性！
	金色盔甲战士应召而来，请问你就是我的爸爸吗？
	……
	……
	感应到这家伙蹦出来后，宋书航愣了。
	我只是随口说说的，这位大爷还真的从‘金丹演图’中蹦出来了。
	望天，我现在要怎么办？
	想来想去……只能望天了啊！
	同时，宋书航感觉自己周围的时间，仿佛停顿了下来一般。
	天空中不断落下的灾劫、四周燃烧的火焰、跳动的电光，都停顿了下来。仿佛被施展了‘时间停顿’的法术。
	不过，宋书航感应的出，这并不是时间停顿。而他自身的思维速度，被加速到了一种极限，所造成的错觉。
	是他自身被加速，外界并没有变化。
	下一刻，他脚底下的土地，变的透明起来……仿佛化为了海面。
	从‘金丹演图’中蹦出的金色盔甲男子，如同倒影一样，出现在海面之下。
	宋书航站立着，而那金甲男子倒立而站。
	“啊啊啊啊~”金甲男子的口中，发出疯狂的吼叫声。
	他痛苦的抱着自己的脑袋，跪倒在地，用头撞击海面，状若疯狂……
	因为金甲男子是以‘倒影’的位置出现在海面以下。
	站在宋书航的角度，可以看到金甲男子痛苦的表情。
	金丹演图【依旧是永不陷落的圣城】，是以宋书航自己为原型绘制的。这金甲男子的模样，和宋书航自身几乎一致。
	痛苦、疯狂、绝望、不甘……
	这是因为‘圣城’崩溃的原因吗？
	金甲男子和宋书航的本体，产生了共鸣。
	刹那间，那种痛苦和绝望，宋书航仿佛感同身受。
	随着男子抓狂的模样，在他的背后，组合成‘圣城’的三十三兽组合法器组件，再次浮现。这些组合开始重新融合……组装。
	宋书航和这金甲男子间，那种共鸣之感越来越强烈。
	他身上，组成‘圣城’的组件，同样浮现出来，开始组合成全新的状态。
	【三十三兽组合法器，第三种状态要出现了吗？】
	宋书航这套本命法器，除了‘永不陷落的圣城’外，还有因为白前辈的原因开启的状态2‘永不平息的暴怒残阳’。只是这状态2，宋书航到现在还没有完全掌握。他心中有些头绪，不过保守估计，想要熟练的使用‘永不平息的暴怒残阳’，应该要等他晋升六品之后。
	而现在，三十三兽组合法器又一次的更改形态，这是要出‘状态3’的节奏？
	咔咔咔……
	骆驼猛士之岩、圣象统帅之柱、猫妖仙姬神门三种本命法器，组合成了一个崩溃的圣城。其他的所有组合法器，全部浮现于金甲战士的身边，处于一种随时可以组合成型的状态。
	宋书航身后的三十三兽组合法器，金甲战士的法器同步进行变化。
	组合守铖后，金甲战士爬起，再一次仰天咆哮。
	他的身形开始膨胀起来。
	从一开始和宋书航相等的正常身高，一路疯涨。
	几息之后，变化为六十米之高的巨人。
	宋书航：“……”
	这招变化，就学不来了，我只是个正常的人类，就算将我充气也充不到六十米高大！
	学不来，学来来，太强人所难了。
	宋书航正这么想着的时候，他的身体就发出一阵喀吱的怪响。
	“真要将我变成六十米的巨人？”他心中有点慌。
	好在，巨大化的并不是宋书航的身体，而是他身上的三十三兽组合法器所形成的盔甲。
	逆鲸武士拳套、仙鹤君子翼冠、独角牛王头盔、穿山甲护心镜、巨蟹黄金战甲、玉兔仙子披风、犬神将军之戒、黑羊勇士之戒、千里神马之履、王霸专家之盾。
	十件组合法器……很巧，正好是他之前激活了爆发秘法的十种金身对应的法器。
	整套盔甲不断的膨胀，化为六十米高大的钢铁巨人。
	每个男人心中，都有个驾驶巨型机器人的梦想。今天，宋书航继‘蓝天梦’后，‘驾驶巨大机器人梦’也被完成。
	就是完成的方式，一如以往的不科学。
	此时，宋书航的身体，处于‘逆鲸武士拳套’之中。
	“这位置，总感觉有点不对劲。正常来说，我的身体不是应该处于‘脑袋’或是‘心脏’位置吗？为什么身为主人的我，会出现在右拳位置？”宋书航总有种一会儿战斗起来时，巨人会使出‘钢铁飞拳’之类的技能，将他这个主人给喷射出去当武器的错觉。
	毕竟，永不陷落的圣城会将他这个主人关在门外……巨人将他这个主人扔出去当武器似乎也没什么不对劲的。
	在钢铁巨人完成后的瞬间，宋书航身体的‘加速’效果停止，外界的一切恢复如初。
	灾劫继续，抱头蹲防也在继续。
	“我的天，这是什么东西？”田天岛主的投影体，就算保持着‘抱头蹲防’的姿势，但依旧看到了宋书航吊炸天的状态。
	六十米高的巨人出现在田天岛上，有种顶天立地的感觉。
	宋书航脚底下，那个‘金甲战士’从海面中爬了出来。片刻后，他的身影融入宋书航的铁钢巨人之中。
	钢铁巨人仿佛被注入了‘魂魄’，独角牛王头盔上有一层面罩落下，钢铁巨人的双眼处有赤红的光芒闪烁而起。
	三十三兽组合法器，状态1.暗——【圣城崩溃后……那毁灭万物的巨人】。
	宋书航心中，自然而然的浮现三十三兽组合法器的名称。
	不是状态3，而是状态1的变化形态。
	在圣城被摧毁后，加上一些特殊的契机，才会出现的另一个‘状态1’。
	轰！
	毁灭巨人抬起脚来，向虚空踏去。
	一朵巨大的黑色莲花浮现，托住毁灭巨人的脚掌。
	一步一莲花。
	几步之后，毁灭巨人已经挤出‘田天岛防御大阵’，出现在那些灾劫的正正方。
	毁灭巨人身后，是崩溃状态的圣城，不断的发出轰隆隆的声音。圣城一直在崩溃，发出被毁灭的鸣叫。
	巨人的眼中，是赤红色暴戾的光芒。
	轰！
	一块巨大的陨石砸落下来。
	毁灭巨人抬起手来，对准陨石。
	钢铁飞拳！
	不，不是这个。
	“王者断头台！”宋书航轻声道。
	金狮王者之墙、白虎王者之墙浮现，一上一下合并，乌贼暴君双刀加入其中，组成了断头台。
	王者断头台组合完成后，下一刻同样如同吹气一样膨胀起来，化为数百米高大。它卡住那块巨大的陨石。
	断头台上的断头刀不断的升降，转眼间就将那块巨大的陨石切成了渣渣。
	陨石之后，是熊熊燃烧的天火和雷柱还有漫天的冰晶。
	“剑刑塔。”宋书航再次道。
	七彩石貂宝塔浮现，它倒转旋转，将所有的天火、雷柱、冰晶吸入塔中。
	冰鲨王者之墙紧接着浮现，封了宝塔的底部。
	最终，老猿圣师利剑浮现，它一幻为千，从宝塔的窗户处扎入，将塔中所有的天火、雷柱和冰晶绞杀一空。
	毁灭巨人的赤红的双眼，又盯住灾劫的最后一波。
	那是数颗比之前威力更大的核武，还处于成型的阶段。
	“巨熊铁娘子。”宋书航伸手点向那些还没成型的核弹。
	熊炎军团战鼓+鼠魔虐杀倒刺，一外一内，化为刑具熊状的铁娘子，它的体积同样疯狂暴涨。
	铁娘子打开，将那数枚还没成型的核弹装入其中。
	巨熊铁娘子合拢，它的体型开始猛的缩小。
	里面那鼠魔虐杀倒刺开始绞杀。
	轰轰轰~~一阵爆炸的烟雾从巨熊铁娘子的间隙中喷出。
	这可能是有史以来，第一批死在‘铁娘子刑具’下的核弹。
	毁灭巨人将灾劫一扫而空后，仿佛还没有发泄满足。
	九尾天狐之弩、海豚音波巨炮、巨鹿老君之弓、狼牙撕裂之箭同样扩大化，出现于他的背后。
	弩弓、狼牙箭、巨炮朝着虚空疯狂的倾泻。
	每一击射到虚空的极限，产生耀眼的爆炸光芒。
	那能将‘田天岛’整个摧毁的灾劫，却被这‘毁灭巨人’轻易摧毁。
	此时，身处于逆鲸武士拳套中的宋书航，沉思起来。
	他感觉到有点问题。
	关于‘能量’的问题。
	和能量守恒定律有点关系。
	毁灭巨人这吊炸天的攻击力，横扫田天岛上的灾劫，按理说，应该要消耗很大的能量才对。
	光是催动六十米高的巨人行动，所消耗的能量就应该很庞大。更别说后面那一系列恐怖可怕的‘断头台、剑型塔和铁娘子’组合刑具。
	说实话，宋书航都做好了被抽成人干的心理准备。
	但事后他发现，自己的能量依旧很饱满。
	他体内的灵力几乎没多少消耗。
	那么问题来了——毁灭巨人行动的能量，是从哪里来的？
	支持着它行动的力量是什么？
	它从哪里汲取力量，用来对抗灾劫？
	哗啦啦~~
	毁灭巨人完成了任务，他庞大的身体开始分离起来。
	一件件组合法器，分散开来，浮于宋书航的身前。
	宋书航一眼扫过。
	66。
	没错，是66件组合法器。
	“多出来的三十三件法器，从哪来的？”宋书航一脸懵逼。


第1520章 有猿
	难道是白前辈Two？
	宋书航除了自己身上这一套本命法器外，还组合了一套‘终焉的圣剑’给白前辈Two。
	刚才，自己向白前辈求救后，白前辈将‘傀儡仙子’送了过来。那么，这另外一套‘三十三兽组合法器’会不会是白前辈Two送过来的？
	合情合理。
	宋书航伸手一招，其中一套‘三十三兽组合法器’回归他的体内。
	同时，他第二金丹上的‘金丹演图’画面，也发生了变化——那个金甲战士从‘毁灭万物的巨人’状态解除后，就悄然回归宋书航的金丹演图。
	此时的金丹演图‘依旧是永不隐落的圣城’的画面上，圣城崩溃，金甲战士化为巨人，他的周围浮现数十种不同的型具。包括刚才出场过的‘王者断头台、剑刑塔、巨熊铁处女’，除此之外还有绞杀之环、十字酷型之类的刑具。
	围绕‘圣城’的攻击，全部被狂暴的金甲战士推平。
	金甲巨人赤红的目光，依旧与画面上那四分之一体积的巨眼对视。
	两秒后，金丹演图‘刷’的一变，换回了‘依旧是永不陷落的圣城’原图。
	再过了两秒后，金丹演图‘刷’的再变，变成了‘毁灭万物的巨人’图案。
	两张图相互转换，间隔时间为两秒。
	闪来闪去，瞎眼睛。
	宋书航：“……”
	这是什么图片格式？
	为什么我的金丹演图要这么任性，一言不和他还会从金丹演图上跳下来打人。
	“罢了，只要接受这种画风，其实还蛮带感的。”宋书航道。
	不就是动态闪图嘛，没什么大不了的。
	随后，他又望向空中余下的那套‘三十三兽组合法器’。
	刚才那个【毁灭万物的巨人】形态，显然不是现在的他能催动的状态。那巨人简直猛到爆炸，展现出来的实力远超八品境界。
	可以说，宋书航是在越阶体验‘三十三兽组合法器’的能力。而越阶体验的消耗，都是由眼前这套‘三十三兽组合法器’提供的……
	若非如此，宋书航早就被抽成人干。
	运气不好说不定已经读条复活去了……不对，他的复活金币冷却还没结束。
	所以，运气不好的话，他说不定要成为‘九洲一号群’里，第一个被自己法器抽干能量而死的道友。未来黄山前辈可能会用他作为‘教材’，警告未来加入群的萌新道友。
	“在不知道‘田天岛灾劫’还会不会降临之前，这套组合法器，也很留在我这比较妥当。”宋书航心中暗道。
	他伸手一招，准备将第二套‘三十三兽组合法器’召收过来。
	这套法器虽然送给白前辈Two了，但本质上还是他炼制的本命法器，应该能受他控制。
	但这时，空中的第二套三十三兽组合法器却‘嗖~’的一下，往虚空中遁去，转眼间就消失不见了。
	说走就走~而走的贼快。
	宋书航：“……”
	叹了口气后，他从虚空中降落下来。
	傀儡仙子亦解除了‘抱头蹲防’模式，降落到宋书航的身边。
	随后，田天岛上残留的‘护岛大阵’也全数解除。
	“谢谢你，书航小友。”田天岛主出声道。
	这封闭空间里的灾劫，一次比一次沉重。这次若不是宋书航在场，田天岛恐怕真的要保不住了。
	宋书航：“不用客气，田天前辈。”
	“若是你们有办法离开这个空间的话，就早点离开吧，继续留在这里的话……”田天岛主说话间，他的身体又分裂开来了。
	他的身体分裂成数十份，啪的一下分散开来，落在田天岛的各处。
	而随着田天岛主的分裂，整个田天岛都开始‘还原’起来。
	残破的护岛大阵、岛上被摧毁的建筑，全部还原如实。
	紧接着，田天岛上的那些‘岛民’也一个个消失不见。
	整个过程充满着诡异。
	唯一不受影响的，就是拥有肉身的宋书航，和拥有实体的傀儡仙子。
	两人并肩而站，看着田天岛的变化。
	片刻之后，田天岛又恢复为那个‘灰色’的世界，一片死寂。岛的四周，灰色的海水翻起一片片浪花。
	然后……等下一次灾劫出现时，田天岛主的魂魄碎片又会聚集起来，恢复为完整的田天岛主投影。
	岛上的成员也会一个人苏醒过来。
	唯一不同的，就是在上一次‘灾劫’中死掉的成员，下一次就永远不会再出现。
	宋书航转过头来，望向傀儡仙子，询问道：“仙子，白前辈有解释过这个封闭空间的事吗？”
	——说实话，他到现在都不知道傀儡仙子叫什么名字。
	傀儡仙子从没提起过，宋书航也没问。
	不过话说回来，问了恐怕也是白问。傀儡仙子是远古天庭时代的成员，她的道号要是报出来，估计也和@#%×仙子一样。以宋书航现在的‘远古天庭语言等级’，根本念不出来。
	傀儡仙子摇了摇头，然后她又想起了一件事。她伸手，将那张丑陋的鬼脸面具戴上，将自己的容貌遮掩。
	这时，赤霄剑前辈道：“感觉上，现在的田天岛就像是葱娘玩游戏时，游戏里的‘副本’。灾劫就像是游戏玩家，每隔一段时间过来刷一下副本。无论成功还是失败，刷完就走。而每次灾劫玩家离开后，副本又会重新刷新。”
	“葱娘最近都在玩游戏？她已经放弃努力修炼，修炼到比我更强大的愿望了吗？”宋书航捏着下巴道。
	赤霄剑：“如果我是她的话，我也早就放弃了。”
	就算得到了‘九修凤凰刀’这件大外挂，葱娘想超越宋书航的梦想依旧遥遥无期。而且，九修凤凰刀和宋书航更新热。明明葱娘才是八修……但比起来，宋书航更像是‘九修凤凰刀’的主人。或许因为主人的主人，权限更大？
	赤霄剑想起了他第一任主人赤霄子道长当时的预言——这颗傻葱未来会成为天道。
	现在看来……除非天底下所有的长生者都死绝了，而且要好几千万年都不会再出一尊长生者，葱娘才有那么点希望晋升为天道。
	话题突然就歪了。
	“不行，她的境界太低了。怎么说也是我的妖宠，以后，我得督促她修炼才行。”宋书航道。
	言罢，他又望向灰色的田天岛：“现在，只希望两位白前辈能快点解决‘封闭空间’的事。否则，若再继续下去，下一波灾劫过来，田天岛撑不住，我也得玩完。”
	他还不想死……
	“对了，楚楚呢？”宋书航又想起一件事。
	当时楚楚、傀儡仙子、白前辈都呆在餐厅中的吧？还有那几个‘机械改造人战俘’。
	他话音刚落，突然身边有空间波动。
	楚楚的身影从空间中蹦了出来：“师尊，您叫我？”
	宋书航：“……”
	楚楚又道：“师尊，我刚一直和白前辈呆在一起。我们正在闯三十三座宫殿，一路上都是白前辈在刷怪，我就负责在边上观望。现在白前辈刷到第十宫了，战斗的余波杀伤力太大，白前辈将我先送了过来。”
	“有收获吗？”宋书航问道——和白前辈一起闯关，总有种高手在前面开怪，萌新在后面捡高手不要的装备的画面感。
	另外，刚才赤霄剑前辈就说过，田天岛就像是一个‘副本’。而白前辈那边的闯三十三宫，也像是游戏的一种。
	这‘封闭空间’不会是以各种游戏为原型鼓捣出来的吧？
	“有一些收获，不过这些东西，应该是‘别雪仙姬’比较喜欢的东西。”楚楚掏出好几本书卷，递给宋书航。
	宋书航翻开一看。
	第一本是《仙厨基础剑法入门》。
	“剑术？逗我玩啊！”宋书航忍不住道。
	仙厨的话，不是用刀的吗？
	别雪仙姬的刀法就特别好，大刀、小刀、长刀、短刀，她都很擅长。特别是扎起腰子来，一扎一个准。
	仙厨用剑？您这是在为难我们这种剑术天负，刀法天赋绝佳的人吧？
	然后是《仙厨三十三火焰法》，和炼丹一样，仙厨也拥有特殊的灵火，用来烹饪各种各样的食材。这倒很正常……但是三十三这个数字，为什么出现的这么频繁？
	《仙厨基本功》，这本比较复杂，里面有各种食材的处理法。比如妖兽材料的话，妖气的处理；灵兽类食材要怎么搭配；天材地宝类食材需要按怎么样的搭配法才能激活最大效果。
	《仙厨三十三种基础菜谱》。
	《仙厨三十三种中级菜谱》又是三十三这个数字。
	“全是仙厨方面的秘法？”宋书航抬头，望向楚楚。
	楚楚点了点头。
	宋书航想了想，突然问道：“楚楚，有没有转职‘仙厨’的想法？”
	楚楚：“哈？”
	“我感觉，这套秘法和你有猿。”宋书航道：“所以，你要不要抽空试着练习下试试？”
	“会不会影响修炼？”楚楚问道。
	“不会的，我认识的前辈，除了修炼外，都还兼修辅助类职业。有炼丹的，有制符的，有画阵的。配合的好的话，辅助职业还能给修炼带来帮助和感悟。”宋书航道。
	楚楚：“那师父你呢？”
	宋书航：“呃……”


第1521章 超级宋书航构成公式
	我有什么辅助职业？
	制符、刻阵，我都不会。连幻术阵法和天师正法，都还是这几天才刚开始学，才学了点皮毛。
	和‘九洲一号群’里的前辈比起来，宋书航最特殊的地方恐怕就是‘死的多’。
	但死的多又不是辅助职业。
	好绝望。
	想了半天后，宋书航终于想起了自己可能擅长的技能：“我炼过丹，当初，靠着炼丹这能力，我才有了现在这样的成就！”
	“师尊你会炼丹？”楚楚羡慕的望着宋书航。
	楚楚是小世家出生的，所以特别能体会到‘丹药’的珍贵。以往在楚家的时候，一颗丹药她都恨不得能分成两颗来吃。
	楚家好不容易自己培养出了一位炼丹师，但那炼丹的成功率低的让人发指……计算下来，炼丹消耗掉的药材和资源，比起到外面直接买‘成品’还要贵。
	“嗯，会一点点。”宋书航微笑道。
	接着宋书航又飞快的转移话题。
	要是继续在‘炼丹’这个话题上继续下去的话……他只炼制过‘淬体液’，炼药时还是用电磁炉的事就掩不住了。
	“而且，埋头苦修并不是最有效的修炼方法。接触符道、阵法、丹道、仙厨之道，都能起到触类旁通的效果。反而能让修炼速度得到提升。”宋书航道。
	他虽然修炼不到五个月，但他认识的都是大佬。
	这种理论和知识，在‘九洲一号群’里呆的久了，听的多了，也就知道了。
	常年混在大佬堆里的萌新，在不知不觉中，就掌握了许多的知识。
	楚楚点了点头：“那我就听师尊的，试试仙厨职业。其实我感觉自己在做菜方面还是蛮有天赋的。”
	“而且你在剑道上也有天赋，按着这套仙厨秘法，你的剑术天赋也不会被浪费。”宋书航道。
	“不过，仙厨需要大量的食材做实验。我们手中有食材吗？”楚楚问道。
	“放心吧，食材会有的。”宋书航保证道。
	他的核心世界这么大，现在大部分的土地都闲置着，没有利用起来。
	如果楚楚要学习‘仙厨’的话，那他可以考虑去购买一批‘食用型’的灵兽、异兽过来，在核心世界放养。
	还要移植一批药材和灵植。
	《三十三兽先天一气功》+《百兽驯养大全》，本来就是驯养灵兽的最佳功法。
	在驯养灵兽的时候，还能得到灵兽身上的反馈，让《三十三兽先天一气功》修炼速度得到提升。
	到时候，楚楚和小彩都可以辅修《百兽驯养大全》，驯养灵兽，提升功力。
	然后食用型的灵兽成熟后，又可以供楚楚练习仙厨之道。
	一举数得。
	对了，自己核心世界还有个【远古天庭食堂111号】，要是这食堂能顺利解封的话，连厨具都省了。
	楚楚可以直接在天庭的厨房中修炼厨艺。
	做菜时还可以配上核心世界的活泉，简直完美。
	这个计划可行。
	核心世界，要合理利用起来。
	……
	……
	田天岛的沙滩边上。
	宋书航、傀儡仙子、楚楚排排坐，看着潮涨潮落。
	“也不知道田天岛的‘灾劫’每次间隔多长时间，仙子，你的身体还撑的住吗？”宋书航询问道。
	傀儡仙子传音道：“如果只是七品尊者级的灾劫，我还能撑的住。”
	宋书航叹了口气。
	上一波灾劫就是八品级别的核武了……接下来一波威力肯定会更大。
	“白前辈他们还没有搞定啊。”宋书航轻声道。
	【宋书航，你们还在岛上？】这时，白前辈的声音在宋书航的脑海中响起。
	宋书航也不知道这是白前辈的还是白前辈Two的声音，反正在脑海中响起的声音，感觉上都差不多。
	【是的，我们还在田天岛的沙滩边上。】宋书航回道。
	白前辈的声音：【你们升天，田天岛要回归现世了。】
	【升天？飞到天空中吗？田天岛的事情解决了？】宋书航问道。
	白前辈的声音：【对，飞天空中去，免得被卷入其中。田天岛已经没意思了……】
	【没意思？】宋书航心中疑惑——白前辈或者白前辈Two到底在干嘛？
	正说话间，整个田天岛已经发生了变化。
	原本是灰色的田天岛，此时仿佛被染上了各种颜色，从灰白变成彩色。
	田天岛上的居民，一个个浮现。
	他们身上，同样由灰白变成彩色。
	同时，分散在全岛的田天岛主魂魄，全部聚集过来，再次形成了田天岛主的投影。
	“又要开始了吗？”田天岛主眼中充满着疲惫之色。
	就算每次恢复后，他的灵力、能量、精神力都会恢复到最佳状态。但是一次次的灾劫，一次次的重复，他的心灵上的疲惫无法恢复。
	“田天前辈，已经结束了。”宋书航道。
	田天岛主：“？”
	“田天岛要从这个空间中出去了，您的肉身可能已经摧毁，如果回归现世的话，你可能需要激活复活阵法。”宋书航提醒道。
	说罢，他和傀儡仙子、楚楚一起腾空而起。
	傀儡仙子和他都能踏空而行，楚楚则由傀儡仙子提着飞天。
	“结束了？”田天岛主缓缓道。
	这时，虚空中有一道光柱落下，笼罩着田天岛主的身体。
	光柱折射，投影出一张画卷。
	那是田天岛和附近海域的画卷——是田天岛主的金丹演图。
	田天岛主的金丹演图很繁杂，在金丹演图中，可以列入上品。
	为了完成这张金丹演图，他在五品境界停滞了很长的时间……
	金丹演图越是复杂、越是壮观，晋升六品时，就会越强大。
	田天岛主的金丹演图，原本已经只差最后一笔‘点睛’。
	但现在，他的金丹演图发生了变化。
	金丹演图‘田天岛’的上空，出现了漫天的灾劫，就和之前田天岛面临的灾劫一样。
	金丹演图中田天岛上的‘防御’被破开。
	田天岛主脸色一变。
	金丹演图，落笔无悔。
	从没听过金丹演图还会被改变的。
	“怎么会这样，为什么金丹演图发生了变化？”田天岛主心中有些不安。
	远处，宋书航安慰道：“田天前辈不用担心，金丹演图发生变化并不是什么可怕的事情。而且，你的金丹演图上只是加了一些画面，没什么大不了的。”
	田天岛主：“没什么大不了？”
	金丹无悔啊，这关系到他的未来。要知道修炼一道，一步错步步错，容不得一点的马虎。
	“放心，真的没事。不如回到现世后，我带田天前辈你看看动态的金丹演图，还有动画式的金丹演图。有了对比后，你就能更加放心了。”宋书航安慰道。
	田天岛主一脸懵逼。
	不过很快，他就没时间去理会宋书航了。
	他进入到了一种顿悟的状态。
	意识潜入到了丹田的金丹面前，抬头望着自己的本命金丹和其上的金丹演图。
	明明他现在是魂魄状态，在这个世界中是魂魄形成的投影。
	但是，金丹和金丹演图都在。
	他伸出手来，在金丹演图的正中央轻轻一点。
	这一点，化为微弱的光芒。
	微弱的光芒和头顶那恐怖的灾劫形成鲜明的对比。
	田天岛主的脸上却露出了满意的神色。
	金丹演图的最后一步‘点睛’完成。
	“这一点，代表着‘新生’。哪怕是再恐怖的灾劫之下，田天岛永远不会被毁灭。”田天岛主出声道。
	下一刻，他和整个田天岛，全部消失不见。
	宋书航、傀儡仙子、楚楚浮在半空中，脚下的世界变为灰色的大洋，连个落脚点都没有。
	“希望田天前辈能平安回归现世。”宋书航轻声道。
	“别随便给别人插旗。”赤霄剑道——赤霄剑总感觉最近宋书航的嘴巴有点厉害。插旗的时候，一插一个准。
	田天岛消失后，那道之前笼罩着田天岛主的光柱，却还没有消失，依旧停留在原地。
	刚才，田天前辈似乎是在光柱的照顾下，一口气完成了‘金丹演图’的最后一画？
	这光柱可能是灾劫试练结束后的奖励？
	那如果我进入光柱，会不会一口气将我第二、三、四核心上的金丹演图最后一笔都补上？
	宋书航有些好奇。
	在强烈的好奇心怂恿下，他脚踏黑莲靠近光柱。
	他没有直接进入光柱，而是先试着伸出手来，用‘鉴定秘法’鉴定一下这光柱。
	宋书航的手指微微接触到了光柱。
	宋书航被光柱吞噬。
	宋书航进入到了顿悟状态。
	“金丹演图最后一笔的冲动要来了吗？”他心中有些小兴奋。
	可是，意料中的‘点睛’冲动并没有浮现。
	反而是他脑海中出现了一条奇怪的公式。
	【域外天魔血魔王族核心+血骨+10枚血魔珠+宋书航＝超级宋书航】
	宋书航：“……”
	超级宋书航是什么鬼？
	不过大概上，他明白了一件事。
	血魔核心+血骨+10枚血魔珠，就能让血魔核心产生变化经。
	要不要趁热试试？
	接着，他将‘核心、血骨、血魔珠’从手串法器中取了出来……


第1522章 和大师兄一起心塞的还有二师兄和三师兄
	关于‘血魔核心’，宋书航曾经猜测过，通过血骨或是血珠，应该能为血魔核心进行充能。不过，他还没来的及尝试。
	现在，从光柱信息中得到的提示，果然和他的猜测一样。
	血魔核心、血骨、血魔珠被同时取出后，同时被光柱的光芒笼罩。光柱就仿佛是一台加工机器，原材料被投入后，它就开始工作。
	在光柱的力量影响下，血骨、血魔珠中的力量被提取出来。
	血魔珠本身就是类似于‘灵石’的结构，是白前辈的实验品，直接就可以使用。血骨则是上回那只悲剧的血魔挂掉后的遗留物，它里面蕴含着独属于域外天魔的特殊力量。
	10枚血魔珠，一粒粒化为魔血，缠绕着那枚王族血魔核心中。
	血骨中，那道独属于域外天魔的血魔力量被抽出，和魔血缠绕在一起。
	最终，在光柱的加工下，两者被一同灌入血魔核心。
	原本黯淡的血魔核心，被充能后，开始散发出血色的幽光。
	“成功了？”宋书航伸手接住血魔核心。
	而那根被抽空能量的血骨，则被‘光柱’排斥，要当成废品丢出去。
	当血骨快要被排出光柱的时候……功德蛇美人的手臂飞快伸出，一把将血骨抓住，将它收藏了起来。
	功德蛇美人有收集宝物的癖好，另外，属于她的宝物，绝对不会轻易交给别人。在得到‘赤霄剑’之前，血骨可是她的武器之一。
	收起血骨后，功德蛇美人又消失不见。
	宋书航则抓着血魔核心，抬腿离开光柱。
	血魔核心充能完成就足够了。
	至于‘超级宋书航’什么的，听名字就完全提不起兴趣。
	这年头，不要以为加个‘超级、极品’就很帅气。
	超级啊、极品啊之类的形容词，都被人用烂了。
	又不是超级赛亚人。
	换个‘霸体宋书航’、‘王者等级宋书航’说不定还能引起他的兴趣。
	再者，如今他的‘复活金币’冷却时间还没到，他是不会去尝试的。
	万一死了怎么办？
	“这人呐，身上要是没几个复活法器，做什么事情都提心吊胆的，老不自在了。”宋书航感叹道。
	——如果他身上的复活冷却时间已经到了，那可能有‘万分之一’或者更小的几率，他会压抑不住心中的好奇，尝试一下‘超级宋书航’到底是什么玩意。
	赤霄剑：“……”
	有件事情，它一直不知道要不要和宋书航说。
	据它陪伴在宋书航的这段日子里的经验，它总结出了一个规律。
	每当宋书航欢天喜地得到一件‘复活法器’后，过不了多久……他就死了。
	限定在五品前使用的复活法器，宋书航绝对不可能留到五品，四品时就用掉了。
	限定在六品前使用的复活法器，同理绝对撑不到六品，五品时绝对会用掉。
	或许宋书航身上有【绝对不浪费一枚复活法器】的属性。
	所以赤霄剑感觉，宋书航身上如果没有‘复活法器’的话，说不定他还能活的久一点。
	不过，这个规律还只是它的猜测，所以它也不知道要不要说出来。
	宋书航回到了傀儡仙子的边上。
	“师尊，你有什么收获？”楚楚好奇问道，她看到宋书航一脸满意的模样，那光柱莫非有什么好处？
	宋书航微微点头：“这光柱是个好东西，托福，我的‘血魔核心’充能完成了。对了仙子，趁着光柱还没有散去，你带着楚楚进去看看，能不能得到一些感悟和好处。”
	光柱应该是这个‘封闭空间’对田天岛主的奖励，如今田天岛主已经离开了，光柱又没散去，当然要趁机蹭一波机缘了。
	不蹭白不蹭。
	蹭机缘宋书航特别喜欢，这种幸福感，仅次于在书店蹭书。
	傀儡仙子思索片刻，带着楚楚往光柱掠去。
	她们一接触到光柱的时候，就被光柱笼罩，包裹。
	楚楚拜师宋书航的决定，真的很正常。
	成了宋书航的弟子后，短短一个月时间内，她已经享受了修真界大部分修士梦寐以求的‘食仙宴’，然后是蜃龙梦境，还跟着白前辈在三十三宫闯了十宫，收获大量‘仙厨秘术’，现在又能在光柱里溜一圈，蹭一波‘田天岛主’的机缘。
	甚至未来，她的本命法器都不用愁——宋书航已经准备等她四品时，去向白前辈Two要点‘八品圣猿尾毛’，直接一步到位，炼制八品级的本命法器。
	对于修士来说，人生在世，有两种技术活。
	第一种技术活是投胎，这技术难度比较大。要是能投个好胎，拥有一个好爸爸或是好家族，修炼方面就能比散修轻松太多。要是投胎时，能顺带获得超强的修炼天赋就更棒了。
	第二种技术活就是拜师了……要是能拜到一位好师父，效果绝对不比‘投个好胎’差多少。
	甚至有些拜师技术满值的修士，在完成拜师后，顺带着还能将‘双修道侣’这个令人头痛的事情，给解决掉。
	修士和凡人不同，漫长的寿元和无视岁月的青春摆在那里。
	对于修士来说，只要有爱情，年龄和身份根本不是问题。
	前段时间，《修士日报》还刚采访了一位叫‘耕一刀’年轻修士，他成功攻略了自己的师父糊涂仙子（化名），结为双修道侣，成为了自己大师兄的‘师公’，这种事情最喜闻乐见。
	整个新闻中，最受伤的就是那位连名字都没提的‘大师兄’。
	尼玛，以前萌萌的小师弟，一夜之间变成了自己的师公，这让大师兄怎么接受的了啊！
	大师兄心好累——还好他的名字没有登报。
	和大师兄一起心累的还有二……师兄。
	当然少不了三师兄。
	因为耕一刀道长是小师弟。
	他们比大师兄还惨，报纸上连提都没提他们。
	而类似的事情，在修真界发生的越来越多。
	总之，寿元漫长+青春常在，有时候真的可以为所欲为。
	……
	……
	傀儡仙子和楚楚被光柱笼罩后，老半天都没出来。
	透过光柱，隐约可以看到傀儡仙子在调整自己身体的零件。而楚楚，正陷入顿悟状态。
	看样子，她们俩获益不小。
	短时间内可能不会出来。
	宋书航祭出虾龙神行战车，坐在战车上，开始研究这枚‘血魔核心’。
	血魔核心在充能完成后，就不断的散发着血色的幽光，看起来特别诡异。
	而那种低喃的魔音也变的更强烈起来。
	“没用的，无论你的魔音有多厉害，也无法影响到我。”宋书航轻声道。
	他对这种‘诱惑之音’完全免疫。
	随后，宋书航又突发奇想：“血魔核心，应该是类似于修士金丹之类的东西。这东西要是炸开的话，会有多大的威力？和那个‘核心反应炉’比起来，哪个威力会大点？”
	“如果将其中所有的能量完全引导出来，转化为爆炸，毁灭一个小镇应该不成问题。不过我不推荐你这么使用，这种原始的使用方法是巨大的浪费。”赤霄剑平静的回复道。
	宋书航突然脑洞大开：“赤霄剑前辈，要不将它装到你的身上去？为你提供点能量？”
	“想都别想！”赤霄剑道：“不要随便想着在人家身上装东西，懂吗？剑也是有尊严的！”
	正说话间，功德蛇美人再次现身，她伸手一抓，将赤霄剑抓了起来，小嘴一张，就将它吞了下去。
	赤霄剑：“……”
	“其实我只是感觉这种低级的能量核心，装在我身上太掉价了。毕竟我是长生者神兵，再差也要装个‘九品劫仙’级别的核心啊。”赤霄剑在功德蛇美人的肚子里叫道。
	功德蛇美人歪了歪脑袋，然后她又钻回宋书航的身体。
	“别啊，别回去啊，至少让我再放风一会儿啊。”赤霄剑的声音回荡。
	宋书航：“……”
	赤霄剑前辈，您的尊严早就掉光了。
	不过赤霄剑刚才的话提醒了宋书航——长生者神兵，赤霄剑前辈是赤霄子道长的神兵。
	总感觉，赤霄剑随时会回到赤霄子道长身边去了一样。
	想想还真有点舍不得。
	因为他和赤霄剑前辈很处的来。
	赤霄剑前辈懂的也多，还能协助他施展‘焚天火焰刀’，比起‘随身携带老爷爷’要给力多了。
	宋书航悄悄叹了口气，然后他又开始研究这块‘血魔核心’。
	期间，他用鉴定秘法鉴定了一下这东西，想看看它到底有什么用。
	不过鉴定秘法反馈过来的信息只是【这是一块充能完成的‘血魔王者核心’】。
	除此之外，就没有更多的信息。
	宋书航沉思片刻后，试着往这块血魔王者核心中输入了点灵力。
	修士研究东西时，都有这爱好——灵力有时候很万能，无论什么东西，研究不出来的话，输点灵力进去，说不定就能产生变化。
	宋书航猜对了。
	灵力输入血魔王者核心后，真的引起了异变。
	血魔王者核心那些‘低喃声’全部消散不见。
	随后，大片血红色的光芒从血魔核心中释放出来，在宋书航的眼中形成了一座巨大的鲜血神殿。


第1523章 肥鲸兽，使用水溅跃！
	血红色的光芒所化的鲜血神殿，神殿的形态非常古朴，建筑风格完全不属于地球任何一个时间段的国度。
	巨大的神殿铺展开来，又有一片广场浮现，将宋书航托住。
	宋书航苦恼的揉了揉眼睛。
	今天他大概和‘单色’有缘。
	之前的田天岛是灰色调的，连个彩色的人都罕见。
	而现在眼前的神殿是血红色的，看久了让人感觉特别不舒服。
	而在神殿的附近，满是各种奇形怪状的骨头……这座鲜血神殿，就仿佛是一只潜伏的凶兽，吞吃一切可吞吃之物。
	投影出一座鲜血神殿，就是‘血魔王者核心’的功效？
	正思索间，鲜血神殿的大门被推开，有一道高大的身影出现在宋书航的面前。
	“血魔。”宋书航望着这道高大的身影。
	这家伙和上次被‘九洲一号群’前辈群刷掉的血魔长的一模一样。
	域外天魔的来历，至今都是修真界的一个迷。
	没人知道它们从哪里来，具体有多少种不同的类型，为什么它们身上会带着各种各样的宝物。
	域外天魔也没有智力，它们降临于现世后，就会开始破坏眼前能看到的一切东西，根本没办法沟通。
	反正看到域外天魔，怼死了就没错。
	现在看来，域外天魔曾经也有过繁荣的文明？
	这种巨大风格的神殿，就是证明。
	就是不知道它们为何会变成如今这种毫无智力、如同野兽一样的状态？
	高大的血魔站在神殿门口，手中握着一柄法杖——那法杖看起来，和宋书航手中的‘血骨’有些相似，不过血骨要短很多。
	它低头，目光和宋书航对视。
	随后，血魔张开了口：“唧哩呱啦，呱啦唧哩。”
	宋书航一脸懵逼。
	听不懂啊，完全听不懂。
	甚至不是远古语言……远古语言现在他还能靠音节和语气方式，将它分辨出来。
	血魔嘴里还在唧呱啦的讲着，越讲越激动。
	听起来，仿佛是在进行某种仪式？
	又或者，是在念一些咒文。
	半晌后血魔停止了演讲。
	它低头，再次望向宋书航。
	法杖被高高举起。
	紧接着，血魔庞大的身躯一个跳跃，向宋书航砸来。
	巨大的法杖挥舞，虎虎生威。
	宋书航：“……”
	原本以为这家伙是个法爷，没想到是近战类型的？
	又或者，是个喜欢近战的法爷？
	毕竟，每一个法爷心中都有一颗近战的勇士之心。
	法术什么的，点个‘圣光照耀’就可以了嘛。
	当！
	血魔巨大的法杖，被一柄小一号的血骨挡了下来。
	功德蛇美人的身躯从宋书航身后浮现，她挥舞着血骨，轻松的挡下血魔的法杖。
	当当当当~~
	血魔庞大的身体却有着非凡的敏捷，它手中的法杖不断挥动，施展出一套精妙的杖法。
	功德蛇美人以静制动，她手中的血骨不断的点出，总是能后发制人，轻松的挡下血魔的所有攻击。
	“这是由纯灵力构成的投影，实力估计在五品左右。”赤霄剑前辈的声音从功德蛇美人的肚子中响起。
	“是那枚‘血魔王者核心’中激发出来的，我还以为激发出来后，能变成一个宝物，没想到这家伙一出来，就先攻击我。”宋书航道。
	赤霄剑：“先将它干掉，找机会再好好研究这个核心吧。我猜，应该是‘血魔王者核心’里有防御法术阵法之类，一旦受到刺激，就会激活警报和防御措施。来吧，我们俩配合，一口气灭了这家伙。”
	对付这个五品的血魔，何需赤霄剑前辈出马？咳……等下，看样子赤霄剑前辈今天还想抓住机会，出来放风。
	那就满足赤霄剑前辈吧。
	“诺言与等待仙子，出剑！”宋书航帅气道。
	@#%×仙子闻言，手中的血骨突然猛的发力。
	血骨上，刀气纵横，一种霸道的刀意凝聚，化为开天辟地的一刀，斩向那只血魔。
	帝王霸道之刀。
	一刀下去，那只血魔就被斩成两断，它的身体，渐渐化为血红色灵力，消散开来。
	赤霄剑：“……”
	轻松斩杀血魔后，功德蛇美人收起血骨，又退回到了宋书航的身后。扮演安静漂亮的蛇美人角色。
	「每当血神之殿出现时，你就会想起我……骨头归骨头，归于大地。血和骨都归于血神之殿。从今天起，你永远都不会忘记我。」渐渐消失的血魔，再次开口。
	它的语言，宋书航依旧听不懂。不过这次，它身后的那座鲜血神殿中，有一种力量浮现，充满着翻译的功能。
	宋书航：“……”
	这是什么糟糕的台词？
	「战斗还没有结束，在血神之殿的见证下，我们将展开新的决斗。直到双方有一方，彻底的倒下，彻底的失败。要么让我彻底成为你的力量，要么让你彻底的成为我的一部分。」血魔说罢，彻底的消失不见。
	战斗还没有结束？
	这家伙还要再凝聚成形？
	正思索间，眼前的血神殿和血红色的光芒，全部消散开来。
	宋书航依旧浮现于虚空中。
	远处的光柱有些黯淡下来，只是傀儡仙子和楚楚依旧没有出来。
	宋书航低头望着手中的‘血魔王者核心’。
	核心上的光芒也黯淡了不少。
	如果按照刚才血魔消散时的台词——难道这东西在恢复力量？然后等积攒到足够的力量后，再跳出来怼他？
	若真如此，那简直神经病。
	我好不容易将你重新充能，将你激活，你就是用‘不断的跳出来怼我’来回应我？
	果然，和‘魔’了扯上关系的法器，都不是什么好东西。
	嗯……白前辈手中那只‘庐山路魔尊神灯’除外。那只神灯还是比较棒的，能召唤出一尊七品级的魔尊助战。
	“罢了，不行的话，就将它埋到核心世界中去，将它当成是一种试练法宝吧。”宋书航道。
	然后，等自己的弟子们晋升五品后，就让他们有空去激活这‘核心’，将这只拥有五品战力的血魔灵力投影当成喂招练功的对象。
	宋书航合拢手掌，准备将‘血魔王者核心’收起来，放回到手串法器中去。
	正当这时，他的眼前又微微泛起红色光芒。
	起初是一点点的红色，片刻后变化遮天盖地的红芒。
	宋书航：“……”
	这么快就又蹦出来了？
	“咦？不对。这次不是在现实中，而是在精神世界中。”宋书航很快发现了异状。
	这次的红芒，来源于精神世界。
	在他的精神世界中，红芒扩大开来，化为鲜血神殿。
	而宋书航此时的形象，参照‘真我冥想经’的形象。
	他坦着上半身，一身肌肉如大理石般，全身散发着功德之光。
	在他头上，戴着一顶朝天冠。
	手中，捧着一本《地藏渡魂经》。
	然后，在他的背上，纹着二十一只手捧儒家经文的猴子。
	宋书航：“……”
	然后是他的脚下，有一只巨大的肥鲸在缓缓的游动着，肥鲸的头顶有三颗珠子在旋转着，一枚金色小珠子、一枚七彩色小珠子、一枚金钻般的小珠子。
	由于珠子们转动的速度比较快，看上去，就像是肥鲸的头顶多了一个彩色天使光环——是他的本命鲸丹和三颗多核金丹。
	“我还以为小金丹们是要串成项链来着，原来是要变成光环戴到头上？”宋书航低声道。
	轰隆隆~~
	对面，鲜血神殿之门打开。
	抓着巨大法杖的血魔再次现身。
	「每当血神之殿出现时，你就会想起我……来吧，让我们开始新的战斗。直到双方有一方，彻底的倒下，彻底的消失。要么让你中有我，要么让我中有你。」血魔出声道。
	依旧是糟糕无比的台词。
	吼叫完后，血魔挥舞着法杖，纵身一跃，向宋书航冲来。
	这家伙，连个圣光都没点。
	宋书航平静的望着血魔，其实这种程度的攻击，他就算站着不动，也不痛不痒。
	两大诸天万界顶尖一流的淬体功法合练后，宋书航的体质刚刚的，强悍无比。更何况他还有变异《钢手》。
	正因为有恃无恐，宋书航心中突然浮现一个念头。
	他手中抓着《地藏渡魂经》——要不要给这只血魔来一发‘超度术’？
	理论上来说，这只血魔已经死掉了吧？
	它留在血魔核心中的，是怨念？或者是残魂？
	超度术对它会不会有效？
	当！
	血魔挥舞着法杖，落在宋书航的身侧。随后他法杖横扫，砸向宋书航的胸膛。
	一声沉重的撞击声响起。
	宋书航身上，有一层盔甲凭空浮现。
	刀意盔甲，自主护体。
	宋书航手中的《地藏渡魂经》无风自动，翻了开来。
	同时，宋书航的手指伸出，点在血魔的身上：“超度术！”
	超度术的光芒浮现。
	血魔的身体僵住了，无法动弹。
	还真的有效！
	几息之后……
	巨大的血魔开始收缩起来，连同远处的‘鲜血神殿’一起，在超度术的作用下，缩成了一个拳头大的血色小球。
	“这鲜血神殿如此特殊，说不定超度完这一波，我的功德之光又能涨一涨。”宋书航心中如此想着。
	就在这时，他脚下的肥鲸一招肥鱼水溅跃，鲸口微启，就将那团血色小球吞下了。


第1524章 黄山真君的安全措施玩蛋了
	宋书航：“……”
	卧艹，傻鲸你干啥子哩。这种来历不明的东西，你也敢往肚子里吞？就不怕吃出毛病来？
	这东西本来他是准备‘超度’用的——宋书航本来还在想着，如果将这血魔核心、鲜血神殿都超度了后，自己的功德之力能不能再涨一波，功德蛇美人能不能再产生一点变化？
	蛇美人越变越有意思了，宋书航很期待她接下来的变化。
	现在好了，本命鲸丹张口一吞，就将这东西吞下去了，超度术无疾而终。
	肥鲸金丹吞下那团血红色小球后，又平静的落到宋书航身边，轻轻游动着。
	看上去，它的状态很好，没问题。
	宋书航捏着下巴陷入沉思。
	片刻后，他蹲了下来，目光盯着肥鲸的小腹。
	按照最近的经验来看……肥鲸金丹要是吞了一些莫名其妙的东西，比如‘金丹、核心’之类的物体后，它有很大的几率会怀孕。
	等它怀孕后，就又有机会为宋书航增加一核。
	四核已经有点无法满足宋书航的消耗了……感觉上是时候加一核了。
	五核听起来不错，毕竟四这个数字有点不吉利。
	哗啦啦~~
	由于‘鲜血神殿’和血魔被吞了，这个意识空间消散开来。
	宋书航的意识回归。
	他先望向自己手中，手中的这枚‘血魔王者核心’还在，但它上面已经黯淡无光，没有一点能量反应。
	这枚‘血魔王者核心’的本源和里面的能量，都被抽走了。现在留下的，只是个废壳。
	宋书航随手将这枚核心壳子收到手串空间中去。
	接着他进入内视状态，检测自己的肥鲸金丹的现状。
	本命丹田中，肥鲸金丹还在悠闲的游动着。随着宋书航境界的提升，肥鲸金丹越来越灵活。
	如果宋书航告诉别人，这不是金丹，其实是变异的元婴，说不定都有人相信。
	也只有元婴才会如此栩栩如生，活灵活现。
	宋书航直接将注意力集中到肥鲸金丹的肚子处。
	“果然。”宋书航轻声道。
	肥鲸的肚子，已经微微鼓起。
	每当肥鲸金丹游走一圈后，它的肚子就会更涨大一些。
	既然怀孕了，是时候轮到功德蛇美人出手了——宋书航心中暗道。
	等肥鲸金丹快要生时，就轮到@#%×仙子出手撸鲸了。
	“这只傻鲸，什么东西都敢吃，果然是又忘记了被撸鲸时的痛苦。”宋书航道。
	╮(╯▽╰)╭
	对于自己体内即将再多出一核的事，宋书航内心波澜不惊。
	无他，唯手熟尔！
	别说是五丹了，就算未来变成六丹，他也不会奇怪的。甚至他很期待六丹，66大顺，这数字吉利。
	拥有这么吉利的数字，说不定他的运气也能更棒点，不用死的那么频繁。
	最近他运气诡异，说死就死，说不定就和4核这个数字有关。
	大约半个小时后……
	前方的光柱已经越发黯淡起来，傀儡仙子和楚楚还是没出来。她们看样子是要呆在光柱消失为止。
	而宋书航丹田中的肥鲸金丹，有感觉了。
	它开始不安的在宋书航的丹田中游动起来。
	这次，宋书航很淡定。
	一回生，二回就更好生了。
	这都第五核了，生起来当然更有经验。
	“诺言与等待仙子，交给你了。”宋书航道。
	功德蛇美人从宋书航身后显现。
	这次，她直接伸手从宋书航的后腰处探入，插入到丹田的位置。
	肥鲸金丹感应到了功德蛇美人的纤手，顿时惊慌起来。
	只是丹田就那么大，功德蛇美人熟练的抓住肥鲸金丹。
	她左手抓着鲸尾，右手以鲸尾为起点，用力向上撸去。
	肥鲸金丹仿佛发出了悲惨的叫声。
	它不断的挣扎，但根本无法抵抗功德蛇美人的小手——那双漂亮的小手的卡住肥鲸肥部凸起处，然后缓缓向上撸去。
	几息之后……
	肥鲸金丹绝望的张口，吐出了一颗鲜红色的珠子。
	分娩完成。
	功德蛇美人收回自己的小手，大功告成。
	肥鲸金丹沉在丹田底部，一动不动，生无可恋.jpg
	鲜红色的珠子上，散发着‘域外天魔’血色灵力，但因为和肥鲸金丹融合过的原因，这种属于域外天魔的力量又能完美转化为属于宋书航的灵力。
	宋书航如今的五大金丹。
	本命金丹和第二核都是属于修士的金丹。
	第三核是妖丹。
	第四核是功德金钻。
	第五核是域外天魔核心。
	除了‘功德金钻’外，其它的几枚都由肥鲸金丹怀孕产出。也只有经历了‘怀孕、生产’这个过程后，这些核心才能和宋书航完美融合。
	至于功德金钻为什么不用肥鲸金丹‘怀孕、生产’？
	宋书航猜测，可能是因为它是由‘功德蛇美人’喝下了子母河泉水，鼓捣出来的原因。功德蛇美人和宋书航是一体的，她鼓捣出来的东西属于自家生产的东西，所以不需要‘怀孕、生产’这个过程来磨合，直接拿来就可以使用。
	和它的前几位兄弟一样，这枚由域外天魔核心力量转化过来的‘魔丹’，在被生出来后，就本能的飞到肥鲸金丹的边上，像地球围绕着太阳一样，一圈圈转动起来，充满着新生的欣喜。
	一围又一圈的转动，不知疲惫。
	而它的母亲？好不容易从撸鲸的阴影中缓过来。
	肥鲸金丹没有性别，但既然它生了好几个孩子，这个词来形容它也没错。
	感受到在自己身边不断旋转着的魔丹后，肥鲸金丹毫不客气，抽起尾巴对着这魔丹用力甩了过去。
	对于从它肚子里离开的‘核心’，它完全没爱。
	啪~
	魔丹被拍飞出去，和它的几位兄长一样，它沿着宋书航的本命丹田路径一路逆流而上。
	第一站是‘龙尾丹田’，但在这里已经由它大哥小金丹占据，没有它的容身之处。
	于是它继续一路往上。
	第二站是‘龙爪丹田’，是它的二哥‘七彩妖丹’的地盘。
	魔丹继续一路向上。
	第三站是‘龙躯丹田’，这里住着它同父异母的哥哥功德金钻，同样没它的位置。
	于是，魔丹继续拄上，一直抵达‘龙掌丹田’。
	这里空荡荡的，是个很适合它的地方。
	于是，魔丹安心的停在了‘龙掌丹田’中，驻扎下来，成为龙掌丹田的核心。
	扎根完成后，它身上的‘古魔灵力’开始释放出来，加入宋书航那庞大的灵力体系中。
	从今天起，宋书航可以改名叫‘五核灵皇’。
	五核，虽然比不上六核的66大顺，但比四核的4死要好多了。
	宋书航体内《三十三兽先天一气功》自然运转，引导着第五核的力量加入功法灵力的运转中。
	五品是一个大门槛，是凝聚金丹，将真气蜕变为‘灵力’的过程。
	而五核金丹，也为宋书航带来了巨大的变化。
	虽然境界没有提升，但他的灵力强度和灵力的量，都得到了一个飞跃般的提升。
	灵力提升后，又会反馈给他的身体，同时又会强化他的神识。
	而他的本命丹田，同样得到了扩充，一口气扩大了一倍。
	并不是第五核特别神异，这是前面四核加上第五核后，累积足够，量变引起了质变！
	“总感觉自己像是晋升了一级一样。”宋书航轻轻握紧拳头，感觉体内充满着爆炸般的力量。
	啪答~~
	在宋书航身体被强化了一次后，他突然感觉自己体内，似乎有一样东西破碎了开来。
	“什么东西？”宋书航心中好奇。
	那种破碎感，来源于本命丹田。
	宋书航意识再次沉入到本命丹田中去。
	下一刻，他感应到在丹田中，似乎有一扇大门被撞开了。
	【恭喜你，宋书航小友。】这时，黄山前辈的声音，传了过来。
	宋书航：“？？？”
	黄山前辈的声音，为什么会在我体内？
	【这是一段留在封印中的‘录音’，书航小友你不用惊讶。当这个由我和九洲一号群道友，齐心协力为你施加的‘安全措施’封印，被解开的时候，就代表着你已经成功晋升六品了。恭喜你，宋书航小友，你终于踏出了这一步。六品之后，你再也不需要为身体的‘自爆’而烦恼。而我们为了防止你突然自爆，齐心协力为你加上的‘安全措施封印’也完成了它的使命。虽然不知道距离当时你第一次自爆到底过了多长时间，但你总算挨过来了。六品之后，苦尽甘来。恭喜你，宋书航小友，恭喜你，霸刀真君。】
	黄山前辈的声音，渐渐的散去。
	宋书航：⊙_⊙
	黄山前辈什么时候在我的体内加上了‘防止自爆’的安全措施？我为什么都不知道？
	等下……
	难道是那次，我作死引导着‘九洲一号群’前辈和黄山前辈，看我‘第九龙纹’，后来又突然昏迷的那次？
	本以为自己是惹恼了黄山前辈，被黄山前辈给弄晕过去了。
	没想到，黄山前辈是带着九洲一号群的前辈，为自己加了一个防自爆的安全措施。
	黄山前辈待人真是太好了，处处为群里的成员着想。
	但是……
	“但是前辈，我现在还没有晋升真君啊。”宋书航泪流满面。


第1525章 展望未来，核心世界一条龙系列
	或许是黄山前辈他们没想到宋书航这么能搞事，四核了还不满足，还搞出第五核。又或者，前辈们没想到宋书航搞出第五核后，实力会发生质变。
	按‘九洲一号群’前辈们的推测，宋书航只要晋升六品后，‘自爆’的隐患就会自然而然的消失。
	他们便将‘防自爆安全措施封印’强度，设定在‘宋书航达到六品强度’后，就会被冲破。
	但谁也没想到，宋书航现在虽然还是五品，但体内五核金丹齐聚后，他的灵力强度、神识强度全部质变，达到了六品级别。
	而宋书航的体质，早就因为两种诸天万界顶尖淬体法的原因，比普通的六品修士还要强大。
	此时单纯从灵力方面来说，宋书航虽然还是五品，但已经胜过普通六品。
	‘九洲一号群’前辈们费尽心思，为宋书航设置的‘防自爆安全措施封印’，就这样完蛋了。
	宋书航泪流满面。
	如今还是五品境界的他，没有了‘防自爆安全措施封印’后，是不是有点危险？
	虽然理论上来说，他如今的《三十三兽先天一气功》修改版，只要小心一些，已经不会有自爆的危机。
	但这只是理论上来说。
	实际中还会不会自爆，谁也说不准。
	“白前辈又不在身边，不能让他看看我的现在的状态，有点麻烦啊。”宋书航轻声道。
	谁也不知道新功法是不是还有隐藏的BUG，所以当时，黄山前辈建议宋书航最近身边最好要有一位前辈相随，万一有自爆的危机，前辈们也好出手处理。
	只可惜，黄山前辈的良苦用心，全完了。
	“算算时间，我是10月13日那天，突然自爆身亡，使用了一枚‘复活金币’。次日，白前辈带着我前往兰西岛。然后是15号，七生府前辈带我来到了田天岛。然后就进入到了这个‘封闭空间’中。”宋书航心中计算起来。
	进入封闭空间后，和外界隔绝，宋书航也不知道自己在这封闭空间内具体呆了多长的时间。
	满打满算，应该也只有两天左右的消耗。
	外界现在的时间，应该是16号接近17号左右。
	就算是17号吧……
	距离13号也才过了四天。
	复活金币的冷却时间还有六天。
	“也就是说，这六天内一定要小心、再小心。不要作死，修炼方面也要谨慎，千万不要自爆。”宋书航道。
	由俭入奢易，由奢入俭难。
	以前没有复活法器时，日子也是照样过，根本不用考虑和担心复活的问题。
	而一旦习惯了复活相伴的日子，没了复活，心中就不踏实起来。
	“这是病，要治。”宋书航总结道。
	他的意识从‘本命丹田’中退出。
	总之，最近修炼时多留个心……日常先以‘冥想’为主。等和白前辈碰面后，再进行下一步的修炼。
	趁着这段时间，他正好学习一下《天师正法——雷法篇》、《封印法术入门》。
	还有《远古语言》，也要恶补一下。
	目标是成为‘九洲一号群’里可靠的大前辈，任重道远。
	这时，远处的光柱终于散去。
	傀儡仙子提着楚楚，踏着虚空回到宋书航的身边，然后她将楚楚放到了宋书航的虾龙神行战车上。
	傀儡仙子看上去体型变的纤细了一些，她按照光柱里得到的领悟，调整了自己内部一些零件的位置，达到了最优效果。
	当然，她的领悟肯定不止这么点，否则也不会呆在光柱中这么久的时间。
	而楚楚一坐到战车上后，马上盘腿而坐，闭目进入冥想状态。
	“你的弟子运气不错。”傀儡仙子出声道。
	宋书航：“楚楚要晋级了？”
	她是楚姓世家的天才弟子，就算修炼资源并不充足的情况下，她依旧年纪轻轻就达到了二品境界。
	现在成了宋书航的弟子后，食仙宴加上各种奇遇，再加上她本身的积累，应该要晋级了吧。
	“晋级又不是吃饭喝水，哪有这么容易。她在光柱中得到了许多的领悟，我见她将‘仙厨秘术’和自身的功法结合到了一起。那几卷《仙厨秘术》的确像是为她量身打造一般。你可以好好培养她，到时候……”傀儡仙子说着，坐到宋书航的对面。她双手靠在膝盖上，十指交叉，叠于下巴。面具下，她的双眼散发着橙色的光芒：“到时候，我那间餐厅就不愁没厨师了。”
	傀儡仙子似乎爱上了这个宋书航同款的姿势。
	这个姿势可以给对面的人，造成强大的心理压力——仙子的对面就是宋书航。
	宋书航：“……”
	姐，我们若真将楚楚培成仙厨，难道还将她扔到餐厅当大厨？那也太暴殄天物了。
	“既然如此的话，我们的核心世界改造计划，就要提上日程了。”宋书航道。
	不能浪费了楚楚的仙厨天赋，也不能浪费自己的核心世界。
	等从这个‘封闭空间’中出去后，他就想办法去引进一批‘食用型灵兽、异兽’。
	再将上次从‘仙农宗’弄到的药材之类的都种上，再看看有没有什么食用型的天材地宝灵植，也找机会种一批。
	他的核心世界里还有数处水资源，还可以养点水产。
	“二弟子楚楚有仙厨天赋……不知道大弟子小彩有没有‘驯兽’方面的天赋呢？她毕竟是妖兽，和灵兽、异兽应该天生有亲切感啥的？”宋书航道。
	到时候，让小彩试着学习《百兽驯养大全》，开发她的驯兽天赋——对于修炼《三十三兽先天一气功》的修炼者来说，驯兽也是修炼的一部分。
	远古天庭时代，兽神部的弟子在驯养灵兽的同时，还能从灵兽身上得到灵力反馈。效果就等于是开启了一个简易版的‘灵鬼外挂’。
	如今处于‘修炼狂模式’的小彩，应该会喜欢这种修炼方式。正好也能调解一下她的‘修炼狂’毛病。
	“然后灵植方面，也不知道谁有这方面的天赋？”宋书航思索着自己核心世界里的成员。
	小音竹就算了，她天生自带寒气。再加上因为‘入梦李天塑道长’的原因，宋书航如今对待小音竹时，感觉她就像自己女儿一样……她负责日常萌就可以了。
	龟前辈是客人。
	所以……葱娘怎么样？她怎么说也是植物类成精的，说不定能开发出她灵植方面的天赋来？
	葱娘修炼《天泣宝典》，偶尔有事没事会哭一会儿。葱娘的眼泪对于灵植来说，会不会是大补营养？下回有机会可以试试。
	说起营养……他就想起自己核心世界里那间造型豪华的【三十三兽神部的厕所】。
	到时，等‘灵兽’到位后，这间厕所也可以派上用场了。
	再下一步，连灵植的肥料也可以得到解决。
	“核心世界一条龙系列。”宋书航满意的点了点头。
	未来，一片光明。
	“人活着就要多想想美好的事情……不能老想着自爆啊，死啊。想开点，愉快点。”宋书航用力道。
	傀儡仙子十指交叉，撑于下巴，盯着宋书航：“……”
	在仙子的眼中，此时的宋书航宛如戏台上的老将军，背上插满了Flag。
	“我们接下来做点什么？”傀儡仙子问道。
	现在，田天岛已经消失不见了。
	下面是一片灰茫茫的大海。
	他们总不能坐在这里发呆吧？
	“先休息一会儿，然后再联系白前辈吧。”宋书航道。
	傀儡仙子：“我是傀儡之躯，不用休息的。”
	宋书航：“……”
	傀儡仙子保持着那个压迫感十足的姿势，盯着宋书航：“反正闲着也是闲着，你的这辆战车借我，我来驾驶着它在这片灰海的上空逛逛，说不定能有什么奇遇。”
	“好吧，仙子你开心就好。”宋书航将‘虾龙神行战车’的控制权开放给傀儡仙子。
	同时，他又想起了一件事：“对了，仙子。那几位之前在餐厅里打工的机械改造人呢？白前辈带着你和楚楚到这小岛上来了，那几个改造人怎么处理？”
	他说的就是那几个穿着隐身战衣，跑到他餐厅怒送人头的科学系战士。
	“被那位白圣用‘一次性飞剑’送到火星上去了。”傀儡仙子回道。
	宋书航：“哈？”
	送到火星上干嘛？
	让他们到火星上开荒？
	或者像七修前辈那样，将俘虏送去挖矿？
	“火星上有白圣的洞府，白圣用一次性飞剑将他们送入洞府先关着，准备抽空好好研究一下他们。白圣对于‘机械改造人’这个课题似乎很感兴趣。毕竟这是和‘傀儡术’相近，又不同的新课题。说不定白圣的分身已经在研究机械改造人了。”傀儡仙子道。
	说罢，她起身坐到‘虾龙神行战车’的驾驶位上，开始操纵着战车，在灰海上空溜达起来。
	这个封闭空间，处处都是未开荒的新地图。虽然处处充满着危机，但同样的处处也充满着机遇。
	……
	……
	虾龙神行战车在灰海上逛着。
	楚楚依旧在闭目冥想中。
	宋书航则躺在战车上，闭目养神。
	迷迷糊糊间，他陷入到了梦乡。
	“记住，刀就是你的爱人，就是你的老婆。”一个严肃的声音在宋书航的耳边响起。


第1526章 你的刀画风不对
	宋书航：“？？？”
	什么情况，谁在我睡觉的时候还给我洗脑？
	我虽然剑术天负，刀法天赋极佳，但我内心深处还渴望着剑术的啊。
	而且，刀就是爱人？刀就是老婆？
	这是什么鬼畜的、注意孤生一辈子的想法？
	刀是你老婆的话，刀能给你生猴子？
	这种邪论，我是绝对不会接受的！
	正这么想着的时候，宋书航的眼前变的清晰起来。
	准确来说，是他的梦境中场景展开。
	在宋书航面前，站着一位威严的男子，他身穿白衣……不过白衣上画满了一个个像是句号的小圆圈。
	男子的身后，斜背着一柄两米大的巨刃。
	刚才那句洗脑式的教育，正是从这位威严的男子口中发出的。
	但是这货是谁啊？
	完全不认识啊。
	正思索间，宋书航自己却主动开口了：“但是，巨号师祖，刀要怎么才能成为爱人？”
	他发出的声音是很萌的童子声音。
	行动也不受自己控制。
	宋书航马上就明白过来。
	【入梦了？】
	有段时间没有入梦了，一下子没反应过来。
	入梦这个技能属于不可控的能力，谁也不知道它什么时候会激活，而且连每次入梦的对象也属于不可控型的。
	这次入梦的对象是谁？
	是‘天帝’梦的延续吗？天帝的入梦还没有结束，上次入梦到天帝被‘宋书航·神灵·书航’怂恿后，跳到悬崖边上来了一次‘信仰之跃’，入梦就暂时中断了。
	但场景看起来不太像。
	结合最近自己接触的对象来看，倒着来算接触对象的顺序，最可能入梦的对象，应该是刚凝聚的第五核所对应的血魔？
	但这萌萌的童子声音明显不是血魔的，而且那位巨号师祖明显是人类。
	巨魔的画风也不是这样。
	不是血魔，也不是天帝，那到底入梦了谁？
	“你要珍惜你的刀，要注意保养她。”巨号师祖说着，解下了自己背上的巨刃，用深情的目光，柔情似水望着自己的宝刀：“你要将她当成是你生命的一部分，是你不可缺少的部分。你要将她当成是世界上最美的女子，你要爱上她，只有这样，她才会回馈你的感情。”
	说着，巨号师祖伸手，轻轻抚摸着巨刃：“也只有这样，你才能在‘刀道’上，更进一步！”
	“将刀想象成世界上最美的仙子？”那个童子的声音疑惑道。
	接着，入梦的童子解下了他自己背上的刀。
	同样是一柄型号巨大的宝刀，他学着师祖的样子，伸手轻轻、温柔的抚摸着宝刀。
	【太鬼畜了，竟然给一个少年灌输这种可怕的想法。这样洗脑下去，这少年这辈子算是完了。】宋书航心中道。
	他已经可以想象的出，在这位巨号师祖的教导下，这位少年将变成爱刀如命的变态，每天捧着刀，对异性完全不感兴趣的那种。
	这少年完了。
	“我心目中最美的女子……”童子声音像是自我催眠一样，喃喃道。
	“对，就是这样。”巨号师祖脸上露出满意的表情：“投入感情，她就是最美的爱人。有了刀，你就不需要其它。刀就是你爱人，刀就是你的老婆。唯有这样，你才能踏上刀道的巅峰。”
	“可是师祖，刀是世界上最美的女人的话，我就不能爱上她了。”这时，童子抬起头来，认真道。
	巨号师祖：“？？？”
	“在我看来，这世界上最美的女子就是我的五姨。她好漂亮，比我见过的任何一位女子都要漂亮，我完全想象不出世界上，还有比她更漂亮的仙子。但是，她是我五姨，我不可能爱上她。”童子声音认真道。
	巨号师祖：“……”
	【干的漂亮，少年！】宋书航在心中给这童子点赞！
	“那你改变下思维，将刀想象成你心目中最符合你喜欢的人的形象。以你个人的‘完美’去构思她的形象。只要在你心中，她是完美的另一半，你的目标也就达成了。”巨号师祖退而求其次。
	“原来如此。”童子似懂非懂的点了点头，他再次闭目轻抚着手中的宝刀，脑海中开始构思刀的完美形态。
	“我好像找到了一点感觉。”童子道，说罢他深情的抚摸着冰冷的宝刀，动作柔和起来。
	他进入状态了。
	宋书航也‘被迫’进入状态了。
	入梦的反馈，让宋书航心中产生一种诡异的感觉。他感觉这柄刀变的亲切起来，抚摸着它就仿佛在抚摸着她。
	药丸，这个少年药丸。
	“对了，师祖，我突然又想到了一个问题。”童子抬起头来，望向师祖：“如果刀就是我们的爱人，就是我们的老婆……那她能给我们生孩子吗？”
	【干的漂亮，少年！这是致命一击！】宋书航再次为这童子点赞。
	就算你将刀脑补的再漂亮，再完美，真的将刀当成了你的恋人来对待。
	但是，刀能和你谈恋爱？
	刀能给你生猴子？
	“这个问题问的好！”巨号师祖淡定的微微一笑，然后他轻轻一拍自己的巨刃：“蕊儿，现身吧。”
	巨号师祖手中的巨刃散发出耀眼的光芒。
	光芒过后，这柄巨刃化为一位黑色短发的女子。
	女子身穿黑色的紧身皮衣，巨刃的刀鞘挂于她身后。
	短发女子面带优雅的笑容，但是她笑的再温柔，也难以掩饰她身上散发着的锋利刀意。
	因为她就是刀！
	宋书航：“！！！”
	卧艹，这是什么操作？
	刀娘？
	这要怎么变出来？
	一柄刀到底要怎么操作，才能变成漂亮的妹子？
	要知道连长生者神兵‘赤霄剑’前辈，都没有变成人的功能。
	甚至就连‘道器’九修凤凰刀，也没有变成人的能力。
	巨号师祖虽然看不出境界，但他总不可能比‘天道’还要吊吧？
	这刀娘到底是怎么变出来的？
	这刀的画风不对啊。
	“只要有爱，一切都有可能。”巨号师祖轻轻搂住刀娘，道：“能不能生孩子，师祖还在研究。但是，这个问题总有一天能够解决。”
	而此时，那童子瞪大眼睛盯着刀娘，嘴巴张的巨大，半天都说不出话来。
	他此时的心情就和宋书航一样震惊。
	“师祖，您试过和刀生孩子？”童子认真问道。
	也就是说，师祖啪了刀？
	童子的想法，也回馈给了宋书航。
	宋书航：“……”
	巨号师祖啪刀真男人。
	“蕊儿，可以了。”巨号师祖嘴角上扬。
	那位黑色短发的女子向着童子微微一笑，然后她摇身一变，又恢复为巨刃的模样。
	“所以，看到了吧？只要你对刀投入感情，刀就会回馈你的感情。这种事情，剑可做不到。只有刀，是特殊的。用剑的都是渣渣！”巨号师祖沉声道。
	童子本能的跟着附和点头。
	今天，他的世界观受到了冲击。
	“而且，这世界上其它东西都可能会离开你。亲人也好，爱人也罢，都不可能永远呆在你身边。而刀不同！刀将守护你一生一世，永不离弃。”巨号师祖开始给少年进行洗脑。
	童子如同点头机器一样，如小鸡啄米一样，只有不断的点头。
	“苏显，你是我见过刀道天赋最好的弟子。未来你在刀道上取得的成就，一定会超过我。”巨号祖师沉声道：“那接下来，我们开始进行刀禅。静下心来，和你的刀进行交流。”
	童子苏显盘腿坐下，开始进入刀禅状态。
	巨号师祖满意的点了点头。
	少年被成功洗脑，不出意外的话，此生将和他一样，和刀为伴，最终将踏上刀道巅峰，甚至超越他。
	【这少年的人生完了。】宋书航心中暗道。
	不过，苏显是谁？
	为什么我会入梦他的人生？
	宋书航对自己的‘入梦’也有研究。
	入梦之前，自己必须要先和入梦的对象有一定的‘接触’。
	接触分为很多种。
	最初入梦坛主的人生，是坛主用灵魂对他进行的诅咒，这是灵魂上的联系。
	入梦‘李天塑道长’则是因为一号灵鬼吸收了李天塑道长的魂魄碎片，产生了联系。入梦‘楚楚’则是因为楚楚在治伤的时候，使用了宋书航的鲜血。入梦‘葱娘’是因为误食了葱娘的葱尖尖。入梦‘天帝’则是因为那枚‘帝珠’的原因。
	而这位叫‘苏显’的童子，宋书航根本没有印象。
	他认识的人中，也没有叫‘苏显’的。
	等下！
	苏显应该是童子的本名，他应该有自己的道号。
	而宋书航接触的‘九洲一号群’成员也好，修炼界的其他人也好，都是以道号相称的。
	苏显……是姓苏吗？
	宋书航脑海中马上想起了一个人。
	苏氏阿七前辈。
	仔细回想的话，宋书航和阿七也有过满足‘入梦条件’的接触。
	上回自爆的时候，正是阿七前辈和黄山前辈送他回房间。然后他自爆的时候，洒了阿七和黄山前辈一身血。
	或许就是那时候，满足了‘入梦’的条件。
	“如果这苏显少年，真的是苏氏阿七前辈的话……那么这个梦境继续下去的话，我会不会有机会接触到强大的刀法？”宋书航心中一动。
	他想起了阿七前辈那一招‘天刀葬星河’。
	一人、一刀、一击，就大破月刀宗！


第1527章 什么都能蹭
	宋书航最近想要一招强力绝招！
	身为堂堂五核五品五星级大酒店……不对，是大灵皇，他的最强拳法是二品，最强身法是二品，就连骄傲最强刀法也仅为三品。
	至于强大的‘焚天火焰刀’他只领悟了点皮毛，而且这招刀法是‘长生者级’的刀法，宋书航想要在不借助‘赤霄剑前辈’的前提下发挥出它的威力，还不知道要猴年马月。
	所以目前的他，需要一招强力型、一招定胜负的绝招。
	提起强力型的绝招，宋书航就马上想起苏氏阿七前辈的‘天刀葬星河’。
	“等下，我好像记错了。天刀葬星河是阿十六根据阿七前辈的绝招改版的，威力缩小型版本。阿七前辈的原版应该是天刀葬星海。”宋书航心中暗道。
	反正霸气的一匹。
	这一招要是配上现在他的五核动力，简直就是强力推土机。
	当初公子海在月刀宗设计的血神邪刀阵阵法，若遇上现在的他，五核动力+天刀葬星海，直接就能将他推成渣渣。
	想要！
	现在难得入梦了苏氏阿七前辈的人生，那是不是代表着我有机会接触到‘天刀葬星海’？
	说不定，我真有机会将这一刀学会。
	宋书航心中有些蠢蠢欲动起来。
	入梦的梦境中。
	少年苏显还在进行刀禅，他将宝刀放在膝盖上，闭目冥想。
	“她是最完美的女子，她应该有一头长发……不对，还是短发比较好。”冥想之际，苏显还在轻声喃喃着。
	宋书航：“……”
	这是在设定自己的刀娘？
	将自己的刀化为刀娘这种事情，真的凭着‘爱’就能办到？
	爱这种东西，到底要进行怎么样的化学变化，才能让一柄刀变成仙子？
	用爱发电，再用电来改造宝刀？
	刚才看到巨号祖师将自己的大刀变成了妹子，让人的三观都震碎一地。
	但回头想想的话……祖师的刀娘，真的是刀变成了仙子，而不是仙子化成了刀？
	诸天万界，千奇百怪的生物都有。连无形刀蛊这种即是刀、又是灵兽的古怪生灵都有。那么会不会有一个种族，能够天生幻化为武器？
	【但是，如果刀真的能变成刀娘的话，想想就感觉很刺激。】宋书航心底，产生这么个想法。
	“她的模样当是二十五岁左右，她身材高挑，要像温柔的大姐姐。她说话的时候，要软软的，声音要很酥。”少年苏显还在设定自己的刀娘。
	这少年是姐姐控？甚至可能是姨控？
	要是入梦每次都能随心所欲的进行‘快进’要有多好。
	少年在脑补设定刀娘模样这种剧情，完全可以快进过去。宋书航对别人脑补‘完美仙子’的剧情并不感兴趣。
	每个男人心中都有属于自己的完美仙子。别人心中的完美仙子对其他人来说，并不一定是完美型的。
	完美仙子的类型太多了。
	宋书航现在最感兴趣的还是能不能学会‘天刀葬星海’这种事。
	若是他真的学会了这一招，下次有机会遇上公子海，定要让他尝尝他大宝刀的厉害。
	天刀葬星海，一刀葬送公子海。
	“唉！不对，有个问题。”宋书航突然想到了一件事。
	‘天刀葬星海’是天河苏氏的绝学，不外传的那种。
	他宋某人要是学会了，也不能光明正大的用啊。万一被天河苏氏知道后，误以为他偷学天河苏氏的绝学，要追杀他怎么办？
	也就是说，就算他运气好，通过入梦掌握了‘天刀葬星海’，也只能偷偷的用。
	又或者，成为苏家的人？
	宋书航：“……”
	心一下子就塞起来了。
	现在问题来了——要是一会儿少年苏显真的开始修炼‘天刀葬星海’，他是学呢？还是不学呢？
	好纠结。
	……
	……
	不过很快，宋书航就发现自己想太多了。
	纠结着要不要学‘天刀葬星海’实在是太天真了。
	因为，少年苏显压根儿就没有练这刀法。
	除了每天的冥想、刀禅外，苏显每天要学的东西有很多。
	巨号师祖对刀道的研究极深。
	他开始传授给少年苏显的不是刀法，而是一部叫《三千刀经》的知识。
	这是他将自己一生刀道的理解融会贯通，总结出来的刀道经验。
	梦境中，日起，日落，时间飞逝。
	每日清晨，苏显跟着巨号师祖一起，攀登到山巅之上，吸取天地灵力精化。然后是必不可缺的‘刀禅冥想’，完善自己刀娘的设定。
	接着，巨号师祖开始传授刀道。
	宋书航就成了旁听生，每天跟着苏显，和他一起学习，一起进步。
	人生在世，有些东西一定要蹭一蹭。
	修炼前宋书航喜欢在书店蹭书……修炼后，他蹭灭凤公子的CPU、跟着白前辈后则开始蹭机缘、蹭副本、偶尔还会跳出去蹭下大家的天劫，有时候倒霉起来，连灾难他也要蹦出去蹭一下——现在，连授学讲法他也要蹭一波。
	宋·什么都能蹭·书航。
	随着巨号师祖讲解《三千刀经》，宋书航脑海中对于刀法的理解越来越深。
	脑海中有很多以前莫名其妙的东西，都变的清晰起来。
	宋书航的刀法天赋很强，这点‘九洲一号群’有好几位前辈都确认过。哪怕是旁听，但巨号祖师讲的内容，他都能很快掌握，甚至举一反三。
	可能是因为他将全部的武器天赋都点在了‘刀’上，而且，他的加点方式可能和普通刀道天才不同。
	普通刀道天才的加点数据化的话，大约是这样的：剑术天赋1，刀法天赋9；或者有些更极端一点，剑术天赋0，刀法天赋10。
	而宋书航的加点大约是这样的：剑术天赋-10，刀法天赋20。
	想练剑是不可能了，剑是练不了的，这辈子都不可能练成剑法。除非是去学‘圣光剑术’这种骨子里是刀法，冠上剑法名字的剑法，才能勉强学会耍上一两招。
	学海无涯，学习让人快乐。
	梦境中，不知渡过了多少个日出、日落，巨号师祖终于将《三千刀经》讲解完毕。
	在巨号师祖讲完刀经的那一天，少年苏显身上，有一道气势迸发出来。
	这是刀势。
	是刀意凝聚之前的雏形。
	刀势一成，再经过磨练，在刀势中融入自己的意志、信念以及自己的刀道，就能凝聚出独属于自己的刀意来。
	刀意一成，对修炼者来说才能称的上是一位合格的‘刀修’。
	“厉害！”宋书航对巨号师祖的印象提升了一大戴，师祖在刀道上的造化，让人佩服。
	整个过程中，少年苏显都没有服用‘刀意通玄草’之类的辅助凝聚刀意的天材地宝。仅是听师祖讲完《三千刀经》，让硬是让他凝聚出了刀势来。
	宋书航虽然已经凝聚出了刀意。
	但他的刀意，一是因为提前体验了‘焚天火焰刀’中那种刀意。
	二来，他服用了大量的‘刀意通玄草’进化版‘刀意通玄莲子’。
	最后，在遭遇无形剑蛊群时，被无形剑蛊融合体一剑斩在他额头留下的‘剑意’刺激下，一举凝聚出属于自己的防御刀意。
	他的刀意，完全是被逼出来的。
	他虽然拥有刀意，但对刀道的理解，实际上是他的弱项。
	而现在，巨号传授的《三千刀经》弥补了宋书航的不足之处。
	“没想以，在‘入梦’中，还能学到这么多。下回要是有机会再入梦‘天帝’的话，我一定要趁机将‘远古语言’给学会。这学习效率贼好。”宋书航心中感叹道。
	……
	……
	梦境中的苏显，迸发出未成熟的刀势。
	感同身受的宋书航，同样感觉自己的‘刀意’发生了一些变化。
	在他的脑海中，《三千刀经》的内容，在他的脑海中融会贯通，被他理解、吸收，转化到自己对刀的理解和领悟中去。
	而他对刀道的领悟，反馈到他的刀道意志‘刀意’中去。
	宋书航感觉自己的刀意，不应该是仅作为防御盔甲和被动反击。他的刀意，应该能拥有更多的形态。
	这部《三千刀经》比起《天刀葬星海》来，更宝贵。
	这一刻，他心中涌出一种迫不急待之感。
	他想要马上从‘入梦’状态中醒来，然后尝试自己全新的领悟，让自己的刀意盔甲延伸出第二形态来。
	第二形态，一定要是攻击形态。要帅气，要霸道碾压型。
	可惜，入梦不是想来就能来，也不是想走就能走。
	梦境还在继续。
	“很好，苏显。你在刀道上的天赋，果然是我见过最强的。”巨号师祖称赞道：“接下来，我要教你一招能让你和刀进一步合一，让你能更快进入‘刀人合一境界’的秘术。”
	“更快进入‘刀人合一’境界的秘术？”苏显坐直身体，双眼期盼的望着老祖。
	刀人合一境界，这是和刀意一样，是刀修们渴望的境界。
	“这一招秘术，名为《养剑术》……啊呸，是《养刀术》。”巨号师祖沉声道。
	少年苏显：“……”
	如果他的耳朵没问题的话，刚才巨号师祖讲的是‘养剑术’对吧？


第1528章 会挑衅的仙梭
	“《养剑术》？”少年苏显是个直肠子，脑子里还没仔细想，嘴里就已经将这个词念出来了。
	“不，是《养刀术》。《养剑术》那种渣渣一样的脆弱玩意，能和《养刀术》比？”巨号师祖沉声道。
	苏显默默的点了点头。
	宋书航的直觉告诉他，这里面有故事。可惜了，现在是入梦状态。否则以宋书航的性格，肯定会想办法在尽量不作死的前提下，试探一下句号师祖和《养剑术》之间不得不说的故事。
	巨号师祖开始给苏显讲述起号称能让人更快一步达到‘人刀合一’境界的《养刀术》来。
	养刀术有三养。
	以意养刀、以气养刀、以爱养刀。
	整篇《养刀术》的篇幅并不长，只用了两个时辰的时间，巨号老祖就讲解结束。
	宋书航回忆整卷《养刀术》，然后发现了一点。
	通篇《养刀术》的内容，他使用脑内替换功能，将里面的‘刀’字换成‘剑’字，也没有一点的违和感。
	就是这个了！
	宋书航感觉自己已经差不多发现事实的真相了。
	《养刀术》很可能就是《养剑术》，就是师祖爱面子，将剑换成了刀？
	而且，通篇《养刀术》听下来，以意养刀和以气养刀，都很好理解，最后一步以爱养刀显的有些格格不入，仿佛是狗尾续貂一般。
	以爱养刀的内容事实上就和师祖一开始传授给苏显的‘爱人刀禅冥想法’类似，就是将刀当成爱人去养着。
	【所以，很可能所谓的《养刀术》只有两步，以意养刀+以气养刀。最后的以爱养刀很可能是巨号老祖自己加上去的。】宋书航心中猜测道。
	“养刀是个漫长的过程，它不会一蹴而就。这个过程，需要日积月累，你每天花时间去养刀，爱她。如此一来，刀就会产生灵性，刀就会配合你，和你产生共鸣。到时候，刀就会变成你身体的一部分，和你合二为一。人刀合一！”巨号老祖严肃道。
	少年苏显不断的点头。
	巨号祖师末尾又补充了一句：“人刀合一，是最强的。比起剑修的贱人合一要强多了。贱人合一后，还是贱！”
	少年苏显被洗脑，全程不断的点头，对巨号祖师的话表示赞同。
	宋书航：“……”
	巨号祖师对剑修仿佛充满着深深的怨念？
	从头到尾，他对剑修的描述就是‘渣渣、贱人、脆弱的玩意’之类的。
	巨号祖师不会曾经在剑道上受伤过吧？
	宋书航心中，那种‘同病相怜’之感又涌了上来。
	如果……若是他有机会在现实中遇上这位‘巨号师祖’，说不定两人间会很有共同话题，把酒当歌，千杯嫌少。
	“接下来，按着我传授你的《养刀术》，来强化你的刀。”巨号师祖望着少年苏显道：“等你五品境界后，就能将刀转化为本命法器。配合《养刀术》，绝对能养出一柄绝世宝刀。”
	“那师祖，我的刀什么时候才能化形？”苏显疑惑的问道。
	巨号师祖微微一笑：“看缘，缘到了，她就会出来见你。但你要记住，你必须要爱她，每天要思念她。你对她的爱有多深，她才能更快的给你反馈。”
	“是，我知道了，师祖。”苏显点头道。
	宋书航突然有种错觉……总感觉苏小伙，是被忽悠瘸了。
	梦境中，巨号师祖再次开口说话。
	但这次有诡异的事情发生了，巨号师祖发出的声音，变的纤细起来，变的很悦耳，仿佛是仙子的声音。
	宋书航：“？？？”
	身材高大的巨号祖师，开口发出娇滴滴的妹子声音，这画面好惊悚。
	发生什么事了？
	“醒醒，宋书航，快点醒醒，别睡的这么死啊。”巨号祖师的口中，发出这样的叫声。
	宋书航：“……”
	然后，他睁开了眼睛。
	傀儡仙子正在轻轻拍着他的脸，要叫醒他。
	入梦……被傀儡仙子打断了。
	“可惜了。”宋书航道——如果傀儡仙子能迟一点叫醒他的话，他还可以通过‘入梦’切身体验一下苏显修炼《养刀术》的过程。
	有了体验后，到时候他自己来施展《养刀术》就能熟练很多，直接省去了摸索学习养刀术的过程。
	“发生什么事了，仙子？”宋书航问道。
	“能不能给你的虾龙神行战车多加点能量？”傀儡仙子的声音，直接在宋书航的脑海中响起。比起说话来，她更喜欢传音入密。
	“多加点能量？干嘛？”宋书航好奇问道。
	“有人在挑衅我们，不能忍了。”傀儡仙子道。
	宋书航一脸懵逼：“挑衅我们？谁？”
	就在这时，远处有一件梭状的物体，‘嗖~’的一下，飞遁过来。
	宋书航：“仙梭？”
	和仙舟一样，仙梭也是一种修真常用的很体面的飞行法器。不过比起仙舟来，仙梭更讲究速度。
	仙舟是普通轿车的话，那仙梭就是跑车。
	嗡嗡嗡~~这辆仙梭停在虾龙神行战车的边上，发出一阵嗡鸣声。
	听起来就像是跑车在轰油门的声音。
	而且，这仙梭也是彩色的……继田天岛主和田甜副岛主之后，在这空间中又一彩色的物体。
	“就是它了。”傀儡仙子道。
	这艘造型流畅的仙梭在原地轰鸣了片刻后，‘轰~’的一下加速向前飞去。
	瞬间，就突破了音速，在尾部产生了一阵白雾状的音爆云。
	而且仙梭的速度还在无限的提升，最后仙梭的速度快到像瞬移一样。
	在宋书航眼中看来，仙梭飞行时是在一闪一闪的，每次的闪烁就能跨越老长一段的距离。
	宋书航眨了眨眼睛，仙梭就已经消失不见了。
	“卧艹，这是什么速度？！”宋书航道。
	他接触过的最快的速度，就是当时白前辈用飞机外壳施展遁术时的速度以及白前辈的一次性飞剑系列，他的‘恐高症’和‘恐速症’的病因，很大一部分就是这么留下的。
	而这枚仙梭的速度，比起白前辈的遁术和一次性飞剑，还要快出许多。
	这种速度，已经接近‘空间跳跃’了吧！
	“看到了吧，它就是这么挑衅我们的，这已经是第七次了。一会儿它还会飞过来，继续刚才的流程。”傀儡仙子道。
	宋书航捏着下巴，沉思起来。
	“所以，给你的虾龙神行战车加能量啊，怼它，不要怂。”傀儡仙子鼓励道。
	“虾龙神行战车不是速度型的法器，就算再怎么加能量，其实也飞不了多快的。”宋书航答道。
	傀儡仙子眼中的橙光闪烁：“怼不过也不能怂，至少要让它知道我们不是好欺侮的。”
	“嗯，原来如此。”宋书航脸上露出了恍然大悟的表情。
	傀儡仙子：“？”
	宋书航察觉出了什么吗，他看出这艘奇怪仙舟的来历了？
	“刚才，我看到仙梭突破音速时爆发的白色音爆云，脑子里突然想通了一件事情。”宋书航道。
	“什么事？”傀儡仙子疑惑道。
	“我在想啊，在我国的神话记录中，仙人大多都是腾云驾雾的，特别是提到有高人‘飞升’的时候，就一定会提到有白云托着仙人飞升。现在看来，飞升时的仙人，肯定是因为速度很快的原因，突破了音速，然后形成了音爆云。所以，看起来飞升就跟腾云驾雾一样。”宋书航严肃道。
	傀儡仙子：“……”
	如果不是知道宋书航是人类，不是傀儡的话，她真想将宋书航的脑子切开来看看，是不是有什么地方组装出错了。
	这脑回路到底是怎么回事？
	太跳脱了好吗？
	正说话间，那艘帅气的仙梭，再一次从宋书航等人的后方追了过来，停在了宋书航的虾龙神行战车边上。
	然后，身后才传来了一阵‘嗡嗡嗡’的响声。
	依旧是那个几乎堪比空间跳跃的速度。
	由于仙梭的速度比声音要快太多。
	仙梭先落到宋书航等人的身边，半晌后，他们才听到那个‘嗡嗡嗡’的响声。
	追上宋书航后，仙梭放缓速度，保持着和‘虾龙神行战车’一样的速度平稳前进。
	‘嗡嗡嗡~~’它又开始轰油门了。
	宋书航：“……”
	“第八次了！”傀儡仙子道：“给战车加能量啊，真不行就再给我释放权限，我来用遁术。”
	“仙子，不要中了敌人的诡计。敌人越是挑衅我们，我们就越是不能被激将。”宋书航平静道：“我们越是平静，敌人反而会越捉急。”
	给仙子开放战车的权限，让她用遁术？
	不可能的事！
	他，五核五星灵皇宋书航，恐高还恐速。
	飙车什么的，不存在的。
	嗡嗡嗡嗡~仙梭再一次爆发速度，爆起一片音爆云，转眼间消失于宋书航等人的面前。
	“但我想飙车。”傀儡仙子转身，盯着宋书航。
	橙色的眼睛一闪一闪的，充满着期待。
	被激将只是借口，她就是想飙车。
	“放心，我的车技很好的。绝对不会翻车。”傀儡仙子对宋书航道。
	宋书航回望着傀儡仙子。
	看着傀儡仙子时，他隐约仿佛看到了东方六仙子的虚影。


第1529章 追上我，我就让你嘿嘿嘿
	宋书航万万没有想到，明明有恐速+恐高双重重症的他，还是将‘虾龙神行战车’的权限移交给了傀儡仙子。
	而且，他还配合着傀儡仙子疯狂的给战车加灵力。体内五核金丹全力催，所有的力量都优先供给‘虾龙神行战车’。
	为了防止自己在催动金丹能量时，不小心引起自爆，宋书航还开启了‘烟雾模式’。这个模式下，万一真的自爆了，身体应该还能重新汇集回来吧？
	只希望烟雾模式能免疫自爆伤害。
	“交给你了，仙子。”宋书航叫道，此时他烟雾化的身体被一条被单笼罩着。
	“没问题，相信我的技术。”傀儡仙子回道。
	她坐在虾龙神行战车上，双手抓住缰绳。随后，她背后打开一排的小孔，有一对骨翼般的结构延伸出来。每一只骨翼都有十二条骨刺组成。
	两只骨翼向下延伸，接触到虾龙神行战车，骨翼的尖端如吸盘一样吸在战车上——傀儡仙子和虾龙神行战车结为一体。
	下一刻，虾龙神行战车上有数重阵法的纹路浮现。
	宋书航认得其中几个阵法，因为白前辈曾经用过。比如加速阵法、比如减少阻力的阵法、还有能量向后喷射产生动力的阵法……
	还有二十几个宋书航根本没看过的阵法。
	傀儡仙子的骨翼有二十四条骨刺，而这密密麻麻的阵法同样也有二十四个之多。
	【这……这么多？】宋书航心跳不由快了一个节拍。
	在如此疯狂的辅助阵法下，虾龙神行战车的速度猛的提升。
	轰~~
	战车的尾部，产生音爆云，速度一下子就突破音速。而且还在不断的提升中。
	宋书航一手紧紧抓着战车，另一手将楚楚抓住，免得她被抛出战车。
	这速度，快极了，已经没救了。
	宋书航咽了口口水，目光望向身后远处。
	在那里，虚空中有一尊灰色的佛像虚影显现。
	佛像相当的巨大，目测高度在百米以上，圆脸大耳——这家伙就是这么突然出现的，就跟海上的暴风一样，说来就来。
	此时，这巨大的灰色佛像，正在结印、挥掌，对着灰色的海面发起攻击。
	每一掌下去，就有万枚佛印凝聚，化为一只灰色的巨掌，向下拍去。
	轰~~
	一掌下去，灰色的海面被直接打穿，露出灰色的海底，掌力余势不减，直接在海底拍出一个深渊般的掌印。
	掌起掌落，天地震动，翻江倒海。
	这威力，妥妥的九品劫仙以上。
	修真界的大佬，能移山倒海、翻手间令天崩地裂，绝对不是夸大。
	这样的一掌要是落在身上，会死的！
	更重要的是，这灰色的佛像在发泄一般，不断的挥掌。
	一掌的威力，就已经足以翻山倒海，而连续不断的挥掌，带来的就是人造末日。
	轰轰轰~~
	连绵不断的掌印落到海中。
	可怜的灰海，被打的毫无还手之力。
	海面上留下了一个个大漩涡，海底多出一个个深不见底的巨大掌印。
	掌印越拍越快，最后掀起末日般的暴风雨，化为毁天灭地的灾难。
	更让宋书航头皮发麻的是，这尊灰色佛像一边攻击灰海，一边还向着他所在的‘虾龙神行战车’位置靠近。
	仿佛虾龙神行战车在吸引着他一样。
	如弹幕般落下的掌印，就像暴风雨向着宋书航袭来。
	……
	……
	“要追上来了。”宋书航道。
	“放心，我们才刚起步热身。”傀儡仙子道。
	在仙子的操控下，虾龙神行战车疯狂的加速，突飞猛进。
	为了尝试摆脱灰色佛像的攻击路线，战车并不是笔直前进，而是以斜线方式前进。
	然而那尊灰色的佛像似乎真的锁定了战车，战车位置发生偏移后，佛像的攻击路线也产生了调整。
	“躲避不了，它果然锁定了我们。”宋书航道。
	“既然如此，那我们用实力速度，一口气甩开它！”傀儡仙子道。
	说罢，她双手一抖：“仙兽遁法——神燕。”
	傀儡仙子的灵力附在虾龙神行战车上，遁术的灵力化为一只金色雨燕的模样。
	嗖~~
	虾龙神行战车的速度再度提升一个档次。
	宋书航感觉自己整个人都要被甩飞出去一样。
	他继续转头，盯着那灰色的佛像。
	佛像前进的速度没有改变，傀儡仙子这一加速，两者间的距离就被拉开。
	宋书航暗暗松了口气。
	就在这时，在那佛像漫天的掌印中，有一道光芒一闪而过。
	是那梭自带‘挑衅功能’的仙梭。
	仙梭灵巧的在灰色佛像的掌印间隙中擦过，几个闪烁后，再一次出现在宋书航等人的身边，然后它放缓速度，和‘仙兽遁法’加持的虾龙神行战车，并排而行。
	嗡嗡嗡嗡~~
	仙梭再一次挑衅的发出类似轰油门声音。
	“果然又来了吗？”傀儡仙子平静道。
	宋书航：“仙子，不要被对方挑衅。我们稳稳的前进就好。”
	彻底摆脱灰色佛像才是最重要的事。
	“放心，我不是轻易会被挑衅的人。”傀儡仙子道：“我的境界和道心摆在那，哪是一点小事就能影响到我的？”
	嗡~~仙梭再次发动巨响，这一次，它的挑衅更加恶劣。
	它几乎是擦着虾龙神行战车，从宋书航的头顶窜过——它的距离控制的非常精准。若是再靠近一点点，宋书航的虾龙神行战车和它之间就要发生空难。
	窜到虾龙神行战车前面后，仙梭速度稍稍放缓了一步，然后从它身上有几个类似信号灯的组件亮了起来，彩色的信号灯换着颜色一闪一闪的，实力挑衅。
	一套挑衅技能结束后，它又一个加速，向前窜去。
	总感觉，这艘仙梭性格有点贱。
	“呵呵呵。”傀儡仙子发出诡异的笑声，她伸手再一抖缰绳：“仙兽遁法，神行龙！”
	遁法所形成的神燕外壳变化，凝聚为一条神龙的形状。
	虾龙神行战车的速度再次提升，凶猛的向前窜去。
	宋书航咬紧牙关，一手死死抓着战车，另一手牢牢抓着楚楚。
	这种速度，已经超出白前辈带他飞时的速度了。
	已经差不多到极限了……超快的速度，让他感觉身体有些发寒。好在身上有白前辈Two借的被单，让他在身体发冷时，还能感觉到一丝丝的温暖。
	另外，不知为何，他突然感觉自己手臂处传来一阵剧痛。
	宋书航低头望向手臂。
	然后他发现，烟雾状的手臂如花一朵的绽放，凭空出现了好几道伤口。
	奇怪，怎么受伤了？
	等下……不会是我的身体到极限了，要产生自爆了？
	心好塞，不会死吧，烟雾模式能撑的住吗？
	正思索间，宋书航又发现自己的‘鉴定秘法’被激活。
	金色的符文从他的眼中浮现，又很快回归。
	他顿时松了口气。
	不是自爆，手臂上的伤势是鉴定秘法的代价。
	这次鉴定秘法意外的鉴定了什么？
	随着宋书航‘鉴定秘法’的熟练值越来越高，现在他已经很少会出现《鉴定秘法》突然自主激活，鉴定某种物品的事了。
	不过，他一天没有彻底掌握‘鉴定秘法’，这种事情还是会有一定的几率发生。
	什么时候，他可以摘下一对手套，也不用担心‘鉴定秘法’突然激活的时候，他才算是神功大成。
	大约估计，想彻底掌握‘鉴定秘法’恐怕要等宋书航晋升到九品。因为这秘法的原型，本来就是九品境界的法术。
	此时，宋书航的脑海中浮现一段信息。
	【诸天万界穿刺飞梭：诸天万界飞行速度最快的法器，拥有着接近‘空间跳跃’的飞行速度，乃是第六天道成道前炼制的法器。第六天道成道后，此法器受到天道之力加持，整体属性得到强化，速度更上一层楼。如今是无主之物，想要得到它吗？想要的话就追上它，只要追上它，它就能让你嘿嘿嘿。】
	“卧艹。”宋书航道。
	傀儡仙子：“啥？”
	“这仙梭是第六天道的作品。”宋书航道。
	难怪这么吊炸天。
	而且，鉴定秘法给它的评论是‘诸天万界飞行速度最快’的法器。
	注意是最快，而不是‘最快之一’。
	也就是说，单从速度而言，诸天万界没有能找出速度比它更快的法器了。
	虽然它现在是无主之物，追上它，似乎就有机会被它承认。但问题是，这玩意特玛的是诸天万界速度最快啊，谁追的上它？
	“你认识它？”傀儡仙子好奇道。
	“我刚才意外的鉴定得到了它的信息，名字是诸天万界穿刺飞梭……它是第六天道成道前的作品。是诸天万界速度最快的法器，而且第六天道成道后，这法器还得到了天道之力加持强化。”宋书航道。
	傀儡仙子：“……”
	是错觉吗？
	为什么最近她感觉‘天道作品’似乎成了烂大街一样，随处可见？
	因为一直呆在宋书航身边的原因，她就知道宋书航身上有几件‘天道作品’。
	那个神秘的核心世界、九修凤凰刀，还有经常会跳出来怼宋书航的那‘长眼睛的星球’。
	还有宋书航认识的一位蓝色长发仙子体内的‘不朽之骨’。
	再加上这只仙梭……
	以前她在远古天庭，几百年都看不到的‘天道作品’，现在一个个迫不及待的登场。
	这让傀儡仙子产生了一种随便抛块砖往人群中一砸，就能砸出‘天道作品’的感觉。
	“这只诸天万界穿刺飞梭，现在是无主之物。这么看来，第六天道在退休后，是消失了？”宋书航思索道。
	天道们在退休后，到底去哪了？
	明明是不朽的存在，不死不灭，甚至无法破坏，他们是怎么消失的。
	“无主之物？”傀儡仙子疑惑道。
	“嗯，而且若是能追究上它的话，会有机会降伏它。但谁追的上啊，这家伙是诸天万界速度第一。”宋书航道。
	“追上它，就有机会得到它？”傀儡仙子眼中的橙色光芒，变的刺眼起来：“书航，你还吃的消吗？”
	宋书航：“？”
	傀儡仙子这明亮的眼睛……她不会是想追上这艘仙梭吧？
	“我们有机会，我还有一门终极的遁法还没施展。”傀儡仙子道。
	宋书航疑惑问道：“能追上它？”
	前方，那艘仙梭已经看不见影子了。
	“不能，但是……我们可以用其它办法。我们可以给对方减速！对方是诸天万界速度最快的话，那我们就想办法让它的速度减弱下来。然后我们再超越它。比如，一会儿它要是再窜到我们身边的话，我们就怼它！”傀儡仙子道。
	宋书航：“……”
	不知为毛，他突然想起了那场残酷的手扶拖拉机大赛。
	明明只是一场赛车比赛，但是各种‘无敌金刚钻’、‘魔改飞毛腿导弹’、‘巨佛之拳’、‘灭凤号拖拉机变形金丹’之类的攻击，会夹杂在比赛现场，让和平的赛车大赛彻底崩溃。
	正说话间，那艘‘仙梭’再次出现在虾龙神行战车的边上。
	然后又停了下来，和虾龙神行战车并排而行。
	它飞的越来越快……然后过来挑衅的频率也加快了不少。
	“弄它！”傀儡仙子传音道。
	“我来弄？”宋书航一愣。
	“我在全力开车啊，分不出手来弄它。”傀儡仙子传音道：“别浪费时间，有没有降低它速度手段，只管上。”
	宋书航脑海中飞快的将自己会的技能过滤了一遍，绝望道：“没有啊，我没有降低速度的法术或手段。”
	对不起，我给五品灵皇丢脸了。明明是五核五品灵皇，我连个减速法术都不会。
	“瞪它，用圣人之眼瞪它！”傀儡仙子道：“不管有没有用，先瞪它一眼试试。圣人之眼连石巨人都能恢复，说不定能让这仙梭也受到影响。”
	“怎么可能会有用啊。”宋书航苦笑道。
	石巨人那是修炼成精了，是活物。
	而仙梭是法器，法器怎么怀孕？
	不过，他还是用‘圣人之眼’瞪了仙梭一眼，试试又不用钱——他的儒家圣人之眼还没来的及取下。不过这样也好，省了还要装眼睛的时间。


第1530章 霸宋玄圣，你玛逼
	哔~~
	一发怀孕凝视，送给亲爱的‘诸天万界穿刺飞梭’道友。不管你有没有怀孕这个功能，反正怀孕凝视先送你，请不要拒绝。
	‘怀孕凝视’的发射速度快到没治，而且‘圣人之眼’还自带预判功能。
	所以……除非是在圣人之眼激活前就避开。否则，等‘怀孕凝视’发动时，就几乎无法再躲避，只有坐等怀孕一个结局。
	宋书航的左眼牢牢锁定诸天万界穿刺飞梭，下一刻，怀孕凝视激活。
	“成了！”宋书航心中暗道。
	接下来就看‘怀孕凝视’能不能对仙梭产生作用——当然，他并不希望‘怀孕凝视’真让仙梭十月怀胎，这种感觉太鬼畜了。
	宋书航心中希望‘怀孕凝视’能起到降低仙梭速度的效果。怎么说也是儒家圣人研究出来的秘术，除了让人怀孕外，应该还有其它隐藏效果吧？
	……
	……
	就在怀孕凝视激活，快要击中诸天万界穿刺飞梭瞬间……那仙梭突然停顿了下来。并且在一个刹那时间，它以极快的速度倒退了一段距离。
	一个呼吸间有九百念。
	一念之间有九百刹那。
	一刹那间有九百生死。
	而诸天万界穿刺飞梭在一个刹那时间内，完成了一次宛如教科书般标准的躲避动作——告诉你啊，我不仅速度快，我躲避起来也贼溜。
	‘诸天万界穿刺飞梭’虽然是第六天道成道前的作品。
	但第六天道证道后，它得到了天道之力的加持。现在的它，不仅拥有世界第一的速度，还有出色无比的躲避能力。
	事实证明，傀儡仙子想通过减弱对方速度的方面来赢得比赛，不切实际。
	宋书航：“竟然被躲过去了！”
	这还是第一次，‘儒家圣人之眼’锁定了敌人，并激活了‘怀孕凝视’后，还被人成功躲过。
	不远处，诸天万界穿刺飞梭尾部的信号灯又一圈圈的闪烁起来，充满着挑衅的味道。
	而那道被它躲避过的‘怀孕之眼’并没有消失，它呈直线状，向远处一路发射出去。
	轰轰轰~~
	远处，那尊灰色的佛像，不知何时又追了上来。
	再次登场的它，依旧挟着天灾般毁灭之力。佛掌不断的落下，在灰海身上留下一个个漩涡，掀起滔天巨浪。
	灰色佛像玩的很嗨的样子。
	就在这时，突然，有一种神秘力量降临在他身上。
	哔~~
	怀孕凝视的光芒，跨越千里，最终钉在了灰色佛像的身上——之前有段距离，傀儡仙子是斜飞躲避的，所以灰色佛像此时的位置，正好卡在宋书航‘怀孕凝视’的正对面。
	正面击中！
	一发怀孕凝视，送给亲爱的灰色佛像。
	还是那句话：不管你有没有怀孕这个功能，反正怀孕凝视先送你，请不要拒绝。
	虽然这发‘怀孕凝视’原本是要送给仙梭的，但人家不要，只好送你了。
	……
	……
	被儒圣怀孕凝视击中后，那尊灰色的佛像狂拍灰海的动作，顿时停顿下来。
	在宋书航等人的目光中，灰色佛像的小腹，飞快的膨胀起来。
	原本，这灰色佛像就是圆脸、大耳、大肚子的体型。
	现在挨了怀孕凝视后，他的肚子膨胀的更大——看上去就像是怀了六胞胎一样。
	“卧艹。”宋书航道。
	佛像大佬，如果我说我不是故意的，你信吗？
	灰色佛像僵硬在原地，它低头望着自己大的夸张的腹部：“……”
	这种感觉……怀孕凝视？
	片刻后。
	灰色佛像猛的抬头，目光穿透遥远的距离，盯住了宋书航和虾龙神行战车。
	随后，他气运丹田，发出一声怒吼：“霸宋玄圣，你玛逼！”
	宋书航：“……”
	这语气，还有这台词。
	这灰色佛像大佬，似乎不是第一次怀孕了？
	或许他在现世时，收看过自己的魔前显圣，挨过一发‘怀孕凝视’？
	若真如此的话，这位灰色佛像大佬就不是‘封闭世界’的本土生物，而是像田天岛主一样，被卷入到了这封闭世界中。
	短短一句话中，宋书航就推理出了很多有用的情报。
	嗯……很有用的情报。
	通过这些线索，他可以猜测出，灰色佛像的怒气值，肯定已经暴涨。
	嗡~~~
	这时，身边的仙梭发出一阵刺耳的鸣叫声，下一刻它急速爆发，飞快的遁走了。
	“我们也快走。”宋书航叫道。
	“暂时是最快速度，接下来给我一点点时间，我需要积蓄能量，开启最强遁法。”傀儡仙子出声道。
	“霸宋玄圣，休走！”那灰色的佛像大声道，他的声音就像是巨钟在轰鸣。
	随后，佛像不再拍打灰海，而是全速向宋书航冲了过来。
	灰色佛像明显是九品劫仙境界，已经掌握空间通道的存在。
	但是追击宋书航的时候，他没有使用‘空间能力’。
	不是不想，而是不能。
	在这诡异的空间里，他的空间力量被压制，根本无法使用。
	所以，他只能靠着本身的速度，全速追击。
	在追击的过程中，他那个仿佛怀了六胞胎的大肚子，不时的传来阵阵剧痛。这种该死的剧痛，根本无法免疫，只能咬牙硬撑。
	“仙子，快快快。”宋书航道。
	同时，他掏出一枚紫师丹，身形瞬间解除烟雾状态，将丹药吞服下去，恢复灵力消耗。紧接着，又马上快速切换到烟雾模式。
	“来了，仙兽遁法——剑仙兽。”傀儡仙子用力一抖缰绳。
	缠绕在虾龙神行战车边上的龙形遁术光芒散去，转化为一柄仙剑的模样。
	在遁术的加持下，虾龙神行战车的速度再次提升，达到了一种极致。
	宋书航感觉到虾龙神行战车都在颤抖，有种要散架的错觉。
	要知道，这可是用八品材料打造的法器！
	傀儡仙子的这招遁法，已经达到了八品的极限，接近九品的程度。
	遁法一展开，身后的灰色佛像又被重新拉开了一段距离。
	灰色佛像见状，简直到炸裂了一般。
	“给我停下！”身怀‘十月怀胎+分娩之痛’模式的灰色佛像，挥掌隔空对着宋书航等人轰来。
	这一掌挥出时，灰色佛像的身后仿佛有百余尊小型佛像显现。众多小型佛像如万佛朝宗，拱卫着灰色佛像。
	一掌拍出，便有千万枚佛印凝聚。千万枚佛印凝聚为一遮天盖地的大手，从后抓向虾龙神行战车。
	遮天盖地的佛手上，散发着一层灰色的烟雾。没有正统佛门的气息，反而更像是邪魔之道，佛手上蕴含着杀戮和混乱。
	佛手没能抓到战车，但佛手上的烟雾却先一步笼罩过来。
	“这烟雾中有毒，你自己小心……对方是魔佛道的劫仙。”傀儡仙子道。
	佛手上的烟雾笼罩下来，剧毒、污秽、混乱、幻法、魔音，集各种生化威力于一体。
	宋书航：“如来神掌化学版？”
	傀儡仙子：“……”
	都什么时候了，思维能不能别这么跳？
	这时，功德蛇美人从宋书航身上浮现。
	她的身形巨大化，将整辆‘虾龙神行战车’保护在内。
	功德之光，专破各种剧毒、魔气、邪气和污秽之物。有功德蛇美人在，这些化学攻击手段不起作用。
	同时，功德蛇美人将赤霄剑递到了宋书航手中。
	“赤霄剑前辈！来一发九品级的火焰刀，能行吗？”宋书航问道。
	赤霄剑：“我能行，但你能撑的住吗？”
	“关键时候，我永远都能行。”宋书航咬牙道。
	在他体内，五核金丹的灵力，虽然消耗很大……但是，他还有灵鬼！
	虽然不知道为何，最近总感觉自己的灵鬼存在感好低。但他的灵鬼可是上阶灵鬼，体内储备着一份……卧艹，六品级的灵力？
	“我的灵鬼竟然是六品，我自己为什么都没印象了。奇怪，总感觉有什么地方不对劲。而且，为什么我灵鬼的实力会比我还要高？”
	而且关于灵鬼的记忆，总感觉有缺陷。
	但现在，不是考虑这么多的时候。
	宋书航调动灵鬼的力量，催动赤霄剑前辈。
	他手腕一转，剑身上，那焚天的火焰燃烧起来。
	功德蛇美人护着战车，同时伸手帮忙罩住‘楚楚’的身形。
	“九品级的焚天火焰刀，现在我们的状态只能斩出一刀，注意了。”赤霄剑沉声道。
	宋书航：“我明白。”
	白前辈Two和白前辈都在附近，希望两位白前辈中的一位，能感应到他的状态。
	“焚天火焰刀！”宋书航双手持剑，一刀斩出。或许是入梦‘苏显’的人生后，掌握了那卷《三千刀经》的原因，这一次宋书航挥动赤霄剑前辈时，感觉特别顺手。
	挥剑之际，他和赤霄剑前辈间，竟然有种心意相通般的默契。
	于是，收剑时，宋书航又忍不住送了赤霄剑前辈一记《养剑术》……不对，是《养刀术》。
	轰~~
	九品级的焚天火焰刀和那灰色佛像的如来神掌化学版正面对抗。
	虾龙神行战车被两大九品级攻击的余波扫中，横飞了出去。
	“啊啊啊~不好，要翻车了。”傀儡仙子叫道。
	虾龙神行战车在虚空中翻滚起来。
	前方，仙梭停顿在原地，似乎在等着宋书航一行人。
	当战车翻滚到它面前时，它飞快的开启了一个空间之门。
	虾龙神行战车和车上的人员，都滚入到了空间之内。


第1531章 不是说好的没有主人吗？
	感觉诸天万界穿刺飞梭就是在等着宋书航等人被灰色佛像追的满地跑后，再趁机开个传送门，将他们套进去。
	战车在空间通道中翻滚着。
	“稳住！”傀儡仙子道，虽然翻车了，但她还在努力试图将战车稳下来。
	“空间门？”远处，那灰色佛像也看到了这个空间门。
	下一刻，他强忍着腹部的剧痛，以毕生最快的追了上来——空间门很可能就代表着离开这个诡异灰色世界的通道。
	他已经受够了这个无法使用空间力量的灰色世界。
	自从被卷入到灰色的世界后，他除了每天轰轰灰海，什么事情都干不了。
	后来，好不容易看到一艘仙梭，但这仙梭的速度太夸张了，他一直追不上这玩意，反而被一而再、再而三的挑衅。
	仙梭挑衅的方式，还不带重复的。面对这样的屡屡挑衅，佛也要怒。
	然后是今天……好不容易又遇上了一战车的活人，没想到车上坐着的是恶名昭彰霸宋玄圣，远远的就被射了一发‘怀孕凝视’，现在都还腹中绞痛，仿佛有东西要从他肚子里生出来。
	简直不能忍了。
	总之，这个空间之门，死也不能错过。
	这可能是他离开此地的唯一契机。
	“休走！”灰色佛像发出狮子吼叫之声，速度节节攀升。
	赤霄剑道：“这大和尚又追上来了……要不是我能量还没恢复，早就一刀劈了他了，哪容他这么嚣张。对了，书航。今天感觉你和我之间配合的很默契，一刀焚天火焰刀砍完后，我竟然通体舒畅，仿佛浑身都被按摩了一遍。下回等我能量恢复后，我们再来一刀耍耍。”
	宋书航：“……”
	赤霄剑前辈感觉到的‘通体舒畅，仿佛被按摩了’的享受感，不会是自己最后手滑，施展的《养刀术》效果吧？
	在《养刀术》的滋润下，赤霄剑前辈会感觉到很舒服？那如果用在自己的本命宝刀‘乌贼暴君双刀’和‘霸碎宝刀’上，会有什么效果？
	还有‘无形刀蛊’，能接受《养刀术》的效果吗？
	对了，葱娘手中的‘九修凤凰刀’，要不也手滑一发《养刀术》试试？
	等下……我是不是太淡定了？
	状态不对劲啊。
	远处那尊灰色佛像正在疾速追赶过来……目测估计自己和佛像间距离，如果不出意外，只怕这空间通道还没关闭，那灰色佛像就会迎头赶上！而如果佛像追上自己一行人的话，第一件事肯定是要捏死自己这个让他两度怀孕的霸宋玄圣。
	这个时候，他不是应该心跳加速，即惊慌又感觉到刺激吗？
	但是……明明感觉是很刺激和令人惊恐的事，他内心却没有一点的情绪波动。
	还有一点。
	虾龙神行战车在不断的翻滚，比过山车还刺激。
	但宋书航内心同样没有一点反应。
	【我这是进入咸鱼贤者状态了？】
	宋书航思索起来。
	仔细回想的话，似乎是自己一行人掉入‘空间通道’后，他的所有情绪都仿佛受到了压制。
	【如果没有惊恐情绪的话，那其它情绪受到影响吗？】处于一种淡定无比状态下的宋书航，开始实验起来。
	咸鱼贤者模式的他，关闭了‘情绪功能’后，大脑的运算速度仿佛都得到了提升。
	他试着在脑海回忆一些欣喜的事情、一些悲伤的事情、甚至是一些羞耻的往事。
	结果，他内心的情绪依旧毫无波动。
	他感觉不到一丝的快乐、悲伤和羞耻。
	“强制性咸鱼化模式？”宋书航脑轻声道。
	赤霄剑：“啥？”
	“我感觉我现在的状态有点古怪，我的情绪被压制了。我无法感应到一点的惊慌、快乐和羞耻感。”宋书航道。
	赤霄剑：“……”
	前方，傀儡仙子终于将战车稳了下来。
	她转过头来望向宋书航，问道：“内心没有一点的情绪波动？”
	“对，所以我怀疑这个空间通道拥有着特殊的力量，让生物进入这里后，就进入强制咸鱼贤者模式。”宋书航一本正经道。
	“我觉得你肯定是想多了……依我的经验，你这肯定是短时间内受到的刺激太大了，刺激过头了，所以外界发生的事情无法再刺激到你的内心。”傀儡仙子道。
	“不对，我连怼‘长眼睛星球’，甚至是面对胖球时，都没有被刺激过头。灰色佛像的压力，肯定不如前面两者？理论上来讲，我不可能被这种程度的刺激，刺激到过头。”宋书航道。
	说完，他又抬头望向空间通道深处，平静道：“这空间通道，是不是有点太长了？这么久了还没到底？”
	“霸宋玄圣，吃佛爷一掌！”灰色佛像果然和宋书航预测的一样，在空间之门关闭之前，杀了过来。
	他巨大的手掌，捅入空间通道。
	“你看，就算这一掌快要拍到我头上了，我内心还是没有一点的波动。”宋书航面无表情，指着向那只向他拍来的巨掌道。
	“你淡定过头了，快防御啊混蛋！”傀儡仙子急道。
	宋书航缓缓摇了摇头道：“放心吧，不用防御的……因为防御完全没必要，我在脑子里计算过，我们没救了。就算将我的三十三兽组合法器拉出来，也挡不住这一掌。这个时候，我们只要祈祷就好了。”
	这货没救了啊！
	要不是现在的傀儡之身没眼泪，傀儡仙子会哭的。
	赤霄剑：“……”
	“你要向谁祈祷呢？少年？”这时，一个很有磁性的声音在宋书航等人的耳边传来。
	下一刻，那空间通道深处，有一片耀眼的光芒亮起。
	那片光芒，在‘吞噬’空间通道。
	在这片光芒中，有一道身着白衣的身影，缓缓向宋书航等人靠近。
	这身影赤着双脚，披肩长发。他的脸上，被圣光笼罩着，让人无法看清他的模样。
	而在他现身的时候，空间通道中的所有事物，都停顿了下来。
	战车、还有身后拍来的巨掌，都仿佛中了时间停顿法术。
	只有思维，还可以运转。
	【封闭空间的主人？】宋书航脑海中浮起这么一个想法。
	这是他看到对方后，脑海中浮现的直觉。
	白衣身影几步后踏到巨大佛掌的面前，然后他伸出手来，和这巨大佛掌对了一掌。
	“你的试练还没有结束，所以，你还不能离开。”白衣身影说道。
	下一刻，那灰色的佛像被拍飞出去，越飞越飞，消失于灰海的尽头。
	白衣身影收手，又望向宋书航：“学到了没有？”
	宋书航：“？？？”
	我学到什么？
	学您的装逼手段？
	但我也没手段将敌人‘时间停顿’。要是我有这手段，我早就将这佛像吊打了好吗？
	“你的思维很跳脱嘛，少年。”白衣身影道。
	宋书航：“……”
	又是读心术。
	大佬的标配读心术。
	但是，他的内心还是波澜不惊，完全没有像以前被白前辈Two或其他大佬读心后的尴尬。
	“不过我的意思是，我刚才和那佛巨人对了一掌，不是很值得研究嘛？我刚才那一掌，是在和佛巨人硬拼功力，你不觉的这种战斗方式很适合你？少年感觉如何？”白衣身影来到虾龙神行战车的边上。
	而那艘仙梭不知何时窜到白衣身影的边上。
	白衣身影伸手在仙梭身上轻轻拍了拍。
	简直就像是在对待宠物一样。
	【这诸天万界穿刺飞梭不是没主人吗。看样子，是鉴定秘法也靠不住。】宋书航心中平静的想道。
	另外，‘硬拼功力的战斗方式，适合他’是字面上的意思，还是在嘲讽他没有拿的出手的绝招，以后打架只有走逼别人和自己拼功力的画风？
	“别想多了，少年。”白衣身影在宋书航身上轻轻拍了拍：“招式什么的都是虚的，以后和人打架，只要功力比不上你的，抓住机会拼功力，准没错。”
	【我觉的我还能抢救下，剑法不行，至少我刀法天赋还不错。】宋书航心中回道。
	白衣身影：“少年，你的悟性太低了。属性压制才是最爽的。”
	说罢，他带着仙梭，一步步往空间通道深处行去。
	这时宋书航的‘虾龙神行战车’上的时间停顿效果解除，战车仿佛被那白衣身影牵引着，往空间通道的深处落去。
	“这是谁？”赤霄剑出声道。
	“书航你认识这位前辈？”傀儡仙子同声道。
	“不，我不认识。”宋书航摇了摇头。
	赤霄剑：“不认识的话，他为什么要帮你？”
	“或许，我和他有缘。”宋书航道。
	傀儡仙子：“……”
	“是的，是有缘。”这时，前方那白衣身影突然转过头来，道：“千千万万年来，诸天万界，无数的生灵，少年，唯独你和我有缘。”
	咸鱼贤才状态的宋书航，很冷静地问道：“什么缘？”
	“如何形容这缘？那一天，我拿起了一块……嗯，砖头。我拿起了一块砖头，往诸天万界扔下。砸中了你。”那白衣身影道。
	宋书航突然悟了：“我明白了！你那一砖头不小心砸死了我，所以按套路，你因为某种限制无法复活我，只好安排我抬股重生？”
	白衣身影：“……”
	这少年的脑子，跳的有点过分了。


第1532章 白前辈Two的黑历史
	“形容，我这是在用比喻形容的手法，解释我们之间的缘。并不是我真的丢了块砖头下去。”白衣身影道。
	“不好意思，今天我的状态有点怪。我管现在的状态叫咸鱼贤者模式，所以我今天的思维方式和正常的我会有点不同。”宋书航一脸平静道。
	“这不是咸鱼贤者模式，这是‘超脱模式’，是一种很珍贵的体验，要不是你的功德之力足够丰富，根本无法体验到这种境界。少年，别乱起名好吗？”白衣身影道。
	宋书航：“……”
	原来我像咸鱼一样失去梦想，像贤者一样什么情绪都没有，是前辈您的锅啊。
	“另外，我刚才说的‘砖’，指的是我种下了一个‘因’，而你很有缘，找到了‘果’。”白衣身影一边前进，一边道。
	“那么，那个‘因’是什么？”宋书航平静道。
	他现在的‘超脱模式’开始将自己脑海中的线索都拉出来，连成一线。
	白前辈Two在进入这个空间后，和他提起过，这个‘封闭空间’很可能是白前辈对应的那一位，也就是那位不管有没有钱都很任性的天道遗留的实验品。
	白前辈同样被这个封闭空间所吸引，甚至来不及等他出关，就带着傀儡仙子、楚楚跑到这个封闭空间来了。
	而眼的白衣身影，给宋书航的感觉是【封闭空间的主人】。
	也就是说，这白衣的身影很可能和白前辈有关……
	再总结的话，那块被砸下来的‘缘’，不会是白前辈吧？
	所以，在某个他不知道的时间点，他曾经被‘白前辈’砸到过？
	难道是他没出生前，白前辈在他附近平地摔过？
	没错了，肯定是这样。
	“我所说的‘缘’指的是《三十三兽先天一气功》和《三十三兽组合法器》。这套功法，就是我种下的‘因’，是我在诸天万界抛下的砖头。”白衣身影终于忍不住了，开口道。
	这少年的思维方式如脱缰的野马，蹦的特别欢。
	总感觉再任由他想下去，会被带节奏的。
	宋书航：“？”
	搞了半天，所谓的‘缘’就指这个？
	“《三十三兽先天一气功》就是缘？”一边的傀儡仙子问道。
	远古天庭时代，整个兽神部的成员都会这套功法，其中修炼到九品劫仙的都有。宋书航才练到五品，为什么他反而成了特殊的‘有缘’？
	“功法和法器，是一套的。”白衣身影平静道。
	“但是，兽神部当年至少也有两位以上的大师，成功炼制过‘组合法器’。虽然没书航这套全系八品夸张，但从本质上来说，都没区别吧？”傀儡仙子疑惑道。
	“你仔细想一想，这少年的功法和法器，有什么特殊之处。”白衣身影缓缓道。
	宋书航似乎想到了什么，平静道：“会自爆。”
	白衣身影：“哈？”
	“我修炼的《三十三兽先天一气功》最特殊的地方，就在于我将第五品境界更改后，现在处于随时会自爆的期间。说实话，几天前我刚自爆过。我回忆死亡的味道……嗯，现在想想死亡也就那么一回事。哦对了，我现在是奇怪的咸鱼状态。难怪会有这样的想法。”宋书航平静道。
	说完后，他突然又想到了一件事，道：“如果说《三十三兽先天一气功》就是前辈您砸下的砖头，果然我还是被你砸死过……要不是我自带复活，我已经死了。”
	正常情况下，若是有人被大佬扔出的砖不小心砸死后，按剧本都可以得到大佬的补偿。
	我这种情况，要不要向眼前这位大佬讨点好处？
	不，还是算了。我的情况比较特殊。
	而且，现在咸鱼贤者状态告诉我，我不应该作死。
	白衣身影：“……”
	“不对，前辈说的不同之处恐怕是法器方面。我将你和以前远古天庭的兽神部大师比较后，想到一点。你炼制了两套‘三十三兽组合法器’。而从古至今，没有人和你一样炼制了两套。”傀儡仙子指出道。
	“对，就是这个。”白衣身影叹了口气道。
	说话间，他打了个响指。
	下一刻，一共六十六件‘三十三兽组合法器’在他身边旋转起来。
	其中有一套组合法器，还和宋书航之间微微产生共鸣。
	两套法器，一套上隐隐泛着洁白的光芒。另一套则蕴含着黑暗和毁灭的力量。
	“【圣城崩溃后……那毁灭万物的巨人】是前辈你的一套法器，和我的法器合体形成的？”宋书航出声问道。
	“没错。”白衣身影平静道：“天底下，古往今来，炼制三十三兽组合法器的人，最多也只炼制了一套。但唯有你，炼制了两套。这就是‘因’和‘果’的共鸣。”
	“原来如此。”宋书航默默的点了点头，然后他又问道：“然后呢？我们之间产生了共鸣之后，前辈有什么想做的事情？借着两种法器之间的共鸣之力，你可以将力量投影到现世？或者，夺舍我的身体？”
	“好主意，少年。你不说的话，我都想不起还有这种操作。你修炼了《三十三兽先天一气功》，并且还炼制了两套《三十三兽组合法器》，如果说要夺舍的话，你的身体对我来说应该很合适。”白衣身影道。
	宋书航默默的点头——也就是说，夺舍或者借法器将力量投影出去，都不是这白衣身影的‘目的’。那他将自己拉入到这里，到底想干什么？
	正思索间，前面行走的白衣身影突然停了下来。
	“到了吗？这空间通道可真长。”宋书航道。
	“还没到，我要中途操作一下。”白衣身影答道。
	说罢，他伸手在空间通道中一划。
	空间通道上打开了一个小窗户。
	然后，白衣身影伸手，在自己那套洁白光芒的‘三十三兽组合法器’上轻轻一拍。
	三十三兽组合法器上的光芒黯淡了下来。
	这是他解除了法器和自身间的联系。
	如此一来，这‘三十三兽组合法器’就成了无主之物。
	宋书航心中一动——边上的那只‘诸天万界穿刺飞梭’的无主状态，不会也是这么来的吧？
	“去吧。”白色身影柔声道。
	下一刻，那套无主的‘三十三兽组合法器’跃入到空间通道的‘小窗户’中，消失不见。
	“前辈这是干什么？”傀儡仙子疑惑问道。
	“这是奖励，在我这个世界的试练完成后的奖励。这套三十三兽组合法器，到他新主人身边去了。”白色身影道。
	炼制完成的三十三兽组合法器，点击就送。
	果然，我还是厚着脸皮讨要点‘工伤费’啥的，万一得到神器补偿了呢？
	白衣身影在将一套‘三十三兽组合法器’送出去后，关上了空间通道的小窗户。然后他又转身，在另一侧打开个窗口。
	随后，他伸手‘摘’下了自己的左腿。
	突如其来的惊悚画面。
	但宋书航内心依旧波澜不惊……
	摘下自己的左腿后，他将左腿放到了‘诸天万界穿刺飞梭’中。
	“去吧，去到他的身边，顺便将这只左腿还给他，然后从今天起你就跟着他吧……顺便代我和他说声抱歉，当年趁着他偷偷睡觉的时候，悄悄的切了他的左腿做实验。不过实验很成功，他的左腿功不可没。再代替我谢谢他。”白衣身影道。
	摘下左腿后，他就只剩下一只右腿，金鸡独立。
	【趁着别人睡觉的时候，偷偷摘了别人的左腿做实验？谁这么惨，被切了左腿……】宋书航心中暗道。
	正当他思索间，那只被‘摘’下来的左腿，突然产生了变化。
	离开白衣男子的身体后，这只左腿上被‘压制’的气息，爆发出来。
	漆黑的九幽邪能爆涨出来，一种杀戮、残暴、集世间所有‘恶’为一体的力量，从这只左腿上散发开来。
	这是一只‘九幽主宰’的左腿。
	宋书航：“……”
	下面的剧情，他有点不敢脑补下去了。
	因为目前进入这个‘封闭空间’的九幽主宰，只有一位。
	白前辈Two。
	另一位九幽主宰胖球，它没有腿。
	也就是说，曾经，在白前辈Two睡觉的时候，被人悄悄切了大腿拿去做实验。这绝对是白前辈Two的黑历史。这种信息，绝对不能提起，甚至想也不要想，否则很可能会被灭口。
	而能在九幽主宰‘睡觉’的时候，悄悄的切了对方的腿还不被发觉，诸天万界也只有一个人能办到。
	“白前辈……或者说，你是白前辈Two对应的那一位，天道白。”宋书航平静道。
	咸鱼贤者模式有时候比较麻烦。
	刚才这一句话，明明用‘真相只有一个’这样的语气叫出来，会很给力。但现在他心情波澜不惊，说出来显的有气无力。
	“天道？”傀儡仙子沉默起来——继‘天道造物’之后，终于‘天道’也要相继登场了吗？
	“少年你的脑洞真大。”白衣身影一只脚蹦啊蹦。
	难道是我猜错了？
	等下，这单脚跳的画风，又像极了宋书航记忆中的另一位大人物。性格上感觉也更符合眼前白衣身影的画风。
	宋书航再次道：“是你，斑纹龙天道。”
	白衣身影几乎和宋书航同声道：“你猜对了！恭喜你，少年。我就是天道白。”
	宋书航：“……”
	白衣身影：“……”


第1533章 神的眼睛，望着未来
	这就尴尬了。
	半晌后，还是白衣身影先打破了尴尬：“你知道的东西不少嘛，连第三天道都知道。我当年五品的时候，知道的可没这么多。”
	“侥幸知道一点。”宋书航道。
	白衣身影转身，一条腿在空中蹦啊蹦，虾龙神行战车再次启动，跟在他身后。
	“我们要到哪去？”宋书航问道。
	这空间通道也太长了，不会是跨银河系的超长空间跃跳吧？
	“当然是送你们出去啊，少年。你们只是被卷入到了我的空间中……我并没有安排适合你的试炼，所以只有将你们送出去了，免得你继续在我的空间里捣乱。”白衣身影回道。
	宋书航微微一愣。
	他还以为白衣身影带着他在空间通道里走这么长的时间，是要带他到什么特殊的地方去，或者有什么事情要告诉他。
	又或者，有一场造化或大机缘要送给他。
	这里的造化指的不是造化前辈，而是大造化——毕竟这位白天道说过，他和自己相当有缘。
	没想到弄到最后，对方只是嫌他在这空间中碍事，要将他送出去，就这样完了？
	宋书航捏着下巴，咸鱼贤者模式中，他的大脑飞快转动起来。
	他心中有很多的疑惑，现在遇到这位白天道，正好都能问一问嘛。
	“白天道前辈，为什么你会在这个空间中？为什么你要从天道之位上离开？”宋书航平静的问道。
	傀儡仙子、赤霄剑全都打起精神来……因为这两位一尊是傀儡，一柄是剑，没办法竖起耳朵。不过两位对宋书航这个问题都很好奇。
	准确来说，诸天万界的修炼者对这个问题都好奇。
	天道不朽不灭，那为什么天道还在不断的更替？
	“为什么从天道之位上离开？其实这个问题我也很想知道啊……不过仔细想想，这的确像是我的性格会做的事。妥。”前面的白衣身影捏着下巴，回道。
	宋书航：“？”
	赤霄剑：“？”
	傀儡仙子：“？”
	您自己做的事情，自己心里就没点B数？不要告诉我您连自己离任了天道之位都不知道。
	又或者……
	在几人面前的不是‘白天道’，而是白天道通过一些手段留下的化身、投影、思念体之类的存在？
	宋书航心中闪过诸多的念头。
	“少年，脑洞别开的那么大，别想那么多。我之所以不知道自己为什么退位了，理由很简单。”白衣身影一蹦一蹦地回道：“因为‘神’的眼睛，在望着未来。”
	宋书航一脸平静，出声问道：“前辈，能讲人话吗？”
	“听不懂就回去慢慢理解。”白衣身影继续一蹦一蹦的，像兔子。总感觉，他更像斑纹龙天道，无论是说话的方式还是性格。
	“我在现世的白前辈，和您有关系吗？”宋书航又好奇问道。
	“嗯，那是我的私生子。”白衣身影回道。
	宋书航：“……”
	唯有这一点他可以肯定，眼前的白天道绝对在胡说。
	宋书航肯定地问道：“白前辈，是您的转世之身？”
	“呵呵，这次你猜错了。”白衣身影道。
	宋书航：“……”
	“关于天道的事情，不要问。问了我也讲不清，只有当你自己晋升天道的那一刻，你才能理解天道。还有什么问题继续问吧，路还很长。”白衣身影继续道。
	路还很长？
	莫非，这是专门给自己留下提问的时间？
	“那白天道前辈，您现在是什么状态？”宋书航问道。
	“这事保密度八星级，我能说。但是你听完后，只要一离开我的世界，接触到现世，你就会炸了。”白衣身影道。
	宋书航：“……”
	“那，您知道‘远古天庭’吗？”宋书航又问道。
	“知道的不多，我目光‘投向未来’的时间节点和你想象的不同。远古天庭的事，我没旁观过。”白衣身影回道。
	问了半天，结果一点有用的东西都没问出来。
	“对了，您是《三十三兽先天一气功》功法的创始人，那您看看我的功法要怎么调整才好？”宋书航又想起了一件重要的事情。
	他现在的《三十三兽先天一气功》功法，一个不小心就会自爆，隐患太大。
	“我看过了，你现在的功法调整的不错，很适合你个人，能充分调用你体内多核金丹的能力。你沿着这个思路再更新一下版本，用到六品没问题。”白衣身影回道。
	“不用担心自爆了？”宋书航问道。
	白衣身影淡定回复：“自爆这种事，身上多准备几个复活法器就好，撑到六品，就不会有自爆这个问题了。”
	“所以……自爆没救？”宋书航问道。
	白衣身影：“有救，你现在身怀的这个奇怪的烟雾状态，不就能防自爆吗？”
	奇怪的烟雾状态？
	“白天道，我这个烟雾状态到底是怎么回事？”宋书航又问道。
	白衣身影：“这不是你一枚金丹上附带的天赋能力吗？”
	宋书航脑海中一片空白，心中如古井不波：“小白，待你长发及腰……嫁？”
	他话没有说尽，浪而不死的真谛就是要给自己留下退路。
	“不用妄想了，长发及腰是不可能了，永远都不可能及腰的。”白衣身影缓缓道。
	咦，没拍飞我？
	“所以，小白和白马青衫少年郎，哪位才是您？”宋书航平静的问道。
	“都不是，那白马才是我。”白衣身影淡定道。
	宋书航：“……”
	我信了你的邪了。
	“到了。”白衣身影道。
	原本显的漫长的空间通道，突然就到了尽头。
	白衣身影伸手在宋书航的虾龙神行战车上轻轻一推，就将他推了出去：“从这个空间门离开后，通过那灰色的小径直走。一直直走，就能离开。别回头。”
	虾龙神行战车从空间中抛飞出去。
	“您到底是谁？”宋书航最后问道。
	烟雾状态……是和白前辈那个‘伪不朽模式’有关的状态，应该是‘白天道’研究出来的东西。并不是他金丹附带的天赋。
	“下次再见面时，你就知道了。最多一年后，我们还会再见的。”白衣身影挥手道。
	空间之门关闭。
	宋书航等人落在一片被灰雾笼罩的草地上。
	草地上有一条小径，笔直的向前延续。
	虾龙神行战车，沿着小径前进。
	宋书航揉了揉眉心，将楚楚转了个身，让她正面对着前方。
	全程挂机划水的楚楚。
	“刚才那位，不是白天道吗？”傀儡仙子问道。
	“可能是，可能不是。不过，很快会有答案的。”宋书航一脸平静道——那咸鱼贤者模式似乎还没有解除。
	因为白前辈和白前辈Two都还在那个封闭空间中。
	那两位，一定能得到答案。
	……
	……
	另一边。
	白衣身影身边的‘空间通道’消失。
	他的身形出现在一间看起来像是实验室的石室中。
	石室中有间巨大的椅子。
	此时，白前辈Two以霸气的姿势坐在石椅上，他的身边飘浮着那辆‘诸天万界穿刺飞梭’，飞梭内那条属于‘九幽主宰’的左腿，还散发着邪恶的气息。
	白前辈Two此时俊美的脸都快要崩裂了。
	诸天万界穿刺飞梭，他当然有印象。那是他……或者说是他对应的那一位，第一次打败天下所有长生者，争夺到天道之位后，突然又感觉那次晋升的姿势不对，于是就用天道之位换了这艘飞梭。
	问题是，飞梭里这条一看就属于九幽主宰的大腿到底是怎么回事？他对应的那一位，在他不知道的时候，对他干了什么残忍的事？
	“咦？你来啦，白Two。”白衣身影看到九幽白时，乐呵呵挥手道。
	“白Two，呵呵呵。上个这么叫我的，已经付出了沉重的代价。”九幽白微微屈身，手肘抵于椅扶手上，十指交叉，叠于下巴。他压迫十足的望向眼前的白衣身影：“你为什么会出现在这里，白。”
	出现在他面前的这位，就是‘天道白’，正宗的。
	“【神的眼睛，望着未来】。”白衣身影道。
	“讲人话！”白前辈Two怒道。
	“我们成功了，有那么‘一瞬间’，我们成功完成了‘超脱’。而在‘超脱’的一瞬间，我们的目光，投射到了遥远无比的未来。我们看着未来，关注着未来。甚至……从某种程度上，影响到了未来和过去。现在和你进行对话的，是处于‘过去’的我们。也就是说，白Two哟，我们现在隔着千千万万年的时间，在进行对话。你感觉到幸福吗？”白衣身影道。
	幸福尼玛~~不知道什么时候将我的腿切了，还问我幸福不幸福？
	白前辈Two沉声道：“超脱【天道】？”
	“没错~就是对【天道】的超脱。不是和天道融合后，那种受到各种限制的不朽不灭。而是摆脱了束缚，真正的‘执掌天道’，就像我们的前任做的事情一样。不过……从我们现在‘目光投望到未来’得到的情报来看，我们最后还是失败了。因为我们，还是从‘天道之位’上退了下来，一如我们的前任。”白衣身影道。


第1534章 我真是白马
	白前辈Two一脸威严表情：“……”
	对于【天道】的事情，就算他是九幽主宰，也无法了解具体的信息。
	每一任的天道，在横压一世，吊打诸天万界，执掌天道后，相对应的会在‘九幽世界’的本源中诞生一尊九幽主宰。
	天道执掌诸天万界，其中也包括和现世对应的九幽世界。但不知为何，历代的天道，很少进入九幽世界。
	九幽主宰和天道是一体两面，拥有着‘天道’晋升之前的所有记忆、感情。不过受到九幽力量的影响，就算拥有天道的所有记忆和感情，九幽主宰的性格也往往和天道本体不同。
	诞生之后，九幽主宰和天道间的记忆，并不共通。
	两者虽然有一定的联系，但已经是两个不同的个体。
	关于‘天道’的事情，九幽主宰一概不知。所以白Two无法理解‘天道’的境界，无法理解‘不朽不灭’的意义，无法理解‘天道’的详细能力。
	是的……天道白是第七天道。
	‘白’在第六天道争夺战中，以‘九品劫仙’的身份，夺下了天道之位。但是因为感觉到晋升的姿势不对，感觉晋升的时机还不对，于是……他很任性的将天道之位卖给了第六天道。
	后来，在第六天道消失后，他又参加了第七天道争夺战，夺下了第七天道之位。
	他共参加了两次天道之战，两战两胜，成功卫冕天道。
	好在第二次晋升天道的时候，白终于感觉自己飞升的姿势对了。
	否则，他很可能会继续卫冕天道争夺战的冠军之位，再转手卖天道资格。
	以他的性格，这种事情会发生的概率相当的大。
	……
	……
	从刚才的对话中，白Two捋顺了几点。
	眼前的‘天道白’，是‘过去时间点’的白。是天道白在‘超脱天道’的瞬间，超越了‘时间’的概念，将目光投影到未来时产生的投影。
	也就是说，眼前的‘白’，本体还是远古时代，那个拥有【天道】身份的白。
	他在遥远的过去，跨过时间长河的限制，直接和自己进行通话。
	因为【目光望着未来】的时候，天道白是从自身的A时间点，越过了B点，直接进入C时间点。所以，眼前的‘天道白’对于B时间点上发生的事情，所知甚少。
	事实上，这也是之前，宋书航对‘天道白’身份产生怀疑的原因，甚至冒死用‘小白，待你长发及腰’来进行试探。
	因为宋书航发现，眼前这位‘天道白’对很多事情都不了解——而事实是因为，那些事情是B时间点上发生的事情。
	“我对【天道】的事情并不了解，我记忆中唯一和‘天道’有关的记忆，就是在我们第一次晋升天道的瞬间，从诸天万界中继承的一丁点知识。”白前辈Two继续维持着那个压迫力十足的姿势。
	在历代的‘天道’中，他们是最特殊的存在，因为他们晋升了两次。相比其他‘九幽主宰’而言，白Two也是很特殊的一位。
	“晋升天道后，不朽不灭，已经处于诸天万界的顶点。为什么还要想着进行‘超脱’？”问到这里时，白前辈Two突然叹了口气，继续道：“好吧，以你……或者说以我们两人的性格来说，可能是吃饱了撑着没事干，于是想到对‘天道’进行超脱，挑战极限。我们的确是会做出这种事的性格。但是功德道友呢？他也突然想不开了，冲击‘天道’之上的境界？”
	功德道人就是那位用‘诸天万界穿刺飞梭’换了天道之位的【第六天道】。
	当初晋升之前，功德道人就说过，他若为天道，一定要安安稳稳的当自己的‘不朽不灭’的天道，绝对不会放弃执掌天道的资格。
	“这人呐，没有理想了，就会和咸鱼一样。长生者们可以冲击‘天道之位’，拥有着属于自己的理想。而成为天道后，已经到了顶点，成了诸天万界最强的咸鱼。这样的人生，你能想象的到吗？”天道白平静道。
	白前辈Two道：“无法理解……我的九幽主宰当的好好的，也没有失去梦想。”
	天道白呵呵一笑，他金鸡独立，白鹤亮翅：“很简单，因为你还不是天道~”
	白Two：“……”
	信不信我弄死你？你现在只是个投影，我真的能弄死你信不信？
	突然，天道白又低声道：“功德道友没有冲击天道之上的境界，他只是没了。”
	白Two：“？”
	“彻底的没了，他留下的东西包括‘功德网络’、一些功德类的生物。另外，他又铸了一件‘飞梭’和几件连道器都算不上的法器。这些东西，大部分被我继承了。对了，你身上这条被单就是他的作品之一。除此之外，他没有留下其它东西。功德网络也好，功德生物也好……一切都是他的脱身之道。但是，他没有脱身成功。彻底的消失了。”天道白低声道。
	“所以……你们为什么一个个想着从‘天道之位’上脱身？”白Two揉了揉眉心，问道。
	好不容易，吊打诸天万界后，成为了天道，成为不朽。为什么一个个又千方百计的想着从‘天道’的位置上脱身？
	天道们的脑子都进水了吗？
	别说什么成了天道后，就失去了梦想，变成了咸鱼这种理由。
	能成为天道，连这点道心和意志都没有，还凭什么镇压诸天万界？
	“所以啊，没有成为天道的你，又怎么懂我们这些天道的心思？”天道白再一次白鹤亮翅。
	白Two：“……”
	你会不会聊天？还能不能好好聊天了啊？这天都要被你聊死了啊！
	我记得我们没成为天道前，你的性格不是这样的啊。
	成为天道后，你到底经历了什么？
	“天道之位，是个坑吗？”白Two问道。
	天道白道：“我给你个眼神，你理会就好。”
	“你特玛的满脸都是圣光，我怎么看你的眼睛！”白Two咬牙道。
	“一会儿我就将圣光撤了。”天道白道：“成为天道之后，要看自己怎么操作。操作的好，就不是坑，而是不朽不灭，天地朽而我不朽。就算诸天万界都崩了，天道依旧存在。但要是操作的不好，那天道就是坑。甚至到最后，可能会和天道融为一体，不再区分彼此。”
	“你玩崩了？”白Two道：“前几任的天道，是不是也都玩崩了？”
	“哈哈哈哈，刚上权限不久，就玩坏了。不对我们来说都一样，毕竟超越天道显的更有意思。我做了很多的研究，学习过第三任天道的经验、继承了功德道友的遗产，然后在漫长的时间后……我们成功了。实验成功的瞬间，我进入到了超越一切的状态。俯视万物，甚至感觉只要再一步，就能踏出这个诸天万界。”天道白道。
	“这就是你悄悄切了我一条腿做研究的理由？”白Two眸子中闪烁着危险的神色。
	“哈哈哈，我这不是将腿还给你了吗？你拿回去，融合一下就好。那啥，早点融合吧，否则，你可能会常常突然莫名其妙摔一跤的。”天道白道。
	是你！我经常突然平地摔的罪魁祸首就是你！
	天道白又道：“不过从‘未来’的信息反馈来看……我们最终还是失败了。若是我们成功了的话，那就应该是真正的执掌天道。那样一来，就不会再有‘一下任天道’出现了。啧，想要立于‘天道’之上，挑战性太大了。而很幸运的是，看到你之后，我就知道就算我‘失败’了，但我应该还是成功脱身了。至少也是留下了足够的后手。”
	“现世中的那个‘白’是你的后手？”白Two低声道。
	天道白又一个白鹤亮翅，嘲讽：“年轻的白Two哟~~你的思维受到九幽气息影响，变的太迟钝了。这种问题你问我，我怎么知道？我的目光是超越了B点未来，落在如今的C点未来。后手之类的，肯定是我从【目光凝视未来】状态结束后，回头去布置的。”
	“小心我干掉你！”白Two双手叠于下巴，冷冷道。
	“好吧，据我目前观察，百分之九十八以上，是我的后手。”天道白又低声道：“还有百分之二的可能……是小白。”
	“没有小白了，这世界上不可能有小白了。他只是那座沙漠，而从我们炼化了那片沙漠后……我们就是【白】。”白Two道。
	“不，我是白马。”天道白平静道。
	“哈？”白Two脸上，那压迫感十足的表情都维持不下去了。
	天道白再次白鹤亮翅：“我真是白马。”
	“能别再摆这个该死的姿势吗？”白Two冷声道。
	“我感觉这个‘凝视未来’的时间点，快要结束了。白Two，就算我失败了，我还是不会放弃的。而且我感觉，我不一定会彻底失败……说不定，我现在只是失败了一半，成功了一半。”天道白继续道。
	“所以，你到底想干什么？”白Two道。
	“如果我真的失败，就回头去布置后手，再抢一次天道，然后给你造一个双胞胎弟弟。”天道白道。
	白Two：“……”


第1535章 我可以让你先跑199米
	白Two已经一脸残念，但天道白却还不准备放弃刺激他：“对于你即将在不久后诞生的弟弟，你有什么建议吗？”
	白Two揉了揉自己的脸，头痛。
	不过话说回来……如果天道白真的还能再弄个‘九幽白二号’出来的话，那他就真的算是‘老牌九幽主宰’了。
	到时候，不知道胖球会不会消失？
	应该会消失吧，毕竟胖球和他不同。
	但心底里，他希望胖球不会消失——因为，要是胖球不会消失的话，就有趣了。他可以联合新的‘九幽白二号’，联手打压胖球。那画面想想就感觉有点带感。
	然后，他对‘九幽主宰’形成的过程比较感兴趣。
	白Two是天道白正式晋升第七任天道后，从九幽本源中凝聚出来的。他出现在九幽的时候，上一任‘功德道人’对应的九幽主宰之身，已经消失不见。
	他自己从‘产生意识’的瞬间，就已经从九幽本源中凝聚成型。
	而胖球从九幽本源中成型的时候，他则处于一个奇怪的昏迷期。等他醒来时，胖球已经诞生……
	他对‘九幽主宰’形成的过程，很好奇。
	“怎么样，别说我不给你机会啊。只要你提出有趣的意见，我都会虚心接受的。你对将来可能出现的弟弟，有什么要求不？”天道白看到白Two一脸头痛的样子，更加愉悦起来。
	白Two抬起头来，嘴角上扬。
	他想到了一个好点子。
	“如果你不担心未来发生混乱和改变的话，我想要个妹妹。”白Two缓缓道。
	天道白：“？？？”
	有那么一瞬间，他懵逼了。
	“没错，我想要个妹妹。所以，有本事你下次争夺天道的时候，给我变个♀的九幽主宰出来。”白Two冷笑道——来啊，互相伤害啊！
	天道白很快恢复了淡定，他捏着下巴道：“我没想到你竟然会想要个妹妹，你成为九幽主宰后，果然变化好大。或者说，你想起了当年的‘小白’？但小白虽然漂亮，却是男孩。话说……刚才我在送那个宋小友回现世的时候，他还用‘小白，待你长发及腰’来试探我。你连我们之间这么羞耻的往事都和这个宋小友透露了？啧啧啧。”
	白Two：“……”
	回头特玛就弄死宋书航！
	“不过，这个意见很有趣。回头我操作着试试，说不定真的能给你弄一个妹妹版九幽主宰出来。你等着，如果下个要晋升天道的，是女版的，那你就不用犹豫，肯定是我给你弄的妹妹。当然如果是男版的你也别失望，毕竟我不可能一定会满足你的心愿。”天道白又道：“另外，我想说一点——担心未来发生改变和混乱这种事情，你觉的以我们的性格，我们会担心吗？哈哈哈哈。”
	未来越是混乱、越是发生剧大的改变，就越是有趣啊。
	如果这次他的目光从‘凝视未来’状态回去后，所做的事情能引起未来的变化，他绝对会毫不犹豫的去干。
	一成不变的未来，岂不成了‘宿命论’？宿命论这种一听就感觉死气沉沉的讲法，他一点都不喜欢。听起来，感觉自己像是被限制了一样，成了木偶戏中的演员，任人宿命操纵。
	他喜欢‘无限的未来’。
	白Two平静道：“是，以我们的性格，的确不会担心未来发生改变这种事情。”
	“而且，我们或许有机会选择不同的未来。”天道白伸出手指道：“当我在进入‘超脱天道’模式的瞬间，我的视角就像是跃出了小溪的鱼，我看到了小溪有数不尽的分支，汇向不同的大河。或许，每一条小溪的分支都包含着不同的、无限的未来。我看到的未来，可能只是‘未来’中的一种。”
	“这是卦术师最喜欢用的借口，特别是卦术烂的卦术师，总是喜欢用‘未来总是会产生变化’这种台词来忽悠人。”白Two道。
	“哈哈哈哈，不过，如果真的因为我的原因，导致未来变的一塌糊涂，肯定会很有趣。”天道白笑罢，认真道：“我是一定要完成超脱的，我回头就开始布置后手，趁着没退位前，先从天道之位上逃脱出去。”
	“祝你成功。”白Two道。
	天道白的身形在下一刻，变的虚幻起来。
	在他消散不见后，原地留下了一匹神骏的白马。
	踏踏踏。
	白马抬蹄，轻轻的在石室里走了几步。
	然后，白马抬头，望了白Two一眼。
	它很人性化的对着白Two点了点头，又抬脚一踏，开启了空间通道，消失不见。
	白Two：“……”
	这匹白马，当然不是当年在沙漠中青衫少年郎手中的那白马……那白马只是普通的凡马，早就不存在了。
	眼前这只白马，应该是天道白在‘天道状态’时，实验的产物。
	这只白马不是实物，也没有生命。它是这个【封闭空间】的核心，是管理系统。
	之前，他的左腿也是由这只白马保管。
	天道白在将‘目光投向未来’的时候，投影就附身在这只白马身上。
	天道白的‘目光’离开后，白马会继续去执行自己的任务，维持这个‘封闭空间’的运转。
	“【我是白马】指的是这个意思，玩文字游戏很有意思？”白Two心中特别塞。
	他裹了裹身上的被单。
	这被单是功德道友的作品。
	若真如此的话，看在功德道友的面子上，回头……他得好好扎一波‘什么都能卖’的心。
	他从天道白身上感受到的心塞，当然要找机会加倍的共享给别人，和别人一起分享这种心塞和扎心。
	别问为什么，他是九幽主宰，干这种事情天经地义。
	“走了，我们回去。回头先怼一波胖球。它……说不定过不了多久就要消失了。在它消失前，我们要给它留下深刻的印象，算是为它送行。”白Two起身道。
	他伸手一拍，空间之门开启。
	他抬腿跨入空间之门，诸天万界穿刺飞梭也紧随于他身后。
	下一刻，白Two出现于那片被灰雾笼罩的草原上。
	他抬腿，沿着笔直的路径离开草原。
	这片灰雾笼罩的草原，是‘封闭世界’和‘现世’间的缓冲层+保护层。隔绝现世和封闭世界的联系。
	白Two前进的速度很快。
	很快，他就追上了前面虾龙神行战车和宋书航一行人。
	“呵呵呵呵。”白前辈Two嘴角上扬。
	找到你了，宋书航。
	“宋-书-航！”白前辈Two压低声音，沉声道。
	虾龙神行战车上。
	傀儡仙子传音入密道：“我好像听到了那位九幽白主宰的声音？声音是从后面传来的。”
	处于咸鱼贤者模式的宋书航，冷静的传音回道：“不要回头，一定是这个灰色草原上传来的诱惑之音。之前离开那个通道的时候，那位可能是‘天道白’的前辈叮嘱过我们，让我们绝对不要回头。所以，无论身后发生了什么事，传来什么声音，我们都不可以回头。”
	终于划水完毕的楚楚，原本听到白前辈Two的声音，下意识想回头的。
	听到宋书航的传音后，她稳住自己的脑袋，绝对不回头往后看。
	“师尊，如果我们回头会发生什么事？”楚楚传音问道。
	“按套路来的话，我们一回头就可能变成石柱，或者是盐柱。说不定一回头就会有超级恐怖的事情在等着我们。我们加快战车前进的速度，早点从这片灰色的草原上离开。”宋书航冷静道。
	说完后，虾龙神行战车的速度还提升了一个档次，飞快的向前窜去。
	身后，白前辈Two：“……”
	呵呵呵。
	好小子，还敢跑？
	太天真了。
	你以为自己能跑的我吗？我可以让你先跑199米。
	然后，吃我一击两百米长的终焉的圣剑！
	白前辈Two真的开始掏剑了。
	三十三兽组合法器被他祭出，在他手中飞快的组合起来，转眼间就化为200米长的巨剑。
	白前辈Two一手举着巨剑，目测宋书航等人的车距。
	“别说我不给你机会……还敢逃的话，就吃我一剑。”白前辈Two沉声道。
	“不要管后面的声音，全力跑！”宋书航大声叫道。
	白前辈Two：“……”
	这是你自找的。
	199米已到，吃死吧！
	白前辈Two用力的举剑，向前跨出一步。
	终焉的圣剑上，恐怖的能量开始凝聚。
	然后……
	白前辈Two突然走神了一下，他想到了一件事——天道白和‘宋书航’接触过？那家伙为什么要接触宋书航？
	他曾经观察过宋书航，可以确定他不是任何人的转世、重活之身。所以，他应该不是天道白留下的后手。
	白前辈Two微微走神之后……突然腿一滑。
	接着，他就这么摔倒了。
	轰~~
	白前辈Two连人带200米长的巨剑，砸落在地。
	地面崩溃，真正的天崩地裂。
	好在最后一瞬间，白前辈Two从走神状态中觉醒过来，收了大部分力道。
	但即使只有千万分之一的破坏力，九幽主宰砸的坑，也是末日级的伤害。


第九卷 活过这六天


第1536章 和平活过接下来的六天
	从一开始，身后传来‘白前辈Two’的声音时，宋书航心中就产生了一种危机直觉。
	联系那位疑是‘天道白’的那位讲的‘绝对不要回头’的说法，宋书航感觉这种危机一定来源于‘灰雾草原’神秘力量的诅咒。
	绝对不能回头，绝对不能。
	所以，加快虾龙神行战车前进的速度，是最正确的选择。
	但是不知为何，虾龙神行战车加速后……他心中的危机感非但没有减弱，反而还增强了。
	【难道……身后那位，真的是白前辈Two。】宋书航心中浮起这么一个念头。
	如果是白前辈的话，他说的‘吃我一剑’是指终焉的圣剑吗？如果是终焉圣剑的话，倒不用怕，这是我的本命法器——咸鱼贤才模式的宋书航冷静的想道。
	不过，如果真是白前辈Two的话，那自己要和他解释一下，避免不必要的误会。
	于是宋书航准备大声跟白前辈Two解释一下‘不能回头’的游戏规则。
	但是他还没来的及开口，就感觉身后传来了恐怖的冲击波。
	那是仿佛世界末日的天崩地裂。
	面对这样的冲击，宋书航心中涌出一种无力感，这是普通人在面对‘天灾’时的感觉。
	虾龙神行战车被掀飞出去，强大的冲击力作用在宋书航、傀儡仙子、楚楚、赤霄剑的身上。
	傀儡仙子和赤霄剑不会有事，这种程度的冲击波他们还撑的住。
	楚楚则感觉眼前一黑，再次昏迷划水。
	宋书航身形在空中飞转着。
	在旋转的过程中，他看到了身后——白前辈Two手持巨剑，摔倒在地，砸出一个巨坑的画面。
	【不妙啊，我‘回头’了。接下来我会石化吗？会死吗？】宋书航想道，但是即使想到石化，他心中也没有半点波澜。
	【刚才的天崩地裂冲击波，原来是白前辈Two平地摔了，难怪有这么大的威力。我正面被冲击到了，会死的吧？不妙啊，我的复活金币冷却还没有到。】宋书航心中继续想着，但心情依旧很平静。
	【平地摔有这么大的威力，再加上这柄两百米长的圣剑，是白前辈Two无误了。】
	【对了，我还没有石化或死吗？我明明已经回头了，为什么什么事都没有发生？】宋书航的身体在空中一圈圈的旋转着，并且深深的沉思起来。
	难道是那位‘天道白前辈’在唬我？
	我被骗了？
	就算回头，也根本不会有事？
	正当宋书航思索之际，他的身体不由自主的行动起来。
	原本在旋转着的身体，强行停止了旋转。下一刻，他脚踏虚空，往‘出发点’行去。
	同时，在他的眼中‘灰雾’变的更浓郁起来。
	什么都看不到了。
	回头……真的是有代价的。
	代价就是会迷失于这片灰色的草原上，陷入巨大的迷宫之中。能不能出去，就得看运气了。
	“腿还没来的及融合回去，竟然又摔了。”白前辈Two收起终焉圣剑，从坑洞中爬了起来。
	当他从坑洞中爬出时，正好看到宋书航双眼迷茫，从他头顶的虚空踏过去的画面。
	“你在玩什么？”白前辈Two道。
	“白前辈，不好了……我刚才不小心回头了，中了这片草原的诅咒。”宋书航叫道：“在这片草原上，一旦回头就会发生可怕的事情。我感觉我接下来要迷失在这片草原上了。”
	白前辈Two：“……”
	他伸手凭空一抓，一只无形的手将宋书航抓住，将他抓到自己面前。
	但就算被抓着，宋书航的身体还在不断的扭动着、挣扎着，似乎要往灰雾草原的深处跑去。
	白前辈Two：“不是诅咒，而是一种规则系的力量。”
	“能解开吗？有救吗？”宋书航问道。
	“当然。”白前辈Two道。
	宋书航：“白前辈助我！”
	“正有此意。”白前辈Two道，说罢他一手抓起宋书航的脚，抓在空中疯狂的抡起圆圈来。
	“啊啊啊啊~~白~前~辈~您这是要~干~啥~子~”宋书航辛苦道。
	这种被抡着狂甩的画面，让他不由回忆起了荔枝仙子的风火轮大旋转。
	只是白前辈Two抡的更快、更有力，杀伤力更大。
	不行了，头好晕，想吐，身体感觉要像面条一样被甩长了……感觉要死了。
	“白~前~辈~会死的。”宋书航叫道，同时，他脑海中还很冷静的在回忆——自己今天是哪里得罪了白前辈Two？
	但是想不到啊。
	这几天因为复活金币冷却时间还没到的原因，他很克制自己。太作死的事情，他一般不干。所以，应该没有得罪白前辈Two才对啊？
	“白前辈~如果错了的话，我可以道歉吗？”咸鱼贤者模式的宋书航，冷静问道。试图能有个解决的办法。
	“迟了，今天你给我死上一遍。”白前辈Two道。
	“别啊，我的复活CD还没有冷却。”宋书航道。
	白前辈Two：“多说无用，吃死啊！”
	大风车抡的更快，更可怕。
	宋书航的身体和空气摩擦，皮肤变的赤红起来，就像落入大气层的陨石。
	身上那条‘仿制被单’随着旋转，还发出一阵的呼啸声，就像是在宋书航手动配音。
	也不知道过了多久……宋书航双眼一黑，终于撑不住晕了过去。
	白前辈Two满意的随手一扔，将宋书航扔回到了虾龙神行战车上。
	赤霄剑望了发烫的宋书航一眼，轻声道：“凉了……不对，是熟了。”
	白前辈Two几步跨到战车位置：“走了，离开这鬼地方。”
	傀儡仙子乖巧的驾驶起战车。
	九幽主宰坐在我身边，好可怕。他的身上仿佛随时充满着毁灭和世间最强大的恐怖，我要被吓坏了，好想抱着蹲防瑟瑟发抖，怎么破，在线等，好急。
	傀儡仙子真的很佩服宋书航——这家伙，很可能是诸天万界唯一的一个正面惹恼了九幽主宰后，还能活蹦乱跳的修士。
	“他的复活CD还有多久时间？”白前辈Two坐在傀儡仙子的身边，出声问道。
	“六天？或者是七天？”傀儡仙子小心翼翼地回道。
	“一周的时间吗？很好……等他醒来后告诉他，这事没完，一周后我再来找他。得罪了九幽主宰，休想平平安安的生活下去。”白前辈Two严肃道。
	傀儡仙子用力的点头——这位九幽的白主宰严肃起来的时候，太吓人了。好在她是傀儡之躯，否则眼泪都要被吓出来。
	虾龙神行战车飞快前进，终于抵达到了灰色草原的尽头。
	当战车再前进一步时，就从这个灰色草原中掉了出来。落在了田天岛的位置。
	……
	……
	田天岛上，田天岛主和七生符府主已经忙成了一团。
	之前……当田天岛主从封闭空间回归后，他所有的魂魄集齐……留在小岛上的复活之法就被激活，他重塑肉身，恢复如初。甚至，他的境界更进一步。不仅金丹演图完美完成，而且金丹演图还发生了异变，变的更复杂，更具潜力。
	虽然用掉了他辛苦布置的复活之阵，不过总的来说，他个人的收益大于损失。
	有了在‘封闭空间’中的试练和领悟，接下来他晋升六品将水到渠成，就连对抗六品天劫，也有很大的把握。
	但对整个田天岛来说，这次的封闭空间是飞来横祸。
	当整个田天岛从‘封闭空间’中回来后，岛上有不少居民魂魄受伤，要治愈是笔大开销。
	还有一些成员的魂魄，似乎还没有从那个‘封闭空间’中出来……
	比如田甜副岛主，她还有一部分的魂魄没有归位，此时的她处于植物人状态。
	田天岛主愁的生了白发。
	平日里，田天岛上的事务都是田甜副岛主处理的，现在这些事都落到了他头上。好在有好友七生符府主在协助他。
	轰~~
	宋书航的虾龙神行战车落在田天岛上。
	田天岛主第一时间察觉，飞快向战车的位置掠来。
	“是书航小友。”田天岛主心中一喜——宋书航在那个诡异的空间中，后来有再遇上‘田甜’吗？
	白前辈Two见田天岛主和七生符府主掠来时，便打开空间之门，提前一步离开。
	傀儡仙子沉沉的松了口气。
	吓坏了，连组成膝盖的钛合金骨骼都要吓软了。
	随后，她一头钻入到了宋书航的核心世界中——宋书航的给她开启的核心世界通行的权限，还没有取消。
	虾龙神行战车，自主回归宋书航体内。
	“书航小友昏迷了，他口吐白沫，看上去很痛苦的样子。”
	“这位楚楚姑娘也昏迷不醒着。”
	“先将他们送到医疗殿去，进行治疗。”
	……
	也不知过了多久。
	当宋书航再次睁开眼睛时，外界天色渐暗，已是黄昏时间。
	他发现自己躺在一张病床上，隔壁的床位上是他的弟子楚楚。
	宋书航迷迷糊糊间，伸手往边上一抓，摸到了自己的手机。
	头晕、想吐，白前辈Two版大风车的后遗症还没有完全恢复。
	他第一时间先看了眼日期。
	2019年10月17日，周四，17:33。
	“时间和我估计的差不多了。距离复活金币CD，还有六天。今天结束后，还有五天。”宋书航喃喃道。
	封闭空间的事，告一段落——也不知道田天岛现在是否平安无事。
	接下来，他需要休息一段时间。
	“等田天岛的事结束后，差不多是时候回江南大学城了。”宋书航轻声道。
	目标是——和平的活过接下来的六天时间。
	当然，最好还是等白前辈从那个‘封闭空间’中出来后再回江南大学城，这样他的安全方面会更有保障。
	……
	……
	此时，在太平洋中的一座小岛沙滩上。
	一位黑裙子小姑娘，赤着双脚蹲在沙滩上，沙砂从她的脚趾间渗出，闪闪发亮。
	此时，黑裙子小姑娘正在烧烤巨大的乌贼腿，她一边烧烤，一边计算着时间：“还有两天，就可以去找宋书航取回一个头了。若是宋书航能给我准备一个满意的头就好了……”
	如果不行的话，她真的要拧下书航小友的头吗？
	真要拧吗？
	她沉思起来。
	毕竟是男人的头，和她会不会有点不配？
	想了半天后，她认真的点了点头。
	嗯，拧吧。说话要算话！
	最多找到更合适的头后，再将书航小友的头还给他。
	不知不觉间，她似乎已经放弃了将原本的‘楚阁主之头’装回来的想法了。
	……
	……
	“16号飞船在失踪前传来的情报——这是个拥有四颗金丹的变异猎物。看到了没有，它体内的四枚金丹核心，如此的耀眼。找到它，它将是我们最完美的猎物。无论如何，也要得到它。”一群的金丹狩猎者，天人族激动的浑身颤抖。
	他们渴望找到情报中修士的变异体。
	若是能狩猎到这样的猎物，将是无上的荣耀。
	……
	“霸宋玄圣不知道还记得我们之间的约定吗？他真的能研究出治愈‘九幽邪能侵噬’的方法吗？”青鸾圣君带着两个彩发小姑娘，沉思起来。
	趁着还没回兽界，要不要再去拜访下霸宋玄圣？
	……
	“核心反应炉的信号又出现了，但是信号很不稳定。一闪即逝，仔细再锁定它的信号，实验体可能被人摧毁了，但核心反应炉绝对不能出事！”
	“可恶，实验体的明明被我们洗脑成功，为什么还会逃走。”
	“先将核心反应炉找回来再说，真不行，我们要出动秘密武器了。”
	……
	……
	“下一站我已经和书航小友约好了，巡回演唱会地址就在江南大学城。”一位最新崛起的世界级天皇巨星哈哈笑道。
	而且他写了一首新歌，要送给书航小友和羽柔子，这两位真正骨灰级的粉丝。
	……
	……
	混乱海域，海底。
	一尊全身长满黑色鳞片的人型人物，被空间裂隙扔了出来。
	“啊~”他惨叫一声，痛苦的倒在地上。随后，他伸手飞快在边上摸索着：“魔力充值机呢，魔力充值机哪里去了？明明是和我一起从那个古老的空间阵法闯过来的，到哪里去了。”
	摸索半晌后，没摸到那魔力充值机。
	这黑色鳞片的人型生物瞪大了眼睛，头一歪，挂了。


第1537章 唉，只要这些小仙子开心就好
	宋书航起床后，揉了揉涨痛的脑袋，起身往门外走去。
	这时，田天岛主和一位漂亮的仙子正往他的房间行来。
	“书航，你醒了！”田天岛主欣喜道，他等宋书航醒来很久了。他希望能从宋书航口中得到关于田甜的消息。
	“哟，书航小友。好久不见。”边上的仙子笑道。
	“荔枝仙子，晚上好。”宋书航揉着眉心，平静道——咸鱼贤者模式竟然还没有消失。
	田天岛主：“身体还没好吗？”
	“好多了，还有点后遗症。不过以我的体质，一会儿就能恢复了。”宋书航道。
	田天岛主放松下来，然后他迫不及待地问道：“书航……你从那个诡异的空间中回来的时候，有没有再看到田甜？”
	“田甜副岛主不是和田天前辈您一起回归了吗？”宋书航反问道。
	当时整座田天岛和上面的人都从封闭空间中退出来了，包括田甜副岛主。
	“田甜的魂魄只回归了一部分。”田天岛主苦笑道。
	宋书航思索片刻，道：“或许，田甜前辈正处于属于她的试炼之中。那个封闭空间，似乎是一个试炼型的空间，如果能通过试炼的话，就能获得巨大的好处。”
	他记得，在封闭空间中时，整个田天岛都是试炼。
	然后那尊灰色大佛，白前辈，都处于试炼模式中。成功后，会有奖励。
	“试炼？”田天岛主闻言后，眉头紧皱：“田甜她有点笨笨的，诡异空间中的试练，她能通过吗？”
	宋书航眨了眨眼睛——田甜副岛主不是一直称田天为‘愚蠢的哥哥’吗？怎么在田天前辈口中，反而是她变成笨笨的了？
	“田天前辈，你不用太过于担心。”宋书航平静的安慰道：“白前辈还在那个空间中，如果田甜前辈还在空间中，白前辈应该能找到她。”
	田天岛主想了想后，点了点头——看样子，接下来他能做的就是向白前辈祈祷了。
	“事情交代完了？”荔枝仙子问道。
	田天岛主点了点头。
	荔枝仙子：“那书航小友，接下来我们聊聊。上回食仙宴时，忘记和你聊这事了。”
	“什么事？”宋书航问道。
	“等下，我开个视频聊天。”荔枝仙子划开自己的手机，然后又打开了视频通话功能，将屏幕对准宋书航。
	屏幕的另一头，很快就接通了。
	诗萝莉的脑袋出现在画面中。
	“宋师兄，早上好。”诗萝莉一本正经道。
	“宋师兄，我们又见面了。”烛萝莉同样在画面中挥手。
	紧接着，又有好几个小脑袋挤到画面中。
	诗作为这群萝莉的大姐姐，开始为宋书航介绍起来：“宋师兄，这几位都是我的师妹。这两位长的一样双胞胎是牧佩玖和牧佩凝，这位紫发的是飞紫纱师妹，这位喝茶的是碧晴师妹，最后这位是蔡芸遥师妹，她是天生的精灵。”
	“大家好啊。”宋书航对着这群小姑娘挥了挥手。
	画面中，一群的小萝莉排排坐。
	诗出声道：“荔枝前辈，可以开始啦。”
	“好~田天道友，帮忙拿一下手机，镜头要对准我和书航小友。”荔枝仙子将手机交给田天岛主。
	田天岛主一脸疑惑接过手机。
	然后荔枝仙子搀起袖子，露出洁白的双臂：“书航，记住别反抗哟，放松，配合我演场戏，满足下这些小家伙。”
	宋书航：“？”
	荔枝仙子这是想干啥？
	不过他还是点了点头，尽量的放松自己。
	这时，荔枝仙子蹲了下来，抓住他的脚踝，抬头对着他露出可爱的笑容。
	宋书航：“！”
	这笑容里有阴谋。
	“大风车！”荔枝仙子抓起宋书航，猛的起身，洁白的手臂疯狂抡了起来。
	宋书航又一次变成了大风车。
	“啊-啊-啊-荔枝仙子，不行，不要-会吐的。”宋书航发出平静的惨叫声。
	白前辈Two的大风车后遗症还没有结束，荔枝仙子又来大风车，要吐了……真的要吐了。
	田天岛主：“……”
	视频聊天画面中，那群小仙子用力的鼓掌。
	“好厉害，荔枝前辈好厉害。”
	“加油，荔枝前辈！”
	“摇到霸宋玄圣怀孕！”
	“让他也知道十月怀胎的痛苦。”
	“让霸宋玄圣哭出来！”
	宋书航：“……”
	唉，只要这些小仙子开心就好。
	处于咸鱼贤者模式的他，冷静的思考起一件事。
	他发现了这些小仙子们知识储备的不足和一个错误——要知道靠着大风车狂甩，是不可能甩到怀孕的。就像充话费不能送孩子一样，这是一个理解误区，需要改正。
	另外如果不是咸鱼贤者模式的话，他还能配合着流点泪水，表演‘霸宋玄圣被甩到哭’的画面。但很遗憾，现在的他内心波澜不惊，一滴眼泪也流不出来。
	……
	半晌后
	宋书航虚弱的靠坐在墙壁上，脸色发白，头晕想吐。
	荔枝仙子轻轻甩了甩小手，她刚才的‘大风车’没有用尽全力，完全是表演性质的：“书航小友，你变重了，你需要减肥。”
	在使用大风车的过程中，她感觉宋书航的身体十分沉重，挥动起来时很耗力。
	她收起手机，视频聊天的对面，那群小仙子心满意足。
	“头晕、想吐。”宋书航平静道。
	荔枝仙子镇定道：“怀孕也是这种感觉。”
	“仙子你休想骗我，怀孕凝视这个法术，我也尝过。”宋书航平静道。
	荔枝仙子：“……”
	她马上脑补出宋书航对着镜子使用‘怀孕凝视’的画面。
	“仙子你找我有事吗？”宋书航抬头，问道。
	“嗯，本来我是来为田天道友送复活法器的，不过田天道友已经复活，我的复活法器就用不上。我那边还有点要忙，所以准备先回去了。途中我会经过黄山前辈的洞府，所以书航小友你身上那艘‘天人飞行器’可以由我先带回去。”荔枝仙子解释道。
	黄山前辈希望研究天人的飞船，然后破解它。到时候，让天人族的家伙在狩猎失败后，也休想借着飞行器快速逃离。
	“没问题，不过那飞行器比较大，我们到外面吧。”宋书航道。
	开来屋外的空地上后，宋书航伸手，从核心世界中放出那只‘天人飞行器’。
	“另外，我这里还有个天人族的俘虏。不过他有六品境界，荔枝仙子要一起带走吗？”宋书航问道。
	荔枝仙子摆了摆手：“这个留给黄山前辈自己来取，我没空押运犯人。”
	随后，她取出乾坤袋，将天人飞行器装入。
	“对了，有空你上线联系黄山，然后你想要哪种型号的‘仙舟’，可以直接告诉他。要定制也没问题。”荔枝仙子道。
	宋书航：“好的，仙子。”
	“那我就先走一步了，最近因为诸天万界通道的原因，事特别多。田天道友，书航小友，我们下回见。”荔枝仙子道。
	言罢，仙子纵身化为一道遁光，飞速遁离田天岛。
	……
	……
	荔枝仙子离开后，宋书航也决定离开，他准备回归江南大学城位置。
	在离开前，他将分身分离出来，让分身前往‘兰西岛’的餐厅，将他留在这里，充当坐标。
	只要白前辈从那封闭空间中出来，宋书航就可以通过‘核心世界’为跳板，从江南大学城位置，跳到兰西岛的餐厅上。
	自从拥有了分身后，核心世界有更多的功能被开发出来。可惜分身只有一个……若是有多个分身的话，那他就能拥有更多的空间坐标。
	这个餐厅不能浪费。
	之前白前辈的分身曾说过，想试试开餐厅的乐趣。说不定白前辈的本体对这事也有兴趣。
	而且，若是楚楚有‘仙厨’方面的天赋，这间餐厅可以让她先练练手。
	如果楚楚的仙厨天赋真的很不错，宋书航还能试着将她介绍到别雪仙姬那留学。
	布置妥当后，宋书航又将楚楚装入核心世界，向田天岛主道别。
	“等一下，书航小友。这次能从那个诡异的世界中出来，多亏了你的帮忙。”田天岛主感谢道，诡异空间中，若不是有宋书航抵抗最后两波灾劫，田天岛恐怕已经全灭了。
	宋书航道：“田天前辈，您太客气了。”
	他从进入‘九洲一号群’到现在，群里的前辈们一直在帮助他。
	‘九洲一号群’里的成员，对他而言，拥有着特殊的意义。
	所以像田天岛这样的事件，他当然会全力出手帮忙。
	“我听说你修炼的是《三十三兽先天一气功》，那么对灵兽有兴趣吗？”田天岛主微笑道：“我的田天岛上，也驯养也诸多的灵兽。正好可以给你一部分，作为我的心意。”
	灵兽？
	这正是他想要的东西。
	他原本就准备想办法从各位前辈手中入手一批灵兽、灵植、天材地宝型的食材之类的东西。
	“跟我来吧，今年正好是灵兽繁殖的时期，你喜欢哪些灵兽，尽管挑。”田天岛主出声道。
	“那我就却之不恭了。”宋书航点头道。


第1538章 你明白为师的一片苦心就好
	10月17日，晚上11点55分。
	宋书航祭起带护栏的宝刀霸碎，再次向田天岛主道别，踏上了归途。
	他的核心世界中，多了近百只，三十多个种类的灵兽，都属于他需要的类型。
	分身也已经抵达兰西岛的餐厅，在那里暂住下来，作为坐标。
	宝刀霸碎在茫茫大海上穿梭，往中国的位置前进……只要不进入混乱海域，魔改过的手机导航就能正常使用，不用担心迷路。
	体内的五核心金丹保证霸碎刀动力充足，也不用担心飞到中途突然能源耗尽的问题——就算真的累了，他还有核心世界，可以随时进去休息。
	就是一个人在空中飞着的时候，稍稍有点无聊。从田天岛飞到中国的距离比较远……宋书航又不想飙车。
	他靠在宝刀霸碎的护栏上，望着下方茫茫大海。
	这个时候，也没有大鲸跳出来让他乐呵一下，一望无际的海面看久了也会腻味。
	再者夜已深，海面上也是一片黑乎乎的，没啥好看。
	“没想到，我也有御刀飞行横渡海域的一天。”宋书航轻声道。
	凭着自己的力量，横渡海域，想想就感觉帅气。
	……
	……
	时间渐渐流逝。
	次日凌晨2点。
	宋书航顽强的撑过了一天，距离金币冷却时间还有五天。
	期间，宋书航为自己的手机充了回电——狂刀三浪前辈研发的‘充电术’真是现代修士的福音。
	“不行了，一个人实在太无聊。”宋书航道。
	另外，在过了深夜十二点的瞬间，他身上那种咸鱼贤者模式就解除了。
	内心无法再维持波澜不惊的宋书航，感觉无聊到爆炸。
	所以找个人出来聊天吧。
	宋书航的目光转移到核心世界中。
	楚楚还在昏迷中……小音竹也在睡觉。
	龟前辈和葱娘在打坐修炼。
	楚阁主在吐泡泡。
	那个六品天人还关在‘冬之殿’中。
	无形刀蛊、肌肉袋鼠、以及从种马精那得到的两只海马灵兽还在水里嬉戏。
	新得到的那一批灵兽，分散养在核心世界。
	找来找去，也只有她有空了。
	“就是你了，出来吧，傀儡仙子。”宋书航将傀儡仙子召唤出来。
	傀儡仙子：“……”
	两人挤在宝刀霸碎上，靠着护栏，吹海风。
	“仙子，我们聊点啥？”宋书航问道。
	傀儡仙子：“……”
	“随便聊点啊，否则太无聊了。”宋书航道。
	傀儡仙子：“我并不无聊，我是傀儡之身，我可以缩成一团，一动不动几百年都没问题。”
	“陪我聊会儿吧，两个人在海面上，总得找点事干。”宋书航道。
	傀儡仙子：“……”
	她真的不想说话，因为她和宋书航挤在宝刀霸碎的护栏里，在海面上飞的场面，看起来有点傻。
	“聊聊你的护栏？”傀儡仙子憋了半天后，出声道。
	宋书航微微一笑：“仙子你也看出这护栏的好处了？有这护栏就是好，特别是远距离飞行时，有护栏就可以靠在它身上，看风景。”
	“不，我感觉这护栏有点傻。”傀儡仙子道。
	宋书航：“……”
	仙子，你这样会将天聊死的。
	“我们还是换个话题吧。”宋书航说着，突然想到了一件事：“仙子，你教我远古语言吧。”
	“你想学？”傀儡仙子橙色的眼睛，在夜晚就像灯光一样。
	宋书航点了点头：“好几位前辈都提醒过我，说远古语言是一种特殊的语言，和现在的语言不同，它蕴含着力量。”
	“好，那我教你。”傀儡仙子道。
	教导宋书航学‘远古语言’也比两个人尬聊要好。
	“你的远古语言学到哪里了？”傀儡仙子道。
	宋书航抓了抓头：“仙子，我接触修真才五个月，远古语言一直没时间学，才学了几句。”
	傀儡仙子抬头，望向星空。
	差点忘记眼前这货，五个月晋升到了五核五品灵皇。
	突然有点不想教这个家伙学什么远古语言了。
	……
	……
	10月18日，清晨7点。
	宋书航御刀抵达华夏闻洲市海域边。
	一路上，他又学了不少的远古语言词汇。不过还仅仅是记在脑海，想要将这几个词汇发出声来，需要一些时间去熟练它们。
	“阿宋，我们到家了吗？”小音竹的声音响起。
	此时的小音竹只有二岁左右大小，骑在宋书航的脖子上，双手抱着他的脑袋，目光望着远处。
	在路途中的时候，她突然睡醒了，然后想要从核心世界出来玩。
	宋书航就将她从核心世界接了出来。
	但由于宝刀霸碎的护栏空间狭小，李音竹就被宋书航放到了肩膀上……飞着飞着，不知何时，就变成她骑在宋书航脖子上了。
	“既然到了闻洲市，就顺路回去看看爸爸和妈妈吧。另外，再看看小彩状态怎么样，她的修炼狂病症好些了没。”宋书航出声道。
	此时，他的身上笼罩着一层简单的幻术，让普通人无法看到他——这层幻术是他自己施展的！
	宝刀霸碎从高空中降落，滑向宋书航家的位置。
	……
	……
	但当宋书航降落到家的位置时，却发现家里一个人都没有。
	宋爸爸、宋妈妈都不在。
	小彩也没在附近。
	宋书航：“人呢，怎么都不在？”
	“阿宋，打个电话给小彩问问看。”小音竹提醒道。
	宋书航拨通了小彩的电话。
	很快，小彩的声音传来：“望天，师父你的电话终于能打通了。”
	宋书航：“家里出什么事了吗？为什么一个人都不在家？”
	不会是宋妈妈肚子里的孩子出事了吧？宋书航有些担心。
	“家里没事，只是师父你的爸爸和妈妈突然决定出门旅游……我就打电话想通知师父。结果师父你的电话一直打不通。”小彩回道：“这几天我一直守在师父你的父母边上，他们很安全，也没有可疑人物接近。我们现在正往武宴市前进。”
	宋书航：“……”
	总感觉宋爸爸和宋妈妈，不仅外表变年轻了，连心理也变年轻了，思维方式也变的跳跃起来。
	一个念头，就来一场说走就走的旅游。
	“小彩，你继续保护好他们，有情况就向我汇报。”宋书航叮嘱道。
	小彩声音有力道：“放心，师父。包在我身上，这是师父你给我的第一个任务，保证完美完成。”
	“很好……等你回来后，为师就教导你和《三十三兽先天一气功》配套的《百兽驯养大全》，这套辅助功法能让你在修炼《三十三兽先天一气功》时，事半功倍，拥有一个小灵鬼的效果。而且，为师连配合《百兽驯养大全》的灵兽都已经入手了，只要你一完成任务回归后，就马上可以开始新的修炼。”宋书航道。
	小彩：“师父，您真是世界上最棒的师父！”
	“你明白为师的一片苦心就好。”宋书航欣慰道。
	又聊了几句后，宋书航挂掉了电话。
	看样子，小彩对于学习《百兽驯养大全》并不反感。
	说不定她可以成为一代驯兽大师。
	“阿宋，我也要学习《百兽驯养大全》。”小音竹道：“我喜欢灵兽，我也想和它们亲近。”
	宋书航连连点头：“没问题，只要你想学，我就教你。”
	既然宋爸爸和宋妈妈不在家的话……那就直接先回江南大学城吧。
	宋书航叹了口气，再次御起‘宝刀霸碎’往江南大学城位置飞去。
	……
	此时，江南大学城
	柳树妖轻舞一如以往，早早的起床，为每一位室友买好早点。
	这段日子相处下来，她已经摸清了几位室友的口味。
	比如阳德什么都不忌口，早餐吃什么都好，但他胃口比较小，吃的不多。
	土波的话，胃口很大，早餐他最喜欢吃肉包子，一次要四个以上，再配杯豆浆。
	高某某的话，吃的比较清淡，早餐他比较喜欢吃面条……而且每周二和周六，他的女友芽衣会为他准备早餐。所以每同二和周六，不用为他准备早餐，免得抢了他女友的工作。
	给室友带好早餐后，轻舞又开始打开自己的网购页面。
	她用的网购帐号是宋书航的帐号，充值的钱则是白前辈留给她的活动资金。
	她先是登上那几款‘植物营养液’的订单页面，选择收款后，很认真的打上好评或是差评。
	【这款营养液味道很好，甜甜的，很容易吸收，很爽口。吸收完后，感觉浑身都充满了力量，我的叶子都仿佛变的更绿了。我还会继续支持店家，五星好评。】
	【这款营养液包装精美，但里面其实一点营养都没有，根本不是营养液。店家完全是在欺诈。而且吸收起来很苦涩，不爽口。吸收完后，我还产生了少许过敏反应。差评。】
	【这款营养液很一般，给个中评。】
	评完营养液后，她又打开营养土的订单页。
	【这款土好吃，非常棒。好评，我又下了订单了。】
	【这款土味道跟屎似的，打开就有恶臭味，根本不敢尝。差评。】
	【这款土闻着香，吃着恶心，店家你到底用了什么鬼材料？差评！】
	评价完后，轻舞满意的关上了页面。
	她看了看时间。
	“嗯，时间差不多了。接下来，要处理那几封情书和告白了。”轻舞出声道。


第1539章 宋·转头瞬间会很萌·书航
	树妖轻舞评完后就下线了……天知道那些店家在看到好评、差评后，会懵逼成啥样。
	这年头，没颗大心脏怎么当店家？
	特别是做学生生意的店家，还得精通各种知识，天文地理要无所不精……因为说不定会有买家在买东西前，有道题正好不会做，顺手向店家咨询。万一卖家不给答案，她就不买货了？
	“我先出门了，你们记得早点起床。”树妖轻舞对着高某某三人道。
	“早上有课吗？”高某某迷迷糊糊问道。
	轻舞：“有的，所以别睡过头了。”
	土波挥了挥手：“我调了闹钟了。”
	“那我就放心了。”轻舞点了点头，离开宿舍。
	在出发前，她对着挂在门后的镜子照了照。
	“嗯，外型OK，表情方面也OK，走路姿势也OK，声线也OK，没问题。”确定状态甚好后，轻舞提个资料袋，往教室方向行去。
	“哟，书航，早上好啊。”隔壁宿舍有人看到宋书航出来后，便伸手招呼道。
	树妖轻舞有礼貌的转过头来，微微一笑：“早安。”
	没走几步，又有人在背后叫道：“书航，早上好啊。”
	树妖轻舞转过头去：“早安。”
	一路过来，向她打招呼的人数量不少。
	自从她代替了宋书航上课后，她的人气就变的爆炸起来。
	明明她已经尽量的低调，但因为她本身就具有‘魅力、诱惑’这样的天赋，哪怕再低调也会主动让周围的生物好感+10。
	对于这点，树妖轻舞很有自知之明，所以并不在意。
	在树妖轻舞走远了之后……
	“嗯，没啥感觉啊，为什么那些女生都说宋书航在转过头的瞬间，显的很可爱？”
	“女人和男人的感官是不同的，如果你们觉的宋书航转过头的瞬间，很可爱的话，你们就完蛋了。”
	“有道理。”
	“既然你们觉的他转过头来并没感觉，那为什么常常还要在背后叫他？”
	“我是因为好奇，想要知道具体女人说的‘可爱’在什么地方。”
	“我是想要模仿和学习，想了解他最近在女生中人气爆棚是怎么回事。”
	“我只是单纯的叫一下，我和他是好哥们。”
	“我是觉的宋书航最近给人的感觉特别亲切，像家人一样。看到他，就忍不住叫他一声。”
	“与其说是家人，我倒更觉的有点像宠物？”
	高某某：“……”
	他刚才迷迷糊糊的醒了过来后，准备出来晒被子，就听到隔壁宿舍的家伙讨论的声音。
	前段时间还在叫着‘高升师兄必须死’，怎么没过多久，就变成‘宋书航很可爱’了？
	日新月异，世事变化果然很快。
	……
	树妖轻舞在往学校区域行去的时候，接到了一个电话。
	“喂，是轻舞吗？”电话中传出了宋书航的声音。
	“是我，霸宋先生您要回来了吗？”树妖轻舞出声问道。
	“是的，我现在正在前往江南大学城的途中，不过需要花点时间。早上是3、4两节课吧，我加快速度的话，应该能赶上早上的课。到时候我们找个位置交接一下。”宋书航道。
	树妖轻舞：“好的，霸宋先生，那我就在学区后方那片柳树林中等你。正好等交接后，我可以扎根在那里一段时间。”
	既然霸宋先生要回来了，那情书和告白的事情还是他自己来处理吧。
	感情方面的事情，还是交给他自己最好了。
	而且，说实话在面对那些人类的告白时，她显的很别扭，毕竟她的本质还是柳树妖。
	……
	……
	早上八点半左右
	宋书航终于成功抵达江南大学城。
	他直接降落在和轻舞约定好的柳树丛中。
	周围已经有树妖轻舞布置下来的幻术阵法，能避开普通人的视线。
	宋书航降落时，树妖轻舞已经现出她的本体，扎根在柳树林中。
	“霸宋先生，今天早上的课本都在资料袋中了。”轻舞看到宋书航后，出声道。
	宋书航提起那个资料袋，将宝刀霸碎收起：“这几天辛苦你了。”
	傀儡仙子落到他身边，小音竹依旧骑在他脖子上。
	“不辛苦，我感觉还蛮好玩的。”轻舞笑道。
	宋书航：“这几天有发生什么事吗？”
	“没有，平平安安，无风无浪。对了，不过有几个女生向霸宋先生您告白写了情书。这种感情方面的事情，您自己处理一下。”轻舞提醒道。
	宋书航：“？？？”
	卧艹，我从小到大，还从来没有人向我写过情书。
	前段时间陪着‘九洲一号群’前辈拍了电影，总算成了个名人……但他根本没品味过大明星的待遇，反而无论谁看到他脑海中都是‘高升师兄必须死’这样的念头。
	轻舞代替他生活了段时间，竟然收到了好多封情书？
	“那有事的话，霸宋先生您给我打电话，我先休息一会儿，试试昨天到货的营养液，看看合不合我的胃口。”树妖轻舞出声说道。
	宋书航：“……”
	“好吧，我先去上课。如果有事的话，再说。”宋书航又转头望向傀儡仙子：“仙子你呢？你是要到处逛逛，还是回核心世界休息？”
	“我出门逛逛，给我点钱。”傀儡仙子伸出手来，道。
	宋书航从核心世界取出一叠钱，交在傀儡仙子手中——话说回来，他身上的钱不多了。不行的话，得到雪狼洞主那换一批金沙。又或者找药师前辈打零工，学点炼丹知识的同时，顺带着赚点零花钱？
	傀儡仙子接过钱后，开开心心的跑掉了。
	“我陪仙子姐姐。”李音竹出声道，她从宋书航身上跳下，也蹦蹦跳跳的跟着傀儡仙子跑了。
	“她们俩的感情，什么时候变的这么好了？”宋书航疑惑道。
	就像葱娘和龟前辈之间莫名其妙建立了深厚的友谊一样，傀儡仙子不知什么时候和李音竹成了好友。
	难道是小音竹修炼了北方大帝的功法，傀儡仙子就对音竹产生了亲切感？
	女人和妖之间的友情、少女和女人间的友情、少女和木偶间的友情，总是令人难以琢磨。
	……
	……
	宋书航提着资料袋，往教学楼的位置行去。
	明明只是一个月左右没回来，却总有种恍如隔世的错觉。
	修仙那种刺激的生活，是宋书航喜欢的日子。
	不过……若是要挨过剩下的五天，平平静静的过日子，那当然是选择校园生活。
	大隐隐于市，他只要往学校里一钻，基本上就不会遇上什么‘生死存亡’的大事了。
	“书航。”这时，身后突然有人出声叫道。
	宋书航转过头来，向后望去。
	身后有一陌生的哥们正向他招手，但他完全不认识对方。
	是树妖轻舞代替他生活的时候结识的朋友吗？
	“早上好。”宋书航微笑着点头。
	然后又继续往前往行去。
	身后，那陌生的哥们捏着下巴：“奇怪……今天的宋书航和前几天有变化。今天的他，转过头来的模样，一点都不可爱了啊。”
	宋·五品五核灵皇·书航：“……”
	他没走几步，身后又有个声音响起，这次是个姑娘的声音：“书航~”
	宋书航转过头来，是个陌生的妹子。
	轻舞的人缘这么棒？
	“早上好。”宋书航微笑道。
	然后他继续往前行去。
	身后，那陌生的妹子疑惑道：“咦？是我认错人了吗。今天的书航回头的瞬间，完全萌不起来，一点都不可爱。”
	宋·五星级大酒店·书航：“……”
	还没走几步呢，又有人叫他：“阿航，早上好啊。”
	宋书航再次回头，果然又是个不认识的妹子：“早上好。”
	回头，继续前进。
	那个陌生的妹子疑惑道：“奇怪，今天阿航转过头来的样子，一点都不治愈。今天他心情不好吗？”
	宋·转头的瞬间到底是什么鬼·书航：“……”
	他苦恼的揉了揉眉心。
	除了‘转头瞬间’这种事外，还有那些情书和告白的问题。
	宋书航从来没有处理情书、告白的经验，这种事情要怎么破？
	“书航！”这时，身后又有个声音响起。
	宋书航：“……”
	还来？
	“今天我状态不佳，转头的瞬间一点都不萌，你们就不要再试了啊。”宋书航转过头来，嘴口低声道。
	一转过头来的时候，他看到了一位身材高挑，头戴白色小圆帽的女子，正微笑的向他招手。
	她一头深蓝色的长发又厚又密，如同披风一样洒落在身后，睫毛同样是冰蓝之色。
	此时，蓝发女子原本微笑的表情僵住了，她眨了眨眼睛：“转头的瞬间一点都不萌是什么意思？”
	宋书航：“……”
	是玄女门云雀子前辈。
	“前辈，你怎么跑到江南大学城来了？你不是去找三浪前辈了吗？”宋书航问道。
	“嗯……还没来的及和三浪碰面。我今天在这里闲逛，正好碰上你了。”云雀子前辈道。
	此时的她，身型已经恢复到原本的大小。
	“对了，圣人之眼还在你这里吧。”云雀子道。
	宋书航点了点头。
	“我想借圣人之眼用一用。”云雀子嘻嘻笑道：“我要准备再次渡劫了。”
	宋书航闻言，小腹顿时抽搐翻的剧痛起来。
	所以，这圣人之眼，要不要借？
	毕竟理论上来说，圣人留下眼睛，就是为了再见‘云雀子’一眼。


第1540章 一只会喊666的书航
	从这个角度来说的话，云雀子要是向他借圣人之眼，他真的不好不借。
	宋书航心中有些纠结。
	他望了云雀子一眼，此时的云雀子一脸期待状，双眼闪闪发亮，蓝色的睫毛一眨一眨的。
	看样子，不借她的话，她肯定是不会罢休的。
	借是肯定要借了。
	“其实，云雀子前辈……诸天万界的大伙，刚怀孕过一次。短时间内再怀孕第二次，会不会有些残忍？”宋书航建议道。
	功德蛇美人从宋书航身后现身。她的小手按在宋书航的眼眶上，将‘圣人之眼’取下，又将宋书航原本的眼睛装了回去。
	“呵呵呵呵，你不觉的怀孕二连发，才特别刺激吗？而且华夏现在正在推出二胎福利，我这是在与时俱进。”云雀子幸福的眯起眼睛。
	宋书航：“……”
	卧艹，云雀子前辈讲的好有道理，我根本无法反驳怎么办？
	面对‘九洲一号群’第一‘找死级’的存在，他的建议没有一点的效果。
	没办法了，只有到时候提醒‘九洲一号群’里所有人，以及一切和自己有关系的修炼者，让大伙注意。到时候玄女门云雀子前辈要是‘人前显圣，玄圣讲法’的话，大家一点要注意不要点击收看直播，免得怀上二胎。
	宋书航叹了口气，将‘圣人之眼’递给了玄女门云雀子。
	云雀子接过了这只‘圣人之眼’，双眼幸福的眯了起来，她嘴角上扬，露出一个好看的又坏坏的笑容。
	【书航，在不，给你看段直播，哈哈哈哈。特别带劲，爆了，爆了。】这时，在宋书航的脑海中，突然传来了白前辈Two的声音。
	宋书航：【？？？】
	什么东西爆了？
	【是我精心为胖球准备陷阱，就是那个我放弃了的老巢。胖球竟然真的跑到我这老巢来了，还想将我的老巢给搬空掉。哈哈哈哈。我的老巢，就算是已经放弃了，又岂是这么好搬的？天劫导弹、天劫核弹、天劫氢弹威力全天。再加上那恶心的圣光，效果简直赞到不行。还有那枚功德金钻，这是压轴大戏，经过我数天的培育、强化，现在这玩意炸开来，连我都吃不消，胖球肯定也不行。】白前辈Two开心道。
	很久没看到白前辈Two这么兴奋了。
	以前日常怼胖球，因为两人都是‘九幽主宰’，在九幽中拥有同样的权限。
	两人的实力半斤八两，就算占据地利，也只能小占上风。
	而今天，他借助九幽主宰无法得到的‘天劫之力、圣光之力、功德之力’三合一，这一波怼下来，是白前辈Two怼胖球这么多年来，最爽的一次。
	就用这一波最壮丽的爆炸，为胖球送行吧。
	这一波怼完后，恐怕过不了多久，胖球也要消失了。
	然后，好不容易怒怼了胖球这一波，没个观众喊666的话，总感觉差了点什么。满足度会有所下降。
	所以，白前辈Two第一时间想到了宋书航。
	虽然无法将宋书航接到九幽世界，看他爆胖球——毕竟九幽主宰之间威力全开的战斗，宋书航要是被擦到一点，可能就要化为灰烬。
	但他可以给宋书航开个直播画面嘛，直播中，宋书航依旧可以喊666助威啊。
	【白前辈威武。】宋书航赞叹道。
	对，就是这种感觉。
	白前辈Two心中满足值一下子就提升了许多。
	直播这种事，最爽的地方在哪里？当然是看到一群的观众在那里刷666，大叫着主播我要给你生猴子啊。
	【打开精神力，我给你精神方面加个保护。然后再给你放直播画面。】白前辈Two道。
	这直播画面，他还不能直接传送过去给宋书航观看。
	九幽主宰级的战斗，涉及到很多‘法则、规则、权限’。直接给宋书航看的话，一个不小心宋书航可能会被冲击成白痴。
	所以，要给宋书航加个精神方面的保护措施才行。
	两人在脑海里的闪流，也就是几息间的事。
	白前辈远程出手，给宋书航加了精神防御，然后开始给他传递直播画面。
	【最精彩的部分要来了，看引爆那颗强化+999的功德金钻，一口气炸哭胖球。】白前辈Two道。
	宋书航：【666。】
	轰~~
	在他脑海的画面中，那枚功德金钻轰然爆发开来。这颗被强化+999的金钻爆开后，浓郁的功德之力几乎化为液体，化为功德大海。
	“啊啊啊啊。”画面中，被天劫导弹、核武、圣光连波怒怼的胖球，发出即愤怒又痛苦的叫声：“白，白……我不会放过你的，我绝对、绝对要弄死你！”
	“来啊，来伤害我啊。”白前辈Two的一尊分身投影，浮在爆炸的上空，发出畅快的笑声。
	宋书航：【啊，又是核平的一天。666】
	有了宋书航的刷屏助威，白前辈Two满足极了。
	……
	……
	现实中，云雀子几息前刚接过宋书航手中的‘圣人之眼’，她的嘴角上扬，露出坏坏的笑容。
	到手了。
	圣人之眼到手了。
	这样一来，就不用担心被这个‘霸宋’用圣人之眼怼到怀孕了。
	然后，成为我的实验品吧，‘霸宋’！
	云雀子伸出另一只手，抓向宋书航。
	——眼前的云雀子，是胖球版的那一只。
	它经过了精心的伪装，让宋书航甚至是功德蛇美人，都无法察觉出它的异样来。毕竟是九幽主宰，它的手段完全不是普通人能想象。
	再加上它用的肉身，原本就是云雀子的身体。伪装起来，当然更加容易。
	但是，她的手才刚伸到一半，身体就剧烈的震动起来。
	它的本体被炸了！
	而且被炸惨了！
	白，白，又是天杀的白。每次都会在它最关键的时候出来捣乱。
	“啊啊啊啊~”云雀子·胖球版发出一连串的惨叫。
	她再也无法掩饰自己的伪装。
	头发、她的瞳孔全部变回了漆黑之色。
	身上那股‘九幽主宰’的气息，也无法掩饰。
	而且因为突如其来的剧痛，她抓着‘圣人之眼’的小手一松，圣人之眼掉了下来。
	“卧艹！！”宋书航心脏疯狂的跳动起来。
	他疯狂向前跃去，抓起圣人之眼。
	功德蛇美人同样飞快的往他的眼眶上一按，并接过圣之眼，给宋书航重新换上。
	“品尝母爱吧，怀孕凝视！”宋书航毫不犹豫就给眼前的云雀子来了一发。


第1541章 圣光啊，笼罩我身！
	吃我一发Q技‘怀孕凝视’！
	再吃我一发W技‘胚胎凝视’！
	这两个技能乃是组合技，连在一起施展后，会发生各种可怕的变化。第一回是让敌人树化，第二回是石化。至于它们组合后，还有没有更多的变化，宋书航自己也不清楚。
	还没完，我还有E技焚天火焰刀！
	紧接着就是R技能‘三十三兽组合法器-永不陷落的圣城’猪突辗压。
	一套技能用完，紧接着就是B技能滚回‘核心世界’打死也不出来。
	以上……
	都是宋书航瞬间脑补的战斗画面。
	而实际中，他连‘怀孕凝视’都没有射中胖球版的云雀子。
	怀孕凝视的光芒才刚射出来，胖球版的云雀子就已经提前避开了。
	就算受本体被爆炸影响，这具分身还是足以正面力压九品劫仙的存在。宋书航眼中的施展光芒才刚施展，胖球版云雀子就已经预测到‘怀孕凝视’的路线，轻易的避开。
	这一次，她体内可没有‘云雀子’的意识捣乱，她的身体也不可能扭成S型，主动去撞上怀孕凝视的光芒。
	啪！
	怀孕凝视的光芒，落在了操场上。
	【操场不会怀孕吧？】
	有那么瞬间，宋书航脑海中还浮现过这么一个想法。
	当然，这个想法也就是在潜意识中一闪而过。
	‘怀孕凝视’没有击中云雀子，宋书航第一时间联系核心世界。
	虽然他现在处于学校中，很多人都在看着他。要是他突然凭空消失，或许会引起混乱。但是这个时候，宋书航管不了那么多了——这种事情，事后再找借口去解释。
	现场再怎么混乱，也总比自己被胖球抓去做实验要好。
	被胖球抓走的话，会死的。
	之前功德蛇美替他换眼睛的事，他不担心被人看见……因为普通人是看不到功德蛇美人的。
	惹不起，我就马上……怂。
	不好，怂不起。
	核心世界又被屏蔽了。
	明明几秒前，核心世界还好好的，他还能通过核心世界和白前辈Two通话交流。
	身为宋书航的保命底牌，每次它怂的总是比书航快……
	超绝望。
	“【冷笑】，你的那个躲避用的空间，我已经见识过几次，你觉得我会不防备着这点吗？”胖球版云雀子浑身都在颤抖着，一脸痛苦状。
	本体这次被炸狠了，分身同步这种剧痛，痛的她直不起腰来。
	先搞定这个小修士，再回九幽世界弄死‘白’。胖球版云雀子心中咬牙道。
	她先切断了分身和本体间的感官同步。
	同时，她的发头、瞳孔瞬间又恢复为蓝色状态——这个伪装模式，除了用来欺骗宋书航感情外，最主要还是用来屏蔽天道感应，免得不小心引下天劫。
	【这次不再废话，直接动手。】胖球版云雀子心中暗道。
	有了前几次的经验后，她要直接强行搜索宋书航的记忆，从他脑海中将关于‘儒家圣人’的事情全部挖掘出来。她对应的‘天道’，被儒家圣人啃掉的那一块，到底被藏到什么地方了？
	胖球版云雀子迈着优雅的步子，一步步向宋书航靠近。
	在别人眼中看来，这是一位漂亮的、染着蓝发的大姐姐，正微笑的靠近宋书航——至于中途有一瞬间，蓝发大姐姐突然大叫了一声，头发好像还变黑了一下？是阳光折射的错觉吗？
	胖球版云雀子的眸子盯住宋书航，瞬间便有数种复杂的定身、重力、僵化法术，刷在宋书航身上。
	宋书航顿时动弹不行。
	甚至……连他身后的功德蛇美人，也被定住，僵硬在原地。
	【怎么办，核心世界又怂了。白前辈Two在爆胖球的本尊，而且核心世界被屏了，白前辈Two也无法以邪莲世界为跳板，过来救我。】
	【要使用烟雾模式吗。】他心中一动。
	上回，他就是靠着这个烟雾模式，从胖球手中撑到了‘白前辈’过来救场。
	“在抽取记忆时，还得防止你进入那个麻烦的不朽模式。”说话间，胖球版云雀子双手中浮现两团烟雾状指虎。
	这对指虎上，拥有着宋书航的气息——错不了，那是他曾经失落的腰子。
	这烟雾模式的腰子竟然被胖球带走研究。
	以对方九幽主宰的实力和见识，就算没研究出烟雾模式的原理，但肯定已经想出了对付的方法——这对指虎，一看就是专门克制宋书航的烟雾模式的法器。
	“将你的记忆交给我吧。”胖球版云雀子伸出手指，点向宋书航的额头。
	【不好，这回真的要完蛋……怎么办？】
	宋书航的大脑最大功率运转起来。
	眼看着胖球版云雀子的手指，就要戳到他额头时。
	宋书航脑海中灵光一闪。
	他一个念头激活了‘逆鲜武士拳套’上的圣光属性。
	【圣光啊，笼罩我身！】
	那阴冷的圣光，刹那间就蔓延到宋书航浑身，将他团团包裹。
	对于九幽主宰来说，圣光就像屎一样恶心。
	有句话怎么说来着？
	自从我变成一坨屎之后，就再也没有人敢踩在我头上了。
	就是这个道理。
	当我全身被圣光一层又一层的笼罩后，九幽主宰想碰我，也要考虑一下心情。她要不要将手指戳入厚厚的屎堆中？
	“天真。”胖球版云雀子的手指，刺透阴冷圣光，点在宋书航额头上：“圣光对我来说虽然恶心，但你的记忆对我来说更加重要。”
	大不了事后洗个手。
	最重要的是，胖球用的身体是‘云雀子’的肉身，又不是自己的身体。
	“强行读取。”胖球版云雀子的力量强行闯入宋书航眉心。
	【叮~~】
	一个悦耳的声音浮现于胖球版云雀子的意识中。
	然后，有一段仿佛是‘开机’的声音响起。
	又过了片刻后，一个很不修真，却很科学的界面出现在胖球眼中。
	C盘、D盘、E盘、F盘，以及一个DVD光驱G盘。甚至还有个‘网上邻居’和‘IE’的图标。
	胖球版云雀子：“……”
	这些乱七八糟的东西，是什么鬼玩意啊！
	她身为九幽主宰，读取过成千上万人的记忆，但从来没有谁的记忆是这种奇怪的打开模式。
	【好在我最近也接触过现世，了解很多现世的知识。否则面对这样的记忆界面，根本无从下手。】
	胖球版云雀子心中暗道。
	然后，她先从F盘开始点击。
	一般来说，C盘是系统盘，不存储记忆。那和儒家圣人有关的记忆，应该存储在D、E、F盘中才对。
	F盘一打开，里面是各种混乱的数据。
	就是那种无数的文件被打乱揉成一团的那种。
	胖球版云雀子试着读取了其中一些记忆文件。
	随后，画面中，有两个漂亮的仙子现身。
	一位头戴凤冠，身着凤袍，坐在瑶池的边上。另一位露出犹如盛放的鲜花般笑脸，和凤冠仙子坐在一起。
	“程琳~~”
	“@#%×~~”
	一种无法描述心情，从胖球心中涌现。
	这是什么鬼记忆？
	胖球皱着眉头，她凭着自己实力强大，读取速度和运算能力出众，一口气将F盘中所有的记忆文件读取。
	片刻后，她只感觉心里塞塞的。
	F盘中的记忆，百分之八十以上，都是和远古天庭女帝‘程琳’秀恩爱的画面。
	余下的百分之二十内容中，有百分之二的记忆是各种各样的‘电视剧、电影’经典台词片段，还有‘装死的1111种方法’。
	还有百分之二是‘抢台词的存储备份’。其中存储着的诸如‘何为孝？何为爱？’之类的台词。
	最后的那一部分记忆，全是黑屏，是毫无用处的垃圾。
	胖球版云雀子退出F盘，打开了E盘。
	E盘中，则只有一个小文件——画面中，宋书航在面对一片巨大的灾劫，然后画面的主人接受到命令，为宋书航提供能量。
	“这个盘中的内容，被人抹去过？”胖球版云雀子皱起眉头。
	她想要的关于‘儒家圣人’的信息，不会就在这个盘里，然后被人抹掉了吧？
	不对，这个盘看起来，不像是宋书航的记忆，应该是宋书航‘灵鬼’的记忆。
	那么就是你了，D盘。
	宋书航的记忆，肯定就在这个盘中了。
	胖球版云雀子强行打开了宋书航的D盘记忆。
	然后她发现，宋书航的D盘记忆中，竟然有着一部分‘封印记忆’以及密密麻麻的‘保护型记忆’。
	封印记忆就是宋书航曾经有些记忆，在他自己同意的情况下，被封印。
	而‘保护型记忆’则是这段记忆内，存储着巨大的很机密的信息。除了宋书航自己外，无法被别人读取。
	“就是这个了。”胖球版云雀子心中一喜。
	儒家圣人的记忆，肯定存储在这里。
	她随意的挑中一个‘保护型记忆’，开始强行读取。
	她可是九幽主宰，强行读取一个五品灵皇的记忆，手到擒来！
	第一个保护型记忆，还真的被读取出来了。
	甚至，这个记忆仿佛在配合着她，主动让她读取一样。
	随后有一个画面出现在她眼中。
	一位身着白衣，整张脸被圣光笼罩，单只脚在跳着的身影开口道：“神的眼睛，在望着未来。”
	这一句话，在胖球的精神世界爆炸开来。
	就如同灭世的风暴，袭卷胖球的精神世界，摧毁它留在‘云雀子’身体内的分神。


第1542章 助人为乐的善良仙子
	胖球：“？？？”
	它感觉自己留在‘云雀子肉身’中的分神，受到了毁灭性的打击。
	那一句【神的眼睛，在望着未来】化为毁灭的飓风，在它的精神世界中横扫，摧毁一切。这股风暴的力量，竟是要强行将它的分神和意志，从云雀子肉身中碾碎！
	它留在云雀子肉身中的九幽邪能、精神力、分神、烙印、封印……所有的一切，都被驱除。
	这种感觉，这个声音，是如此的熟悉。
	虽然对方只有一只脚，在嘣哒着，虽然对方脸上蒙着一层圣光。
	但是，就算这家伙化成灰，胖球也不会认错他。
	“白！是你，又是你这个狗~~逼~~！”胖球的分神，发出绝望般吼叫。
	本体在九幽世界被白狂怼，肉身和精神受到爆炸和圣光双重打击。
	而现在，留在云雀子肉身中的分神，又被白抓住一阵狂怼。
	从肉身、到精神、现在又到灵魂，胖球从外到内，被怼的体无完肤。
	太欺侮球了！欺球太甚！
	胖球和白在九幽争斗了那么多年，原本两者都是平分秋色，有来有往。今天我怼你一次，隔段时间又被你怼一次。
	再加上两人战力相同，权柄相同，总体上都处于平衡状态。
	但是，这几个月开始，胖球和九幽白的交锋中，经常处于下风。
	它好不容易将白坑到‘邪莲世界’中，将他封印起来……这混蛋将邪莲世界都坑走了，还在邪莲世界中安居下来。更是通过邪莲世界找到了投影到现世的方法，天天跑现世来浪。
	自己辛辛苦苦弄出来的计划，十次有七次都被白这家伙捣乱，功亏一篑。
	最后特玛的连自己万年改造的老巢，都被白这狗~~逼~给搬走了，连地皮都抠走了，原地留下那么大一个坑。
	它放在那的老巢，那么大的一个老巢啊，一转眼就没了。
	胖球最近很绝望，心里苦，但它又无法表达出来。
	此仇此恨，不共戴天。
	这次回九幽后，一定要想办法将白给彻底封印，绝对不能让他再跑出来搞事。否则有‘白’在，它什么事情都做不成。
	若无法将白封印，那它就用本体一直缠着白，一直和他战斗，让他连休息的时间都没有，一口气打上个百八十年。
	只要白被缠住，它的分身还可以到现世来，布置谋划自己的任务。
	不过现在，最重要的是要趁着自己的‘分神’没有彻底被驱散之前，先将‘云雀子肉身’转移回九幽世界它的第二个秘密基地去。
	云雀子的肉身，对它来说意义巨大，不弱于‘儒家圣人’的记忆。
	关于儒家圣人的记忆，拥有着治愈它对应的‘天道’的希望。
	而云雀子肉身，则代表着让它在‘天道’消失后，也能继续以‘九幽主宰’身份在九幽存活下去的可能——就像它最厌恶、最恨恶、最讨厌的白一样。
	假若‘天道’真的没救了，它希望自己能通过‘不朽之骨’，让自己不会消失，成为第二个不会消失的九幽主宰。
	【下次见面，一定要得到你所有的记忆。】胖球咬牙，运转自己剩下的全部力量，催动空间之力，试图将这具‘云雀子肉身’给传送回去。
	“胖球休走。”这时，宋书航的意识恢复过来。
	之前，胖球强行搜索他记忆的时候，他仿佛变成了一台电脑，无力的被胖球操纵着。
	而当胖球打开了和‘天道白’有关的记，被那一句‘神的眼睛，在望着未来’重伤的时候，宋书航顺利从那种‘化身电脑’的感觉中退了出来。
	接着，他便看到无比虚弱的胖球，试图撤退的样子。
	宋书航又怎么肯放它离开？
	他的右眼仿佛燃烧起来了一样……儒家圣人之眼，在主动的配合他。
	圣人到最后，都没能再见云雀子一眼，这一直是他心中的遗憾。而现在，云雀子的肉身竟然被别人占据，圣人留在眼睛中的本能被激发。
	怀孕凝视，最大功率。
	而且由于圣人之眼主动配合，这次的‘怀孕凝视’是瞬发的，连个蓄力的时间都没有。
	虚弱的胖球，这次没能再避开这道‘怀孕凝视’。
	圣人之眼那诡异的光芒，斩落在她身上。
	“不妙。”胖球心中一阵不安。
	怀孕凝视的效果它以前体验过一次，根本不想再体验第二次。
	“还有呢，胚胎凝视！”宋书航右眼的天赋能力，落在胖球版云雀子的身上。
	这一次，两个技能几乎没有间隔的施展。
	云雀子的肉身还没来的及‘怀孕’，就又中了胚胎凝视的效果。
	“啊~~”胖球版的云雀子肉身，一头向前载去，靠在了宋书航身上。
	在她身上，有一道道黑色的纹路显现，如同纹身一样，瞬间布满云雀子的身体。
	‘怀孕凝视+胚胎凝视’每次的效果，都不相同。
	第一次是树化，第二次是石化。而这一次，则是纹身化？
	不过无论是哪种转化，结果都会一样。
	到时候，花开花落，会结出包含着宋书航‘战利品’的果实来。
	“下次，绝对要杀了你。”云雀子的身体，虚弱的靠在宋书航肩膀上，她在宋书航的耳边咬牙切齿道。
	言罢，从她的身体中，有一点光芒浮现，又一闪而逝。
	宋书航下意识的伸手，想去捕捉这点光芒。只是这光芒速度太快，宋书航还没来的及探出手，它已经消失不见。
	那光芒，是‘不朽之骨’，还有一个金属的心脏。
	关键时候，胖球弃车保帅，将云雀子的肉身留了下来，只带着那枚‘不朽之骨’和寄存它分神所在的金属心脏，遁走了。
	可惜了。
	云雀子的肉身……说实话，价值不大。最重要的，就是那块不朽之骨。
	有那块不朽之骨在，云雀子前辈的肉身想重生多少次都行。
	宋书航本来还以为这次有机会将不朽之骨夺回来，还给云雀子前辈。
	另外，还有个大问题。
	不朽之骨离开了的话，那宋书航手中这具云雀子的肉身，就会被‘灾难巨龟’判断为是‘尸体’吧？
	如此一来的话，灾难巨龟很快就跑过来回收这具‘云雀子肉身’？
	“将这具肉身收起来，免得引起混乱。”这时，一个悦耳的声音在宋书航的耳边响起。
	是传音入密。
	宋书航伸手，飞快将这具长满了纹身的云雀子身体，丢入到核心世界。
	如此一来，在操场同学们的眼中看来，云雀子姐姐就像是‘大变活人’一样，突然消失不见了吧？
	宋书航叹了口气。
	唯今之计，只有将葱娘拉出来，在她身上释放一个幻术，让别人将她看成是‘云雀子’的模样，混过这一关再说。
	问题就是，他的幻术才刚入门……这样精巧的幻术，不知道他能不能施展成功。
	正当宋书航这么想着的时候，有一道身影突然靠近到他的身边。
	那身影轻轻搀起宋书航的胳膊。
	“走啦。”是那个悦耳的传音入密的声音。
	宋书航向边上望去。
	结果发现‘云雀子仙子’正靠在他的身上。
	不……不对。
	不是真正的云雀子仙子。
	而是一层幻术，很高明的幻术。
	在宋书航的‘儒家之眼’之下，只要一个念头，这层幻术就被识破。
	搀着他胳膊的，是一位看起来很面熟的姑娘。她一头偏棕色的长发，细心的扎成麻花辫子，垂挂于左肩。长长的刘海，隐约遮盖住她的眼睛。
	当她搀着宋书航时，宋书航还能感觉到她棒棒的身材。
	虽然面熟，但宋书航并不认识这位姑娘。
	“你是？”宋书航小声问道。
	“我只是一位正好路过、替你解围的、心地善良的仙子。”麻花辫少女嘻嘻笑道：“周围我刚才用幻术处理好了，不用担心被人察觉。”
	她搀着宋书航的手，往教学楼的位置行去。
	“谢谢你，善良的仙子，我能知道仙子你的道号吗？”宋书航问道。
	麻花辫少女嘻嘻一笑：“下次如果还能见面，我再告诉你呀。”
	“好，那就一言为定了。”宋书航点了点头道：“我总感觉我们还会再见面。”
	“是是是，你的感觉最厉害了。”麻花辫少女笑道。
	一直陪着宋书航靠近教学楼后，她松开宋书航的手臂：“差不多了，到这里就足够了，也不会再引起别人的怀疑了。”
	“谢谢仙子。”宋书航道。
	“不用客气，助人为乐是我的兴趣。”麻花辫少女挥了挥手，往另一个方向行去。
	她的心情显的非常不错。
	在幻术的作用下，人们看到的就是蓝发的大姐姐和宋书航挥手告别，先一步离开。
	完美解围。
	“呼。”宋书航松了口气。
	【江南大学城中，除了我之外，还有其他修炼者？】
	进入教室后，他先找了个位置坐了下来。
	脑海里开始回忆刚才发生的事情。
	片刻后，他微微皱起眉头。
	刚才那位仙子……长啥样来着？
	叮~~
	这时，在核心世界中，有一个声音转移了宋书航的注意。
	在那具长满纹身的‘云雀子肉身’。
	黑纹如同根须，在云雀子的背部汇聚，形成了一朵漂亮的花纹。
	花纹中，结出了一枚种子。
	宋书航取出这枚种子。
	透明的种子中，有一个圆滚滚的金属球，正在摇动着。
	宋书航脸色剧变！
	胖球大佬。


第1543章 店家，会远古语言不？不会？那给我换个客服
	为什么‘液态金属球’会出现在‘战利品’的种子中？
	这次的战利器算是什么，是胖球大佬身体的一部分？又或者是它潜伏在云雀子仙子身体中的力量被‘具现化’出来，落在这颗种子中？
	望着种子内，圆滚滚、栩栩如生的微型胖球大佬，宋书航总感觉这玩意是危险品。
	所以，这颗‘种子’要怎么处理？
	想了想后，宋书航将这颗种子暂时放到‘手串空间’中去。
	这颗种子就不种到核心世界啊，万一种出个胖球大佬的分身咋办？
	所以，到时这颗种子还是种到白前辈Two的邪莲世界中去吧。万一真的能种出胖球大佬的分身，白前辈Two也能压的住。
	【书航，你那边还好吗？刚才断线了，你的核心世界又怂了？】白前辈Two的声音在宋书航脑海中响起。
	【是啊……心好累。】宋书航心塞道。
	身为最终的底牌，但它真正派上用场的机会不多。
	不过这也跟宋书航经常参加‘九品劫仙级’冒险的事件有关。
	【刚才胖球大佬利用‘云雀子前辈’的肉身来找我，它伪装的非常好，我一下子没认出它来。差点就被它诈了一把。好在白前辈您正好在炸它的本体，它的分身受到了影响……否则今天我可能要扑街。】宋书航回复道。
	白前辈Two：【嘿嘿，既然你的核心世界恢复了，那代表着胖球失败了？】
	白Two的声音显的有些急促，他似乎正在被人追赶？
	【嗯，它在强行读取我记的时候……被反噬了。好在今天我运气不错，被强行读取记忆时，精神世界也没受伤。之后，我趁着胖球大佬被反噬的时候，及时的给它补了一发‘怀孕凝视+胚胎凝视’，最终结出了一颗种子。我正想跟白前辈您说的，这次结的种子不太妙，种子里面是小型的胖球大佬。我不敢将它种在核心世界，到时候种白前辈您的邪莲世界不？】宋书航问道。
	白前辈Two嘿嘿一笑：【你的精神世界当然稳的很，别忘记之前，我给你的精神方面加了强化和防护。至于你说的种子，下次见面时，再给我……我倒要看看能不能种出小胖球来。先不聊了，胖球疯了，正发狠的怼我。矮油我的妈呀~差点就被怼到了。哦对了，最近你不用担心胖球再去找你，我会盯着它。总不能让它老是去现世以大欺小。先挂了，等你复活时间到了我们再约个时间见面。】
	说完，白前辈Two结束了通讯。
	宋书航都还没来的及说声感谢。
	“胖球大佬短时间不会再来怼我，那是最好不过了。如今天的诸天万界中，我最怕的就是它和那只大眼睛星球了。”宋书航心中暗道。
	胖球不会来，而那颗长眼睛的星球本体也无法直接降临到地球来怼他。刚从天道小黑屋中出来呢，再来的话，它肯定又得被关进去。
	只要这两位大佬暂时不会出现，他就能过几天安稳日子。
	距离复活CD还有五天。
	可惜了，上次‘时光城’过载，能源耗尽。否则他可以在‘时光城’中呆一天，快速恢复复活的CD。
	“不过这样也好……我也是时候闲下来，好好恶补一下修真方面的知识了。”宋书航心中暗道，他可是成为‘可靠的大前辈’的男人。
	事实上，如今身为五品灵皇的他，对于‘上学’这种事情，早已经不那么看重了。
	以前的宋书航，学生是主业。现在的话，学校对他来说倒像是个放假休息的地方。
	累了就过来休息一下。
	有事的话，可以让柳妖轻舞继续代替他上学。又或者将分身搬过来……分身嘛，最大的用处就是用来水群聊天+替主人上学的嘛。
	“先趁着这几天时间，将远古语言掌握。争取可以用远古语和傀儡仙子、白前辈沟通。然后再用远古文叫出诺言与等待仙子的名字。”宋书航伸手按在自己腰部的那个‘立体葫芦娃’图标上。
	白前辈亲手制作的‘学霸系统’，里面有学习远古语言的模块。
	……
	久违的课堂气息。
	宋书航和三个室友坐在一起，翻开课本，听着导师在讲台上传授知识。
	不过，在听课的同时，宋书航一心二用。
	他一边听课，另一边将部分意识潜入到‘学霸系统’中，开始‘远古语言’的学习任务。
	等掌握了远古语言后，未来黄山前辈若再加个新嫩进群的话，他至少能用‘远古语言’装一装大前辈。想想就感觉好期待。
	要知道，现在‘九洲一号群’里，精通远古语言的成员，也不多。
	“书航？”这时，身边的高某某突然叫了他一声。
	宋书航好奇的转过头来，望着高某某：“什么事？”
	高某某捏着下巴，点了点头。
	然后他推了推眼镜，转身对女朋友芽衣道：“的确，今天的宋书航一点都萌不起来。可能是今天他记得吃药了，不再萌萌达了。你告诉班级里其他女生，叫她们今天不用试了，明天再试试。”
	芽衣笑着点头，露出一枚可爱的虎牙。
	宋书航：“……”
	抱歉，明天再试也没用。明天我还是我，不是轻舞伪装的，也不可能萌的起来。毕竟，老夫走的是硬派画风，三大淬体功法，就问你怕不怕？
	课堂上，老师的声音，还在缓缓响着。
	‘学霸系统’中，宋书航已经快要崩溃了。
	学霸系统开始教导远古文时，依旧是以《千字文》为基础……
	上回宋书航学了《千字文》前面十句。天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张。寒来暑往，秋收冬藏。闰余成岁，律吕调阳……
	这十句话，用远古时代语言来读：￥@#×，）（%~%＆?$……
	这次是接上回的课程，往下继续教导。
	“强烈建议白前辈将《千字文》改成《三字经》。最好是从早安、午安、晚安，以及你吃饭了吗？这几句开始学。”宋书航心中暗道。
	学霸系统中，教导远古文的还是那团电流状的人型生物。
	教导方法还是它念一句，宋书航跟着读一句。
	读对了有奖励，念错了有惩罚。
	一旦念错了，那人型电流生物就会抛过一个电球过来。
	啪啪啪啪~~宋书航被电的浑身发麻。
	而且似乎是上回摸清了宋书航对‘电’拥有超强的抗性，这次的电流威力明显加强了很多。
	上回电流威力为LV1的话，这次就是LV5级别的。
	宋书航感觉有点撑不住了。
	但是，他的舌头就是无法顺利卷过来。
	他天生和‘远古语言’犯冲吗？
	正思索间，一心两用状态的他，手机上收到了一条消息。
	是黄山前辈发给他的消息：“天人族飞行器收到了，这个飞行器几乎没有损坏，品相很好，方便研究。书航小友，我发你一个‘仙舟在线订购’的网页，你上去看看，有没有符合你心意的款式。如果没有的话，就参照各种款式，打造一款你自己喜欢的类型。选好后告诉我，我替你付款。我将我的帐号和密码给你，你登陆上去。”
	说完后，黄山前辈发了个网页链接过来，另外附带了他自己的帐号和密码。
	“这年头，连仙舟都搞网购了？与时俱进真厉害。”宋书航心中暗道。
	网页很快打开了。
	【辉粕1111号游戏装备交易平台】
	宋书航：“……”
	游戏装备交易平台，黄山前辈发错链接了吧？
	黄山前辈修炼之余，也喜欢玩游戏？而且喜欢氪金？
	“黄山前辈，这是个游戏装备交易平台啊。”宋书航颤抖着回复道——学习可以一心二用，学霸系统中挨的电击，却是会直接作用在精神上。
	黄山前辈回复：“就是这个，你登陆后，点手游装备交易，再点下面的【仙舟篇】。你用我的帐号登陆，他们就知道你是买仙舟的客户。里面的仙舟款式你都可以看看，看中了再叫我。”
	还有这种操作？
	宋书航按着黄山前辈指导，进入‘仙舟篇’的页面。
	顿时，琳琅满目的仙舟款式，耀瞎了他的眼睛。
	各种各样的仙舟。
	有巨型的，几百米长的那种。价格也比高偏高……但是宋书航买过来，也开不起。
	有普通大小型的，但外型和速度、性能都各有区别。
	甚至宋书航还看到了一款老旧型号，用航空燃油……
	用燃油的都出来了，那用电的型号也有吗？
	还真有！
	混合动力，即能用灵石，还能用电，甚至如果修士感觉自己能量涨的慌，还能自己提供灵力。
	这款倒是有点意思。
	宋书航伸手点开了客服。
	“您好，黄山前辈，这次您想买哪种型号的仙舟？”店主亲切的询问道。
	宋书航伸出颤抖的手，输入道：“店家，会远古语言不？”
	店主：“？？？”
	“会吗？”宋书航继续颤抖着问道。
	“抱歉，黄山前辈。我对远古语言没啥了解。”店主道。
	“那店家，给我换个会远古语言的客服成不？”宋书航继续颤抖道。


第1544章 店家：真相只有一个
	店家：“……”
	我家是卖仙舟的，为什么要有会‘远古语言’的客服啊？
	你这是诚心为难我？
	面对这样刁难店家的客户，我反手就是一个……赞！
	买家是黄山前辈啊，新晋尊者。
	整个修真界的人都知道，黄山前辈人脉可广了。
	最重要的是，黄山前辈是老客户了，他在自己家里买的订单已经有近三百多单。这样的大客户，偶尔提出一点过分的要求，当然是可以原谅的啦，他当然还是要点个赞的。
	“黄山前辈您稍等下，我去问问。”店长回复道。
	两分钟后。
	一个叫‘小可’的妹子客服，接替了店长：“黄山前辈您好，我是客服小可，我对远古语言略知一二。黄山前辈您有什么需要吗？”
	“我想知道【鸣凤在竹，白驹食场。化被草木，赖及万方。】这两名千字文，用远古语言要怎么念？我念这两句的时候，舌头就是调整不过来。这里面有什么窍门吗？”宋书航颤抖着打字。
	小可：“黄山前辈在学远古语言？是的，这两句话用远古语言来念的话，难度较大。因为其中舌头需要进行十多种变化。具体的变化，怎么说好呢……差不多是↑↑↓↑←↖↗↙的样子。这样吧，我发一段小视频给前辈，您看一下我演示一下舌头的变化？”
	“好，麻烦你了。”宋书航颤抖着道。
	片刻后，客服小可发了一段视频给书航。
	宋书航先将手机视频声音关闭。
	视频打开，画面上小可姑娘的舌头灵活的卷动，演示‘远古语言’时舌头的卷动和变化。
	这难度，果然不是普通人能做出的动作。
	宋书航领悟了一件事情——会远古语言的道友，一定拥有一条灵活的舌头。
	有了小可客服的视频讲解后，宋书航再回头学着在‘学霸系统’里试了几遍，就幸运的成功了。
	果然，远古语言的教程，光是听着‘读音’是不行的，必须得配上‘舌头的变化动作’来。
	这一点也记下来，到时候反馈给白前辈。
	等下次白前辈对‘学霸系统’进行升级的时候，让他一定要加上这个功能。
	另外，这个客服姑娘细心，讲解起来也很赞。一会儿买完仙舟，一定要给她个五星好评。
	顺利闯过这一关后，宋书航松了口气，结束了被雷电人形导师用电球进行‘爱的鞭策’的课程，并顺利拿下了本次的学霸积分。
	“黄山前辈，您还有其它问题吗？”小可姑娘询问道。
	虽然在卖东西的时候，指导别人学远古语言是种很奇怪的事情。但对方是黄山前辈，是大客户，必须要给他点特权。
	“暂时没有了，多谢小可仙子。另外，如果下次我在远古语言上有问题的话，还可以找你不？”宋书航问道。
	小可：“……”
	半晌后小可小心翼翼回复道：“黄山前辈，我很忙的。”
	——店长说了，不能得罪黄山前辈，语气要温柔点，不要正面拒绝。
	“辛苦了。那我们再来谈谈仙舟吧，我对最后这个‘混合动力’的新款很感兴趣。这个性能怎么样？”宋书航认真的开始和小可交流起来。
	一心二用，一边听课，一边买仙舟。
	宋书航对这款混合动力比较感兴趣的原因就是它省钱。
	它可以用航空燃油和灵石混动力，最重要的是，这东西还可以由修士自己填充能量。
	——这点宋书航喜欢。
	他现在五核金丹+上阶灵鬼，正属于‘灵力涨的慌’的这个类型。这一身的灵力，不用也浪费。用在仙舟上，还能飞一段时间。
	小可见‘黄山前辈’终于不在聊‘远古语言’这个话题后，顿时松了口气。她的远古语言水平也不高，她也是初学者。
	然后，她飞快的给宋书航介绍起新款的性价比和功能来。
	“仙舟的外形，能切换吗？”宋书航又问道。
	画面上，仙舟的外形大多是‘舟’类的形态。
	“外形可以随意切换，只要您喜欢，这款‘混合动力仙舟’无论换成什么样子都行。但需要额外加点改装费——不过店长说了，黄山前辈是老客户了，这改装费就免了。另外，外形如果太奇特的话，可能会影响仙舟飞行的速度。”小可补充道。
	“变形金刚可以吗？”宋书航飞快问道。
	冲向蓝天和宇宙，是男儿的梦想。
	开大型机器人同样也是男儿的梦想——前提是驾驶仓不要在机器人的拳头上。
	“这个只是看起来比较复杂，但应该难度不大。”小可回道。
	“那就定制这个了……形态的话，以普通轿车为基本形态。这样，不变形的状态下，我还可以将它当汽车使用，平时也不会浪费。注意，不要手扶拖拉机，也不要挖土机。只要普通的轿车形态。”宋书航道。
	小可：“没问题，最迟明早就能出设计图。到时候我将概念图发送给前辈您看看。”
	“成。”宋书航回复。
	小可：“那祝黄山前辈修为精进，前辈还有其他问题吗？”
	“没了，有问题我再找你。”宋书航道。
	小可：“好的，那黄山前辈再见。”
	结束通话后，这位小可妹子捏着下巴，对店长道：“店长，我总感觉黄山前辈今天的性格有些不对劲。聊天的语气也有些古怪。而且您知道吗，他定的仙舟竟然要变形金刚形态的。”
	店长听到这里，顿时恍然大悟：“我明白了，难怪我也感觉今天的黄山前辈画风不对。答案已经很明是了，这次上线和我们聊天的，不是黄山前辈。”
	“那是谁？”小可妹子疑惑道。
	边上又有个妹子笑道：“还能是谁，肯定是黄山前辈家的大妖宠豆豆了呗。”
	“没错，除了豆豆外，这世界上也没有其他人能用黄山前辈的帐号这么搞事了。而且刚才黄山前辈的聊天风格，也是豆豆的风格。”店长很肯定道。
	“那……这张订单我们还要做吗？”小可问道。
	店长哈哈一笑：“做，干嘛不做？黄山前辈对豆豆可宠了，豆豆用黄山前辈帐号下订单的话，黄山前辈最后也会默默付款的，不用担心。”
	“上回连豆豆在‘手扶拖拉机大赛’上编了一曲《黄山大傻之歌》后，前辈都没怎么惩罚豆豆呢。豆豆能成为黄山前辈的妖宠，真是它的福气。”又有人道。
	……
	……
	黄山洞府
	忙着闭关，冲击五品境界的豆豆，突然莫名其妙的心塞。
	“总感觉有人在背后讲我坏话。”豆豆道。
	会是谁在讲它坏话呢？
	一般来说，最会发它牢骚的是周离了，他天天追着离家出走的自己，积累了大量的怨气。但是，周离最近和他媳妇相处的特别甜蜜，如胶似漆的，应该没空在背后讲它的坏话才对。
	那么……是书航吗？
	“最近会吐槽我的，除了周离也只有书航了。决定了，过几天就去找他去。”豆豆蹦了起来，抖擞精神。
	一味的闭死关是闭门造车，是不对的。
	所以，它决定自己在晋升五品前，去见书航一面——听说楚楚成了书航的弟子了。
	“虽然感觉自己晋升五品，是板上钉钉的事。但凡事都有个万一。所以，我这是要趁着渡劫前，去和好友见最后一面。”豆豆自己开始给自己找理由。
	这次它不准备离家出走。
	狗总是会长大的，离家出走的套路玩多了，黄山大傻会免疫的。它这次准备要向黄山申请，申请去见书航一面。
	黄山有百分之八十的可能，会同意它去见宋书航。
	“不错，就这么订了。周末去找他，好好玩玩。”豆豆说罢，飞快向黄山的位置跑去。
	……
	上午的课，很快就结束了。
	然后就是吃饭、午休。
	下午继续上课。
	下午的时候，宋书航又学了一节课的‘远古语言’，余下的时间则用来学习《天师正法——雷法篇》。雷法篇前面几个法术是雷光一指、掌心雷。再接下来是引雷术。
	引雷术分几个阶段——1雷、2雷、3雷、4雷以及五雷轰顶。
	另一边。
	分身将兰西岛上的餐厅招牌给改了，免得又有人神神秘秘的过来点那个已经不存在的‘逃生服务’。
	楚楚在兰西岛餐厅中帮忙。
	她开始修炼从封闭空间中得到的仙厨秘法。
	目前，她在使用普通的食材进行练习刀工和厨技。
	宋书航悄悄提供了她一部分‘葱尖尖’，让她练习《仙厨》秘术中的去除食材中‘妖气’的环节。这事暂时不要让葱娘知道。
	除了今天早上胖球大佬给他送了一波刺激后，今天一天，都很和平。
	傀儡仙子晚上没回来，她直接带着小音竹跑到药师前辈那幢楼里休息去了，她似乎买了很多东西。宋书航比较担心自己给她的钱，够不够她花销？
	夜色降临。
	宋书航久违的躺在自己的床上，望着窗外的月光。
	过了今天，还有四天。
	“晚安，大家。”宋书航轻声道。
	今天御刀从兰西岛一直飞到江南大学城，又和胖球怼了一波，他是有些累了。
	宋书航闭上眼睛，运转《真我冥想经》，一边睡觉一边恢复精神。
	迷迷糊糊间，宋书航似乎又进入到了梦乡。
	梦中，他感觉有一只小手按在他的脑袋，轻轻的摸着。
	小手软软的，很舒服。


第1545章 修真界的年度活动
	这只小手在宋书航头上摸啊摸，摸个不停。
	很舒服。
	奇怪，如果是入梦的话，按理说我应该要‘醒来’，然后开始入梦的剧情了吧？
	怎么半天了，还是小手摸脑袋的剧情？
	这入梦的剧情还开不开了？
	宋书航心中有些疑惑。
	不过这只小手真的很软，而且还自带安抚效果。
	被这只小手软软的抚摸的时候，宋书航感觉浑身莫名其妙的放松了下来，就想凭由她抚摸个不停，根本不想睁开眼睛开剧情。
	不对！
	快醒来，这不是入梦。
	入梦的感觉不是这样的。
	这是现世有人在动他的脑袋！
	宋书航猛的睁开眼睛，惊醒过来。
	但是，他的床铺位置上空无一物，没有任何身影。
	功德蛇美人也没有展开防御。
	“是错觉？”宋书航揉了揉眉心。
	是白天时被胖球怼了一波后，留下的后遗症？
	他又嗅了嗅，宿舍中除了他和三个宿友的味道外，还有柳妖轻舞留下的气息。除此之外，还有个更淡点的气息，应该是高某某女友芽衣的味道。
	另外还有些混杂的气息，则是隔壁宿舍过来串门留下的。
	除了这些气味外，没有可疑的气息了。
	“看样子真的是我有点一惊一乍了。”宋书航道。
	他又重新躺了下来，伸手在自己短发上摸了摸。刚才梦中那种被软软小手抚摸的感觉，太逼真了。
	之后……
	宋书航就睡不着了。
	身为五品灵皇，他本来就可以长时间不睡觉。就算真的消耗过大，有些疲惫，只要打坐修炼一会儿，也就恢复了。修炼和《真我冥想经》的效果比睡觉更强。
	完全睡不着的宋书航，打开手机，习惯的登上聊天群。
	还没等他进入‘九洲一号群’，只是从‘隐身状态’进入到‘上线状态’，就有人第一时间联系他。
	豆豆：“书航，你终于上线啦。”
	宋书航想了想，默默的又将‘上线状态’调为‘隐身状态’。
	在‘九洲一号群’里，有一件事情是公认的。
	豆豆＝麻烦。
	而且豆豆最近正处于四品晋升五品的状态，听说随时要渡劫了——宋书航命中和‘即将渡天劫’的存在犯冲。
	再者，最近他想趁机好好学习，天天向上，恶补‘远古语言’和‘法术、幻术’等知识。为自己未来的大前辈之梦打下基础。顺带着轻松度过复活的CD时间。
	“别隐了，我看到你了。我过几天找你玩啊。”豆豆道。
	宋书航：“……”
	“我已经向黄山大傻申请了，另外我已经在准备行李，准备好了后就去找你。”豆豆继续道。
	宋书航想了想，道：“豆豆，最近外面比较混乱。天人族到处在抓金丹修士和大妖。而且，你不是快要渡五品天劫了吗？”
	“正因为快要渡劫了，所以去看看你。看完你再去看灭凤。万一我渡劫失败了，那我们这次见面可能就是最后一次见面了。”豆豆回复道。
	“哪有像你这样，疯狂为自己插旗的？”宋书航嘴角抽搐：“五天后吧，五天后我就比较有空了。”
	“五天后？为什么一定要五天后？”豆豆好奇问道。
	宋书航：“五天后，我就能原地复活了。”
	“虽然听的有些懵逼，不过我懂了。反正我五天后再找你。我现在可善解人意了。”豆豆乖巧道。
	这么乖巧的豆豆，一下子还真不习惯。
	“那么五天后我找你。”豆豆回复道。
	宋书航：“好，一言为定。”
	搞定豆豆后，宋书航又进入‘九洲一号群’看看群里前辈们的聊天内容。
	苏氏阿七：“今天又灭了一波‘天人族’，九只一组的，其中有三只五品境界，另外竟然有六只是四品凑数的，大失所望。我附近几乎没活跃的天人族……接下来我要接地盘刷怪了。”
	“我今天回也遇上了一波袭击的，全部活捉了。我这边的情况也差不多，四只五品，五只四品凑数。现在都被我扔到教中，让教中的生物系成员对它们进行研究。到时候研究数据，我会发送到群里。”东方六仙子道。
	北河散人：“整体上来说，天人族的狩猎队伍，实力在分散，又用了大量的四品来凑数。估计它们最近的损失很大。”
	“现在整个修真界都知道它们是‘狩猎金丹’，是修真界的公敌。之前被它们突袭了一波，修真界损失了不少金丹修士和妖丹大妖。现在反应过来，当然要开始反击了。”荔枝仙子道。
	黄山心好累好想退休：“@全体成员，公布个事，算是我们修真界的年度活动。【修士联盟】联合三十个修真界大门派，发布通告：现全面展开对天人族的反狩猎活动。无论是死的、还是活着的天人族，都可以拿到三十个修真门派和‘修士联盟’去换灵石、材料。等级越高的天人，能换到的灵石和材料就越多。活动时间截止到12月底，有兴趣的道友可以趁机赚点零花钱。PS：活的更值钱。”
	北河散人：“666，所以今年的活动就是反狩猎天人吗？回忆起来……以前，对于我们这些散修来说，一年一度的活动，可是赚点零花钱的好机会。”
	灭凤公子：“收到，正好赚点小钱钱花花。”
	要生一支男足的蛟霸：“我手中有一些天人，刚准备将它们喂我家宠物了。活动出来了正好，不浪费，我到时带着它们去换资源。”
	我是天角涯边的小白鹤：“年度活动，这个有趣。今年有排行榜吗？”
	黄山心好累好想退休：“有，今年分三个榜单。个人狩猎榜、门派狩猎榜、小组狩猎榜。到时候每个榜单前几名会有点小礼品……榜单主要是玩玩，大家别投入太多。”
	宋书航捏着下巴，总感觉在电影、电视剧里超可怕的‘反派’，在现实中混的都有点惨。
	比如赫赫有名的域外天魔，对修士来说就是会大爆的野图BOSS。
	又比如现在这个‘天人族’，明明拥有着狩猎金丹修士这样的能力，但不知怎么就混成了‘年度活动怪’？
	明明它们很强力啊，基本上都是五品级的主力。一艘飞行器上都塞满了天人，擅长以多欺少。
	“所以……我要不要也刷一波去？”宋书航思索着。
	灵石他比较缺。
	先不提他欠白前辈的，光是‘时光城’想要再启动，就得花费大量的灵石。还有他的法器‘灭神子母炮——母炮’每一发出去都是灵石。甚至‘三十三兽组合法器’也可以靠着消耗大量灵石，一口气解放‘八品封印’，爆发出全部威能。
	除了灵石外，能种植的天材地宝和灵植也是他需要的。刚从田天岛主那得到了一批灵兽，现在还缺少一批灵植，完成他的‘核心世界种田流计划’。
	随身携带一个小世界，不将它开发运用起来，就是种可耻的浪费。
	“北河，我们组个队不？”狂刀三浪问道。
	北河散人：“不了，今年的活动，我想一个人试试。”
	通玄大师：“【大拇指表情】【勾手指表情】”
	药师发了条语音：“通玄大师的意思是，他们天涯云游寺也是这次活动的主办方之一，道友们可以直接到他寺里去换灵石和资源。”
	“大师不会亏吗？”北河散人问道。
	通玄大师：“【恭喜发财表情】”
	药师翻译：“大师的意思是不会，而且他还能发笔财。”
	“我刚才到消息，我们天河苏氏也是主办方之一。不过我们也不知道天人族的身体有什么用，反正只要集中起来上交给‘修士联盟’，就能换到大量好处。”苏氏阿七道。
	通玄大师：“【点头表情】”
	黄山前辈解释道：“修士联盟中有九位佛宗大能，在联合炼制极乐世界。他们需要大量活着的四品、五品甚至是六品级的能量纯净型生灵，安置到极乐世界中，渡化为‘颂经佛子’。本来他们正头痛要从哪弄合适的生灵……然后天人族就出现了。天人族体内的能量单一，而且因为没有‘核心’的原因，它们的战力相对较弱，渡化起来也比较轻松。所以，活着的天人族成员，都由这九位佛宗大能来收购。”
	“至于那些死掉的‘天人族成员’，一部分‘修士联盟’收购过去做各种研究。另一部分则会被扔入‘截天塔’中，充满燃料。还有一部分，是有人在收购。具体是谁在收购，我也不清楚。”黄山前辈又补充道。
	东方六仙子笑道：“还能是谁收购，有也是我们几个魔宗呗。对于我们魔宗的某几个系修炼者来说，强者的身体就是施法的最好材料。如果有大量的四品、五品天人身体出现，肯定要采购一部分。修真界近百年太和平了，强者的身体都变的可遇而不可求。天人族的出现，对我们来说是场及时雨。”
	“魔法修炼侧的死灵法师系还活着吗？如果这个系还没毁灭的话，或许也会暗中收购一些吧。”落尘真君道。
	聊天水群的时间总是特别快。
	一转眼，已经天亮了。


第1546章 活着的赤霄子前辈
	10月19日，周六清晨，距离复活CD还有四天。
	宋书航从床上爬起，准备开始晨练。
	高某某迷迷糊糊的睁开眼睛：“哦，书航今天你又这么早醒了啊。”
	“习惯了。”宋书航笑道。
	“嗯，今天是周六啊。周六芽衣会给我带早餐……你给土波俩带早餐就好了。我先继续睡一会儿。”高某某迷迷道。
	宋书航：“？”
	这段时间，给你们三带早餐，都已经成了我的任务了啦？
	轻舞到底将你们宠成什么样了。
	好吧，一会儿路过柳树林时，让轻舞继续给你们带早餐吧。宋书航心中暗道。
	起床后，他一个人前往那柳树林。
	树妖轻舞正美滋滋的享受着朝阳。
	对她来说，现世真是太棒了。
	她现在都在考虑，要不要将‘阳光真棒’这样的思想传递回九幽世界去？
	“轻舞，早安。”宋书航来到她身边，顺手递了几个快递给她。
	“早安，霸宋先生。”轻舞用树枝灵活的接过快递，将它们拆分开来。
	里面又是一些营养土啊、营养液啊之类的东西。
	明明是五品级的树妖，这些东西对她会有效果吗？
	又或者对她来说，这些营养土、营养液就像是零嘴一样，虽然没啥效果，但是很好吃？
	“轻舞有空吗，有空去帮忙给土波他们带点早餐？”宋书航问道。
	轻舞点了点头：“没问题，包在我身上。”
	这段时间相处下来，对于如何将宿友养成‘饭来张口、衣来伸手’这种事，她很有研究。
	……
	……
	宋书航开始在柳树林中缓缓的打了趟拳法，活动下身体。
	然后他召唤出‘功德蛇美人’，从她手中借过赤霄剑前辈。
	功德蛇美人依依不舍借出赤霄剑，然后她将尾巴卷成一团，缩在边上看着宋书航练功，并随时关注宋书航的台词。这些台词都会被记录到她的台词库里，未来有一天，随时要跳出来抢台词。
	想起抢台词，不知为何，她突然有些怀念‘造化仙子’。
	“又轮到我出场了吗？这次我们要怼谁？”赤霄剑前辈一现身，就活跃起来。
	宋书航：“没，我这是在晨练呢。”
	“晨练？你是说要用我来晨练？开什么玩……不，不对。下次晨练也尽管使用我吧！”赤霄剑前辈爽朗地笑道。
	晨练好啊，晨练也是它放风的时间。
	至于堂堂长生者神兵，被用来当晨练武器这种事——当然是要给宋书航点个赞啦。
	宋书航挥舞着赤霄剑前辈，有模有样的炼了趟《圣光剑术》。
	但是，他的主要目标不是练这个。
	练完一趟《圣光剑术》后，宋书航又‘悄悄手滑’了一下，一发《养刀术》落在赤霄剑前辈的身上。
	“咦？这种感觉……老舒服了。就是这种感觉，上回畅快的大战一场后，也是这种舒服的感觉。就像是被按摩了一样，浑身都通畅了。”赤霄剑道：“书航，看样子你和我之间的默契有所提升！”
	“赤霄剑前辈喜欢就好。”宋书航笑道。
	“继续继续，我们再来练练。我感觉我体内的力量，都恢复了不少。如果我们之间的默契再培养下去的话，说不定我们能达到‘人剑合一’的境界。”赤霄剑开心道。
	“好。”宋书航又练了一趟《圣光剑术》，完毕后，又悄悄给赤霄剑前辈来了一发《养刀术》。
	“对对对，就是这种感觉。”赤霄剑舒服极了。
	这种感觉，仿佛会上瘾一样。
	“再来，我们再来修炼。”赤霄剑催促道。
	它感觉自己可能会爱上晨练。
	宋书航捏着下巴，在考虑要不要将《养刀术》的效果，告诉赤霄剑前辈？
	《养刀术》主要是用来提升人和刀之间的默契，早日进入‘人刀剑一’境界。另外，《养刀术》还有个隐藏属性——如果入梦中那位‘巨号师祖’说的是真的，那《养刀术》最终说不定能将赤霄剑变成刀娘？
	嗯……等下，这里有个问题。
	赤霄剑前辈是剑，所以应该是剑娘？
	嗯……等下，还有个问题。
	“赤霄剑前辈，你有性别吗？”宋书航问道。
	赤霄剑：“？？？”
	宋书航的这个问题，让赤霄剑前辈剑身都有点发凉。
	“我在想，如果赤霄剑前辈你化成人型后，会有性别吗？”宋书航问道。
	赤霄剑：“你……你脑子里有什么想法？”
	“其实是这样的，我上回听一个前辈讲法，传授了一部叫《三千刀经》的刀道大著。”宋书航解释起来。
	“你什么时候听的前辈讲法？”赤霄剑又疑惑问道。
	“梦中，那位前辈在梦中授业。然后，他讲解了《三千刀经》后，还向我讲解了一部叫《养刀术》的秘术。”宋书航道。
	赤霄剑：“然后？”
	“据那位句号前辈讲解，这《养刀术》用到极致的时候，能让刀通灵，并且还能让刀和主人共鸣，化为刀娘。”宋书航将上次入梦的事情，缓缓讲解道。
	他是想向赤霄剑前辈打听一下，刀娘这种事情，真的靠谱吗？
	“然后……你是不是在我身上用了《养刀术》？”赤霄剑问道。
	宋书航：“一开始是纯手滑，不小心用了一次。今天我有点好奇就又用了一次，然后在赤霄剑前辈您自己的要求下，又给您用了一次。”
	赤霄剑：“……”
	我拿你当朋友，你竟然想将我变成刀娘？
	“其实我想问的是，刀娘这种事情，真的靠谱吗？”宋书航又问道。
	赤霄剑：“听你的描述，百分之九十的可能，句号祖师在忽悠那个叫苏显的小菜鸟。我从远古时期活到现在，还从来没见过谁家的飞剑和宝刀化为人形的。像我这个等级的，有剑灵的宝剑，就已经是极限了。”
	“所以，赤霄剑前辈要不要再和我试试《养刀术》，说不定你也能化为刀娘？”宋书航问道。
	赤霄剑：“滚，我的第一任主人赤霄子都没这样的想法。”
	正当赤霄剑说这句话的时候，在宋书航的身边有一个空间之门正好开启。
	功德蛇美人尾巴一弹，飞快落到宋书航的身边，将他团团保护。
	空间之门，九品劫仙以上的强者的象征。
	又有大佬要来怼我？
	宋书航则第一时间沟通‘核心世界’——还好，今天核心世界没怂。
	空间之门开启后，一位身穿火红色道袍的道人，从空间之门中踏出。
	此时，道长脸上的表情特别古怪。
	“赤霄子前辈？”宋书航看到道人后，试着叫唤出声来。
	——来者正是‘赤霄剑的第一任主人’赤霄子道长。
	这是宋书航第一次，见到活着的赤霄子。
	以往只在入梦中见过。
	“贫道什么时候都成为第一任主人了？”赤霄子道长平静道。
	赤霄剑：“卧艹，讲顺口了。”
	它倒一点都不尴尬。
	“最近一直被@#%×仙子吞啊吞的，我都感觉自己已经变成她的宝剑，潜意识以为自己换了个主人。”赤霄剑淡定道。
	说罢，它飞到赤霄子的身边：“这次怎么记得来找我了？”
	赤霄子道长对着宋书航微微一笑：“书航小友，我们见面了。”
	“是的，前辈。谢谢前辈当年授艺之恩。”宋书航恭敬的对着赤霄子道长行了一礼。
	从他踏入修真界后，要不是有‘焚天火焰刀’，他早就不知凉了多少回了。这授艺之恩，他不敢忘。
	“那是你和贫道间的缘分。”赤霄子道长微笑道，说罢他轻轻拍了拍赤霄剑：“因为一些原因，赤霄剑贫道要带回去了。”
	否则的话，如果他也和程琳仙子一样，进入那类似天道小黑屋的模式后，赤霄剑恐怕真的要彻底忘记他这个主人了。
	在看到赤霄子前辈出现时，宋书航就猜到他是要带走赤霄剑前辈。
	“赤霄剑前辈，谢谢你最近一段时间的照顾。”宋书航对着赤霄剑道。
	他心里纵有许多不舍，但是赤霄剑乃是赤霄子前辈的本命法器，它的主人要带回它，谁也没理由阻止。
	“客气啦，我和你也蛮处的来的。我们下次有机会，再合作。”赤霄剑飞到宋书航的身边，用自己的剑柄轻轻拍了拍宋书航。
	“咦？”一边的功德蛇美人终于反应了过来。
	她的赤霄剑要没了！
	于是，她出手如电，一下子捉住了赤霄剑。
	紧接着，她张口熟练的将赤霄剑吞入腹中。
	赤霄子：“……”
	赤霄剑：“……”
	吞下赤霄剑后，功德蛇美人‘嗖~’的一下，躲入到宋书航体内，不肯出来。
	宋书航：“……”
	“咳，要不赤霄子，我再留着玩几天？”这时，赤霄剑的声音从宋书航的肚子里发出。
	赤霄子：“？？？”
	为什么会有种他被自己的本命法器抛弃了的错觉。
	“再玩几天，现世最近不是出了波天人嘛。等天人事件结束后，我再跟你回去吧。反正也就一个空间门的事。”赤霄剑的声音继续传出。
	“看样子你和宋书航小友很合的来嘛。”赤霄子维持着自己那世外高人的模式，微微一笑：“那宋书航小友，我家的赤霄剑，就麻烦你再照顾几天了？”


第1547章 吃鸡的汪生才更刺激
	“让赤霄剑前辈留下来，没问题吗？”宋书航问道。
	赤霄子道长跨空间而来，是有要事才想要带走赤霄剑吧？
	当然，宋书航肯定是希望赤霄剑能再留下来的。目前来说，赤霄剑是他手中最好用的外挂，比起核心世界要可靠的多。
	“让它再玩几天吧。”赤霄子道长依旧是那副世外高人形象。
	功德蛇美人闻言，‘嗖’的一下从宋书航身后重新窜出来。然后她张口一吐，将赤霄剑放了出来。
	道长这种世外高人，一言九鼎，她很相信道长的人品。
	赤霄剑重新在空中飘浮起来，它大咧咧的飞到赤霄子的身边：“这次又找到了合适的对象，要专门进行培养了吗？”
	每次赤霄子要出山，一般都是找到了有缘的修炼者，或者是有希望培育成‘天道’的潜力种子。
	赤霄子道长微微摇头：“这次我另有计划，但这计划，不方便泄露。”
	“那有用的到我的时候再叫我啊，反正也就一空间门的事。”赤霄剑道。
	赤霄子道长抬头望天。
	片刻后，他对宋书航道：“书航小友，那贫道就先走一步。我们下回再见。”
	“前辈一路走好。”宋书航挥手道。
	赤霄子道长重新打开空间门，一脚踏入。
	“等下，赤霄子。”这时，赤霄剑突然出声叫道。
	赤霄子道长转过头来：“？”
	“既然遇上你了，给我来一发充能。我最近消耗比较大，体内能量一直处于红线状态，好久没有饱过了。给我充完能再走啊。”赤霄剑道。
	赤霄子：“……”
	道长再次抬头望天：“来吧。”
	赤霄剑欢乐的跳到道长手中。
	道长催动体内【仙元】，灌注到赤霄剑中。
	在赤霄子道长调动仙元的时候，瞬间，天地间的灵力都活跃起来。它们响应着赤霄子的仙元，汇聚过来。
	瞬间，这片柳树林的灵气，浓郁了一半以上。
	青坪在灵气的滋润下，不断的发芽、生长，就仿佛春天来了一般。
	赤霄剑大呼小叫：“能量源源不断的涌上来了。这个带劲。”
	灌能结束，赤霄子道长收回自己的手掌。
	赤霄剑腾空而起，欢快的在空中抖了朵剑花。
	能量全满的感觉，棒极了。
	现在的它配合宋书航，‘长生者’级的火焰刀都能斩出三刀以上。
	甚至如果宋书航不怕身体崩溃，全力催动的话，可以斩出一刀拥有赤霄子小半威力的焚天火焰刀。
	赤霄子在长生者中也是顶尖一流的存在。
	他小半威力的焚天火焰刀，已经是真正世界级天灾的力量。
	一刀下去，真正能做到‘焚天煮海’。
	赤霄子道长再次道别：“书航小友，下回见。”
	“赤霄子前辈再见。”宋书航再一次挥手告别。
	赤霄子道长转身踏入空间之门，眼角余光望了眼在虚空中翻滚、蹦跶的赤霄剑，嘴角不由抽搐起来。
	【第一任主人赤霄子】
	总感觉他家的赤霄剑迟早药丸。
	通过空间通道离开后，赤霄子道长突然又想起了一件事。
	“对了……葱娘也跟着书航小友的吧？都忘记问问她现在怎么样了。我花了大代价，给她洗出了天下少有的修炼资质。如果她认真修炼的话，晋级速度应该很快才对。”赤霄子道长喃喃道。
	下次见宋书航小友时，再问一下葱娘的现状吧。
	虽然感觉这株傻葱想当天道是不可能的了，但是，毕竟是他一时兴起培养的葱精。他心底里还是希望她能给力一点，晋级速度能提升一下。
	“如果葱娘的晋级速度太慢的话，那我就得人为的给她制造压力了。毕竟她那修炼天赋，不能白白浪费。”赤霄子道长心中暗道。
	……
	清晨的修炼结束。
	功德蛇美人今天难得，没有回收赤霄剑，而是延长了它的放风时间。
	赤霄剑此时悬浮于宋书航身侧，来回的游走。它已经激活了身上的幻术阵法，不用担心被普通人看到。
	这时，轻舞所化形的‘宋书航’已经为宿友买好了早餐，又回归这片柳树林。
	“咦？霸宋先生，树林里的灵力怎么变的这么浓郁了？”柳妖轻舞疑惑问道。
	宋书航：“刚才有位大佬穿越空间而来，引起了灵力的变化。不用担心，灵力很快就会散去的。”
	“我倒希望它们别那么快消散。”轻舞嘻嘻笑道，她又现出自己的原形，扎根到柳树林中：“霸宋先生，接下来有事你再叫我。我再进行一会儿光合作用。”
	宋书航：“……”
	他记得轻舞原本是‘九幽树妖’吧，也能进行光合作用？
	……
	……
	离开柳树林后，宋书航漫无目的在校园中逛了起来。脑海中则在复习《天师正法》和《三千刀经》上的内容。
	温故而知新。
	“对了，好久没去书店了，去那里蹲一会儿？”宋书航思索道。
	一边蹭书，一边学习《远古语言》，想想就感觉会很幸福。
	除了《远古语言》外，他还有很多东西需要学习。
	不过学习这种事急不来，要一步一步的学。
	先将能复杂的《远古语言》入门，再学其它知识。
	其实，对宋书航来说，学习还是有捷径的。
	“要是最近能再‘入梦’一趟，一口气掌握远古语言，就爽了。比如，再入梦下‘少年天帝’的人生。”宋书航喃喃道。
	……
	而此时，在从‘黄山’到‘江南大学城’的路途中。
	豆豆轻装而行，脚踏火焰轮，正疾速往江南大学城赶来——虽然已经能化为人型，不过赶路的时候，它还是习惯妖犬形态。
	这个形态速度比较快。
	黄山尊者听说它要去宋书航那里散个心，就答应了。但规定了它只有一天的时间，一天后就得马上回来。
	豆豆一口答应了。
	另外，因为外界现在‘天人族’在到处狩猎金丹修士和五品大妖，黄山又为豆豆准备了两件保命的法器，三张强力符文，以保证它的安全。
	“汪，江南大学城，我又来了呢。”豆豆嘴角浮现人性化的微笑。
	虽然和宋书航约定了5天后再见面……但活泼好动的它，怎么能熬的住五天漫长的等待？
	骗人是小狗。
	但它本来就是小狗，所以，就算说谎了也无所谓吧？
	豆豆的飞行速度极快，四只火焰轮的飞行速度，比起修士御剑飞行还要快上一筹——毕竟，这是黄山为豆豆量身打造的法器。
	“单纯的为赶路而飞行，有点无聊啊。这个时候，要是有什么乐子就好了。”豆豆轻声道。
	平平淡淡的生活是邪道，吃鸡的犬生才充满着魅力。
	正思索间……突然，豆豆看到了前面有一艘‘飞行器’呼啸而来，它正在追赶一位五品金丹散修。
	那散修看起来有点狼狈，遍体鳞伤。
	飞行器上，不断的有长矛和利箭射出，攻击那散修。
	“前面的狗道友，快避开，我身后的是狩猎金丹的天人！快逃！”那金丹散修看到豆豆后，连忙传音入密道：“你是四品境界，他们不会对你出手。快逃！”
	这位散修，竟是位心底善良类型的。
	他自己被一路追杀，随时药丸的样子，在看到豆豆后，还出声提醒豆豆躲避。
	“不，我怎么能放着你不管！”豆豆眨了眨眼睛：“天人是我们修真界的共敌，我不能眼睁睁看着你被它们狩猎，我们联手，和它们拼了。”
	它身上怀有黄山大傻送的强力符文和法器，操作的好，或许能救下对方。
	“狗道友，你只是四品。就算加上你，我们也不是它们的对手。你快避开……如果你真的想帮我，那就去附近看看，有没有前辈高手。找他们过来救场，我或许还能有一线生机。”那金丹散修飞快传音道。
	“啧，这附近可没有什么高人啊。”豆豆轻声道。
	它现在处于黄山和江南大学城的中间。
	要搬救兵的话，得跑回黄山或者是跑到江南大学城去。
	等它跑到，这位金丹散修早就凉透了。
	这位散修，恐怕只是想要用借口引开它，让它逃命。
	“汪，看样子要本汪秀一下操作，让自己的犬生变的更刺激了。”豆豆轻声道。
	“道友坚持住！”豆豆传音道。
	然后它的爪子灵活的掏出手机，拨打了宋书航的电话。
	电话很快就接通了。
	“喂，豆豆，啥事？”宋书航问道。
	豆豆听出，宋书航的声音中似乎带着颤音……这家伙在干嘛？
	不过这个时候，豆豆来不及想其它：“书航，我需要你的帮助。”
	“出什么事了？”宋书航问道。
	“我遇上天人了……等一会儿，我想办法将它们引向江南大学城的郊区外，你过来救我。如果迟了的话，你也可以给我收尸哦~~”豆豆飞快道。
	宋书航：“哈？天人？”
	你不是在家好好闭关吗？为什么会遇上天人？
	“快出来，我将坐标发给你，你走直线，往我的坐标位置过来。希望我们能在中途碰面。没时间了……那家伙要撑不住了。”豆豆飞快道。


第1548章 到时你别怂，不要叫霸霸
	宋书航：“……”
	看到豆豆发过来的坐标后，他就马上明白了。豆豆这家伙，恐怕今天一大早就从黄山前辈的洞府，往江南大学城位置赶来了。
	【我竟然会相信豆豆真的会在5天后，再来找我。】宋书航抬头望天。
	愚蠢的宋书航啊，豆豆怎么可能有那么乖巧。
	它要真要有那么乖巧的话，它的名字就反着写了。
	宋书航颤抖着从书架边上站了起来，将一本少女漫画放回书架。
	好在他的‘学霸空间’中，远古语言学习已经告一段落了。否则，一边得忍着雷电的鞭策，一边要赶过去救豆豆，会死人的。
	“要出发了吗？”赤霄剑问道。
	宋书航点了点头：“去接豆豆吧，可不能让它出事。”
	豆豆可是宋书航刚踏入修真界不久，就认识的‘九洲一号群’成员。而且当初的豆豆也是宋书航的‘强力外挂’……虽然豆豆有时候很不可靠。
	所以宋书航绝对不能让豆豆出事。
	另外……被豆豆求救的感觉，感觉有点点的不错。
	说罢，宋书航从书架上随手抽了本书，小跑着来到收费台前。
	他将书递上：“老娘板，今天就租一本。”
	貌美如花的老板娘放下手中的书籍，伸手抚过自己耳畔的发丝。她抬起头来，望了宋书航一眼，轻声细语道：“你有段时间没来了。”
	“哈，最近有点忙。”宋书航抓了抓头——老板娘竟然一直惦记着他？我最近果然又长帅了很多？
	“你上回和上上回以及上上上回租的书，都还没有还给我。”老板娘平静道：“被你租过去的时间很长了，什么时候还书？”
	“……”宋书航干笑：“下回一定记得还！”
	“嗯。”老板娘收了宋书航的押金，盖了个章，将书递给宋书航。
	随后，她又低回头，重新拿起自己的书籍观看起来。
	宋书航收起租的书籍，飞快的跑出租书店。
	他灵活在的人群中穿梭着，几步拐入一个无人的胡同。
	紧接着，他在自己身上布置了‘隐身’的幻术。
	刚租的小说，被他放入到手串法器中。
	明天吧，明天得记得将所有的书还给老板娘。
	因为赶时间，他直接祭出‘乌贼暴君双刀’，抬腿踏上，‘嗖~’的一下，往豆豆的坐标直线赶去。
	乌贼暴君双刀，身为‘三十三兽组合法器’之一，解放封印后能达到六品法器的速度。
	就是没有护栏，飞的太快时会感觉心里空空的，没个底。
	……
	……
	另一边。
	豆豆收起手机手，先是激活了自己的新项圈。
	这个新项圈是黄山晋升七品尊者后，为他重新打造的装备。一旦激活后，能在豆豆的毛发上渡上一层防御，等级差不多有五品巅峰左右，是豆豆身体能承受的极限。
	激活后，豆豆的毛发上渡上了黄金之色，每根毛发都像是金属所铸。
	紧接着豆豆舌头一卷，一张符文被它藏于舌下——六品强力攻击符文《玄黄剑符》，里面蕴含着黄山六品级的一击。要是能靠近天人的飞行器，一剑下去能让它们好好爽爽。
	最好能破坏掉那艘天人的飞行器……这有利于它们接下来的逃命计划。
	准备就绪后，豆豆哈哈一笑，不退反进，正面迎向那只天人的飞行器：“道友，我来助你！”
	金丹散修：“……”
	虽然很感动，但这真不是他想要的结果。
	天人的狩猎目标是他。
	一般而言，天人对于四品级的妖怪不感兴趣。除非是狩猎途中顺路遇上，在狩猎他的同时，才会随手干掉四品的妖类。
	所以说，这只四品犬妖只要避开逃走，就不会被卷入他的危难中。
	另外，他是真的希望这只四品大妖能替他搬个援军过来的……修行不易，特别是散修，修行艰辛。
	他好不容易修炼到了五品境界，还不想这么早就身死道消。更不想自己辛辛苦苦凝聚的一颗金丹，成了天人的战利品。
	如果这只犬妖能跑出去，找个救兵过来，也能给他留着一线生存的希望。
	他完全没想到，这只犬妖这么莽，直接上来就怼。
	“完了，不仅我要完，还要连累这位犬道友了。”金丹散修心中发苦。
	早知道这只犬妖性格这么刚烈，他就不通知犬妖，直接调头、拼着挨几发弓箭，换个方向逃命。
	“愚蠢的天人，吃我一击。”豆豆哈哈笑着，足下火焰轮托着它灵活的移动，几息时间就接近到天人的飞行器边上。
	天人们狩猎的对象是金丹散修，见到豆豆主动扑上后，飞行器中有一只五品天人调转弓箭，对着豆豆射了一箭。
	在天人们看来，这一箭下去，只有四品级的豆豆绝对十死无生。
	面对这一箭，豆豆尽量的侧身躲避。
	只是那弓箭的速度太快，依旧擦着它的身体射过。
	当！
	五品天人的一箭，和豆豆金色的毛发间擦出一串火光。
	箭支掉落，豆豆却连根毛都没伤到。
	“就是现在。”豆豆舌头一吐，那枚早已蓄势待发的《玄黄剑符》激活。
	一尊威严男子的虚影浮现，那虚影双手高举一柄巨剑，对着天人的‘飞行器’狠狠一剑斩下。
	这是六品级的一剑！
	“叽里呱啦~~”飞行器中，天人们焦急的大叫起来。
	飞行器猛的加速，躲避这一剑的斩击。
	同时，有十层颜色各异的防御阵法浮现，将飞行器包裹起来。
	轰~~
	《玄黄剑符》斩在飞行器的尾端。
	剑符的威力和防御阵法在碰撞，掀起一阵爆炸气浪。
	不远处，那位五品散修呆住了。
	这位四品犬道友，这么生猛？
	天人飞行器上，那十层的防御阵法不断的被斩碎。
	一息之间，防御被斩开。
	《玄黄剑符》斩在飞行器外壳上……遗憾的是，剑符的能量消耗殆尽。只在飞行器的外壳上斩出一个破口，看上，没能彻底破坏飞行器。
	“我还以为至少能将这飞行器斩废。低估了。计划失败。”豆豆轻声道。
	可惜了这《玄黄剑符》它只有一枚，如果还能多一枚，二连击下去，说不定真能干掉这艘飞行器。
	豆豆本来的计划，就是毁掉飞行器，让天人们靠着实力来追赶它和那位金丹散修。没有了飞行器，天人们追击的速度就会下降大半，他们逃命起来也会轻松一些。
	既然失败了，那就不能再浪费时间，先遁为敬。
	……
	……
	思索间，它摇身一变，幻化为人形。
	“幻化人形，五品大妖？”金丹散修眼睛一亮。
	明明对方身上的妖力波动只有四品的程度，没想到竟然是尊五品大妖伪装的。
	难怪这么莽。
	或许，我和它联手的话，真的有逃生的希望。五品散修心中暗道。
	“来啊，来怼我啊。”豆豆大笑道。
	它对着飞行器勾了勾手，紧接着，它足下风火轮再次祭起。
	逃遁之时，豆豆对着那金丹散修传音道：“跟上我！”
	然后，它飞快的往江南大学城的位置飞遁过去。
	金丹散修刚准备联手豆豆，硬怼天人一波。
	没想到豆豆又转身逃遁了。
	这位犬道友，完全不按理出牌啊。
	【如果这位犬道友要逃的话，那……由我来继续吸引这些天人的注意力，好让它成功逃生。】瞬间，金丹散修的心中涌上这么个念头。
	这家伙具有强大的自我牺牲精神，他能修炼到五品，简直是奇迹。而且，他本身的气运必须要坚强。
	“快跟上我，我们和援军汇合。”豆豆再次传音道。
	还有援军？
	金丹散修不再犹豫，他飞快的跟上豆豆，往江南大学城的位置遁去。
	身后，天人的飞行器稳住身形，轰鸣着向豆豆和金丹散修杀来。
	轰轰轰~~
	飞行器追赶了一段路程后，突然冒出一串的黑烟。
	紧接着，飞行器的门打开，一共十尊天人从飞行器中挤了出来。
	十只天人有七只是五品灵皇，剩下三只是四品凑数的。
	他们从飞行器中挤出后，气急败坏的大叫起来，然后他们祭起各种飞行手段，朝着豆豆和金丹散修继续追去。
	“哈哈哈，飞行器坏了。不枉我浪费一张剑符。”豆豆大笑起来。
	本以为自己失败了，没想到这飞行器飞了一会儿还是坏了。
	“如此一来，天人们想追击我们就得靠他们自己飞行手段，对我们有利。”豆豆道。
	“犬道友，我们接下来要往哪里走？”金丹散修问道。
	“江南大学城的位置，那里有我的一位好友在那。以他的实力，定能帮我们挡下这批天人。”豆豆笑道。
	它重新化为犬妖形态，四脚踏上风火轮，启动最高速度。
	之前之所以化为人形状态，是为了方便在关键时候启用黄山给它的一张遁符。
	现在天人的飞行器崩了，它靠着风火轮就足以逃命。
	身后，天人的弓箭、长矛不断射来。
	“汪~这种亡命逃遁的感觉，刺激！”豆豆开心道。
	“犬道友，要接应我们的高手是谁？”五品散修好奇问道。
	豆豆：“那人，你肯定也认识。”
	“我也认识？”金丹散修更加疑惑起来。
	豆豆：“汪~~到时看到他，记得别怂着叫霸霸。”


第1549章 感受痛苦、忍耐痛苦、习惯痛苦
	金丹散修：“？？？”
	即将抵达的援军是我和这位犬道友都认识的人？
	我和这位犬道友刚认识吧？所以，它的意思是援军是在修士界鼎鼎大名的人物？
	不过……我为什么见面就得怂，还得管叫人爸爸？
	虽然我的性格是好了点，但我也没有开口叫人爸爸的爱好。
	就算来支援我们的前辈，实力很强，以我的性格，也绝对不会无耻到叫人爸爸的程度。
	金丹散修心中如此想着。
	“啊啊啊啊，又被射中了……哔了喵了的~这些家伙射的真准。要不是本汪防御高强，早就被扎成串了。”豆豆的身形在空中上跳下窜，它的尾巴都夹了起来，防御自己的屁股，没想到屁股还是中箭。好在项圈激活后的防御效果还在，箭尖被毛发卡住，没伤到身体，就是有点疼。
	金丹散修：“……”
	是错觉吗？
	明明他和这位狗道友正被天人追杀，危在旦夕，随时可能被乱箭射杀。但这位狗道友看上去很开心的样子，蹦的特别欢乐？
	豆豆仿佛是读懂了这位金丹散修的表情，它最近真的是‘善解人意’——它最近越来越擅长从人们的表情、小动作、心跳、呼吸之类的数据中，去猜测对方在想什么。
	但虽然‘善解人意’，并不代表着它就会按着对方希望的去行。
	“哈哈，你猜对了。我现在特别欢乐……我就喜欢这种被人追杀的刺激感，亡命天涯最棒了。”豆豆的身形就像‘飞行小游戏’中躲避枪林弹雨的小飞机，躲避箭雨和长矛。
	金丹散修：“……”
	果然，人和狗的思维方式完全不是一个频道上的。
	“小心，对方抬出其它法器了。”豆豆突然又叫道。
	原本在追杀他们的天人，又祭出了全新的武器。是那三个飞的比较慢的四品天人，它们一起抬出了巨鼓状的东西，开始敲动起来。
	轰~~
	鼓声轰鸣，豆豆和金丹散修只感觉浑身剧震，那音波灌脑，身体更仿佛触电一样，麻木起来。
	“音波法器，它们还有这种偏门的东西呀。”豆豆咧牙道，它的听力比同境界的人类修士要强出许多，音波类法器的伤害对它有加成。
	关于这点情报，到时候要告诉黄山大傻。
	轰轰轰~~那鼓声不传的响起。
	豆豆和金丹散修受到干扰，飞行速度降低了一截。
	速度一慢，两者就被箭雨和长矛覆盖。
	豆豆激活风火轮，其上的火焰汹涌而出，将豆豆的身体包围。火焰就仿佛有灵性一样，以一种‘火山喷发’式的冲击，不断的压缩、喷发，迎向那些箭支和长矛，将它们冲开。
	边上的五品散修，手中祭起一块袈裟，袈裟疯狂舞动，将箭雨挡下。
	对大部分散修来说，法宝长啥样，是哪一系的都不是问题。
	只要自己能用，不管是佛、道、儒、魔的，都要留着，说不定什么时候就能用上。
	“这样下去不是个办法。”豆豆又飞快掏出手机，将它挂到自己的脖子上，然后重新给宋书航打了个电话。
	另一边，宋书航的电话接通了：“我已经向你的位置直接赶过去了。”
	“书航，再快点。天人的火力比我想象的要强大，我感觉自己有点撑不住了。”豆豆叫道。
	“咬紧牙关撑下去，我很快就到。”宋书航答道。
	豆豆：“快来啊，电话别关啊，我们保持通话状态啊。”
	“好。”宋书航回道。
	……
	……
	另一边。
	宋书航，换了个御刀飞行的姿势。
	他身形轻轻一跃，‘乌贼暴君双刀’飞到他手中。
	左手、右手各一柄‘乌贼暴君双刀’，然后宋书航施展了他如今掌握的最快刀遁秘术——拖刀术。
	不对，是《牵刀术》，是牵刀！
	拖刀术和刀术，后者的逼格明显高一点点。
	宋书航从没用两柄刀一起使用过《牵刀术》，现在一尝试，速度果然吊爆了。
	‘嗖~~’的一下，双刀牵引着宋书航，疯狂加速。
	而且，用手抓着双刀有一个好处……不会像用脚踩着双刀那样劈成一字马。
	随着牵刀术的不断加速，终于在十五个呼吸之后，宋书航身后爆起了音爆云，冲入到超音速状态。
	赤霄剑：“哟，难得见你主动进入超音速飞行状态。请问霸宋道友，你有什么感想？”
	赤霄剑此时趴在宋书航的背上，感觉就像是它骑着宋书航一样。
	“有一点，下回使用拖刀术的时候，我要改个姿势。我要仰躺着，那样我就不会看到地面。”宋书航出声道。
	牵刀术施展时，刀的遁光，呈‘尖梭’形状，笼罩在宝刀之上，其上有【避风、水、火、土、雷】五种阵法效果。
	“……”赤霄剑：“五品灵皇还恐高，你也算是天下罕有了。”
	“其实自从能‘踏空而行’后，我的恐高症已经好的差不多了。就是有时候飞的太高、速度又太快的话，恐高+恐速双症并发，我会受到点影响。”宋书航叹了口气，道：“接下来，每天只要有空我就会御刀到空中逛一圈。最多一个月后，我感觉自己就不用担心恐速和恐高的问题了。”
	“我差点忘记书航你恐速，我感觉我或许叫错了援军。”这时，电话中传来豆豆的声音：“总感觉等你这个恐速、恐高的家伙飞到后，我已经凉了。”
	和豆豆一样，宋书航在使用‘牵刀术’时，也将手机挂在了脖子上。
	“有道理，那我回去了。反正我赶过去，你也凉了。”宋书航道。
	豆豆：“亲~~你真想我死啊？唉哟我的黄山，屁股又中箭了。不开玩笑，书航快来，再迟点你就只能看到凉凉的豆豆，你于心何忍？”
	“咬牙撑住，然后当你习惯了这种痛苦后，你就会发现……其实这种痛苦简直就像毛毛雨一样。”宋书航道。
	豆豆：“被扎的是我，你当然这么说了。”
	“不，我是在传授经验。感受痛苦、忍耐痛苦、习惯痛苦。最终，你会感觉痛苦也不过如此。习惯，是一种很可怕的力量。”宋书航平静道——比如他，对痛苦的忍耐程度就已经达到了一种自己都不敢相信的程度。
	鉴定秘法，现在不是浑身大喷血，他都感觉不痛不痒。天劫的雷击，只要不是超阶的，对他而言就只是身体微微发麻一下的感觉。
	这一切，都是‘习惯’的力量。
	豆豆若有所思——感受痛苦、忍耐痛苦、习惯痛苦的后面，是不是还有一个叫‘享受痛苦’的境界？
	……
	当宋书航使用‘牵刀术’终于赶到战场的时候，使看到了狼狈不堪的豆豆，和一位五品散修。
	豆豆和五品散修已经飞不动了，两人被逼迫着降落于一处山岸处，只能撑起防御，苦苦抵挡。
	五品散修看上去已经筋疲力尽……
	豆豆凭着黄山留给它的法器，随时都能突围遁走。但它并没有离开，而是协助五品散修进行防御。
	“书航，到了吗？”豆豆再次问道。
	如果书航还没到的话，它只有先遁走。然后再带人过来，为这位拥有自我牺牲精神的五品散修报仇了。
	“到了，我看到你们了。”宋书航的声音，从手机中传来。
	他的这句话，就仿佛是久旱后的雨滴。
	豆豆和五品散修同时抬头，往空中望去。
	轰轰轰~~
	一阵震耳欲聋的响声，那是刀遁术降落的巨响。
	宋书航双手抓着双刀，直接一头撞向那敲着大鼓的三个四品天人位置。
	在撞击的同时，宋书航浑身浮现一层漆黑金属之色，他身后有21只圣猿的虚影浮现，圣猿手持儒家宝典。
	三大淬体功法全开。
	正向豆豆、五品散修疯狂攻击的天人们，听到了轰隆隆的声音后，转头向后望去。
	但就在它们转头的时间里，宋书航已经一头撞到那大鼓位置。
	三个抬着巨鼓的四品天人被撞飞出去，它们的四肢呈扭曲状，就像被坦克辗压了一样……从空中跌落下去，生死不知。
	宋书航伸手一捞，将那只巨鼓收了起来——这种音波状的法器，就算自己用不到，以后也可以交给自己的弟子使用。
	“叽哩呱啦~”七尊五品天人盯着宋书航，发出各种诡异的叫声。
	它们的叫声中有惊讶之色，以及掩不住的惊喜。
	是这个家伙，那个肚子里藏着四颗金丹的变异人类修士。
	要是狩猎了他，它们将得到无上的荣耀。
	宋书航停住身形，他手持乌贼暴君双刀，脚踏虚空。
	有两朵黑色的莲花在他脚下绽放，托住他的身形。
	天人们目光发亮，如同看到稀世珍宝。七只五品天人，小心翼翼的将他包围。
	“活着的天人，价格比死掉的要值钱。”宋书航轻声道。
	想到这里，他祭出了自己的‘圣印’和‘魔印’。
	霸宋玄圣、霸儒玄魔。
	两大圣印齐出，在宋书航背后飘浮，一瞬间给天人带来沉重的压迫力。
	山崖上。
	五品散修：“霸……霸宋！”
	豆豆不屑的看了他一眼。


第1550章 这么大的天人，怎么突然就消失了
	五品散修已经彻底震惊了。
	他完全无法想到，身边的狗道友随便一个电话叫过来的，竟然是‘千年第一圣’霸宋玄圣！
	他怎么也想不到，这位狗道友的人脉这么广。
	主要是刚才，这位狗道友和霸宋玄圣之间交流的语气，就仿佛是平辈交流一样。从两人的语气中可以听出来，霸宋玄圣和这位狗道友间的感情非常不错。
	所以，他一开始完全没想到狗道友的援军，会是玄圣。
	在看到霸宋玄圣双圣印的瞬间，他就不由自主的呼唤出霸宋的圣名。
	紧接着，他感觉自己的小腹微微有些涨痛起来。霸宋玄圣那一句：何为孝、何为爱，仿佛在他耳畔回荡。
	他不由缩了缩身子，有点从心。
	刚一怂，他就感应到豆豆那‘王之蔑视’的小眼神。
	一看到豆豆的表情，他马上就想起豆豆之前的话，他连忙摆手道：“啊，不对。我刚才不是在叫爸爸，我是在叫霸霸玄圣……啊不，是霸宋玄圣。”
	豆豆：“呵呵呵。”
	金丹散修苦恼的抱头。
	豆豆又抬头，望着天空中脚踩黑莲，背负双圣印，霸气凛然的宋书航。
	它脑海中却不由回忆起了最初见面时，躲在小十六身后的小书航……那时候的宋书航，面对‘安知魔君’的来袭，却毫无抵抗之力，被对方一把抓头，带往月刀宗。
	时间飞逝，当年的宋书航不知不觉已经成长为独挡一面的强者了。
	“汪！”豆豆突然叫了一声。
	它也不知道自己为毛要叫，但反正不叫，它心里就很不舒服。
	……
	……
	虚空中。
	【霸宋玄圣？】
	【霸儒玄魔？】
	七个五品天人心中大感不妙，明明是变异四核的人类修士，怎么摇身一变化为千年第一圣？
	但是，圣印是不会骗人的。两个圣印上，那种压迫般的威压，让他们的双腿都不由自主的颤抖起来。
	眼前这男子，真是霸宋玄圣？
	想到‘霸宋玄圣’代表的意义，他们的小腹也不由颤抖起来。
	【幻术，人肯定是幻法。攻击！如果他真是玄圣，我们跑不了。如果不是，我们的全力一击定要让他好看。】五品天人用天人的语言交流道。
	七只五品天人，率先发动进攻。
	一出手就是倾尽全力的攻击。
	被强化到极致的神弓、雷霆闪烁的神矛、辉煌的雷法、足以斩开小山的刀气、切割旋转的法轮、足以刺透城墙的光枪、还有庞大的战斧……
	明明只有七人，它们全力出手时，却爆发出千军万马的气势。
	虚空中，宋书航动了起来。
	他的‘眼窍天赋’子弹时间自然而然的启动。
	有那么一刹那，神弓、雷矛、雷电法术、刀气、法轮、光枪、战斧在他眼中都仿佛停顿了一般。
	今天眼窍天赋的效果，似乎特别好？
	对了……自己左眼的‘儒家圣人之眼’还没有换出来。因为之前被胖球怼了一波，他将圣人之眼装回去后，暂时没有再换回来。
	看样子，眼窍天窍的效果，是因为圣人之眼的加持。
	而且这次使用‘眼窍天赋’的时候，他感觉到自己的身体，似乎能跟的上‘眼睛’。
	从左眼中，有‘正气’传递出来。宋书航身后二十一只圣猿手中的儒家经文，大发光明。
	宋书航的体质，瞬间得到了极大的强化。
	他的身体动了起来，脚踏黑莲，身形一步跨到神箭的面前。
	神箭，在他眼中几乎是静止的，以很缓慢的速度在一点点前移。
	得到圣人之眼‘正气’强化后，宋书航挥动‘乌贼暴君双刀’轻轻一挡，就将神箭斩落。
	他不断的移动、挥刀。
	雷矛、法术、刀气、光枪、法轮、战斧，全部被他斩灭、击飞。
	这种感觉，很爽。
	就像是开‘时间停顿’外挂一样。
	趁着‘圣人之眼’的加持还没有结束，宋书航靠近那个甩出战斧的‘五品天人’面前。
	这家伙实力最强，理论上对宋书航的威胁也最大。
	宋书航一手按在他的肩膀上。
	下一刻，‘眼窍天赋’的效果结束，圣人之眼的加持同时结束。
	在七尊五品天人的眼中看来，在他们发出攻击的刹那间，霸宋玄圣挥动双手，不缓不慢的将所有的攻击斩落。
	然后他收起一柄宝刀，伸手按在战斧天人的肩膀上。
	这是让人绝望的速度。
	……
	……
	“捉到了。”宋书航呵呵一笑，伸手一甩。
	砰！
	这位天人被甩飞起来。
	它向上飞了一米左右后……突然消失了。
	就这么消失不见了，明明之前还在空中飞着，那么大的一个天人，就这么突然不见了？
	余下的六只天人似乎被吓到了，它们转身就往六个不同的方向逃避。
	但是他们还没逃出几步，就被拦了下来。
	功德蛇美人、一尊面目模糊的上阶灵鬼、以及四堵凭空出现的王者之墙，将分头逃跑的天人全部挡下。
	巨大的四大王者之墙，两百多米高，宽大的让人绝望，挡在天人的面前。
	这时，功德蛇美人抓起一尊五品天人，将对方甩向宋书航。
	宋书航接住天人，举高高，轻轻一抛。
	“啊啊啊~”天人一声惨叫。
	和它的同伴一样，它被抛起的瞬间，就消失不见了。
	大变活人，凭空消失。
	就仿佛它本来就不存在于世一般。
	那尊面容模糊的灵鬼学着功德蛇美人的模样，伸手抓着一只天人，扔向宋书航。
	被扔过来的天人，眼中充满着恐惧之色。
	宋书航接住，轻轻一抛。
	又一位天人消失不见了。
	这种手段，太诡异了。
	天人们从来没有见过这样变魔术一样的攻击方式。
	不仅是天人，下边的五品散修也看不懂。
	霸宋玄圣这是什么法术？
	是直接一口气，将天人化为了灰烬？又或者是那么轻轻一抛的时候，天人们被扔出了‘肉眼无法看到’的速度，被扔向太空了？
	“啊啊啊啊。”余下的四个天人靠在王者之墙边上，发出惊恐的叫声。
	在他们大声惊叫的时候，他们额头上的二维码，齐齐发出一道光芒。
	那道光芒，在虚空中形成了一片光幕。
	光幕中，有一个高大、漂亮的天人的投影浮现。
	这个天人的画风，就和普通的天人不同。
	四、五品的天人，就像是流水线上量产出来的，宋书航看着四、五品的天人时，都有种脸盲的感觉。
	而投影中的天人，画风纯美，出场就自带光效，整个人都在发亮。
	这尊漂亮的天人看不出性别，它出现后，隔着光幕盯着宋书航：“叽哩呱啦~~”
	宋书航嘴角上扬，舌头灵活的卷动，送了对方一句远古语言：“×＆＆”
	这句远古语言，是他很辛苦学到的。
	意思是类似于‘傻瓜哟~’之类的意思。
	画面中那漂亮的天人一愣，然后它舌头同样一卷，开始用远古语言对着宋书航讲了一大通：“#@！%#@……”
	可惜，宋书航全听不懂。
	功德蛇美人和面目模糊的灵鬼再次行动，将那四个天人一一抛向宋书航。
	宋书航接住这几只天人，将它们轻轻一抛。
	四个天人，全部被宋书航送入到‘核心世界’的冬之殿中，关了起来。
	冬之殿真是个好东西。
	自从开发出冬之殿‘关人’的效果后，宋书航就有种停不下来的感觉。这种随手一抛，敌人消失不见……被关入冬之殿的感觉，特别棒。
	一共七只天人，全部是活的。
	到时候，可以拿去换很多零花钱。
	当然，在拿它们换钱前，要先将它们身上的宝物给取下来。每只五品天人身上都有类似‘一寸缩小袋’的小瓶子，还有不少的灵石、装备。甚至还可能会有它们狩猎到的妖丹、金丹。
	四个天人被抓，那光幕中漂亮的天人失去能量的维持，同样开始消散起来。
	在消散前，它对着宋书航狠狠瞪了一眼，似乎是要将宋书航牢牢记在心中。
	“赤霄剑前辈，你认识这家伙吗？看起来似乎在天人族中地位不低。”宋书航问道。
	赤霄剑：“我对天人族又没研究……不过从气势上来看，至少也是一位尊者级的天人吧？”
	“尊者级啊。”宋书航捏着下巴：“一会儿我将它的形象画出来，发到‘九洲一号群’里去问问看。早知道刚才我应该给它拍张照片才对。”
	说罢，宋书航从虚空中踏落。
	一步一黑莲。
	他降落到豆豆的边上，轻轻给豆豆一个拥抱——豆豆此时是大妖犬形态。
	“不是说好了五天后再过来找我嘛，我竟然还真的相信你了。”宋书航笑道。
	豆豆翻了个白眼：“五天时间太长，我辈修炼者，只争朝夕。你真不欢迎我的话，我转身就走？”
	宋书航笑道：“你来都来了，我还能赶你不成？不过我最近在休息，准备安静的渡过接下来的四天时间，好好学习。你就算跟在我身边，也不会有什么好玩的事。”
	“没问题，我也准备好好休息几天。”豆豆笑呵呵道。
	宋书航又转身望向五品散修：“这位道友，你好。”
	“谢谢霸宋前辈救命之恩。”五品散修感激道。
	接着，他又小心地问道：“霸宋前辈，我能问一下，那些天人是消失了，还是去哪了吗？”
	那些天人的手中，有他同伴的肉身……


第1551章 能源提炼器
	“那些天人？他们并没有消失，只是被我用法术捕捉……毕竟活着的天人更加值钱。”宋书航回道。
	五品散修闻言，心中一喜：“那霸宋前辈，你能帮忙看一下，这些天人的手中有没有我同伴‘龙千军’的身体吗？”
	这位五品散修，名为‘玄冰道人’。
	原本他和自己的同伴‘龙千军’一起，在附近探索一处遗迹——随着‘诸天万界’间的通道开启后，一些类似于‘秘境’的空间出现。
	这些‘秘境’其实就是诸天万界通道开启后，本世界和其他诸天万界间的一些空间小节点。
	这些小节点能量不稳定，无法形成空间通道，最终形成了这种类似‘秘境’的空间。
	通过节点，可以进入到其他诸天万界中的一小片区域。
	这些空间节点很不稳定，随时可能消失。而且，它们所形成的‘秘境空间’中，也不知道有什么东西。运气好或许能得到不错的宝物，运气不好甚至可能进入乱坟岗……甚至是化粪池。
	不过，对于散修来说，这些‘秘境空间’都是天降的机缘，不可错过。万一从中间得到了什么好宝物呢？
	玄冰道人和龙千军刚从‘秘境空间’中探索完出来，就遇上了天人的袭击。
	龙千军实力较弱，在天人的攻击下没撑住几个回合，就被乱箭射透，肉身被‘天人飞行器’上的【捕捉链爪】抓住，带入到了飞行器中。
	玄冰道人希望能带回自己同伴的肉身，让他的肉身能化道埋葬。
	如果龙千军的魂魄还在的话，说不定还能兵解，修炼鬼仙之道。
	“你的同伴？请节哀。”宋书航轻声道：“我替你搜一下这些天人，不过，你同伴的肉身说不定还在天人的飞行器上，飞行器在吗？”
	“飞行器被我斩坏了，还在不远处……”豆豆回道。
	“那我先将之前被撞飞的三个四品天人抓过来，再一路去找飞行器。”宋书航道。
	同时，他派功德蛇美人和面目模糊的灵鬼，进入核心世界，给关押在‘冬之殿’中的天人搜身。
	很快，功德蛇美人、灵鬼从那七个五品天人身上，各搜出一只缩小物品的瓶子。
	以前宋书航想要一只‘一寸缩小袋’都费尽周折，而现在他手中这种缩小物品存储的小瓶子已经多达五十七只。
	里面有大量丹药、标枪、弓箭武器，全都是五品等级。
	这些东西，到时候自己用不上，全部可以卖掉换成灵石。
	功德蛇美人强行打开这些小瓶子上的禁制，搜索这些小瓶子中藏着的物品。
	果然，在一只小瓶子中，她看到了一具被乱箭射穿的五品修士肉身，魂魄也已经消散。
	……
	……
	宋书航将这只小瓶子取出，看到里面惨死的‘龙千军’轻轻叹了口气。
	修士的世界，危机纵横。一不小心，哪怕是五品金丹修士，也得落个身陨道消的下场。
	生死很可能只是转眼间的事。
	修炼者的世界，一直都如此残酷。
	“这是你的道友吗？”宋书航将小瓶子递向玄冰道人。
	玄冰道人接过瓶子，意识往瓶子中一扫。
	“是的，他就是我的同伴龙千军。”玄冰道人轻声道，一种悲伤之感涌上他心头。
	明明已经是活了好几百年的五品修士，他原本以为自己早已看破生死。然而，看到自己同伴死在自己眼前时，这种悲伤之感无法自控。
	“他有复活后手吗？”宋书航轻声问道。
	玄冰道人摇了摇头：“五品灵皇级的复活之法，不是那么容易得到。就连很多大型门派的精英，都没有复活之法。更何况我们这些散修。我手中倒是有一种复活之阵，但我凑了近三十年，还没将复活之阵的材料凑齐。”
	宋书航沉默起来。
	原来复活之法，这么困难？
	可能是他自己的‘复活法器’得到的太容易，所以他自己心中不知何时，产生了‘复活法器随处可见’这样的念头。
	回想起来，他一口气从‘什么货都能进’仙子那里，买了一整套的‘复活金币’，实在是幸运。
	玄冰道人伸手从瓶子中抱出自己好友‘龙千军’的肉身，然后将那瓶子递回给宋书航。
	“这瓶子送你吧……”宋书航回道：“你我之间算是有缘，你也好用它带着你同伴的身体回去，不用推辞，这种东西我手中还有很多。”
	“谢谢霸宋前辈。”玄冰道人轻声道。
	霸宋前辈，真正接触起来时，并不像传说中的那么恐怖。并没有瞪人让人怀孕的爱好。
	重新将‘龙千军’的肉身装入小瓶子后，玄冰道人从自己的法袍中掏出一个包裹，递给宋书航：“霸宋前辈，救命之恩无以为报。这是我和我同伴之前在‘秘境’中找到的东西，还请霸宋前辈收下。”
	霸宋前辈救了他一命，又将他同伴的肉身还给他，甚至还附带送了一件缩小型储物法器。
	这可是三连环恩情，玄冰道人总感觉自己要回报霸宋前辈点东西。
	他想来想去，总感觉直接送‘灵石’太俗了……最终他感觉，还是这件从秘境中带出的宝物，最合适。
	将东西递给宋书航后，玄冰道人对着宋书航和豆豆行礼：“犬道友，霸宋前辈，我们下次有缘再见。他日，若是犬道友和霸宋前辈有事，只需召唤一声，我绝不推辞。”
	……
	……
	玄冰道人带着同伴龙千军的肉身离开了。
	“这家伙人品不错，回头向黄山大傻推荐一下。”豆豆轻声道，它又望向宋书航手中的包裹：“这是什么东西？”
	宋书航小包裹打开，露出了一个比拳头要稍大一点的机械装置，看上去很高科技的那种。整体上有点像地球仪……
	“没有感应到灵力波动，也没有能量波动。黑科技产品？”豆豆出声问道。
	这东西看上去没有任何的能量波动，不过它那复杂的结构，会让人感觉这东西有价值。
	或许正因为如此，玄冰道人和他的同伴才会将这东西从‘秘境’中带出来。
	宋书航伸出手指，接触这个宝物。
	逆鲸武士拳套指尖褪去，他化为烟雾状态，使用了鉴定秘法。
	鉴定的代价很小，宋书航烟雾状身体上只出现了一道小伤口，痛楚更是毛毛雨，毫无感觉。
	【能源提炼器：五品法器组件，能将各种能量矿石中的能量提炼出来，转化为纯能量进行使用。也可用于提炼各种‘能量核心’中的力量，将它们转化、加以利用。】
	“一款能量提炼器？是五品法器的组件。”宋书航将这东西收入手串空间。
	这种东西，一时间也想不出它有什么用。
	而且说实话，五品法器，还是组件。对宋书航几乎没什么帮助。
	“问问群里有没有前辈知道这东西怎么用……或者可以给白前辈，他对这种东西应该很感兴趣。”宋书航道。
	说话间，他派出自己的灵鬼，去将三只四品天人捕捉回来。
	然后他又掏出手机，准备到‘九洲一号群’去问问。
	当他打开手机的时候，正好收到一条消息。
	是‘辉粕1111号游戏装备交易平台’的客服小可妹子，发来的信息：“黄山前辈，你要的‘变形金刚型仙舟’设计图已经出来了，我现在将设计图发送给你，你如果满意的话，我们这边就投入生产了。”
	专业的，效率就是快。
	昨天说好明天一早发设计图，今天早上就马上发过来了。
	宋书航打开设计图，看了一眼。
	那复杂的设计，那让人眼花缭乱的专业词汇符文，完全看不懂。
	看了也等于白看。
	宋书航揉了揉眉心，他回复小可妹子：“小可仙子，反正确定能变形吧？”
	“是的，变形设计对我们来说是很简单的事。黄山前辈若是看不懂设计图的话，可以直接看最后两个页面。那是仙舟‘车形’形态和‘机甲’形态。外型有数种选择，你选择其中一种就好。”小可妹子回复道。
	同时，她心中更确定了一件事。买这艘‘变形金刚仙舟’的肯定是豆豆没错了。黄山前辈可是仙舟的专家，这种仙舟设计图他一眼就能看懂的。
	宋书航按着小可妹子的答复，直接翻到最后一页。
	其上，有各种各样轿车款式，宋书航只需从中选出一种款式即可。
	然后还有三种不同状态的机甲模式，宋书航同样可以从三款中选择自己喜欢的状态。
	“豆豆，帮我看看，选哪款会比较好。”宋书航出声道。
	“汪，你订了仙舟？”豆豆顿时也来了兴趣。
	两人开始研究起‘变形金刚仙舟’的模式和状态。
	……
	另一边
	兰西岛上，忙碌的田天岛主和七生符府主迎来了一位客人。
	“抱歉，田天道友……我在来田天岛的途中，被卷入一件混乱的事件中，导致我和外界失联，到现在才赶过来。”这位客人苦笑道：“书航小友还在吗？我按着约定过来，带走那只六品的天人去做研究。另外，你们田天岛需要帮助吗？”
	“醉皇剑士你和宋书航小友约定了？”田天岛主回复道：“但是，书航小友早就走了啊。”


第1552章 新技能get√
	“走了？”神秘居士嘴角抽搐：“那他有留下六品天人，或者有什么话交代两位道友留给我的不？”
	田天岛主道：“没有。”
	“我想，或许他忘记了。居士，你是什么时候和书航小友约定的？”七生符府主问道。
	“在群里时，和书航小友约定的。当时你们所有人都在啊。”神秘居士抬头望天，只感觉一阵心塞。
	不仅是书航小友忘记了，你们全忘记了呀！
	七生符府主：“……”
	自从醒目居士神功大成后，存在感降的更低了。
	以前只是记错他的道号，后来经常选择性的将他的存在都遗忘，现在更是连和他有关的事也会忘记了。
	再这样下去，未来醒目居士真正神功大成时，会不会他站在大家面前，大家也无法注意到他？
	醒目剑士要转职为刺客吗？
	“另外，在醒目道友你和外界失联的几天时里，发生了一些事。修真界的年度活动提前开始了，这次的活动主题是反狩猎天人。所以……醒目道友你如果有空的话，可以自己去抓天人，参加活动。”七生符府主提醒道：“说实话，我怀疑书航那只六品天人，或许已经被他拿去换奖励了。”
	——他敢肯定，书航小友一定和他们一样，将自己和醒目道友的约定给忘记了。而既然忘记了约定，那他手中那个六品天人，自然是拿去换奖励啦！
	“……”神秘居士心好塞：“算了，我对这种活动没兴趣。你们田天岛上有什么需要帮忙的地方吗？我留下来帮忙好了。”
	来都来了，总不能白来一趟。
	“谢谢居士，现在的我田天岛百废待兴，我就等着像居士这样乐于助人的道友，来助我一臂之力。”田天岛主发出爽朗的笑声。
	神秘居士：“……”
	总觉的心更塞了。
	“好吧，有什么事情需要我帮忙的？”居士问道。
	田天岛主掏出自己田天岛的地图道：“这边，东面位置的护岛阵法，全部崩坏了。现在只有我和七生符道友在拼命的修复。所以，东面这一块区域的阵法，可以交给醒目道友来修复吗？修复阵法所需要的材料和需要的灵石都已经准备好了。”
	居士望了眼地图，点头道：“小问题，交给我吧。”
	“谢谢醒目道友。”田天岛主感激道。
	居士抬头望天：“如果你真的感动的话，就别叫我醒目道友了。你要是真记不住我的道号，那就学七生符道友，直接叫我居士。”
	我叫醉日啊，和醒目有个毛毛灰的关系？
	“好的，居士。”田天岛主马上回道。
	……
	……
	居士毕竟已经是七品尊者——虽然‘九洲一号群’的道友，恐怕没人记得他已经是尊者了。
	居士修复护岛阵法的速度飞快。
	那一片区域的阵法，不过半个小时就被他修复完毕。
	修复完成后，他坐在一棵树下稍作休息，他准备一会儿再去找田天岛主，看看还有没有事情是他能帮忙的。
	这时，田天岛主和七生符府主正好来到这片区域。
	“咦，这里的阵法怎么修复了？我记得之前这片区域的阵法已经崩坏了的吧？”七生符府主道。
	“我家的阵法并没有自动修复的功能啊。”田天岛主道。
	居士：“……”
	是我啊！是我啊！
	是我修复了你们家的阵法啊！
	半个小时前，还是你自己亲自请我帮你修复阵法的啊！
	“想不起来就算了，可能是最近忙昏头了。”七生符府主道。
	田天岛主叹了口气：“走吧，继续去修复下一片区域吧。”
	然后，两人就相伴着离开了。
	居士在树下哭成泪人。
	他御剑而起，‘嗖~~’的一下就飞走了。
	居士准备前往江南地区，去找宋书航小友去。
	并非是找书航的麻烦，他还没那么小心眼。
	他晋升七品后，需要强化自己的本命法器。强化过程中需要一种八品级的材料——犬圣牙。
	居士记得宋书航手中就有多余，所以准备去和宋书航交易。
	为了和宋书航小友交易，他准备了一条八品级的铁木枝。
	另外，还有一枚有趣的法器‘宠物型化身核心’。
	一种趣味型的法器，可以装在任何的物体上，凝聚出一只化身来——装在石头上就能凝聚出‘石化身’，装在铁块上就能凝聚出‘铁化身’，装在木头上就能凝聚出‘木化身’……
	当然，由于是趣味型法器，凝聚出来的‘化身’并不具备任何力量，只能用来水群聊天，端茶送水。
	优点是消耗很低，一颗普通五品灵石就够维持‘化身’行动数十年，甚至是上百年。
	是宋书航梦寐以求的水群分身。
	……
	另一边。
	宋书航的灵鬼将三个四品天人送入核心世界。
	之后宋书航和豆豆又将那艘被斩坏的‘天人飞行器’回收。
	一人一犬往江南大学城行去。
	“七座面包车吧，我喜欢这一款，开起来一定很有型。”豆豆提议道。
	宋书航：“还是普通轿车形态吧，这艘仙舟我要用很久的。万一未来我要参加修真界的大活动时，开着一辆七座面包车飞过去，画风多诡异？”
	“那你开着一辆轿车飞过去，画风就能好到哪里去？”豆豆反驳道：“你还不如变成单车呢。”
	“单车还不如手扶拖拉机，毕竟手扶拖拉机还在修真界举行过‘大赛’呢。而且，设计图中也没有单车的模板。”宋书航道。
	一人一犬，一边飞着一边讨论着。
	到最后……
	“就这个吧，这辆9座商务车，后面的椅子全部放平，正好可以让我躺着打滚。”豆豆提议道。
	宋书航思索起来，考虑到他有时候，要载车的人数会超过5人，9座相对来说能满足他的需求。
	“好，就这个吧。”宋书航点了点头：“接下来，机甲形态呢？”
	“那还用说吗？当然是越庞大越好了。”豆豆眼睛发亮道：“大即是正义，火力即是王道。”
	“赞成。”宋书航出手，选择了最庞大的机甲形态。
	然后，他将自己的选择，回复给客服小可仙子。
	“好的，黄山前辈。你确定了的话，我这边给你生成订单，最迟今晚就可以给你发货。你留个收货地址。”小可回复道。
	晚上就发货？
	速度这么快？
	宋书航想了想后，将药师那幢楼的地址，留给了小可仙子：“货到后再付款吗？”
	“是的，货到满意后，我们这边会通知黄山前辈进行付款的。请不用担心。”小可姑娘回复道。
	嗯，她们会通知‘黄山前辈’付款的，不会通知‘豆豆’付款的。
	“没问题，付款需要给你五星好评吗？”宋书航习惯性的问道。
	小可：“【笑脸表情】好的，请给我五星好评。”
	“那在给你五星好评之前，我可以向你请教‘远古语言’的问题吗？”宋书航又问道。
	小可：“……”
	我要是不教的话，您是不是要给我差评？
	半晌后，小可又发了个笑脸表情，过来：“一次啊，最后一次。”
	这个笑脸表情，小可姑娘挤的可辛苦了。
	“那就这样说定了。”宋书航回道。
	估计，只要再向小可姑娘请教一次远古语言后……算算时间，白前辈应该也回来了。到时候就可以直接向白前辈请教‘远古语言’舌头卷动的方法。
	……
	……
	宋书航带着豆豆，从空中降落。
	降落的时候，他取出那条白前辈Two给的被单，盖在自己和缩小型的豆豆身上，遮盖两人的气息。又在自己和豆豆身上布置幻术，防止普通人看到他们从天而降。
	降落后。
	豆豆出声道：“接下来我们去哪玩？对了，你以前送我的那台电脑，还在家不？有段时间没上线玩游戏了。”
	宋书航看了看时间，道：“好吧，那回【药师楼】去呆一会儿吧。我正好再学一会儿‘远古语言’。晚上也可以等着收快递。”
	仙舟寄件地址就是药师楼。
	一人一犬保持着幻术阵法，披着被单直接往学校外行去。
	途中，书航抱着豆豆经过了停车场。
	远远的，他就看到一辆越野车‘嗖~’的一下窜入停车场，一个甩尾，漂亮的停在了‘侧方停车位’……的边上。
	车没有成功进去。
	“这车，是不是有点眼熟？”豆豆传音入密道。
	“必须的，快蹲下来藏好，我们这次没被碾压，实在是运气逆天。”宋书航回复道。
	一人一犬披着被单，缩了起来。
	片刻后，东方六仙子从车上下来。
	她转头四顾，发现边上没人。然后她飞快释放了一个低阶幻术，笼罩着她的人和车。
	接着，她伸手抓起自己那辆庞大的越野车，将车子抬起，哐~的一声，放入侧方停车位中。
	东方六仙子满意的拍了拍手。
	停车技能EX~get√
	然后，东方六仙子掏出手机：“喂，造化道友，我到了。嗯~~好的，我不会和书航小友提起这事的。嗯~~明白，到时候我们可以给他一个惊喜。那就这样说定了，我现在去找你。”
	说罢，东方六仙子解除了幻术，往学校外行去。
	宋书航：“……”
	来自造化前辈的惊喜？


第1553章 豆豆+三浪+白前辈的结合
	东方六仙子的电话内容，给了宋书航太多的惊喜——这惊喜稍稍有点偏大，让他有点承受不住。
	宋书航心中开始考虑，要不要和远在‘兰西城’的分身换一个位置。
	分身这种东西，不就是用来给本体顶锅的嘛。
	虽然说分身和他之间，各种感官共享。但有了分身作为缓冲，本体所受的苦，要弱上一层。
	一直等东方六仙子远离后，宋书航和豆豆才敢喘气。
	之前，他们俩可是连气都不敢喘，生怕被东方六仙子发现。
	“书航，本汪感觉你最近这几天眉心发黑……那啥，我想了想我还是搬出去住吧。我这次出来，黄山给了足够的活动资金，我就在你家附近租幢房子。”豆豆道。
	——至于黄山真君说的只出来散心一天的事，早就被它不知道遗忘到哪个角落了。
	宋书航用力抱紧小豆豆：“好兄弟，有福同享，有难同担。你我之间，不是兄弟却胜似兄弟。哪怕我只穷到剩一碗饭，也有豆豆你的一半。我现在住那么大的一幢‘药师大楼’，岂能没你住的位置？不要跟我客气，安心的住下吧。”
	说罢，宋书航抱着豆豆，飞快往‘药师大楼’跑去。
	豆豆：“你给我听人话啊！”
	妈蛋，换几个月前，本汪抓起你，就是一个‘地球上投’，将你扔上天。
	“放心吧，我有核心世界在呢。”宋书航笑道：“造化前辈要是真的找上门来，要给我个大惊喜，我惹不起还怂不起吗？大不了我们一起怂到核心世界去。”
	豆豆闻言，眼睛一亮。
	对啊！大不了怂啊。
	“书航你言之有理，本汪饿了，我们去买点牛奶味的狗粮不？上回我在‘美食街’找到了一家狗粮店，卖各种口味的狗粮，其中牛奶味的最香。”豆豆向宋书航强力推荐。
	宋书航微微一笑道：“想吃什么，我请客。”
	豆豆恐怕不知道，他的核心世界，每到关键时候说怂就怂，完全靠不住。但这件事，他是不会和豆豆说的。
	好兄弟，有福同享，有难同当啊。
	……
	……
	之后一整天的时间，宋书航陪着豆豆逛街买了大量吃食，搬回药师大楼。
	然后他又一心二用，一边陪着豆豆刷游戏，一边意识觉入‘学霸系统’开始学习‘远古语言’。
	学习让我快乐~
	游戏和学习相辅相成，时间过的特别快，一转眼就已经是傍晚时间。
	“话说，我之前一直就想说了，书航你是不是生病了？”豆豆保持着大妖犬的形态，灵活的操纵着鼠标和键盘，一边出声问道。
	它虽然能化为人形了，但目前对它来说还是犬妖形态更灵活。
	“从下午开始后，你就一直在不断的颤抖，和我聊天时，声音也都带着颤音。”豆豆出声道。
	“咝~~不用担心，这不是病。”宋书航微笑道：“我一边陪你玩游戏，一边还在学习‘远古语言’。远古语言学的比较困难，而且我的‘学霸系统’还自带惩罚效果。颤音只是被惩罚系统电了一下而已。”
	“卧艹，你一下午不断的颤抖是因为不断的被电？”豆豆瞪大了眼睛。
	这家伙，不断的被电，不断的颤抖，竟然还能和它谈笑风生的打游戏？
	豆豆不由想起了宋书航之前和它说的……感受痛苦、忍受痛苦、习惯痛苦。
	这家伙，不会已经进入第四阶段，开始享受痛苦了吧？
	叮咚~~
	这时，药师大楼下的门铃被人按响。
	“有客人？这个时间点，是你的朋友叫你吃饭吗？”豆豆问道。
	“今天周六，我的朋友是半走读的，早上过后应该都会回家的。”宋书航笑道：“所以，应该是‘快递’到了，就是我们订制的仙舟。”
	“这么快？上午才发设计图，晚上就到货了？我以前订的时候，都没这么快啊。”豆豆疑惑道。
	“我选的是一款已经有的‘新款仙舟’，只是改装一下，加上变形功能。所以发货特别快吧。”宋书航道，说罢他将自己的笔记本电脑推到豆豆的脚下：“来，我的角色也由你先控制着，我下去取个快递，马上回来。”
	“等下，等一下下！正在推BOSS啊，我的后脚没前爪灵活的。”豆豆大声叫道。
	宋书航挥了挥手：“一心二用对修士来说可是个很实用的技能，豆豆加油，我相信你能办到的。”
	砰~
	他潇洒的挥手，关门下楼了。
	“汪汪汪，可恶，拼了啊！不过是一心二用，我以前还一个人和六个楚楚聊天呢！”豆豆口中发出热血的叫声，它的前爪控制着自己的电脑，疯狂的敲击键盘和鼠标。
	后腿控制着宋书航的键盘鼠标，控制着宋书航的角色进行辅助。
	它的四条腿不断的拍动，看上去就像是抽搐了一样。
	……
	……
	宋书航飞快跑到楼下，打开药师大楼的房门。
	门铃声还在继续。
	“是送快递的吗？我马上来啦。”宋书航叫道。
	屋外，一个清冷的声音平静道：“不……不是送快递的，是开门查水表的。”
	宋书航：“……”
	“是我，醉日居士。”居士平静道。
	“醉日居士？”宋书航一脸懵逼，等下，如果他没记错的话。
	他飞快的掏出自己的手机，查看了下自己标注的‘名字’。
	最越居士。
	读音应该是‘zui yue’才对吧！为什么会变成最日？
	宋书航打开大门，然后便看到居士那张即陌生又熟悉的脸。
	“最越居士？”宋书航小心翼翼的再确认道。
	“书航小友，是醉日。不是醉月。”居士平静道。
	宋书航抓了抓头。
	所以……到底是他手机中记错了？还是最越居士终于连他自己的道号都记不住了？
	回头，就找北河前辈确认一下。北河前辈那里也有最越前辈的谐音来着。
	“居士请进。”宋书航笑道。
	“话说，最越……不对，最日居士，你去过田天岛了吗？”宋书航出声问道。
	居士点了点头：“但听到你已经离开了，所以我专门从田天岛飞到这里，来找你。”
	“哈？但是我在田天岛边上的兰西岛，留了分身啊。有事可以直接去兰西岛找我的分身。田天岛主和七生符前辈都没和你说这事吗？”宋书航一脸疑惑。
	最日居士：“……”
	没有，那没良心的彻底将他忘记了，根本没和他提起过这事。
	最日居士一想起田天岛上的事，眼眶都湿润了。
	“或许是田天岛主和七生符前辈太忙了，所以忘记和居士提起这事了吧。”宋书航安慰道。
	最日居士：“……”
	“居士还需要研究那只六品天人吗？六品天人我还替你留着。”宋书航问道——嗯，之前他是完全将这个约定给忘记了。直到看到最越居士后，才重新想起这件事来。
	好在自己机智的在兰西岛留了个分身！这样一来，最越居士也不会怪罪于他。
	“果然，书航小友你比那两个没良心的要好多了。”最日居士感慨道——不愧是曾经和他同病相怜的小友。
	“不过，那六品天人就算了，我听说了，现在天人已经被列入年度活动了。而且，黄山前辈他们应该也已经研究过天人。书航小友的天人，就拿去参加活动吧。我这次来，主要是想和书航小友进行一笔交易。”居士道。
	“居士请说。”宋书航道。
	因为自己之前不小心忘记了和居士的约定，宋书航心中特内疚。所以，居士要和他交易什么东西的话，他定会尽量满足居士的要求。
	“我记得，书航小友你打造那一套八品级‘三十三兽组合法器’的时候，还有犬圣牙多余？”居士问道。
	“是的，炼制完法器后，我手中还有两枚犬圣牙多余。”宋书航点头道。
	当时他得到的犬圣牙有十枚，其中两枚用来炼制两套‘三十三兽组合法器’，又用了六枚换了四份的‘兔圣毛’。还有两枚多余。
	“我想和书航小友换一枚犬圣牙，我用这根八品‘铁木枝’和小友进行交易，可以吗？”居士掏出了那根铁木枝，递给宋书航。
	宋书航接过这根铁木枝，点了点头：“没问题。”
	八品犬圣牙放着他也没啥用。
	群里的前辈既然有用到的地方，等价交换，他当然乐的做个人情。
	他从核心世界中取出一枚‘八品犬圣牙’，交给了居士。
	“谢谢小友”居士笑道。
	交易完成后，居士又取出了那个趣味型法器‘宠物型化身核心’交给宋书航：“对了，这个东西送给小友。就当时这次交易的添头。”
	“这是什么？”宋书航好奇问道。
	“书航小友你不是一直想要‘水群分身’吗？这个‘宠物型化身核心’应该能满足你的需要。”居士将这个核心的功能和宋书航讲述了一遍。
	“放到什么上，就能凝聚出什么核心。那放到黄金上，还能变出一个黄金宋书航化身来？”宋书航马上就想起了自己那一屋子的金沙。
	“自然可以。”居士道。
	宋书航又捏着下巴思索起来：“如果，我将它安装到车上？”
	“这，我就没试过了。”居士回道——是错觉吗？感觉书航小友的思维方式，有种豆豆+三浪+白前辈的结合。
	在面对宋书航时，仿佛同时在面对以上三位。
	“有机会我去试试。”宋书航道。


第1554章 五星好评的快递
	正好宋书航预定仙舟‘商务车变形机甲’就要送到了，到时候装上去，看看仙舟能不能再多个‘化身’形态的变身？
	如果真的成功的话，那他的仙舟就有意思了。
	平时可以留着替他水群、聊天，看家。
	有需要的时候，只要召唤它，就能飞快出现，变身为9座商务车。
	甚至在没人看到的地方，还能变身为巨大机甲……再给它增加一些武器之类的，说不定还能拥有强大的战斗力。
	如果化身能打开‘核心世界’的话，就更有趣了。他就等于多了个‘召唤化身’的功能。
	另外，宋书航心中还有个大胆的想法——这个‘宠物型化身核心’，除了装在这些死物上外，还能不能装到生物身上？
	比如装到豆豆身上，会怎么样？
	这个想法，他没有说出来。
	等他先找一只普通的小狗或是小猫试试再说。
	……
	……
	“对了，书航小友，你这里有空的房间吗？我需要冥想修炼一会儿，构思下我的本命法器如何升级。”居士出声问道。
	他在接过宋书航这枚犬圣牙的时候，脑海中不由浮现很多种晋升自己本命法器的方案。
	这些灵光一闪的方案，都是珍贵的顿悟。他要趁热将这些方案都记下来，为自己的本命法器升级提供参考。
	“没问题，整幢药师大楼现在都很空，居士你想住哪个房间都随意。”宋书航笑道。
	居士要住下，他当然是举双手双脚欢迎~~
	到时候，万一造化法王要上门来送惊喜，多一个人和他一起分担，就少一分伤害嘛。
	“谢谢小友。”居士抓着犬圣牙，进入药师大楼后，随意找了个房间，布下层层阵法，迫不及待的进入冥想状态。
	送居士进屋后，宋书航关门，回到自己的房间。
	在那里，豆豆坐在地上，整个身体都还在抽搐一般。它一只汪控制两个角色，控制的水平还相当不错，继续下去的话，BOSS推倒在望。
	“需要我接手吗？”宋书航出声问道。
	“不用，看我双控到底，一口气推了这个BOSS，汪汪汪，我一定能行的。啊啊啊啊。”豆豆热血地叫道。
	它似乎爱上这种一人操纵两个角色的感觉。
	“那好吧。”宋书航笑呵呵的打开手机，给北河散人发了个私聊：“北河前辈在吗？”
	“在，啥事？”永远在线的圣斗士北河，一年365天，几乎没有哪一刻不在线的。
	“北河前辈，我要向你印证一件事。最越前辈的道号读音，是zui yue没错吧？”宋书航问道。
	“嗯，我这边记录了几个谐音，有最约、醉越、嘴悦……应该是这个读音，不会错。”北河散人肯定道。
	宋书航：“但是……今天居士找上门来了。他说他的道号不是‘最越’，而是‘最日’。而且还跟我肯定了两次。”
	北河散人：“最啥？”
	宋书航：“最‘日’，我听的清清楚楚。他非常肯定的说是‘日’。”
	北河散人：“【捂脸表情】这一天，终于还是来了。居士连他自己的道号也忘记了。”
	宋书航：“果然，我也是这么想的。”
	北河散人：“将他的道号备注改一下吧，在最约后面加个‘最日’。目前先称呼他为‘最日’吧。希望他自己不会再记错。”
	宋书航：“也只好如此了，对了，北河前辈。上次我昏迷后，黄山前辈和大家是不是在我的体内加了个‘安全措施防御’阵法？”
	“哈哈，是啊。黄山前辈担心你一不小心又自爆了，于是联合‘九洲一号群’道友，给你下了一个封印式的防御阵法。”北河散人突然又想到了一件事：“等下……卧艹，你晋升六品了？”
	“没呢，我还是五品境界。不过我又多了个金丹核心，然后体内那个‘安全措施防御’就消失了。”宋书航泪流满面。
	北河散人：“……”
	“北河前辈，那个阵法还能补回来吗？”宋书航问道。
	北河散人：“爆炸吧，书航！”
	宋书航：“……”
	“那个阵法，是集所有‘九洲一号群’道友的力量，在白前辈和七修前辈的主导下，烙下的封印。自上次食仙宴聚会后，群里的道友各回各家，想再次给你施展阵法，难度很大。”北河散人道：“书航最近你修炼的时候注意安全。”
	“我明白了，谢谢北河前辈。”宋书航道。
	北河散人：“不过，你多了一个金丹核心后，能冲开那个‘保护措施阵法’，说明你现在约等于是一尊六品真君了。或许……你的那个自爆的隐患已经解开了也不一定。你有空让找一位前辈给你检查一下。”
	“有道理。”宋书航眼睛一亮。
	或许，他的自爆隐患已经没了呢？
	这么想着的时候，宋书航心里都舒畅了几分。
	结束和北河散人的通话后，宋书航转过头来望向豆豆。
	豆豆已经推平了BOSS，长长的松了口气：“给力！”
	宋书航：“加油。”
	“书航，你说我的尾巴，能不能也控制一台电脑，实行三控？”豆豆问道。
	宋书航：“如果你能有两条尾巴的话，或许能办到。”
	“让我好好想想，灭凤都能长出好几条尾巴，没理由我办不到啊？”豆豆道。
	宋书航：“……”
	灭凤前辈的物种和你都不同好吗？
	……
	……
	遥远的灭凤洞府
	灭凤公子捏着下巴，正对着一口平底锅发呆。
	平底锅，圆圆的，看上去很棒的样子。
	大约犹豫了半天后，灭凤公子轻轻一跃，在半空中公子身形飞快缩小，转眼间缩小到只有猫咪大小。
	他稳稳的落在平底锅里，坐在上面，一脸满足。
	“新的冥想位置搞定，接下来就用这个取代蒲团。我感觉我的冥想速度能提升两个百分点。在傻豆豆晋升五品前，我至少要达到接近渡六品天劫的程度，甚至是晋升六品。”灭凤公子轻声道。
	灭凤公子要让豆豆知道，就算它晋升五品，自己永远还压着它半级，依旧是豆豆克星。
	……
	……
	夜色降临，月明星稀。
	这时，仙舟客服小可又发来了消息：“黄山前辈，你还在线吗？”
	“在呢。”宋书航回了一句。
	话说不是说好快递在今天送到吗？现在都深夜了吧。
	难道快递现在要到了？
	“你还在线太好了，你的快递很快就要到了，请准备一下接收。”小可仙子发了个‘笑脸’表情。
	“我要怎么接收？是飞剑快递过来？还是通过什么方式送过来？”宋书航问道。
	这个迟了，应该不是普通快递吧？之前，他还猜测，自己今天会不会又遇上开飞机送快递的司马江。
	“啊，对了，差点忘记和黄山前辈说了。黄山前辈，请您开一下电脑，将网线插上去可以吗？”小可仙子道。
	宋书航：“？”
	将网线插上电脑，接收快递？
	等下……
	小可仙子，不会真的给我发了一款游戏中要用的‘仙舟装备’吧？
	设备图早上才出来，当天就制造出来了，甚至晚上就能到货。
	不会是小可妹子真的弄了个网络游戏中的‘仙舟’给他发货吧？
	“小可仙子，我订的是仙舟，现实中用的那种。”宋书航小心的提醒道。
	小可：“黄山前辈，您放心啦。我这边刚来了位新快递员，发货速度飞快。但他需要先和您通过网络确定位置。”
	原来如此。
	宋书航点了点头。
	他转过头去，豆豆已经玩累了，此时正在啃着狗粮，一边看着电视剧。
	宋书航将自己的电脑搬过来，又将网线拉出来，接入到电脑上。并在电脑的网页上重新登陆那个‘辉粕1111号游戏装备交易平台’联系小可妹子。
	“好了，我已经用电脑上线了，也连上网线了。”宋书航给小可姑娘发了条消息。
	“好的，收到。黄山前辈请不要断网，保持网络畅通。”小可仙子发了个笑脸表情。
	宋书航：“好。”
	他才刚敲完这个字，突然他的网络传来‘啪’的一声轻响。
	仿佛有火花从电流中传出。
	网络漏电了？
	不会这么衰吧，刚答应小可仙子保持网络畅通，一转头网络就爆了？
	正当宋书航思索间，从网线中有一束电流喷射出来。
	说是电流，但它并没有给人造成麻痹伤害。它仿佛是只具有电流外形的能量。
	这束电流从网线中不断的涌出，在宋书航的身边凝聚成型。
	远处正在看电影的豆豆现出妖犬形态，轻巧的落在宋书航身后，盯着这束电流。
	很快，电流凝聚成一个人型。
	宋书航看到它，就感觉有点压力——这货长的和他‘学霸系统’里，那位不断用电球电他的‘远古语言导师’一模一样。
	“您好，是黄山先生和豆豆吗？您的快递到了。”电流状的人型生物微笑道。
	她看了看客厅位置：“能清理出放快递的空间吗？”
	宋书航僵硬的点了点头，将客厅中的沙发之类都推开，露出足够大的空间。
	电流状人型伸手露出手臂上的一件法器，是空间储物法器。她小手在法器上一转，一个集装箱掉了出来。
	“快递已到，祝黄山先生生活愉快。到时请记得给我好评。”说完，她又钻入到网线中，啪啪啪~~消失不见了。
	宋书航：“……”
	豆豆：“这就是真·顺着网线爬过来打你吗？”
	豆豆的话，提醒了宋书航。要是不给这位电流姑娘好评的话，她会不会顺着网线爬过来打我？


第1555章 想让它们和仙舟合为一体
	宋书航：“快递的送货速度这么快，而且都快深夜了还在辛苦送货，这种服务态度和送货效率……我们果然得五星好评对吧？”
	豆豆点了点头：“你说的有道理。不过，你买仙舟的帐号反正是黄山大傻的，我们可以等收货后过几天，再打个差评。到时候，就算她要顺着网线过去打人，打的也是黄山大傻。”
	宋书航：“……”
	他感觉，黄山前辈每天心好累，其中有百分之三十以上都是豆豆的锅。
	“先拆了看看你定制的仙舟长啥样。”豆豆在地上一滚，重新化为大妖犬形态，开始替宋书航解开那巨大的集装箱。
	箱子打开后，露出了一辆银白色的商务车。
	线条流畅，长度五米多，看上去很漂亮。
	车标是宋书航从没见过的标志，一个圈圈内有简笔小塔的图案。
	宋书航将车门打开，就连内饰也和商务车差不多，就是配置方面显的更高科技了一些。
	“咦？这车第一眼看上去，就感觉很合我味口，下回我也订一辆这样的仙舟。”豆豆缩小身体，钻入到后排。
	它熟练将后排所有的椅子放平，然后在主驾驶座背后一个按钮上轻轻一按。一张充气床膨胀开来，在车后面形成一张大床。
	“汪~他们果然装上气垫床这个设计了。上回我订制的手扶拖拉机款仙舟上，强烈要求他们增加了这样的设计，他们这次用到你的仙舟上了。汪汪~”豆豆开心道。
	它缩小身体后，在商务车仙舟后排尽情的打滚。从车头滚到车尾，再从车尾滚到车头。
	滚了一圈后，豆豆又伸爪在车尾处一拉，竟然被它拉出了一个狗粮盆。
	“哈哈，这个设计他们也用上了。”豆豆开心道，它将白天时和宋书航一起买的狗粮取出，全部倒入狗粮盆中。
	“然后，是放电脑的地方。对，这个地方放电脑，我正好可以趴着玩。汪~”
	“这车我喜欢，太让我满意了。”豆豆总结道：“只要速度让我满意的话，我一定要订购辆。”
	宋书航：“……”
	不知是不是错觉，为什么他总有种这辆‘商务车仙舟’是为豆豆量身打造的错觉？
	各种设计，似乎都在满足豆豆的爱好，全车上下，都透露着对豆豆的体贴翔。
	“走走走，书航，我们出去兜风啊。”豆豆建议道。
	“等下，先让我问下这辆仙舟的操作方式。”宋书航道。
	他登上‘辉粕1111号游戏装备交易平台’，联系小可仙子：“仙舟收到了，有使用说明书吗？”
	“有的，黄山前辈。使用说明书就在仙舟副驾驶座的储物格里。另外，您的仙舟有三种操纵模式。普通汽车操纵模式、仙舟操纵模式以及机甲操作模式。您都可以试试。”小可姑娘飞快回复道。
	“好的，我研究一下。”宋书航回道。
	这么短的时间里，连使用说明书都搞出来了，不愧是专业卖仙舟的。
	宋书航将那储物格打开，里面有一本厚厚的使用说明书。
	然后还有正规的购车发票、车辆合格证、车辆行驶证之类的东西……甚至连车牌都已经搞定。
	“不愧是专业的。”宋书航心中再次为小可仙子点赞。
	他随手翻了翻说明书。
	普通汽车操纵模式和普通轿车大同小异。
	而仙舟操纵模式，是在汽车模式上增强了几个功能，比如幻术模式、护盾展开、飞行控制、潜水、遁地、太空飞行等一系列的功能。
	总体上来说，这艘仙舟的操纵方式尽量的在简化，偏向于傻瓜式操作方式，几乎没有上手难度。几乎已经简化到来只狗都能操作的那种。
	“为什么我总感觉这不是我的仙舟，而是豆豆的仙舟？”宋书航心中这种感觉越来越严重起来。
	他进入主驾驶座，先是熟悉了一遍仙舟操作模式的界面。
	将驾驶方法记下后，宋书航点了点头：“走，我们出去飞一圈。”
	……
	……
	宋书航先将仙舟装入核心世界，带出药师大楼，再找了处无人的空地，将它释放出来。
	进入仙舟后，他先开启仙舟的幻术模式，防止被普通人窥视到仙舟的模样。
	接着伸手按在驾驶座的屏幕上，往仙舟中输入灵力。
	这是炼化仙舟的过程。
	仙舟也是‘法器’的一种，使用之前需要主人先将它炼化，算是一个认主的过程。
	《三十三兽先天一气功》的灵力源源不断的灌入仙舟中，灵力游走仙舟全身。
	十息之后，仙舟炼化结束，完成法器认主的过程。
	“接下来，进入‘仙舟操作模式’，开启护盾。”宋书航飞快的在仙舟中操作起来。
	随后，原本是商务车的方向盘转换起来，变成了小型飞机的控制杆界面。
	“全程傻瓜式操作，不过正好适合我这种新人。”宋书航笑道。
	要是给他换成正常仙舟的操作界面，他还不一定能让仙舟飞起来。而这种汽车系统和飞机系统的结合，他很快就能上手了。
	轰~~
	商务车仙舟的四个轮子缩起，整体上形成‘梭状’，随着宋书航的操作，冲天而起。
	“我们去哪逛逛？”宋书航问道。
	“当然是去太空啦，有了仙舟后，还在大气层内飞，多没意思？只在大气层内飞的话，还不如买辆飞机呢。”豆豆道。
	宋书航：“有道理……”
	言罢，他操作仙舟，一脚油门疯狂的向天空窜去。
	仙舟速度越来越快，十秒内就已经突破了音速，而且速度还在不断的增加。
	相比起御剑飞行来，仙舟显的更有安全感。
	而且，宋书航发现自己坐在仙舟中后，他的恐速症仿佛都消失了一样。
	——或许是仙舟厚实的壳子，带给他远超护栏的安全感？
	又或者是其它暂时不清楚的因素。
	宋书航不断的踩油门，为仙舟提速。
	这种速度快到极致的感觉，反馈给他一种‘刺激感’。
	这是霸宋玄圣，第一次从‘速度’上得到愉悦感。
	【或许，我的恐速症有救了！】宋书航心中产生这么一个念头。
	爽！
	好男儿志在蓝天，刺激的速度才是男儿的追求！
	滴滴滴滴~~
	这时，仙舟上传来了一阵急促的叫声。
	“警报声？是超速了吗？”豆豆疑惑问道。
	宋书航低头望了眼界面——警报：仙舟储备能源已进入警戒线，请及时补充能源。
	请补充灵石、或为仙舟充电、或增加航空燃油、或持续为仙舟输入灵力维持仙舟正常运转。
	“不是超速，是没能量了。”宋书航回道。
	也对，毕竟是新车，不可能给你加满油。
	“那快补充灵石，在哪补充？”豆豆叫道。
	“在驾驶座的扶手这里，打开后有数个格子。”宋书航道：“我身上有一点灵石，应该够用。”
	他身上……总共有三十多枚六品灵石。
	记得这灵石还是当初卖‘血神珠’给天涯子道长时，得到的收获。后来，宋书航身上的灵石只少不涨。
	“有多少，给我，我替你放。”豆豆叫道。
	宋书航伸手，从手串空间法器中将所有的灵石转移出来，交给豆豆。
	豆豆一口气将宋书航所有的灵石全部装入到了仙舟中。
	仙舟的能源格飞快提升上去，重新渡过了警戒线。
	“三十多颗六品灵石，还有一些零碎的灵石，全部放进去了。”豆豆道。
	宋书航：“……”
	从今天起，请叫他宋·一贫如洗·书航。
	灵石全部填充进去后，仙舟的‘能量格’才提升了百分之一都不到。
	估算下来，这艘仙舟的能源‘满格’是以九品灵石为标准的。
	“三十多颗六品灵石，能开多久？”宋书航出声问道。
	“正常行驶的话，开个十年都没问题。仙舟对能源的消耗并不大。不过进入宇宙中后，要一直维持仙舟护盾的话，对能量的消耗会提升。”豆豆出声道。
	宋书航闻言，顿时安心了不少。
	而且这艘仙舟是混合动力，他自己的灵力有多余也可以填充进去。现在他一身五核灵力，总量不弱于六品灵皇，也能维持仙舟很久的消耗。
	“书航，再开启机甲模式看看？”这时，豆豆出声道。
	宋书航：“没问题，你到副驾驶座来。”
	豆豆打了个滚，飞快爬到副驾驶座。
	宋书航开始切换模式。
	机甲形态。
	啪啪啪~~仙舟传来了一阵悦耳的响声。
	驾驶座的屏幕上，开始演示仙舟变形的画面。
	原本梭状的仙舟咔咔咔的分裂开来，机械双臂、双腿伸展开来。同时在背部还有一对翼板延伸开来。
	也就是两个瞬间的时间，仙舟已经切换到机甲模式。
	“总感觉这样的场景，我似乎经历过。”宋书航暗道。
	对了，想起来了。
	当初手扶拖拉机大赛时，他代替灭凤前辈参赛。灭凤前辈当时改造的‘手扶拖拉机’就拥有变型功能，能变成一个大轮子，辗压队友。
	可惜，后来这个模式被判犯规，不允许使用。否则当初‘手扶拖拉机大赛’宋书航很有可能替灭凤公子夺得前六。
	转换成机甲模式后，仙舟的操作界面也发生了一些变化。
	其中又多出了几个功能。
	比较攻击模式……这个模式需要宋书航自己为仙舟添加攻击法器，目前只是摆设。
	除此之外，还有一个‘疯狂逃脱’模式。
	“这个模式是什么？”豆豆的小爪子，轻轻一点，点在了疯狂逃脱模式上。
	下一刻，疯狂逃脱模式被激活了。
	“卧艹，怎么激活了？”豆豆叫道——它不是仙舟的主人啊，为什么会激活仙舟的功能了？
	宋书航平静回答：“疯狂逃脱模式，是一种紧急措施。因为考虑到仙舟主人陷入昏迷的可能，所以仙舟中的成员都可以激活这个功能。”
	这是说明书上说的。
	“激活后会怎么……汪！！”豆豆的脸，撞到了仙舟侧壁。
	仙舟里存储的灵力，疯狂的燃烧起来。灵石里的能量被全部抽离，瞬间全部转化为推动仙舟前进的动力。
	机甲形态的仙舟，速度爆炸般的提升，猛的向前窜去。就仿佛是仙舟的身后，加了火箭推动器。
	“如你所见，激活后，仙舟将会解除一切的限制，将‘速度’发挥到极限。甚至散架也再所不惜。总之，就是一个字‘快’！快到没救。”宋书航道。
	此时在他的眼中，仙舟飞行的速度已经超过他眼睛能承受的极限。
	也只有左眼眶中的圣人之眼，能捕捉到周围飞速掠过的事物。
	“汪……能刹车吗？”因为仙舟疯狂的提速，豆豆的身体紧贴在仙舟壁上，都快要粘上去了。
	“疯狂逃脱模式一旦开启，刹车啊、熄火啊，所有的功能全部被解除。甚至连‘护盾’也只维持在最低界限。全部的能量，都优先提供给‘速度’。”宋书航回道。
	所以说，这是快到没救的模式。
	在追究求极致的速度时，刹车这东西只是累赘，必须舍弃……
	“汪，我是不是又闯祸了？”豆豆感觉身体有些颤抖起来，这速度太快了，它有点不适应。有点反胃，想吐。
	而且更让它担心的是，宋书航这家伙有两个毛病‘恐高+恐速’。
	现在，仙舟的速度爆发到这种状态，宋书航的‘恐速症’爆发的话，还能顺利的驾驶仙舟吗？
	它颤抖着转过身来，望向宋书航：“书航，你还好吗？汪……我有点想吐。”
	“我很好。”宋书航平静道。
	借助圣人之眼的强大视觉，他冷静的驾驶着仙舟……现在还是往太空中飞行的途中，只需要埋头往上冲就可以。
	豆豆：“……”
	我感觉你很不对劲啊，在这么恐怖的速度下，你不是应该发出‘啊啊啊啊~’惨叫，恶心、反胃、想吐才对吗？
	为什么你能这么冷静啊！
	“放心吧，豆豆，我们会平安抵达太空的。”宋书航对着豆豆露出一个温柔的笑容：“我现在感觉到，很刺激！”
	豆豆：“哈？”
	“这种极致的速度，整个人仿佛融入其中了一样。心神仿佛都和仙舟合为一体，仙舟每突破一个速度档次，我就会感觉到特别爽。”宋书航向豆豆解释自己现在的感受。
	豆豆：“汪~~呕~~”
	它明白了，宋书航整个人都坏掉了。
	肯定是因为‘恐速症’达到了极限，宋书航被惊吓过度了，然后坏掉了。坏掉了后，他反而就感觉不到害怕了。
	这次都是我的错。豆豆虚弱的靠在仙舟壁上，它可以感觉到，仙舟的速度还在提升，让它产生了一种无法呼吸的感觉。
	豆豆感觉，汪生一片绝望。
	“诺言与等待仙子。”宋书航轻声叫道。
	功德蛇美人现身。
	她伸手，轻轻的将豆豆抱起，将它保护在怀中。
	然后，她望向仙舟外不断掠过的风景。
	停顿片刻后，功德蛇美人：“啊啊啊啊~~”
	四声宋书航式的惨叫过后，@#%×仙子头一歪，软软的倒了下来。
	好久没装死的@#%×仙子，终于找到了装死的契机。
	豆豆：“……”
	不知过了多久，反正在豆豆快要崩溃的时候，仙舟窜出了大气层。最后，笔直的往月球的方向冲去。
	宋书航低头望了眼仙舟操纵界面……能量已经快要消耗殆尽。
	【疯狂逃脱模式】简直败家到不行，按豆豆说的，能维持仙舟正常飞行十年的燃料，在短短瞬间被一口气抽离，全部喷发转化为速度。
	由于转化的方式简单粗暴，恐怕有大半的灵力，都被浪费掉了。
	不过……疯狂逃脱模式的效果非常赞。极限速度，已经达到了‘七品尊者’巅峰的速度，甚至可能还要更快一些。
	算起来，可以将它看成是‘七品巅峰级遁术’。
	用来逃命的话，效果非常出色。
	消耗三十多枚六品灵石，换一个逃命的‘七品巅峰级遁术’，不算太亏。
	唯一的问题是，宋书航几乎不可能用上这个逃命手段。
	他面对的敌人，能正面怼的，一般就怼掉了。
	而那种怼不过的敌人……宋书航想靠着‘速度类遁术’逃命，是不可能的。真要怂的话，也只能靠着‘核心世界’来怂。
	七品遁术，对于宋书航‘怼不过’的敌人来说，完全没意义。
	所以，这个‘疯狂逃脱模式’对宋书航来说，也就是一个‘烧钱加速模式’。
	未来等他有钱了，或是体内能量多到用不完，可以烧钱玩刺激。
	而且，这个械对于‘仙舟’很损。
	用完一次后，仙舟恐怕就要维修一遍了。
	……
	……
	仙舟继续在太空中猛冲，不过速度已经开始降落下来。
	“我们要前往月球吗？”豆豆虚弱道。
	“恐怕到不了，能量已经消耗的差不多了。”宋书航回道。
	这种来自‘速度’的刺激，让他感觉回味无穷。
	宋书航感觉自己可能爱上这种‘疯狂加速’的感觉了。
	看样子，他的‘恐速症’已经消失了。而且，他还觉醒了对‘速度’的追求。
	下次，万一不小心作了大死，白前辈再用‘一次性飞剑’送他上天，他也不怕了！
	这倒是意外的收获。
	正当宋书航思索之间，仙舟的速度越来越慢。
	当三十多块六品灵石的能量，全部爆发完毕后，仙舟的‘疯狂逃脱模式’结束。最后，仙舟开始减速，各种功能开始恢复起来。
	正常情况下，‘疯狂逃脱模式’结束后，仙舟会主动寻找一处地点停车。
	但此时宋书航和豆豆在太空中，连个落脚的地点都没有。
	仙舟飘浮了半天后，熄火待机，从‘机甲形态’恢复为梭型的‘仙舟形态’。
	“终于结束了。”豆豆站在副驾驶座上，甩了甩身体——再迟点的话，它怀疑自己都要患上恐速症了。
	“嗯，可惜了，身上的灵石不够。”宋书航遗憾道。
	他还想再冲刺一会儿来着……
	毕竟是他人生第一次享受真正的速度刺激，他还意犹未尽。
	“接下来怎么办？”豆豆望着仙舟外的太空。
	“不用担心，我的仙舟是混合动力。除了灵石外，我自己可以为它灌输灵力，充当能源。我也是看中这一点，才购买它的。”宋书航轻轻一笑——微笑中透露着贫穷。
	要不是穷到没灵石吃饭，他也不至于一眼就相中这种混合动力的仙舟。
	宋书航再次打开副驾驶座的扶手。
	除了放置灵石的格子外，边上还有一只掌印。这是为仙舟灌输灵力所用的位置。
	宋书航伸手按在掌印上，运转《三十三兽先天一气功》，五大金丹核心里的灵力全部被调用起来，源源不断的灌入到掌印中。
	他浑身的灵力要是全部提取出来，相当于好几颗六品灵石。
	而且，他还有六品等级的灵鬼。
	“除了灵石、修士本身的灵力外，这辆仙舟还能使用其它能量吗？”这时，豆豆好奇问道。
	“据说石油也没问题，航空燃油和电能都可以。”宋书航回道。
	说话间，宋书航突然想到了一件东西。
	他从自己的手串空间中，取出了一个机械核心。
	得到金发机械少女体内的‘核心反应炉’。
	这东西里，蕴含着很庞大的能量，甚至能让当时的机械少女引下天劫。
	“豆豆，你说这东西能不能当成灵石，装入到仙舟中？”宋书航突发奇想道。
	如果能将这东西装入仙舟，那相当于让仙舟多了个金丹核心。
	就算不给它充能，它也能缓缓的恢复灵力了吧？
	“这东西是什么？”豆豆望着宋书航手中的‘核心反应炉’，道：“这东西又不是灵石，虽然能感觉到它里面强大的能量。但是，想将它装到仙舟上，应该还要一个能将它能量‘引导’出来的装备吧？”
	“将能量引导出来的装备？”宋书航又伸手，从自己的手串空间中取出一物。
	来自玄冰道友秘境探索的宝物。
	就是那位和豆豆一起被天人追杀的五品散修，最后塞给宋书航的东西。
	‘能源提炼器’。
	某个五品法器的组件之一，功能是将各种核心或是能量矿石中的能量提取出来。
	接着，宋书航想了想后，又取出了最越居士送的‘宠物型化身核心’。
	这三个东西，要是一起装到仙舟上，会有什么效果？


第1556章 豆豆式的虚伪
	猥琐发育，别浪！
	这是通往胜利的强力通行证之一。但有时候，人们心中总是会蠢蠢欲动的想要浪一浪。
	就像是明明看到报道中，有那么多人吞了电灯炮取不出来，只好去医院想办法弄出灯炮的。但还是有很多人感觉自己的嘴巴足够大，没理由塞进去了还取不出来啊？于是，在一种名为‘蠢蠢欲动’的冲动下，将灯炮塞到了自己的嘴里……
	有时候，人类就是这么有趣的生物。
	宋书航此时心中就产生了这位名为‘蠢蠢欲动’的怪物。
	“理论上来说，能源提炼器能将‘核心反应炉’的能量提取出来。这两者只要适配一下，就能成为一套，然后就可以装到仙舟上。然后是最棒居士送给我的‘宠物型化身核心’，装到仙舟上后，说不定能让仙舟成为我的化身。想想都感觉很带感。”宋书航道。
	豆豆呵呵一笑：“汪……理论上来说，你还不会自爆了呢。但是你还不是有几率触发自爆？”
	宋书航：“……”
	豆豆，你变了。以前的你只会拼命的惹麻烦，而现在你竟然还学会扎别人心了，而且扎的又狠又准。
	“不过反正我们现在闲着无聊，试试也好。”豆豆又道。
	反正对于接近五品级的豆豆来说，太空并不是什么危险的地方。就算宋书航的仙舟爆了，它最多靠着自己的风火轮，飞到月球黄山的洞府，等黄山来接它。
	“那我们就试试？”宋书航捏着‘核心反应炉’和‘能源提炼器’，比较了一下。
	“不过还有个问题……这两个东西并不配套，想要融合它们，需要对它们进行加工。你会加工改造法器吗？”豆豆道。
	宋书航：“……”
	加工法器的技能他并没有点亮，他连本命法器都还是请六修仙子出手，自己负责最后的组装。
	“罢了，我们先回去，然后再问问群里的前辈。”宋书航道。
	内事不懂问都娘，外事不懂问股哥，修仙的事不懂问‘九洲一号群’里的前辈。
	靠着他自己‘五核金丹’为仙舟充能，飞的慢一点，或许能撑到飞回地球。
	等回去后，他准备和三浪前辈了解下‘充电术’的原理。看看能不能将充电术加强升级一下，让它变的可以为‘仙舟’充电。
	……
	……
	当宋书航准备重新启动仙舟慢慢飞回去时，梭状仙舟的正前方，出现了一位矿工打扮的男子。
	这位男子脚踏鹤嘴锄，他飞到宋书航的仙舟面前，敲了敲仙舟，对宋书航传音道：“道友，你们怎么在这里停住了？”
	他看到宋书航的仙舟停在虚空中飘浮着，连防御罩都没有升起，便好奇过来询问。
	“没事，只是仙舟的能量消耗完了，所以仙舟的应急措施启动，暂时停顿了下来。”宋书航回复道。
	“原来如此，看道友们前进的方向是想要去月球吗？那由贫道助道友一臂之力吧~~贫道朱山闲人，是做炼器矿石买卖的。道友有需要的话，以后可以到月球贫道那采购。走你！”朱山闲人说罢，抬起大腿对着宋书航的仙舟一脚踢去。
	他这一脚，老熟练了，似乎没少干这种事。
	而且，他的力度控制的极佳。这一脚的力道作用在宋书航的仙舟上，给了仙舟前进的动力，又不会伤害到仙舟分毫。
	梭状的仙舟嗖~的一下，往月球的方向飞快冲去。
	宋书航：“……”
	远处，朱山闲人用力挥手，一脸灿烂的笑容。
	“其实我是想回地球来着。”宋书航道。
	“即来之则安之，既然去月球了，我带你去黄山在月球的洞府。他洞府里应该有灵石储备着，我们去偷点出来，再开仙舟回地球。”豆豆道。
	“偷黄山前辈洞府这种事，听起来很刺激的样子。不过……还是算了。”宋书航脑海中第一时间想起了某位偷了黄山前辈的洞府，被镇压了多年，还被黄山前辈开小号逗耍的云雾道人。
	他可不想成为云雾道人Two。
	有些事，做起来会很刺激，但代价实在太沉重了。
	“啧，果然还是三浪更配合我。上次和偷偷和三浪提起去偷黄山大傻藏的仙酿，三浪马上就和我一起干了。”豆豆嘿嘿笑道。
	宋书航：“后来呢？”
	豆豆抬头挺胸：“没有后来，本汪最讲信义了。黄山大傻发现仙酿少了后，本汪马上一力承担，将所有的罪名都扛下来了。所以，我们去偷黄山的灵石吧，到时候要是黄山发现了，我一力将所有的罪名都承担下来。”
	“豆豆，你这胳膊向外拐的病，太严重了。你要真是犬娘的话，在你嫁人的时候……黄山前辈的家底都要被你搬空吧？”宋书航笑道。
	“汪，别提嫁人这种事。”一提起这事，豆豆顿时就调谢了。
	上次嫁人一事，对它的打击这么大？
	“也别和我提犬娘两个字，我最近在调整心理。”豆豆又补充道。
	宋书航：“？”
	总感觉，豆豆身上发生了什么事。
	“难道，豆豆你真是犬娘？”宋书航好奇问道。
	“你才是犬娘……呸，你才是人娘，你全家都是人娘。”豆豆炸毛道。
	宋书航：“……”
	他的目光，不由往豆豆的尾部看去。
	“我的小豆豆还在，别看了。再看翻脸咬你了啊。”豆豆咧牙道：“下回出门，我要记得穿条裤子。”
	“哈哈哈。”宋书航笑着转回头来。
	然后，他开始翻找自己的手串空间以及核心世界。看看能没有东西能代替灵石，再给仙舟多充点能量，好返回地球。
	在翻找的时候，宋书航突然眼睛一亮，他从手串法品以及核心世界中，零零碎碎又掏出了不少的灵石。
	“咦？你不是说灵石已经用完了吗？”豆豆问道。
	“这些灵石是战利品，是我刷了天人后，从他们身上捞到的。不过因为战利品放的很散，我差点都忘记了。”宋书航道。
	天人们出门狩猎，身上带的灵石并不多。但宋书航刷的天人数量多，第一波就刷了五十几个天人，今天又刷了一波。
	美中不足的是，这些灵石大部分都是四品和五品的灵石。
	那个六品天人还没有搜身，那家伙身上应该有六品灵石。不过六品天人的石化状态还没有消散，得等它恢复后再搜取战利品。
	宋书航一口气将所有的灵石塞入到仙舟中。
	补充到了足够的能量后，仙舟的操作界面重新明亮起来。
	“走！”宋书航操纵着仙舟，一个调头，重新锁定地球的位置。
	仙舟的防御阵法重新亮起。
	宋书航伸手一划，仙舟的外型‘啪啪啪’的改变起来，化为机甲形态——这个形态下，仙舟就能使用‘疯狂逃遁模式’。
	他想要再试试那种‘极速刺激’的感觉。
	“小心……前面有人。”这时，豆豆叫道。
	在仙舟调了个头后，正好有一位坐在金色书状法器的仙子，从宋书航面前掠过。
	此时，这位仙子瞪大眼睛，望着宋书航的仙舟。一艘梭型的仙舟突然变身为‘机甲’，一下子就吸引了她的目光。
	“道友你的仙舟很有趣。”这位仙子掩嘴笑，传音入密道。
	宋书航：“谢谢。”
	说罢，仙子从金书法器上站了起来：“道友要回地球？”
	“是的。”宋书航回道。
	“那，方便让我搭个顺风车吗？”仙子又问道。
	她身穿淡紫色长裙，偏棕色的长发被细心的扎成辫子，垂于左肩处。长长刘海遮盖住她的眼睛，让她看起来很秀气。
	正常来说，哪怕对方是貌美如花的仙子，但初次见面就直接要上车，宋书航心中会有所警惕。
	但看到这位长辫子仙子时，明明并不认识，但宋书航看到她时，就感觉有眼缘，感觉有种莫名的面熟感。
	“自然没问题，助人为乐乃快乐之本嘛。”宋书航重新一按，将仙舟的机甲形态切换到商务车形态。
	“还能变？能变三个模样？”长辫子仙子传音问道。
	“嗯，暂时有三个形态。”宋书航开启了车门。仙舟外的防御罩让仙舟在开门后也不会陷入真空环境。
	仙子收了自己的本命金书，进入车内。
	“这位仙子姐姐，你叫什么名字？”豆豆转过头来，出声问道。
	“随便。”仙子捧着缩小的本命金书，笑着回道。
	豆豆：“？？？”
	“叫静夜吧。”仙子一本正经道。
	“静夜仙子？听起来很有诗意。”豆豆虚伪的回复，然后它对这位仙子就没兴趣了——不是楚楚，没劲。
	“对了，书航，让我来开仙舟好吗？”豆豆又对开仙舟产生了兴趣。
	“你能开吗？”宋书航望着豆豆的妖犬形态。
	“能开，其实我悄悄开过好几次了，黄山大傻都不知道。”豆豆嘿嘿笑道。
	……
	……
	片刻后。
	豆豆坐上了驾驶座的位置。
	后面，商务车后面的椅子全部被放下，那张充气床被打开——这位仙子的动手能力也很强，擅长发发掘各种隐藏的机关。
	宋书航和那位仙子躺在气床上，透过天窗的玻璃，看着太空中的景象。


第1557章 欲罢不能
	宋书航原本是坐在副驾驶座的。
	但后来，那位叫静耶仙子……等下，这位仙子具体叫啥名来着？
	反正就是那位仙子，在后面躺了会儿后，似乎躺着有点无聊，就将宋书航也拉到了后面，陪她一起躺着了。
	她的动作很自然，根本不像是和宋书航第一次见面。而且被她拉着时，宋书航也没有感觉到抗拒……他的本能，似乎承认了这位仙子。他就任由她拉着，和她一起躺在气床上，透过透明的天窗玻璃看星星。
	盯着星空发呆，宋书航感觉气氛有点尴尬。
	这个时候，找个话题聊聊，缓解下气氛？
	宋书航望了眼边上的静衣仙子，看到她手中的书，顺口问道：“静雨仙子，你喜欢看书？”
	仙子嘻嘻一笑：“喜欢。”
	然后，就没下文了。
	宋书航：“……”
	不行，这话题聊不下去，看样子要换个话题。
	聊点什么好？不聊书的话，聊豆豆？
	“另外，我刚才说的道号是静夜哟。静夜思的那个静夜。”仙子又补充道。
	“哦，原来是这首诗的意思。”宋书航点了点头。
	感觉话题打开了，那接下来顺着话题，就可以随便聊会儿，什么都可以聊聊。
	正当宋书航这么想着的时候，功德蛇美人突然浮现。
	她出现后，化为普通人大小，长长的尾巴绷的笔直。然后，她强行挤到宋书航和这位青夜思仙子中间。
	“诺言与等待仙子，干啥呢？”宋书航疑惑问道。
	@#%×仙子开口了，从她口中发出一个电子合成声音：“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营！”
	宋书航：“？？？”
	“三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。”@#%×仙子继续用那个电子合成声念道。
	宋书航一脸懵逼。
	“何处闻灯不看来。”@#%×仙子继续念念有词，她的身体微微一挤，将宋书航挤到一边。她的尾巴还不断的甩动，将宋书航驱向更远处。
	然后，她自己和静夜思仙子牢牢的躺在一起。
	“傻书航，你家远古语言仙子在嫌弃你是灯泡呢。你没听她念的台词，三句里都带着‘灯’嘛。”豆豆一边开车，一边笑道。
	宋书航：“……”
	为什么豆豆你能理解诺言与等待仙子的意思？你们的电波频道是怎么对上的？
	不过，豆豆开仙舟开的可溜了。至少目前看来，技术要甩东方六仙子好几条街。
	“哈哈。”静夜思仙子发出一串悦耳的笑声，她伸手抓住@#%×仙子的小手，两人十指交缠、相扣。
	@#%×仙子转过头来，望着边上的长辫子仙子。她歪着脑袋，似乎在思索着什么。
	“静夜思仙子……不对，静夜仙子，你和诺言与等待仙子认识吗？”宋书航出声问道。
	若不是认识的话，功德蛇美人怎么会和别人如此亲昵？
	“你可以叫我静夜思，我不会介意的。”麻花辫仙子嘻嘻一笑，她却没有回答宋书航的问题。
	@#%×仙子伸出另一只手，摸在静夜思仙子的脸上。她的小手摸过眉毛、眼眶、鼻子、嘴巴。
	“不是你。”突然，@#%×仙子开口道。
	这次不是电子合成声音，也没有念台词。而是她自己的声音……
	宋书航好奇的望向@#%×仙子。
	说实话，功德蛇美人陪伴他这么久的时间，几乎就没怎么用她自己的声音说过话。
	她每次开口，要么是宋书航的惨叫录音，要么是电子合成音，要么是电视剧里录制下来的台词。
	“是我，也不是我。”静夜思仙子柔声道。
	功德蛇美人缩回自己的手，连十指相扣的手也缩回。然后，她开始在气垫床上打滚起来。
	看起来她很焦躁的样子。
	她滚到静夜思仙子的边上，又开始反着滚，一路滚到宋书航的身边。
	在宋书航的身边略一停顿后，她继续滚着辗压过去，将宋书航碾了一遍。
	宋书航：“……”
	功德蛇美人又碾了回来，重新从宋书航身上滚过。
	滚过去，又滚过来。
	几分钟后。
	功德蛇美人玩上瘾了。
	她不再焦躁。
	她一路滚滚滚，从宋书航身上碾过。然后又滚回来，再碾一遍。
	宋书航：“……”
	静夜思仙子趴了起来，一手托腮，笑眯眯望着宋书航和打滚的功德蛇美人：“@#%×仙子还是这么可爱，一点都没有变。”
	她是用远古语言，直接叫出了诺言与等待仙子的名字。
	【果然，她认识@#%×仙子。】宋书航心中暗道。
	这时，@#%×仙子玩腻了。
	她停了下来，重新卡在宋书航和静夜思仙子的中间。
	然后，她开始念起各种台词。
	电视剧中的台词、电影中的台词。
	大多都是那种女主角死在男主角怀中时的那种台词，还有很多一听就感觉很肉麻的情诗。
	播放完台词后，她又开始念古诗，这次换成了电子音来念。
	念完古诗后，她又开始以宋书航的声音开始念各种‘备份台词’。
	“啊啊啊啊~~”开场是四声抑扬顿挫的装死惨叫。
	接着是……
	“何为孝？”
	“何为爱？”
	“知道母爱的伟大吗？”
	来自儒家圣人的经典怀孕三连问。
	“什么都不知道，还出来混什么混？”
	这句话，宋书航自己都忘记是在什么时候讲过，但这声音的确是他的声音。
	“在下霸宋，年龄十八，请多多指教。如果我有得罪的地方，你们来打我啊？”
	这句是羽柔子的声音，不知道什么时候也被功德蛇美人记录下来。
	宋书航：“……”
	他感觉，蛇美人的台词库是不是太丰富了点？不仅是他的，连羽柔子的声音都被录制了？而且有些台词是不是有点太拉仇恨了？
	“你死定了，罪恶的人类。今天，谁也救不了你！凡是染上我们海胆战士鲜血的人，将是全世界海胆战士的共敌，你逃不掉的，哪怕是天涯海角也无法躲避。不光是你，就连你的家人都会受到海胆战士的制裁！你躲不了，你没有活路！不过，若你乖乖的割下头颅，我可以饶你家人一命！”
	还有海胆战士的台词。
	最后，功德蛇美人又切换回了宋书航的声音：“小白，待你长发及嫁，嫁我可……？”
	宋书航已经飞快的跃起，伸手死死捂住功德蛇美人的嘴巴。
	卧艹，这句台词怎么出来了。
	但是迟了……台词都已经快念完了。
	前方，开仙舟的豆豆转过头来：“卧艹！”
	他没听错，这是宋书航的声音。
	宋书航：“……”
	望天，我才是那个想要喊‘卧艹’的人。
	“纵观‘九洲一号群’里那么多道友，我就服你，书航！”豆豆佩服道。
	“不，事情不是你想象的那样的。”宋书航道：“这句话，其实是白前辈……”
	在说到一半时，他又感觉到不妥。
	关于白前辈‘真实的幻象’中，白马静衫少年郎告白这段隐藏剧情，‘九洲一号群’的成员似乎都还不知道。
	如果他将这事讲出来，会不会直接被一剑飞到太阳中去？
	“总之，这句话不是我原创的。我当时只是复述了遍，结果就差点没命了。”宋书航深深的叹了口气。
	“原来如此。”豆豆点了点头：“也对，以书航你的性格，肯定不会讲出这种台词。”
	——豆豆式虚伪的回复。
	“对极。”宋书航道：“这种羞耻感暴炸的台词，和我的画风都不符合。”
	功德蛇美人：“唔唔唔~~”
	宋书航现在可不敢再放她乱播放台词了，万一又播放出了什么诡异的台词，他的小心肝受不了。
	于是宋书航强行将功德蛇美人召唤回去，并关了她禁闭，不让她具现化，只让她以纯功德之光的模式，附在自己身上。
	一边的静夜思仙子笑盈盈的望着眼前的一幕，也不插话。
	……
	……
	仙舟在豆豆的驾驶下，回归地球。
	豆豆降落的时候，是直接一头扎下去，也没看准降落地点。
	降落时，下方似乎是海洋区域。
	“静雨……不对。”宋书航在脑海中想了下李白，然后又想到《静夜思》。
	“静夜思仙子，你要去哪？需要将你送到目的地不？”宋书航问道。
	静夜思仙子摆了摆手，道：“不用啦，我的目的地就在下面了，我本来就想去太平洋区域。那我们就在这里告别。”
	“我们下回见！”她嘻嘻一笑，重新召唤出自己的本命金书。
	然后她打开车窗，从车窗中轻巧的跃了出去。
	金书巨大化，将她的身形托住。
	她坐在金书上，对着宋书航挥了挥手：“再见。”
	“再见。”宋书航点头道。
	“豆豆，仙舟能量还充足吗？我们回华夏。”宋书航又问道。
	豆豆：“放心，不开疯狂逃脱模式，能量完全没问题。”
	仙舟调转方向，往华夏的位置行去。
	静夜思仙子坐在金书上，望着仙舟远去，笑道：“下次见面时，又可以像初次见面一样了。”
	“你这是何必呢？”她身上，发出另一个声音，是程琳仙子的声音。
	“其实，这种【无论少女做了什么，那男人却总是无法记住她。他完全不知道少女暗中为他做出了多么巨大努力】的剧情，就像是悲剧文学中的篇章，实在让人……欲罢不能。”叶思取出一本悲剧文学书籍，双眼发亮：“不妙，我仿佛乐在其中。”
	程琳仙子：“……”
	这是哪门子诡异的思维方式？文学少女系？


第1558章 取敌首级于千里之外
	“我突然感觉，就算一直保持着这个模式也不错……人生若只如初见。每次和书航见面，就仿佛是第一次见面一样。他的反应让我感觉很新鲜，而我自己还能代入到‘悲剧文学’的剧情中。意外的感觉不错。”叶思补充道。
	程琳仙子：“……”
	我家的闺女，还有救吗？
	感觉不能再让她继续看这种奇奇怪怪的书了。
	下回将她的悲剧文学巨著换成别的书吧。
	但是要换成什么书好呢？
	按照叶思这种会将自己代入到文学剧情里的性格……有适合她现状的书吗？
	程琳仙子开始苦恼起来。
	……
	当豆豆驾驶着仙舟，回归江南大学城，药师那幢楼时，已经是次日清晨。
	10月20日，周日，距离复活CD还有三天。
	宋书航将仙舟收入到核心世界。
	“不行了，我得休息一会儿，好累。”豆豆抖了抖身体，叫道。
	“成，你随便找个房间休息吧。别打扰到最天居士。”宋书航道。
	豆豆：“最天居士又不是楚楚，我闲着没事去打扰他干嘛？”
	说罢，豆豆大摇大摆的进入药师大楼随意找了个房间，趴窝睡觉去了。
	宋书航跟着进屋后，神识稍稍扩散，扫过整幢大楼。
	“咦？傀儡仙子和小音竹还没有回来？”宋书航轻声道。
	是玩的太嗨了？
	“看样子，得给傀儡仙子和小音竹配个手机，方便联系。”说着，宋书航到电脑前坐下，随意的翻看了下最近的新闻。
	最近这段时间，神秘飞行物、UFO、海市蜃楼等等的消息出现的比较多。
	“是因为诸天万界之间通道联接后的影响吗？”宋书航暗道。
	随手看了下最近的一些消息后，宋书航又登陆聊天帐号，进入‘九洲一号群’中。
	一上群，他就收到了黄山前辈的公告。
	黄山心好累好想退休：“@全体成员，共享一部搜查‘天人族’的精神秘法《对天人感应法》。这部秘法是在《精神侦探法》的基础上进行改进，可以专门筛查并锁定天人族的气息，五品以上道友可以使用。需要的道友请到群共享里下载。”
	北河散人：“咦？黄山前辈这部功法要免费共享吗？”
	黄山心好累好想退休：“这部功法是‘修士联盟’推广出来的，为了让大家在狩猎天人时，能更方便查找到目标。当然，如果天人数量过多，也可以靠着这部精神秘法提前感应到，早点撤退。经过有效的测试，这部‘精神秘法’的感应范围要超过天人族的搜索手段。按照‘修士联盟’的方案，这部功法免费推广向全修真界。”
	“妖修可以修用吗？”灭凤公子出声问道。
	黄山心好累好想退休：“灭凤私聊我，妖修有个修改版，可以配合妖修敏锐的五感锁定天人，效果更佳，感应距离更远。@全体成员，妖族的道友都私聊我，妖修版的《对天人感应法》需要按种族不同进行发送。”
	妖修和修士不同，种类繁多。所以妖修版的《对天人感应法》版本型号众多。黄山尊者也没空一个个上传，干脆就按私聊，一对一的进行发送。
	霸宋：“总感觉，这《对天人感应法》的真名应该叫‘怼天人雷达法’。”
	狂刀三浪：“《怼天人雷达法》这外名字很赞，我喜欢。一会儿我向别人传授这功法时，就叫它《怼天人雷达法》。现代的战争，就是信息的战争。早一步发现敌人，就能占据巨大的优势。”
	黄山心好累好想退休：“……”
	药师：“【药片表情】”
	黄山心好累好想退休：“……”
	宋书航手指一僵——我是不是在不小心中，又给黄山前辈增加心累值了？
	他马上转移话题：“那啥，各位前辈。我昨晚飙仙舟的时候，突然想到一个好点子。我想将一个科学侧的‘核心反应炉’和五品法器组件‘能源提炼器’给组装到一起，加到我的仙舟上去。另外再给仙舟加上‘宠物型化身核心’。前辈们觉的靠谱不？”
	“听起来就感觉很给力。”东方六仙子道：“书航小友，今天下午我去找你。我对改装车辆、仙舟很有研究。我们一起动手，改装你的仙舟。”
	宋书航心中一颤。
	东方六仙子改装的仙舟？靠谱吗？
	等下，或许还真的靠谱。
	东方六仙子那辆‘越野车’就是她自己改装的，开出来没毛病。她虽然是马路杀手，但改造车的技术还是很棒的。
	“好，下午我在家等东方六仙子。”宋书航回道，同时他伸手点击群共享，将那篇《怼天人雷达法》下载过来。
	“我总感觉，会炸。”狂刀三浪道。
	“三浪别乌鸦嘴，书航小友最近对‘炸’这个词过敏。大吉大利。”北河散人飞快道。
	——关于宋书航体内那个‘安全措施封印’消失的事，他已经告诉群里其他成员了。
	重获新生的豆豆：“汪，这个《怼天人雷达法》我不能用啊！”
	黄山心好累好想退休：“是《对天人感应法》……另外，豆豆你晋升五品就能用了。什么时候回来？”
	“我才刚抵达宋书航这呢，让我多玩几天。”豆豆道。
	黄山：“你不是和我约好了玩一天吗？”
	“嗯，约好是只玩一天。但反正骗人是小狗嘛，汪汪汪~~我这次好不容易出来了，一定要玩他个爽呀！”豆豆笑道。
	黄山心好累好想退休：“……”
	楼上，豆豆正飞快的在聊天框中输入：“话说，今天从仙舟上回家时，书航的一句话震惊到我了，那一句话特别霸气！”
	正当这里。
	[系统提示：（******）重获新生的豆豆已经被群主禁言5天。]
	“别水群了，早点回来。”黄山心好累好想退休道。
	豆豆：“……”
	它还没发完的消息，发送不出去了。
	黄山大傻，因为你的骚操作，导致整个‘九洲一号群’都错过了一个大八卦。
	不发了，这个八卦不发了。
	我要将这个八卦藏在心中，自己一个人乐呵，再也不分享给你们了。
	……
	……
	另一边，宋书航下载完那个《对天人感应法》后，将它打开，观看学习。
	这部‘感应法’是以《精神侦探法》为基础，进行改造的。
	《精神侦探法》宋书航学过，就是修士用精神力感应周围的手段。晋升五品境界后，精神力转化为神识，能感应的范围变的极为广阔。宋书航从晋升后，没有全力使用过《精神侦探法》，他目前也不清楚自己能感应的范围具体有多大。
	这部《对天人感应法》是《精神侦探法》的延伸，一旦施展开来后，五品修士的神识只会捕捉‘天人族’这个目标，同时感应的范围会得到更大的延伸。
	宋书航按照文件上描述的方式，试了几次后，就掌握了这部秘法。
	以他身体为中心，神识按照《对天人感应法》的运转方式，扩散开来。
	《精神侦探法》的感应方式是地毯式的搜索，全屏铺开。
	而《对天人感应法》则像是从宋书航的身上延伸出无数看不见的丝线。这些丝线只会捕捉‘天人族’的气息。
	如此一来，神识消耗更低，效率却更高。
	随着《对天人感应法》的不断延伸，不知不觉间，宋书航的意识已经延伸出十余公里之外。
	紧接着，有六个小圆点出现在宋书航的意识中。
	天人坐标锁定。
	不仅如此，随意宋书航心念一动，《对天人感应法》还将感应到的画面传递回来。
	那是一艘天人飞行器，正停靠在距离宋书航十里外的虚空中，正在漫无目标的巡视着，似乎是在搜索目标。
	“找到目标了。”宋书航飞快的在‘九洲一号群群’中输入道。
	“天人？”荔枝仙子问道。
	宋书航：“对，一共六个天人的信号，在我十里之外。前辈们，我要怎么怼它们？”
	“十里之距的话，上雷法吧。布咒施法，五品级的雷法正好有这个距离。书航你学了哪几个雷法？”北河散人建议道。
	“掌心雷？”宋书航回复道。
	北河散人：“……”
	神特玛的掌心雷，掌心雷这种东西，你堂堂‘千年第一圣’也好意思提的出口？
	“另外我还学会了《天师正法》中的引雷术，目前刚掌握‘一雷’的境界。”宋书航又补充道。
	北河散人：“还是算了，换个方案吧。凭你的雷法，没戏的。”
	宋书航顿时泪流满面。
	药师：“【药片表情】”
	北河散人：“谢谢药师，不过我不用。”
	荔枝仙子：“真不行的话，上御剑术吧，一剑过去，切天人的头颅。”
	灭凤公子补充道：“千里之外取敌首级，驭剑术就是为此而存在的。不过书航是耍刀的，他得上驭刀术。”
	“妙，容我试试。”宋书航兴奋道。
	自从学了御刀术和驭刀术，他还从来没有尝试过‘千里之外取敌首级’。
	不过，用哪柄刀好呢？


第1559章 连驭多刀
	修士嘛，必须要有这种坐在家中喝茶，谈笑风生间，御剑或刀，千里之外斩敌首级这种画风。
	不过宋书航身上的宝刀数量不少，要用哪一柄好呢？
	宝刀霸碎？无形刀蛊？乌贼暴君双刀？
	又或者还可以上‘九修凤凰刀’，甚至是‘赤霄剑前辈’都可以啊！
	“宝刀霸碎的话，级别有点低。杀伤力恐怕会不足。”宋书航心中道。
	霸碎刀是陪伴他最久的刀，不过它底子里只是四品级的宝刀，杀伤力有些不够。虽然为它装上了八品鲸圣骨，还经过天劫淬炼，但鲸圣骨只是护栏，还不足以提升它的品质。下次有机会，要请六修仙子为他的霸碎刀加工一下？
	无形刀蛊的话，倒是可以考虑……不过刀蛊可以同步发射。天人有六个，一刀恐怕干不掉。
	所以，先一刀出去斩杀天人，同时将无形刀蛊同步射出。反正刀蛊天人们看不到，到时候可以隐藏在天人的边上，来刀阴的。
	“等下，我干嘛要一刀刀的飞出去？我五核五金丹，别人一次驭一柄刀，我同时驭五柄应该问题不大吧？一口气将所有的刀都驭出去不就行啦？”宋书航突然灵机一动。
	于是，他将宝刀霸碎、乌贼暴君双刀、无形刀蛊全部取出。
	乌贼暴君双刀可以对付两个目标，对方对六只天人。
	如果再加上赤霄剑前辈和‘九修凤凰刀’的话，数量似乎正好了！
	我可是宋·金丹暴多·刀也暴多·书航。
	金丹多+刀多，真的是可以为所欲为呐。
	“葱娘，借我‘九修凤凰刀’一用。”宋书航对核心世界的葱娘叫道。
	葱娘抬起头来，开玩笑道：“我游戏帐号里没金币了~~充钱就借！”
	最近葱娘很久没被掐葱尖尖，再加上渐渐摸透了宋书航的性格，所以胆子渐渐肥了，不像以前那么拘束，偶尔也能开个小玩笑。
	但是葱娘话音刚落，九修凤凰刀已经屁巅屁巅的飞起来，主动接受了宋书航的号召。
	葱娘：“……”
	《天泣宝典》的掉泪属性被触发，她趴在龟前辈的龟壳上，哭成了泪人儿——我才是八修吧？理论上来说，我才是九修凤凰刀的这一任宿主不是吗？
	“游戏金币回头给你充。”宋书航豪爽道。
	他已经准备用金沙去雪狼洞主那兑换点钱了……真不行，天人身上有很多用不上的法器，也可以兑换成灵石再换成钱。
	到时候，葱娘想要氪金，完全没问题。
	“诺言与等待仙子，将赤霄剑前辈放出来吧。”宋书航又叫道。
	功德蛇美人从宋书航身后挤出半个身子，懒洋洋的张口吐出赤霄剑，又飞快的缩了回去——她今天显的有点无精打采。
	无形刀蛊、九修凤凰刀围着宋书航打转。
	赤霄剑：“哟，书航，要晨练了吗？”
	“不，这次我锁定了六个天人，想要隔着十里距离，给他们来一刀驭刀术。”宋书航回复道。
	“六个天人？几品？”赤霄剑问道。
	“看不出来，大约也就是五品左右吧？我是用《怼天人雷达法》感应到它们的。”宋书航道。
	“对付几个五品的弱鸡，也要我出场？”赤霄剑前辈哭笑不得。
	它可是长生者神兵，而且这次是‘充满能量’状态。
	它要是一刀下去，怼的至少是九品劫仙级别的对手。
	让它出来对付几个五品，简直是拿大炮打蚊子好吗？
	“而且，虽然让赤霄子帮我加满了能量，但这点能量也不能用来浪费。我们要留着它们，对付八品以上的对手，最好是九品级的对手。”赤霄剑补充道。
	前段时间，宋书航面对大敌时，它却因为能量耗尽，无法痛快一战，想想都憋屈。
	“有道理。”宋书航点头道：“那赤霄剑前辈替我掠阵，我试试能不能多刀齐驭。”
	“多刀齐驭？”赤霄剑疑惑道。
	“对，我想试试。”宋书航道。
	他先是伸手点在宝刀霸碎上，对霸碎使用了‘驭刀术’。
	霸碎刀悬浮起来，随着宋书航的心意转了个圈。
	宋书航又顺手给霸碎刀使用了一发‘养刀术’。
	嗡~
	霸碎刀上发出了一阵嗡呜声，它刀身上刀芒暴涨，蓄势待发。
	“很好，感觉并不费劲。”宋书航说罢，又伸手点在无形刀蛊上，使用了‘驭刀术’+‘养刀术’。
	无形刀蛊本来就拥有生命，对它使用‘驭刀术’时的消耗，比宝刀霸碎要少一半以上。
	而且，养刀术果然对‘无形刀蛊’也有效果。刀蛊不断的向宋书航传递出‘舒服、享受’之类的意思。
	“接下来，暴君双刀。”宋书航伸手按在乌贼暴君双刀上，解除六品级的封印。
	七品和八品的封印解除后，太消耗能量。目前对宋书航来说，最实用的就是‘六品封印解除状态’。
	同样一套‘驭刀术’+‘养刀术’的组合。
	由于是本命法器，驭刀术和养刀术作用在‘乌贼暴君双刀’上时，效果更加出色。
	双刀加刀蛊加霸碎刀，排成一排，浮在宋书航的面前。
	“感觉还有余力。”宋书航估算道。
	他体内的五个金丹核心，源源不断的提供灵力，再加上六品灵鬼的灵力供给，宋书航驭着四刀，宋书航却依旧感觉很轻松。
	“那接下来，九修凤凰刀，也上吧！”宋书航道。
	这次出击，九修凤凰刀必不可少。
	天人们都缩在‘飞行器’中。想破开飞行器的防御，必须借助九修凤凰刀的锋利。
	毕竟这可是‘道器’。
	哪怕不附加任何伤害，只要用蛮力将它扔出去，都能像切豆腐一样将天人的飞行器剖开。
	宋书航伸手按在九修凤凰刀上，尝试着对它使用驭刀术。
	九修凤凰刀非常的配合宋书航，进入驭刀模式。
	接着，宋书航想了想后又给它加了个养刀术。
	当《养刀术》落在九修凤凰刀身上的刹那，宋书航突然感觉自己的心神仿佛和九修凤凰刀连在了一起。
	他和九修凤凰刀，仿佛不分彼此。
	刀即是他，他即是刀。
	“卧艹，刀人合一。”赤霄剑忍不住出声，这不科学。
	刀意、刀人合一，这是刀修们追求的两种境界。
	而且刀人合一比起领悟刀意还要困难。
	刀意领悟之后，一般就能稳定使用，成为自己的绝对战力。
	而刀人合一，就得看运气、看自己和刀的状态……等等，各种因素影响。
	有时候，修士的状态很好，但宝刀的状态不好，也无法进入刀人合一状态。
	“这就是刀人合一？”宋书航轻声道。
	这种感觉，意外的美妙。
	仿佛身体摆脱了所有的束缚，进入‘刀’的视觉。
	这种属于刀的视觉，令宋书航对《三千刀经》的领悟更上一层楼。
	一刀在手，天下无可挡我之物。
	“驭刀术，斩！”宋书航轻喝道。
	九修凤凰刀一马当先，以远超其它宝刀的速度，向虚空窜去。
	在它身后，是乌贼暴君的双刀。但它和九修凤凰刀间的距离不断的被拉大……
	宝刀霸碎和无形刀蛊倒是保持着同步并进的速度。
	宋书航闭上眼睛，他的神识附在各柄宝刀上。
	……
	十里之外
	天人飞行器寻找到一片山林，暂时停顿下来。
	它们的运气似乎不太好，从天人界来到这个世界狩猎金丹修士后，它们已经寻找了好几天，都没找到合适的猎物。
	现在，它们正准备稍做休息，养精蓄锐，休息打坐。
	正当它们准备将飞行器停顿下来的时候，远处一道火焰横渡虚空，向它们斩来。
	“敌袭！”负责警戒的天人叫道。
	他话音刚落，那道火焰化为一只熊熊凤凰，已经斩在天人飞行器上。
	轰！！
	天人飞行器被一刀斩爆。
	里面的六个天人在‘安全逃生装置’下，在紧要关头弹射出去。
	即使如此……九修凤凰刀那恐怖的一击，已经在六只天人身上留下了大大小小的伤口。不灭的凤凰之火，缠绕在伤口上，持续伤害六只天人。
	毁掉飞行器后，九修凤凰刀也没有追击。
	它只是飘浮在虚空中，很开心的打转。
	从头到尾，九修凤凰刀根本没发挥出它的力量。否则，它这一刀斩下去，六个天人绝对十死无生。
	它的任务只是摧毁‘天人飞行器’，以及在虚空中掠阵，不要让六个天人逃掉。
	“这是修士的驭刀术！有修士发现了我们。”
	但是，还没等他们反应过来……
	嗖~~
	乌贼暴君的双刀赶到，刀芒暴斩，双刀分离开来，各自锁定一只天人，一刀斩下。
	那两只天人只能咬紧牙关，仓促迎击。
	但它们身受凤凰刀的重伤，身上还缠绕着不灭的凤凰之火。只抵抗了两下，就被乌贼暴君双刀斩断。
	再随后，宝刀霸碎姗姗来迟。
	它也锁定一只天人，一刀斩去。
	那只天人终于缓过气来。它咬紧牙关，挥剑挡住宝刀霸碎。
	但宝刀霸碎并不是一柄刀在行动。它身后还跟着无形刀蛊。
	无形刀蛊抓住时机，悄悄一刀捅来。


第1560章 血雾东来？好兆头！
	普通五品修炼者，根本看不到无形剑蛊，更别说身为剑蛊变异体的刀蛊了。
	宋书航的无形刀蛊要是全力收缩气息，甚至连六品境界的修炼者也能隐瞒过去。
	所以，趁着那位天人抵抗宝刀霸碎的时候，无形刀蛊悄悄的转移到它身后，对准他的腰部一刀扎去。
	哧~
	天人身上的防御、法衣被一刀捅穿，刀蛊的刀尖顺利扎入到他的后腰。
	“啊~~”天人发出一声惨叫。
	它下意识的扎手，向自己的后腰一把抓去。
	“啊~”天人又是一声惨叫，他这一把抓去时，抓到了无形刀蛊的刀刃上，一手血。
	紧接着，这位天人突然眼前一黑，从十米高虚空中跌落下来，坠落到山林中。
	它发出了第三声惨叫：“啊~~”
	当它坠落后，无形刀蛊悄悄的从它后腰处退出，重新潜伏起来。
	刀蛊的体表，滴血不粘。
	那位被扎透后腰的天人，已经昏迷不醒——它中毒了。
	刀蛊身怀蛊类血脉，需要的情况下，它能分泌出麻痹性的剧毒来。这种剧毒，连六品修士都会受到干扰，五品级的修士则会直接陷入昏迷。
	活着的天人比死掉的值钱。
	麻痹性剧毒能让天人陷入漫长的昏迷期，却不会伤到它们的性命，性价比非常高。
	虚空中，余下的三只天人心中惊恐。
	一个照面，它们的飞行器被爆。
	两位同伴被拦腰斩断，一位同伴莫名其妙的昏迷，失去战力。
	而从始至终，它们连对手在哪，长啥样都没有看到。它们全力释放精神力感应，也没有在附近感应到修士的气息。
	对方……很可能是在远超他们精神感应的范围，对他们进行了驭刀攻击。
	这得要有多强大的实力才能办到？
	一个回合的驭刀攻击结束。
	乌贼暴君的双刀继续飘浮在空中，没有继续发起攻击。
	九修凤凰刀在四处游走，防止天人逃遁。
	宝刀霸碎刀气暴涨，要不是它刀身上装着的护栏……此时的它应该很霸气才对。
	无形刀蛊继续潜伏，伺机而动。
	……
	……
	九洲一号群中。
	霸宋道友正在为群里的前辈们文字直播他的战斗：“干掉了！各位前辈，我一口气干掉了三个天人。”
	“咦？书航小友的驭刀术已经这么强了？一口气斩三个四品甚至是五品的天人？”百忙中冒个泡的铜卦仙师好奇道。
	“哟，铜卦，好久不见，生孩子了没？生了孩子后，满月了我给你孩子送满月礼啊。【滑稽笑表情】”北河散人飞快回复。
	正常情况下，北河散人在群里的画风都很正的。他和黄山以及几位很少冒泡的前辈，苦苦撑着‘九洲一号群’仅剩不多的节操底线。
	但每回遇上算黑卦的，北河散人就像是吃了炸子一样，特别暴。
	铜卦仙师：“呵呵，北河你才是妾身的真爱。下回妾身给你生猴子啊。”
	荔枝仙子：“……”
	灭凤公子：“【抓狂表情】，那画面想想就感觉辣眼睛。”
	北河散人：“丑，拒。”
	狂刀三浪：“虽然明知道铜卦可能是仙子，上回食仙宴的红裙仙子模样也很赞。但不知为何，我对他的每一印象总是露着胸股的糙汉子。”
	铜卦仙师：“三浪，妾身也可以给你生猴子啊。”
	狂刀三浪：“算黑卦的，你为何要如此互相伤害？”
	不行了，铜卦疯了。为了恶心人，他玩命的将自己赔进去了。自黑黑人。
	苏氏阿七：“书航小友的驭刀术练的不错，看样子，没浪费我教你的驭刀秘法。”
	宋书航的驭刀术和御刀术，都是苏氏阿七通过阿十六转教给他的。
	流萤仙子：“书航学的是什么驭刀术？一刀就斩三个天人？”
	“我练的是阿七前辈传授的《驭刀·月光》。其实能一口气斩三个天人，是我一口气驭了四套刀出去的原因。”宋书航不好意思道。
	苏氏阿七：“……”
	流萤仙子：“……”
	北河散人：“……”
	“另外我发现一个问题——总共六个敌人，我用驭刀一口气干掉了三个。接下来三个要怎么办？如果是正常情况下，接下来，我就算再远程使用驭刀术，天人们也已经有了警惕，不容易对付，也无法快速将它们斩杀了吧。”宋书航好奇问道。
	当然，宋书航自己可以直接用‘九修凤凰刀’碾压天人。甚至可以用‘无形刀蛊’暗中一个个解决。
	他只是突然想到，驭刀术难道只是用来一刀飞出去，千里取敌首级，然后飞回来？那如果敌人比较强大，秒杀不掉怎么办？
	“你可以施展配合驭刀术的刀法怼它们啊。”荔枝仙子道。
	——驭刀术和驭剑术只是一种手段。
	然后配合着驭刀术或驭剑术的，还有配套的驭刀法和飞剑法。
	比如《万剑诀》、《飞剑伏魔阵》、《千万残光剑》、《仙法五神剑》等等类似的飞剑术。
	宋书航一脸懵逼：“还有和《驭刀术》匹配的刀法？”
	他完全不知道。
	北河散人：“……”
	狂刀三浪：“所以，你到底是怎么晋升到五品的啊，霸宋道友。”
	宋书航抬头望天。
	我反正就跟咸鱼一样，练着练着就五品了。
	养伤的献公：“没办法，毕竟书航小友修炼时间尚短，可以理解。他能学会驭刀术都已经很不错了。”
	北河散人：“对，至少他还会驭刀术。雷法他还只会掌心雷呢。”
	“我还会引雷术‘一雷’，北河前辈。【泪流满面表情】”宋书航提醒道。
	狂刀三浪：“喂，等下。你在群里水了半天的时间……那三个活着的天人呢？跑了吗？”
	“没呢，它们跑不掉的。我用九修凤凰刀镇场子，它们想跑的话，九修凤凰刀会将它们扫回来。现在它们都还没动。”宋书航回复道。
	活着的天人价值更高……
	狂刀三浪：“？？？”
	搞半天，那三只活着的天人也已经没有活路了？
	凤凰刀茉莉：“九修凤凰刀，你在用？”——这是六修仙子的帐号，很早前七修圣君就将她加入群中了。只是她很少冒泡，更多的时候她用的是七修的帐号。
	“你既然能用九修凤凰刀，直接凭属性辗压了，要什么驭刀刀法？”六修仙子又补充道。
	而且为什么你能用九修凤凰刀？你又不是八修，凭什么用九修凤凰刀啊。
	“我是心中突然有疑惑，所以问一下前辈们。”宋书航回复道。
	看样子，接下来除了远古语言和法术外，还得想办法学《驭刀刀法》才行。
	这时，荔枝仙子又好奇地问道：“书航的驭刀术是阿七教的吧？阿七那有匹配的驭刀刀法吗？”
	苏氏阿七：“《驭刀·月光》匹配的刀法，我还没创造出来。所以……书航可以自创一套刀法。加油。”
	望天。
	我连驭刀刀法是什么都不知道，怎么自创？
	总之，先将余下的三个天人处理掉吧。
	宋书航的意识又转移到天人的战场上。
	……
	……
	此时，三个天人中，有一个终于找到了机会。
	它心中计算好角度，当乌贼暴君双刀和九修凤凰刀飘浮到距离它最远的位置后，它飞快激活自己身上的一个保命遁术。
	它的身边卷起青色的光芒，推动着它的身体开始往远处逃窜。
	“呵呵，我的无形刀蛊等的就是现在啊。”宋书航笑道。
	在那天人激活遁术的刹那间，无形刀蛊一个暴起，狠狠捅入天人的后腰子，并注入大量麻痹剧毒。
	“啊~~”天人惨叫一声，陷入昏迷。
	不过遁术的光芒卷着昏迷的它，继教往远入遁去。
	这时，九修凤凰刀刀光一闪，平拍在昏迷天人的身上，一下子将它身上的遁光拍散。
	宝刀霸碎配合的飞了过去，护栏展开，将昏迷的天人接住。
	此时，霸碎刀的护栏中装了四个天人。
	之前被斩断的两个天人和中毒昏迷的天人，都被霸碎刀装上。
	为霸碎刀装上护栏真是太正确了。护栏即可以给人带来安全感，又可以用来运输战利品，一举数得。
	同一时间，另外两个天人也激活了它们身上的逃遁之法。
	其中一个天人用同样是那个青色光芒的遁术，那青色的光芒卷着他的身体，推动着它向远处逃遁。
	另一个天人用的却是宋书航很眼熟的遁法——血遁大法。
	血遁大法是号称能从‘六品真君’手下逃生的强悍遁术。当遁法施展开来时，那天人的身体散开，化为一摊血雾，窜向四面八方。
	这‘血遁大法’很有名堂，这么多血雾四散开来逃窜，最终会在某个地点汇合，恢复为一只完全的天人。
	而且，就算中途有血雾被毁掉也没关系，最多也就受点大小伤，补养几天就恢复过来。
	如果幸运的话，随身的一些珍贵物品也会隐藏在‘血雾’中，被血遁大法带走。
	记得这个遁术曾经被人称为是‘姨妈遁’。
	……
	……
	那个用‘青色光芒’逃命的天人，没能逃出多远，就被九修凤凰刀拍回。
	无形刀蛊抓住机会，一刀捅在它腰子上，注入剧毒，让它陷入昏迷。
	宝刀霸碎紧随而上，将昏迷的天人接住。
	紧接着，九修凤凰刀又甩出一片的火焰，追向那些四散的血雾。火焰后发而先至，四散的血雾大半都被焚尽。
	唯有四五片血雾，从火焰中脱生，继续疯狂的向远处逃窜——仅剩下这么点血雾，到时候就算血雾汇聚为人型，那只天人不死也残。
	这时，‘乌贼暴君’的双刀，刀分两路，追着那几片残存的血雾——宋书航曾经见识过‘血遁大法’，知道它最终会在一个地点汇合。
	几柄宝刀间，配合的天衣无缝。
	宋书航略一思索后，他让宝刀霸碎、无形刀蛊以及九修凤凰刀先回来。
	乌贼暴君的双刀是他的本命法器，就算飞的再远也不用担心，随时都可以回收。
	……
	此时，在江南区附近的H市一片效区中。
	一位全身笼罩在黑袍中的身影，满意的望着地面上刻画的庞大阵法。
	“这片区域，的确是个渡劫的好地方。”黑袍身影轻声道。
	是个风水宝地。
	难怪五个月前，苏氏的那个小姑娘会选择在这里渡劫。
	“阵法没问题，渡劫石已经安排妥当。血神钻的位置也已经摆放准确。”
	“然后，提升丹纹的仙农宗‘七煌妙果’丹液也已经准备就绪。”
	“邪气也已经埋藏妥当。”
	“万事俱备，接下来，就要渡我的五品天劫了。”黑袍的身影掀开头罩，露出烟雾状的身体。
	是安知魔君，公子海的合作伙伴之一。
	就是当初负责千里迢迢来江南区，抓苏氏阿十六的那位……可惜它对人类有脸盲，反倒将宋书航给抓走了。
	期间还被豆豆追着咬了很长一段路程。
	它、公子海、正能身上都有很多秘密。所以，他们三人渡劫的时候，都选择了离开‘无极魔宗’，自己寻找渡劫之地。
	“我要开始渡劫了。”安知魔君打开手机，给公子海、正能都发了条消息。
	正能回复了一句：“嗯。”
	公子海：“我们五品见。”
	“准确来说，我们五品八龙纹见。”安知魔君豪气道。
	他们准备了这么么的时间，筹备种种提升龙纹数量的方法，为的可不是‘晋升五品’那么简单。
	如果只是要晋升五品，以他们三人的资质，早就可以渡劫了。
	他们要的是至少七龙纹，甚至保七争八！
	“金丹无悔，八龙纹金丹，才能给我们带来足够的底气。”安知魔君轻声道。
	说罢，他伸手一甩，将手机扔到了远处一个洞穴中。
	那里是它渡劫范围之外。
	里面有手机、衣物、丹药。
	为的是等它渡完劫后使用。
	“接下来，开始了。”它体内的九大仙骨之力爆发，引下了天劫。
	轰隆隆，原本晴朗的天空中，突然乌云密布。
	同时，又有数片血色的雾气由东而来~
	“血雾东来？这可是好兆头。”安知魔君微微一笑。
	对于它们这些魔修来说，血雾可是个吉祥的东西。


第1561章 书航小友，你不妨去守护下那位渡劫道友
	血雾东来、魔气遮日、阴气冲天，这些迹象对于魔修来说，都是渡劫的好兆头。
	“看样子，本座这次度劫，十拿九稳了。”安知魔君微微一笑。
	天地、地利、人和，它全占尽了。
	八龙纹在望！
	下一刻，安知魔君伸手一挥，埋藏于地底的魔气喷涌而出，形成六条庞大的魔气之柱。
	每一条魔气柱顶端，都站立着一尊魔神之像。
	柱身上，有黑色的真龙游走，源源不断的抽取地底‘渡劫大阵’的力量，供给柱身。
	六根魔神柱声势庞大。
	轰~~
	天空一声闷雷，第一波天劫朝着安知魔君的位置狠狠劈落下来。
	正常来说，第一波的天劫，相当于开胃菜，也相当于正式提醒修士‘天劫开始啦’之类的。
	一般来说，只要有所准备，很少有修士会死在第一波天劫下。
	安知魔君很镇定，它的心态很稳。
	多年准备，多年筹划，等的就是这一天。
	面对第一波天劫，它只需一个念头，其中一根魔神柱上，喷射出一阵黑雾，便挡住了第一波天劫。
	“天劫的威力，比预计的似乎要强一点点，看样子我的潜力比自己猜测的还要更强。不过对我来说，这点增强完全在我可以接受的范围内。”安知魔君心中估算。
	天劫的威力越强，在某种程度上也能反馈出一位修士的潜力。
	第一波天劫一共六道落雷。
	每道天雷落下去，就有一根魔神柱喷吐黑雾，进行抵挡。
	六道天雷，六根魔神柱。
	如此巧合！
	安知魔君内心更加坚定起来——他觉的冥冥中的天意，已经站在了他身边。
	六道天雷，全部被黑雾挡下。
	天劫消散。
	黑雾同样被抵消。
	同时……还有那片血雾，也被卷入天劫的范围，被无情的天劫轰灭。
	“说不定，我甚至有机会冲击传说中的九龙纹？”安知魔君心中美美的想道。
	虽然知道九龙纹实在是飘渺的传说……但内心中梦想一下是很正常的事。没有梦想的魔修，和咸鱼有什么区别？
	这人要是像一条咸鱼一样，就绝对不可能在修行之路上走出更远！
	“打起精神来，完美渡过天劫。”安知魔君喃喃道。
	它抬头望着天空。
	劫云凝聚、酝酿。
	第二波天劫即将降临。
	从这一波起，才是真正的五品天劫！
	……
	……
	另一边。
	宋书航一心三用。
	他一边指挥九修凤凰刀带着宝刀霸碎、无形刀蛊先回归。
	另一边分头控制着乌贼暴君双刀，分头追究击分散的血雾。
	双刀沿着血雾，一路追赶。
	最后在江南大学城附近的H市位置，汇聚到了一起。
	“看样子，这天人的血遁大法要在这里聚合了。”宋书航心中暗道。
	也不知道仅剩下四五片的血雾，最终能不能凝聚出完整的天人？
	希望是个活的，如果死掉的话，价值就会降低很多。
	正当宋书航这么想着的时候，前方的血雾突然遁入到了一个‘幻阵’范围。
	片刻后，这些血雾被天雷给轰灭了。
	渣都没剩。
	宋书航：“……”
	他抬头向窗外望去。
	在H市的方向，有一片诡异的雷云，轰隆隆的声音滚滚而来。
	“这是，天劫？”宋书航心中一动。
	这画面，带给他一种眼熟的即视感。
	【对了，当年阿十六渡劫的时候，仿佛就是这样的画面。】宋书航心中暗道。
	甚至，这片劫云的位置，都和当时阿十六渡劫的位置很接近。
	一想起当时阿十六渡劫的劫云画面，书航心中微微一暖。
	当初，正是因为‘阿十六的劫云+药师的丹方+羽柔子的药材’一系列结合，才让宋书航彻底推翻了自己的世界观，真正踏入修真的世界。
	回忆起当初，自带‘被壁咚’属性，不断被人壁咚的阿十六，宋书航嘴角不由上扬。
	嗯，阿十六真的很可爱。
	特别是她帅气干掉壁咚她的少年们后，‘哼’的一声离开的画面，令书航印象深刻。
	“没想到又有道友在那里渡劫，这是缘吧。”宋书航轻声道。
	然后，他的意识附在‘乌贼暴君双刀’上，将H市的画面传递回他的脑海。
	那片‘渡劫’的画面，如直播般，浮现于他眼前。
	乌贼暴君的双刀，悬浮在空中，不过双刀没有靠近渡劫区域，免得被卷入别人的天劫，害人害己。
	整个渡劫区域，都被一片大型幻阵所笼罩。幻阵分为好几层，都分布在‘天劫范围’之外，避免被天劫破坏。
	这片幻阵可以隔绝普通人，避免普通人误闯渡劫区，干扰渡劫。
	同时，大型幻阵也是向‘修炼者’们提醒——前方有道友渡劫，请注意避让。
	毕竟卷入别人的天劫，不是好玩的事情。
	对渡劫者和被卷入者来说，都是灾难。
	正常情况下，修炼者在看到这样的幻阵后，都会避让。最多远远的看着，学习一下渡劫的经验。
	由于巨型幻阵的笼罩，宋书航暂时看不到是谁在渡劫。只能隐约看到有六根柱子状的东西，在幻阵中若隐若现。
	“看天劫的威力，似乎是五品级别的？话说……之前天人的血雾突然闯入，会不会提升天雷的威力？希望不会影响到渡劫的道友。”宋书航心中估算道——毕竟是这几个月每个月都和天劫打交道的男人，他现在对天劫老熟了。
	五品天劫的话，要不要带豆豆去远远的旁观，涨点姿势？它也快要渡劫了。
	思索之孙，宋书航本体打开‘九洲一号群’，一心二用，在群里发送消息：“对了，各位前辈，H市位置有人在渡劫，大家有情报吗？知道是谁渡劫不？”
	“就是江南大学城附近的那个城市？记得当初小十六也是在那里渡劫的吧？”北河散人飞快回复。
	宋书航：“对，就是那里。而且位置也和十六渡劫的区域很接近。”
	苏氏阿七：“【捏下巴表情】那里的确是个适合渡劫的好地方，之前我为阿十六找了很久，才找到的。没想到也有眼光和我一样好的道友。”
	“然而阿十六当时渡劫失败了，那破地方恐怕没你想象的那么好。”狂刀三浪冒泡，狠扎阿七的心。
	苏氏阿七：“……”
	看样子，自己对三浪道友的训练还远远不够，过几天自己再去陪三浪练刀吧。自己这样的大忙人，每秒几千万灵石上下，还要忙里抽闲帮三浪增强刀法，三浪一定会很感动的吧？
	黄山心好累好想退休：“我这边没收到有道友要渡劫的消息，是几品天劫？”
	“从威力来看，应该是四晋五。我之前追着一只天人的血遁大法时，追到了这位道友的渡劫现场。”宋书航道。
	“四晋五的天劫，边上有护道人吗？”北河散人询问道。
	宋书航回道：“似乎没看到护道者，不过也可能护道者隐藏着，没有现身。”
	荔枝仙子：“应该不是我们的人渡劫，最近没听说有哪家有四品修士晋升五品的。而且，如果有人四晋五的天劫，又要将渡劫地点放在H市的话，应该会先和宋书航打声招呼才对。”
	“？？？”宋书航疑惑道：“和我打招呼？干嘛？”
	“因为江南大学城附近的区域，理论上来说是千年第一圣‘霸宋玄圣’红尘历练的地点。修真界后辈们，如果有人要将四晋五的天劫放到江南大学城附近区域的话，肯定要和你‘霸宋玄圣’打声招呼。这是对八品老前辈的尊重。【掩嘴轻笑表情】”荔枝仙子道。
	宋书航：“……”
	为什么听起来我仿佛很牛逼的样子，别人在我附近渡个劫，还得提前打声招呼。
	明月几时有：“真羡慕啊。”
	北河散人：“或许是散修吧，如果真是散修的话，他现在的处境可不太妙。现在天人到处狩猎金丹修士。这种刚刚四晋五的修士，最符合天人的狩猎标准了吧？”
	苏氏阿七：“也就是说，会有大波的天人可能像闻到血腥味的野兽，赶过来？妙啊！可惜，我现在不在江南地区，赶过去也需要时间。”
	宋书航：“妙啊！”
	黄山心好累好想退休：“看样子，书航小友你对狩猎天人也很有兴趣？既然如此，你不妨去守护下那位渡劫的道友。免得他刚渡完天劫，就被天人狩猎。”
	苏氏阿七：“这位道友选在H市渡劫，从某种程度上来说，和我们蛮有缘的。书航你看看渡劫的到底是谁，到时候将照片发上来给我们看看。”
	“阿七前辈对渡劫的道友有兴趣？”宋书航问道。
	狂刀三浪：“呵呵……我感觉以阿七这个战斗狂人的性格，他潜在的意思肯定是这样的：书航你到时候拍个照，让我们看看渡劫的道友到底是什么来头。如果是恶贯满盈之辈，等他渡完劫后，你正好可以一刀将他砍了。肯定是这样的，没错。”
	苏氏阿七：“……”
	霸宋：“咳~那我去瞅瞅，说不定又能狩猎一波天人。@重获新生的豆豆，要不要一起去看看渡劫场面，涨点经验？”


第1562章 这不是曾经带我装逼带我飞的安知魔君嘛
	豆豆：“汪~书航你@我干啥呢，我在群里被禁言了啊！”
	豆豆的声音是从楼上响起的，它叫声中有种‘负犬远吠’的感觉，充满着不甘——要不是黄山大傻那神来之笔的禁言，现在它已经将一个爆炸的八卦抖出来了。
	但现在……这个八卦它已经准备永远埋藏在自己心里，有空就回忆一下自己一只狗乐呵，再也不告诉群里任何人了。
	霸宋：“我知道你被禁言了。但我知道你肯定在看群里的聊天记录，所以@一下你，你肯定也能看到。”
	黄山心好累好想退休：“……”
	楼上的豆豆感觉心好累——有这个工夫，你还不如抬头叫我一句啊。打字不累吗？
	“去吗？豆豆。”宋书航再次输入道：“我马上就出发了，去的话就带你一程。不去的话你留着看家。”
	“废话，当然是去啦，等我。”豆豆叫道。
	黄山心好累好退休：“豆豆去看道友渡劫的时候注意安全，你自己也已经到了快渡劫的阶段，小心不要引下你的天劫。”
	黄山都没有听到豆豆的回答，就已经知道豆豆肯定是要跟着宋书航一起去的，在群里提醒道。
	“放心吧，黄山前辈。我老有经验了，绝对不会让豆豆过于靠近天劫区域的。”宋书航回复道。
	他可是被天劫之‘多人渡劫，大家成圣’模式搞过一次的男人，对这点肯定会更加防备，绝对不会让豆豆踏入渡劫范围。
	黄山心好累好想退休：“那豆豆就交给你了，书航小友。另外，别让豆豆玩太久，过几天它也要准备渡劫了，到时候让它早点回家。”
	宋书航：“好的，包在我身上，请黄山前辈放心。”
	豆豆看着电脑前的这段聊天记录，莫名其妙的一阵心塞。
	犹记得当年……它离家出走，和宋书航初次相遇后，那时候的黄山也拜托宋书航照顾、看住它。
	当时的豆豆很不屑的回复——就凭这只菜鸟，怎么能看的住我？
	没想到现世报来的这么快。
	现在宋书航已经可以拍着胸膛回复黄山大——包在我身上，请黄山前辈放心。
	豆豆的心里塞塞的，沉甸甸的。
	要不，还是和宋书航绝交吧。
	这货现在光站在那里不动，什么都不说，什么都不做，豆豆就感觉这货在嘲讽它。
	……
	……
	楼下，宋书航伸手将九修凤凰刀、无形刀蛊、宝刀霸碎都接收过来。
	作为报酬，宋书航给每柄刀都施展了一发‘养刀术’。
	然后，宝刀霸碎上的天人被宋书航送入核心世界。
	豆豆下楼时，就看到九修凤凰刀在宋书航身边快乐的打转，无形刀蛊的身形若隐若现，显的很开心的样子。
	霸碎刀没有刀灵，它只是平静的浮在宋书航的身边，显的比较沉默。
	“你的刀嗑药了？”豆豆道。
	宋书航微微一笑：“这是来自于一位超级前辈的《养刀术》，学会后能让刀和主人更加亲密，同时还能对刀进行强化，终有一天能培育出一柄神刀来。”
	“我只听过《养剑术》。”豆豆道：“而且，据我所知《养剑术》也不会像你的这套功法，能让刀像嗑了药一样开心。”
	宋书航捏着下巴：“《养刀术》应该就是《养剑术》改进过来的。话说回来，这件事情我应该问下苏氏阿七前辈才对。”
	上次入梦的时候，他一直在想着能不能从那位疑是苏氏阿七前辈的‘苏显’身上，学到‘天刀葬星海’绝招。但又纠结着万一学会‘天刀葬星海’后，他能不能用的问题——不是苏家人，使用这一刀话，说不定会被苏氏追杀的吧？
	但后来，他根本没机会接触‘天刀葬星海’，反而是学了《三千刀经》和《养刀术》。
	现在，他的《养刀术》就仿佛手滑一样，用的特别溜。
	得想办法确认一下，苏氏阿七前辈的名字是不是叫‘苏显’。
	“问阿七什么事？”豆豆问道。
	宋书航：“嗯，我在想，阿七前辈的俗家名，叫什么？”
	“不知道。”豆豆道：“大家加群后，都叫道号的，谁还用真名？除非像你当初那样，连个道号都没有，所以大家都叫你的真名。至于后来……你的道号太多了，大家感觉叫你的道号很麻烦，于是也习惯了叫你真名。”
	宋书航：“……”
	我道号多真是对不起大家了。
	“而且，除非是很亲近的人，否则修士们一般不喜欢告诉别人真名。毕竟有‘巫术’或是‘诅咒’之类的东西在。你以后和修真界其它人交流时，最好也只报道号，以防万一。”豆豆继续道。
	宋书航默默点头。
	“还有……天河苏氏比较奇怪。反正他们家族中，真正的天才人物继承了‘数字’道号后，就会抛弃真名。这个抛弃似乎是个仪式来着。所以，你就算问苏氏阿七他本来的真名叫什么，恐怕他自己也不知道。”豆豆又补充道。
	宋书航继续默默点头：“豆豆你懂得真多。”
	也就是说，阿十六也没有真名？天河苏氏的规则还真是蛮奇怪的。
	“必须的。”豆豆昂首挺胸：“别浪费赶时间了，我们出发吧。我们怎么走？”
	“开仙舟过去？”宋书航提议道。
	“不开了，昨天开了一天你的机甲仙舟，感觉没劲。”豆豆挥了挥爪子道。
	宋书航：“那就只有御刀飞行过去，或者乘坐我的‘虾龙神行战车’去？”
	“这个妙，你的虾龙神行战车可以，我之前就想开一次了。”豆豆兴奋道。
	……
	……
	片刻后。
	虾龙神行战车浮空而起，金灿灿的虾龙拉着战车，在空中奔驰起来。
	豆豆像人一样坐着，它双爬挥动着缰绳，开心地叫道：“皮皮虾Let's go！”
	“它不是皮皮虾，是虾龙。”宋书航蹲在战车中，他的膝盖上放着九修凤凰刀和赤霄剑。
	九修凤凰刀不断的向宋书航发送‘要来一发《养刀术》’的信息，它暂时不想回去。
	赤霄剑前辈是单纯的不想回去，想多留在外面放风一段时间——只要功德蛇美人不将它吞回去，它就不准备回去了。
	“不都是虾嘛，一样的。”豆豆很嗨的样子。
	“一个是虾，一个是龙。”宋书航为自己的本命法器打抱不平——虾龙不是龙虾，是两个不同的物种。
	“别在意这些细节啦，狗活着只要开心就好。”豆豆道。
	宋书航：“……”
	虾龙神行战车，很快就抵达到了H市位置。
	宋书航的另一件本命法器‘乌贼暴君双刀’就在虚空中飘浮着。
	抵达渡劫区域后，宋书航将乌贼暴君双刀收了回来，奖励了它们一发‘养刀术’，再将它们收回体内。
	虾龙神行战车同样回归。
	宋书航带着豆豆，平稳的浮坐在虚空高处。在这个位置，渡劫的道友不会注意到他，豆豆也不会被天劫的气息引动。
	这个距离就不会影响那位道友渡劫——渡劫这种事情，还是不要受到外界干扰比较好。
	在不清楚渡劫的是哪位道友的前提下，宋书航一举一动都是带着善意的。
	豆豆缩小化，蹲在宋书航的肩膀上。
	两人看着天劫之雷轰落，看着下方渡劫大阵中，有六根柱子的虚影卷动，将天劫一波波挡下。
	地面上有‘劫火’升腾，渡劫大阵中又有水气滋润，将劫火平息。
	五品天劫中，又有剧毒的‘水劫’落下，六根柱子上的神像撑起，化出一只布袋，将所有的剧毒水劫全部吸收。
	兵来将挡，水来土掩，有条不紊。
	“这家伙实力不错，而且他的渡劫大阵摆的很稳。如果不出意外，前面几波天劫难不倒他。”豆豆道。
	“这才是渡劫的真正姿势啊。”宋书航心中感叹道。
	真正的修士，就是应该要这样渡劫才对。
	摆下庞大的渡劫之阵，寻好灵地，设定好各种法器，然后有节奏的对抗天劫。
	他前几次，毫无准备，渡劫就是对着天劫正面怼的方式，扔到修真界教科书中，都是妥妥的反面材料。
	“不过，如今天劫变异。接下来的现代化天劫或是出现，不知它能不能挡住。”豆豆出声道。
	豆豆看的很认真，毕竟它不久后也要渡五品天劫，它现在是将自己代入到了这个‘渡劫修士’的角色中，进行思索、推演渡劫。
	正说话间，天劫已经改变形态，进入‘现代化天劫’模式。
	虚空中，天劫凝聚为‘巴雷特重狙’的形态，而且是十倍放大版的。
	宋书航：“天劫就是可以为所欲为……”
	砰！
	天劫开火了。
	以点破面，下方渡劫修士的六根柱子形成的防御，被一口气击破。
	就连包裹着整个渡劫场的幻阵，也被短时间破开。
	不过，那位渡劫修士还有很多后手。
	六柱形的防御被破时，他身边又浮起一面面白骨盾墙，挡下了天劫的攻击。
	同时，六柱构成的防御、幻阵又借助‘渡劫阵法’下埋的灵石、邪气之力，飞快修复。
	“哟！”天空中，宋书航和豆豆的眼睛齐齐一亮。
	“这不是当时强行带我装逼带我飞的安知魔君嘛！”
	“这不是当时突然用力撞我，被我追着咬了半天的家伙嘛！”


第1563章 安知道友，相信自己，你能行的！
	想当年，宋书航也是一个对‘蓝天’非常渴望的少年。他无数次的幻想过自己冲击蓝天的画面。
	或驾驶飞机，鹰击长空，纵横四海。
	或等他学会御剑飞行之术，脚踏飞剑，双后负于身后，潇洒人间。
	然而他完全没想到，他的蓝天梦初体验，是被一位恐怖的魔君像老鹰抓小鸡一样抓住，又被对方用尾巴卷着，强行带天空中。
	梦想中的潇洒什么的，全都不存在。有的只有反胃、想吐还有腿软。
	宋书航人生的蓝天初体验，是个大大的差评。
	甚至宋书航怀疑，后来自己会有‘恐高症’很可能是在那时候，就埋下了心理阴影的种子。
	这一切，都是托下面正在渡劫的这位‘安知魔君’的福。
	“果然是有缘啊。”宋书航道。
	“缘，如此美妙。”豆豆点头附和。
	宋书航：“呵呵呵呵。”
	豆豆：“呵呵呵呵。”
	一人一犬，笑的特别同步、和谐。
	赤霄剑前辈：“……”
	尼玛，这两个家伙怎么笑的这么反派？它突然有点后悔，继续留在宋书航身边了。
	“我要想办法送他点惊喜才行。”宋书航道。
	阿十六可是发过誓，必斩公子海一伙三人。现在宋书航遇上机会了，可不能错过。
	豆豆：“搞事我喜欢，不过我们要怎么做？这家伙在渡天劫，如果我们靠的太近，容易被卷进去。”
	“其实……我们不用靠的太近，我们只要坐到渡劫阵边上，保持距离，然后大声的给这位老熟人加油打气就足够了。”宋书航说道。
	当一个人渡劫的时候，突然发现外面有两个自己的老冤家在那里啃瓜子，大声的为自己加油打气，心中会有什么感觉？
	豆豆：“妙啊！”
	宋书航这家伙，果然被‘九洲一号群’里的家伙污染了……以前明明是那么纯朴的一个好人，现在变的和‘九洲一号群’道友一个画风了。
	“我感觉豆豆你在心里诽谤我。”宋书航突然道。
	豆豆：“卧艹，你学读心术了？”
	“你还真的在诽谤我啊。”宋书航哭笑不得道：“因为你刚才突然一脸唏嘘的样子，嘴角还露出坏笑。”
	“其实，我只是在感慨。”豆豆道：“九洲一号群真是个大泥坛，你这个小萌新在群里才过了多久，就被染成一个画风了。”
	“不对，豆豆。我的画风，一直就是这个样。真要说的话……或许我变的比以前更活泼了点。”宋书航笑了起来。
	他感觉自己没变化——对于友人和正常人，他还是那么具有善意。而对于刷BOSS，他一如以往的热血。
	豆豆：“呸，不要脸。作死就作死，不要用活泼来掩饰作死。”
	赤霄剑：“哈哈哈哈。”
	这只小狗狗的发言一针见血。
	赤霄剑前辈老中意这一句总结了。
	……
	……
	“走了，我们下去。迟了的话，说不定我们老朋友安知魔君的天劫都渡完了。”宋书航道。
	说罢，他伸身躯，笔直的从空中插落下来。
	速度快极了，就像是一根标枪从空中掷投下来一般！
	“卧艹，你怎么就这么下去了？”豆豆都被吓了一跳——说好的恐高症呢？怎么没有了？已经治愈了吗？
	“啊~”宋书航突然忍不住叫道：“卧艹，看样子我的恐高症还没完全好。”
	他以为自己的恐高症已经痊愈了，所以想趁机试试高空蹦极。没想到蹦到一半，他心里又开始慌起来。
	看样子，想治愈自己的恐高症，他还得开启‘变形机甲仙舟’的疯狂逃脱模式来回开上几趟才行。
	豆豆：“……”
	它已经完全不知道要从哪里开始吐槽宋书航了。
	砰！
	宋书航的大半个身体笔直的插入地面，在地面上发出恐怖的撞击声，地面震动。
	这点高度，他的《儒家金刚身》+《圣猿龙力神功》强化的肉身，完全能撑的住。
	不痛不痒。
	“一点事都没有，我的肉身比我自己预计的还要强很多。如此看来，这样的高度我可以不用在意。”宋书航轻轻一跃，将自己的身体从地面中拔了出来。
	豆豆：“……”
	赤霄剑：“……”
	宋书航从空而降的洗大声势，引起了渡劫阵法中安知魔君的注意。
	它本来以为是地震了——心中并不在意，甚至还以为是个好兆头。
	没想到是一个人类修士从空而降。
	在对抗现代化天劫之余，安知魔君瞅了宋书航一眼。
	从高空掉落，却毫发无损——这是体修强者吗？
	不过，由于安知魔君对于‘人类’有面盲症，所以它没能一眼就认出宋书航来。
	对安知魔君来说，人类就和小兔子一样，它最多能辨认肤色，但根本不能认出人类的模样，甚至连男女他都无法辨认。
	就连公子海和正能两个伙伴，它都是花了很大的工夫，才将他们彻底记住。
	如果给它一点时间好好观看的话，他能将宋书航这位‘千年第一圣’认出来。但现在它正在渡天劫呢，哪有工夫好好辨认从空而降的其他修炼者？
	安知魔君扫了一眼，发现这是一位五品人类修士+一只四品妖犬后，它就没多加关注。
	对方可能是意外掉落在附近，但是只要对方不找死，应该不会傻到闯入它的渡劫阵法中。
	……
	……
	“他刚才扫了我们一眼吧？”豆豆问道——此时豆豆的狗眼闪闪发亮，用了一种破幻术的法术。
	“嗯。”宋书航回道，他没有学会强力的破幻法术，但他有‘圣人之眼’。功德蛇美人无精打采的附在宋书航身后，刚才她被宋书航召唤出来，又替他换了眼睛。
	现宋书航换眼睛就跟换眼镜一样，老熟练了。
	再过段时间，等他的幻术修为上去后，配合他的‘蜃气妖丹’，要破除这个等级的幻术就不用借助圣人之眼了。
	“他无视我们了吧？”豆豆又出声道。
	宋书航：“嗯……我想起来了。这家伙有脸盲症，当时想抓阿十六，却将我抓了。”
	或许这家伙没认出我们来。
	宋书航心中突然有些失落，他不由又想起了‘九洲一号群’的醒王剑圣。
	不过，好在我有‘圣印’。
	只要我愿意，我可以随时激发出‘天下无人不识君’的效果。
	想无视我，不存在的。
	宋书航伸出左手，祭出‘霸宋圣印’，又伸出右手，祭出‘霸儒魔印’。
	前面的安知魔君道友，请看过来~~你是喜欢左边的霸宋款呢？还是喜欢右边的霸儒款？
	天劫不可干扰，否则一不小心就会被卷入。到时候，对大家都不好。
	但是……但我坐在边上看戏没问题吧？
	看戏的时候，我顺便祭出自己的双圣印和二十一只猴子，替道友加油，没毛病吧？
	“安知道友，相信自己，你能行的！”宋书航叫道——不知为何，可能是因为加油的台词太违心了，这么替安知魔君加油的时候，宋书航感觉心里有点怪怪的。
	毕竟自己不是真正的演员，太违心的话说出口，感觉无法融入感情。
	“汪~~”豆豆附和着叫了一声，吸引安知魔君的注意。
	同时，宋书航背后二十一只儒家圣猿现身。
	一大二十小的圣猿排成‘人’字型，它们齐齐的翻开经文，开始发出沉重的阅读声。
	阅读声朗朗上口，抑扬顿挫，有节奏。
	但仔细听的话，却能听到它们似乎只是在喊着‘666’。
	渡劫大阵中。
	安知魔君听到了宋书航和豆豆的叫声。
	这家伙知道我的道号？
	难道是我的仇家，知道了我在这里渡劫的消息，想过来围堵我？
	但是，一个五品人类修士加一只四品妖犬，就想堵我？
	太天真了。
	等我渡完天劫后，至少是七龙纹的金丹，到时候就算面对同为五品境界的修士——打不过逃跑绝对没问题！
	区区五品金丹修士，你以为我会怕你？
	安知魔君心里很稳。
	他在又挡下一波天劫炮弹的攻击后，又转头望了宋书航和豆豆一眼。
	这一眼望去时，他突然僵住了：“霸……霸宋！”
	他怎么会在这里？
	我明明已经确定过了，霸宋早就已经离开江南地区了。而且它悄悄核对过，最近在学校里的那位‘霸宋’其实是一株树妖伪装的。
	安知魔君反复确认了很久时间，最终才决定将渡劫之地放在H市位置。
	而且，这次它渡劫的事，做的很隐秘。
	甚至……就连公子海和正能，都不知道他具体将渡劫之地放在了哪里。
	但为什么，霸宋会出现在他面前？
	轰~~
	渡劫时间里，哪有时间容它分心。
	它这一愣之际，天空中天劫大佬趁机开了个大。天空中出现了十多门巨炮，对着安知魔君一阵狂轰。
	要不是它的渡劫阵法布置的很稳，这一波估计它就跪了。
	宋书航和豆豆脸上露出了同步的笑容。
	要的就是这个结果。
	他和豆豆什么都不用做，只要坐在边上旁观，让安知魔君知道他和豆豆在，就能给对方造成巨大的压迫力。
	甚至到‘心魔劫’阶段，还会成为对方的心魔。
	“这，可能是我的心魔？”安知魔君突然心中一动，或许这是心魔在侵噬它的心灵。


第1564章 来啊，来怼我啊！
	“对，这是我的心魔！”安知魔君仿佛顿悟了一样。
	天劫总是这么诡异。
	不知不觉间，就已经悄悄将‘心魔劫’降落下来。
	而且，选择了它现在内心最‘恐惧’的霸宋玄圣出现。
	好在它及时领悟。
	只要知道这是心魔后，就没什么好怕的了。
	“这种程度的心魔劫休想憾动我的内心。”安知魔君平静道。
	它是安知魔君，在四品的时候，就被冠以‘魔君’称号的天才。
	它的魔心坚定如铁！
	“别说是一个霸宋玄圣在外面盯着我渡劫，就算再来十个、百个，也休想憾动我！”安知魔君大吼着发出自己的宣告：“我是安知魔君，我注定将成为万魔之主！我将在此渡劫，踏出我金丹大道的第一步。”
	吼叫完毕后，安知魔君的气势更上一层楼。
	在这一刹那它仿佛战胜了‘对霸宋玄圣的恐惧’，魔心的坚定程度更上一层楼。
	它继续有条不紊的操纵自己的渡劫大阵。
	六根魔神柱拔高了一截，爆发出更强大的魔道力量。埋藏在地底的邪气，都活跃起来。
	渡劫范围外。
	宋书航：“……”
	豆豆：“……”
	“竟然还有这种操作，学不来，实在学不来。”宋书航感慨道。
	他这么大的一个霸宋、霸儒双圣坐在这里，安知魔君竟然能将他强行‘认’成心魔。
	“计划失败了，现在恐怕你再怎么替它加油，它也不会受到影响。说不定还感觉自己能抵抗心魔劫，道心变的更加坚定。”豆豆道。
	宋书航道：“非我族类，其思维必异。这家伙的思维方式和人类果然差很多。”
	“和狗类的思维也差很多。”豆豆补充道：“接下来你准备怎么办？”
	宋书航低头询问赤霄剑前辈：“前辈……你说我现在隔空给他来一发‘怀孕凝视’的话，会怎么样？”
	“首先它肯定会怀孕，圣人之眼的威力摆在那。接着，你肯定会被卷入天劫中。只要对着它使用了法术，那就是插手天劫……天劫没理由放过你。”赤霄剑前辈平静道。
	宋书航揉了揉眉心——他现在可不想卷入别人的天劫。
	他可不想真的成为‘宋·放着我来·我是专业的·天劫我来抗·书航’。
	和别人一起渡劫这种事，经历过一次就够了。这种拿自己小命开玩笑的事情，并不好玩。
	“要不等他渡完劫后，再给他来一发怀孕凝视？”豆豆提议道：“在它认为自己终于渡劫成功，成功凝聚了金丹，处于人生最兴奋的刹那，我们再送它一道‘怀孕凝视’。直接让它金丹变元婴，让它的快乐翻倍？”
	“可行，不过我比较担心的是它身上会不会有什么保命的遁法。一旦等它渡劫成功，发现我们不是心魔后，就直接启动了遁法逃命了？”宋书航道。
	他感觉以公子海和他同伴的行事风格，这种保命的遁法肯定少不了。
	“不用担心，有我在呢。”赤霄剑前辈平静道：“我现在可是能量全满状态，无论是什么遁法，哪怕是跨空间的遁法，我一剑斩下去，就能要它小命。”
	赤霄剑前辈的话，特别有份量，让人心中一下子踏实起来。
	——唯一的问题就是，用赤霄剑前辈的能量，去对付一个才刚晋升的五品魔修，会不会太亏了？
	这时，豆豆掏出自己的手机，在手机上飞快的打字。
	宋书航瞄了豆豆一眼，发现它正在一个群里聊天。
	“咦？豆豆你在‘九洲一号群’里不是被禁言了吗？”宋书航疑惑问道，怎么又能聊天了？
	难道豆豆用了黄山前辈的帐号？
	豆豆翻了个白眼：“我加的群又不止一个。”
	“这是什么群？”宋书航好奇问道——因为他刚才瞄一眼的时候，发现了几个熟悉的头像。
	狂刀三浪前辈的、铜卦仙师的、造化前辈的、玄女门云雀子前辈的，似乎他还瞄到了白前辈的头像。
	都是‘九洲一号群’里熟悉的成员。
	“这个群暂时不能告诉你……目前的你还没有资格加这个群。嗯，再过段时间，你应该就能通过考核进这个群了。你现在还是考核期，等我们感觉你的能力达标后，就会加你入群。”豆豆一脸神秘道。
	宋书航一脸懵逼。
	豆豆在群里发送消息：“@全体成员，发现我的一个仇敌正在渡劫，我要如何才对怼它一波？大家请发挥你们的脑洞！”
	“咦？豆豆不是和霸宋玄圣一起去观看那个四晋五修士渡劫了吗？难道这么巧，被我说中了，那位渡劫的家伙是你们的仇家？”【七十二路狂刀无敌】狂刀三浪问道。
	“对，缘就是这么美妙。这家伙是我和霸宋玄圣的仇家。那么，现在大家请开始发言吧。”豆豆道。
	因为这个群里有很多不是‘九洲一号群’的成员，所以三浪和豆豆聊天的时候，提到‘宋书航’时，都用霸宋玄圣来代替。
	“那家伙也算是倒了八辈子血霉，渡劫竟然遇上豆豆你们。不过既然他在渡劫，那很简单啊……豆豆你和霸宋玄圣下去，坐到他的渡劫大阵外，给他喊666，为他加油。最好霸宋玄圣再祭出自己的圣印来，给他制造足够的压迫力。在这样的压力下，那家伙腿都软了，肚子都得抽筋。一波天劫下去，他就得变成飞灰了。”【高空逃生活动爱好者】幽冥萧少。
	豆豆翻了个白眼：“萧大师你的想法都和霸宋玄圣一样。我们已经这么干了，不过那家伙以为我们是‘心魔劫’，用自欺欺人的方式硬是撑过去了。”
	萧大师：“呃~~”
	“我想问一下，那个修士只是四晋五天劫对吧？”【最炫时潮】旋风尊者出声道。
	豆豆：“嗯。”
	旋风尊者：“既然如此的话，在对方渡劫到精彩的时候，霸宋前辈直接闯入阵法中，拍死他不就好了？四晋五的天劫对霸宋前辈来说，就跟毛毛雨一样而已。只要快点将渡劫者拍死，天劫就直接结束了。”
	“或者，豆豆他们是想抓活口，抓回家后好好调教？豆豆最近越来越邪恶了。”【让我默默老死吧】姬子卧。
	豆豆：“……”
	豆豆：“旋风尊者的提议非常不错，采纳了！谢谢。”
	说完，豆豆关上手机，望向宋书航。
	宋书航：“……”
	“正面怼，不要怂，霸宋玄圣，你能行的。”豆豆笑道。
	“一边凉快去，你又不是不知道我这个‘玄圣’是水货。我现在也就五品境界，冲进天劫中，我就凉了……咦，等下。”宋书航突然捏着下巴，望着天空中的天劫。
	这是四晋五的天劫，而且才开始不久，大约是前十波左右。
	天劫的威力估计在四品巅峰左右。
	这种程度的天劫炸在他身上，毛事都没有。
	当然……这种直接闯入天劫的事情，不能由本体来干。
	这个时候，是时候召唤他的分身宋书航Two过来了。
	“豆豆，走，先遁入我的核心世界。”宋书航道——他要先去将分身换过来。本体留在那座小岛上当坐标，等白前辈从那个‘封闭空间’中出来。
	然后，分身闯阵，拍死安知魔君。
	“不闯阵？”豆豆疑惑道。
	宋书航：“为了以防万一，这种事情当然是由分身去做。你留在我的封闭空间中看直播，我去将分身替换过来。”
	……
	……
	宋书航和豆豆遁入到核心世界，他的本体和远在兰西岛的分身进行调换。
	兰西岛上的餐厅还没有重新开业……楚楚还在努力修炼从‘封闭空间’中得到的仙厨秘法，现在还没有出关。
	等她出关后，这餐厅才会重新开放。
	宋书航的本体无聊的坐在收银台位置，习惯性的十指交叉，叠于下巴。同时他的主意识转移到分身。
	……
	……
	当豆豆和宋书航的身影消失的时候，渡劫大阵中的安知魔君发出了大笑：“哈哈哈哈，果然是心魔！”
	心魔劫见‘霸宋玄圣’无法唬住它，终于破灭了。
	也就是说，这次四晋五天劫中，原本最让它担心的‘心魔劫’已经渡过。这次天劫，它彻底稳了。
	正当它这么想着的时候，霸宋玄圣的身影再次现身。
	‘心魔劫’还没有结束？安知魔君瞳孔收缩。
	也对，毕竟是四晋五的心魔劫，没理由那么容易就被渡过。
	但是……还是那句话。哪怕来一百个霸宋玄圣，也休想吓住它。
	渡劫阵法外，霸宋玄圣起身，一步步直接往‘渡劫之阵’中踏来。
	同时，虚空中有一件件亮瞎普通修士眼睛的法器凭空浮现，装备到霸宋玄圣的身上。
	悬浮的翼冠。
	霸气的头盔。
	充满着神秘花纹的战甲。
	戒指、拳套。
	一整套的盔甲法器，全是八品级别。
	最后是一件洁白的披风从虚空中降落，披在霸宋玄圣的身后。
	霸宋、霸儒双圣印，悬浮于他身后。
	恐怖到让人无法呼吸的玄圣气息，向安知魔君压迫而来。
	“来啊，来怼我啊！我可不会输给区区心魔劫。”安知魔君面色平静，镇定道。
	霸宋玄圣一步步踏入它的渡劫范围。
	轰隆隆的天劫之雷落在他身上，却无法损伤他分毫。


第1565章 学海无涯，书山无路
	随着霸宋玄圣入阵，安知魔君突然感觉‘天劫’的威力提升了！
	它心中顿时涌上一种不妙至极的预感。
	轰隆隆~
	天劫之雷化为雷池，成片成片的降落。但这些天雷落在霸宋玄圣身上时，仿佛只是为他的出场渡上了一层特效光芒。让他的出场变的更具有压迫感。
	“不……不是心魔？”安知魔君口中喃喃道。
	“你猜。”霸宋玄圣不知何时，已经出现在他的面前——明明之前还有很长的一段距离，但突然霸宋玄圣仿佛跨越了空间一般，凭空出现在它的面前。
	空间能力？
	下一刻，霸宋玄圣伸出手来，按在它的头顶。
	安知魔君心中一片绝望。
	霸宋玄圣这一掌按下去，它可能会死。
	但是……想象中的痛苦和死亡并没有出现。
	霸宋玄圣只是轻轻的按在它的头上，语气温柔的对它道：“你渴望蓝天吗？”
	安知魔君：“？？？”
	其间，天劫所化的现代化攻击疯狂降落，但都被霸宋玄圣身边的一面盾牌挡下。
	“好男儿，都渴望蓝天。就算没有翅膀，也有着冲击蓝天的梦想。我问你，你渴望蓝天吗？”霸宋玄圣再次轻声问道。
	虽然完全不知道霸宋玄圣想表达什么，但这个时候还能怎么回答？
	“是的，我极度渴望蓝天。”安知魔君识时务地回道。
	“真好，我果然没有看错你。”霸宋玄圣微笑道。
	下一刻……
	霸宋玄圣抓着他，猛的一跃，冲天而起。
	不是飞行，只是纯粹的跳跃。
	速度可快了，如炮弹被射出去一样。
	跳到一定的高度后，霸宋玄圣再次用力一跃，他脚下出现黑色的莲花，托住他的脚步，让他跳的更高。
	转眼间，霸宋玄圣带着他跳到了高空云层之上。
	“看，蓝天。”霸宋玄圣道。
	然后，他撒手，放开了安知魔君。
	靠……这么高的地方要是掉下去，我就完了啊。安知魔君飞快的祭出一柄无极魔宗的制式飞剑，踩在其上，御剑浮空。
	下一刻，他看到霸宋玄圣身体立的笔直，插向地面。
	霸宋玄圣就这么离开了。
	和他一起离开的，还有那面坚固无双的大盾——从头到尾，都是这面大盾挡下了两人的天劫。
	大盾一离开，所有的天劫直接笼罩安知魔君的肉身。
	更重要的是……霸宋玄圣拉着它飞到了蓝天之上，离开了它辛辛苦苦布置的‘渡劫大阵’。
	它的六根魔神柱、它的渡劫阵法、它埋下的邪气、它埋下的血神钻，全部不在身边。
	安知魔君等于是光溜溜的面对天劫。
	而且是因为‘霸宋玄圣’插手后，强化的天劫。
	“霸宋玄圣，你大爷，蓝天梦你大爷。”安知魔君再也稳不起来了，它大声咒骂。
	同时它飞快伸手探入怀中。
	除了渡劫阵法外，它还有一些手段。人不能将赌注都放在一个碗里，它还有其它手段。
	但当它伸手入怀的时候，脸色一变。
	它怀里隐藏的东西，不知何时消失不见了。
	轰~~
	强化天劫所化的上千门各种各样的火炮开火，蕴含着一百种天劫之力的火炮，将安知魔君淹没。
	另一边。
	宋书航分身笔直的插入地面，这次插的更深，整个人都埋入到地底，只有右手手臂还露在地面。
	在他的右手掌中，抓着一个乾坤储物袋。
	来自葱娘的秘传绝学《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》之‘神圣偷窃术’。
	宋书航一直没怎么使用这套绝学，但是不代表他不会。
	入梦葱娘的葱生时，这套绝学早已经融入宋书航的灵魂，成为他的技能。
	只要他想用，随时可以用。
	宋书航分身右手一抖，将这只乾坤储物袋扔入到了自己的核心世界中。
	然后他一个用力，从地面中钻了出来。
	“嗯，下回得向白前辈学习一下‘平土咒’，否则每次在地面上插出一个大洞，太破坏环境了。”宋书航道。
	“啊啊啊~”天空中，安知魔君没能撑过两波天劫，它焦黑的身体从空中掉落下来。
	它身上，生机全无。
	漫天的雷劫又锁定宋书航的分身。
	但片刻后，天劫又消散不见。
	渡劫的主体是‘安知魔君’。
	如今安知魔君渡劫失败，那天劫自然消散，毕竟宋书航又没有达到渡劫的标准。
	漫天雷劫消失。
	安知魔君焦黑的身体正好落在宋书航的面前。
	在它的身体落地前的瞬间，宋书航伸手轻轻一托，体内灵力凝聚，在精神力的控制下，托住它的身体。
	这时，地面上失去了安知魔君控制后的‘渡劫大阵’重新恢复，六根魔神柱重新潜入到地面。
	这个渡劫大阵，还完好无损，只需要补充一下灵石，就能重新使用。可惜这是魔道修士所用的渡劫阵，对宋书航来说没啥用，他的弟子也用不上。
	天劫气息彻底消失。
	宋书航将豆豆从核心世界中释放出来。
	这时，地面上，原本生机全无的安知魔君，突然又缓缓睁开了眼睛，它发出了剧烈的咳嗽声。
	“咦？竟然还没死？”豆豆惊讶道。
	渡劫失败却还没死，这样的修士现在可罕见了。
	以前的话……有长辈在一边护阵，若是渡劫失败，还可以强行打散天劫，留下性命。比如苏氏阿十六当时的情况。
	但现在天劫异变，无法打散。能在渡劫失败后，还活下来的修士，就罕见了。
	安知魔君身上，有劫火在燃烧，天劫之火不灭，但它的小命却保了下来——而且，更神奇的是，它身上的劫火竟然在缓缓减弱。
	这全是托了仙农宗‘七煌妙果’的功效。
	仙农宗的那枚‘七煌妙果’功效神奇，对天劫之伤有着非常强的治愈效果。
	那枚七煌妙果在正能和公子海的手中，变成了两种丹液。
	一种在渡劫前服用……这样哪怕渡劫失败，还有机会保住一命。
	另一种在渡劫成功的瞬间服用，可以提升丹纹数量的几率。
	“咳咳咳。”安知魔君虚弱的咳嗽，幽怨的望着宋书航和豆豆。
	“书航，怎么处理它？”豆豆问道。
	“要不你来处理？它不是得罪过你嘛？”宋书航道。
	豆豆：“免了，我对这种半死不活的家伙没兴趣。”
	“那就先养在我的核心世界吧。”宋书航呵呵笑道。
	豆豆突然想到了之前群里和旋风尊者他们的对话，它尾巴上的毛都炸起了：“书航，你不会还想着调教它吧？”
	“你的狗脑袋里在想什么啊。”宋书航哭笑不得：“我是准备将安知魔君、公子海还有那个正能打个包，到时候送给阿十六。活着的它，更有意义。”
	阿十六曾经发誓，要刀斩公子海和他的同伴。
	到时候，她应该会喜欢这件打包的大礼物？
	“哈哈，哈哈，汪。”豆豆眨了眨眼睛，吐着舌头。
	安知魔君缓缓闭上了眼睛：“金丹，完了。”
	“金丹虽然没了，但你想要的话，我可以让霸宋送你一个元婴，要么？”豆豆道。
	安知魔君头一歪，不再说话。
	宋书航伸手，将它卷入到核心世界，暂时关在‘冬之殿’中。
	话说，最近冬之殿都让他当成监狱了……希望北方大帝前辈不会怪罪他。
	“好了，我们将这次的事件在‘九洲一号群’回报告总结一下。”宋书航拍了拍手，又道：“然后，我们将这个大阵再用幻术阵法掩盖一段时间。再问问群里有没有前辈对这个阵法感兴趣的，我们可以转让给前辈。毕竟是四晋五的渡劫阵，威力也比较强大。”
	“我的帐号在‘九洲一号群’被禁言着，你去报告黄山大傻他们吧。”豆豆道。
	说罢，它蹲坐在渡劫大阵的边上，沉思起来。
	一只沉思的京巴。
	“你在干嘛呢？”宋书航好奇问道，沉思的豆豆，画风不对啊。
	“我在复盘呢。”豆豆道：“我在回忆刚才‘安知魔君’渡劫时的画面，从中汲取有用的环节。我也快要渡劫了，希望能有所收获。”
	认真好学的豆豆，也很可爱嘛。
	宋书航掏出手机，开始在‘九洲一号群’里总结一下自己今天和豆豆的经历。
	豆豆继续沉思的姿势。
	别看它平时吊儿郎当，但它面对天劫时也不敢轻视。它心中有个‘天劫注意事项小本本’。
	此时豆豆在心中默默多写了一条：等我渡劫的时候，绝对不能将宋书航留在我身边，压力太大了，容易变成我的心魔。而且总感觉他在瞪我，要让我怀孕。
	更要注意一定要有护道人，而且绝对不能让我得罪过的人知道我渡劫的事。【豆豆观看安知魔君渡劫有感】
	它脑海中继续反复的‘复盘’安知魔君渡劫的场面，从中得到了不少的经验。偶尔还有类似顿悟的感觉涌上心头。
	豆豆心中涌上一种感觉——本豆豆到的天劫，十拿九稳。
	……
	……
	兰西岛上。
	宋书航的本体无聊的趴在收银台上。
	他的意识一心二用。
	一部分在分身那，另一部分则潜入‘学霸系统’进行学习。
	学习是不分时间和地点的，随时随刻都要学习，掌握知识。书山有路，学海无涯。唯有靠勤奋为径，靠刻苦为舟。
	正当宋书航本体在无尽的学海知识中漫游时，突然感觉有一只温柔的小手在摸着他的脑袋。
	软软的，好舒服……


第1566章 仙人抚我顶
	等下，白嫩嫩的小手在摸我的脑袋……这不是上回我睡觉时的感觉吗？
	宋书航下意识的感觉到不对。
	他猛的抬起头，睁开眼睛。
	但他的眼前空无一物。
	“？”宋书航心中没有放松，更加不安起来。
	我这是怎么了？为什么会经常感觉有只小手在摸我的脑袋？
	是不是我在暗中被人诅咒了？
	正思索间，那种小手摸脑袋的感觉再次传来。
	这次那只小手越来越过分，小手端着他的脑袋，用力往后扭动……
	宋书航被迫转身，望向身后。
	然后，他看到一位黑裙子的少女正蹲在他身后的虚空中，少女正抓头他的脑袋。
	在他转身后，她的手又改变姿势，在他的头上摸啊摸，有时候还轻轻敲动，就像在敲西瓜。
	是楚阁主Two。
	宋书航甚至不用看脸，只要看到这身熟悉的黑裙、黑裙上挂着的明珠，还有那精致可爱的赤足，就能猜出黑裙少女的身份。
	“楚前辈，你来了就叫我一声，别吓人啊。”宋书航苦笑道。
	而且一上来就直接扭我头，心肝都吓的慢了半拍。
	楚阁主Two继续伸手在宋书航头顶摸着：“本来，我昨天就得来找你的……但昨天和一个莫名其妙的家伙打了一架，打了整整一天。好不容易将那家伙打跑了，也不知道那家伙有什么毛病，看到我冲过来就打。所以，我改今天来找你了。”
	宋书航问道：“我记得大前天我睡觉的时候，有人在摸我的脑袋，是楚前辈你吗？”
	“嗯，是我。那天我也去找你了，你在睡觉。因为要拧你的脑袋前，我得确认一下货还在不在，货还好不好。”楚阁主Two一本正经道。
	宋书航的脑袋现在是短发，扎扎的，摸着就停不下来。
	宋书航：“……”
	“怎么样，为我准备的脑袋准备好了吗？没准备好的话，我就只有拧你的脑袋了。”楚阁主回道。
	“楚前辈，你有没有安全性比较高的空间？”宋书航反问道。
	楚阁主Two：“你是说类似碧水阁的地方吗？但老的碧水阁已经被我舍弃了，有人盯着它，很烦人，而且本来也崩的差不多了。我只挪移了枯荣双树回来，新碧水阁我还没有构建起来。”
	“那我们找一个宽阔的地方吧，我手中的‘头颅’比较特殊。她一旦取出，暴露在现世的话，就会引来‘灾难的巨龟’。那种灾难的巨龟会负责回收我手中的‘头颅’。”宋书航解释道。
	楚阁主Two捏着下巴：“看样子你真的找到了一个很厉害的脑袋。”
	“必须的，另外那种‘灾难的巨龟’有着很厉害的天赋‘超时空漫步’，连天道小黑屋都能穿梭。几乎没有什么空间能阻止它们。”宋书航又提醒道。
	“我明白了，那你将‘头’交给我。我看看合适不合适，如果合适的话，那灾难的巨龟就算出现，也由我来将它打飞。”楚阁主Two出声道。
	“我们转移到宽阔的地方吧。否则灾难的巨龟现身，我这餐厅就得毁了。”宋书航道。
	灾难的巨龟出现时，可不管你边上是什么珍贵的地方，反正就是一口下去，回收‘云水雀子’的身体。
	“那我们去海面上。”楚阁主Two抓起宋书航，一脚向虚空踢去。
	空间之门打开，她带着宋书航跨入其中，转移到海域上空。
	九品境界的空间能力，真让人羡慕。
	太方便了，有了空间力量，天涯海角，想去哪就去哪。
	“这里可以了吧？”楚阁主Two问道。
	“没问题，楚前辈你等我片刻。”宋书航闭目，先联系核心世界里的另一位楚阁主。
	【楚前辈，全力收敛你的气息，我要稍稍打开核心世界一瞬间。千万不要让你的气息泄露出来。】宋书航叮嘱道。
	楚阁主的头颅在泉水中吐泡泡：“放心吧，她无法发现我的。”
	有楚阁主这话后，宋书航放心了下来。
	他的意识又转移到‘刀剑峰’下。
	在那里，云雀子前辈肉身部分堆积如山——宋书航回忆起当初，还感觉自己是脑子突然抽了，为什么要将这么大堆的云雀子前辈肉身转移到核心世界。想想就感觉鬼畜。
	不过……也好在他当时从‘灾难巨龟’肚子里转移了这么多云雀子身体。他才能有机会从中挑选一个适合楚阁主Two的头颅。
	宋书航意识从这堆云雀子前辈零件中扫过，很快选中了一个合适的、完整的头部。
	他意念一动，将这个头部给转移出来。
	这个头部，完好无损。
	连蓝色厚重如披风的头发，都没受损。
	此时，云雀子脑袋的眼睛闭着，看上就仿佛只是睡着了一般。
	宋书航取出脑袋后，飞快的将‘核心世界’关闭，免得被楚阁主Two感应到核心世界中的楚前辈。
	“就是这个了，楚前辈你看一下，是否合适。”宋书航将云雀子头颅递给楚阁主。
	【云雀子前辈，对不起了！】
	楚阁主Two伸手接过头颅，轻声道：“好漂亮。”
	若不论性格，只论外貌的话，云雀子前辈漂亮的如夜空中最明亮的星辰——这是狂刀三浪对她的评价。
	此时她微微闭着眼睛的时候，像是宁静的睡美人。
	而且，她蓝色的长发、蓝色的睫毛，都让她更有种超越现实的美感，仿佛不属于人间。
	“楚前辈感觉合适吗？”宋书航问道。
	楚阁主Two：“合不合适，得试过了才知道。不过感觉上我很满意，而且……我感觉这头颅中隐藏着一种很超规则的力量。”
	“是的。”宋书航肯定的回复道——云雀子肉身的每一部分，都粘着‘不朽’的气息。
	她的眼睛，甚至能代替能浴火重生的凤凰，制成复活法器。
	“我很中意。”楚阁主Two道。
	宋书航望着一脸满意的楚阁主Two：“前辈，你是要如何将这个脑袋换上去？”
	事实上，他从一开始就很好奇。
	楚阁主Two自己就有一个脑袋，她想要得到本体的脑袋，是利用‘吸收’的方法，让本体的脑袋和她融合。而现在，她要别人的脑袋，要怎么装上去？
	“当然是装上去就可以了。”楚阁主Two道。
	她双手高举着云雀子的头颅，就像是戴一个王冠一样，往自己的头上按去。
	宋书航：“？？？”
	这是要像帽子一样戴到自己头上？然后楚阁主Two就真的变成了拥有Two脑袋的仙子？
	那画风想想就感觉好崩。
	眼前，楚阁主Two的头和云雀子仙子的头接触。
	这时楚阁主Two原本的脑袋仿佛是‘虚幻’的一般，仿佛是无形之物。
	云雀子仙子的头，就这样按在了楚阁主Two的脖子上。
	“这也行？！”宋书航目瞪口呆。
	楚阁主Two原本的脑袋呢？
	他可以确定，楚阁主Two原本的脑袋也是实体的。当时，碧水阁崩灭，枯荣双树生长。
	楚阁主Two从枯荣双树中诞生。
	她诞生之后，曾经轻轻拥抱宋书航，在他耳边轻语。
	那时候，宋书航和她的头部有过接触，绝对不是虚幻之物！
	“啊~哦~喂~”眼前，楚阁主Two张开小嘴，开始发声——她在用云雀子的头颅发声。
	宋书航：“……”
	这就是神奇的修真界。
	眼睛这种东西，抠下来换上新的就能使用。
	手臂这种东西断了，换根新的就能使用。
	连头颅这东西，只要按个新的上去，也就能重新使用，比换头颅手术还要方便。
	正当宋书航感叹之际，下方突然有一只巨大的嘴巴张开，对着宋书航和楚阁主一口咬来。
	无声无息，没有一点的空间波动和能量波动。
	灾难的巨龟，以犯规的形式登场。
	楚阁主Two的小脚一挑，她娇小的身形以跳跃的形式踩向那灾难巨龟的头部。
	玉足踩脸。
	灾难的巨龟被狠狠踏下，从虚空中坠落下来，掉入茫茫海洋之中。
	有宋书航提醒，楚阁主Two早就有所防备。
	面对早有准备的长生者级别存在，神出鬼没的灾难巨龟也无法偷袭得手。
	“楚前辈请小心，灾难巨龟很难对付。它们会一直不断出现、偷袭，只到将这头颅回收为止。”宋书航出声道。
	眼前，楚阁主Two伸手，轻轻抚过那蓝色的长发。
	下一刻她睁开眼睛。
	眼眶中的眸子却不是蓝色，而幽黑之色。
	同时，蓝发、蓝色的睫毛全部像染发了一样，化为漆黑之色。
	这过程，像极了当时云雀子前辈‘不朽之骨’被激活，黑化的过程。
	“楚前辈，你还好吧？”宋书航小心问道。
	楚阁主Two：“我很好……前所未有的好。我的道，补全了。”
	说话间，她的面容也开始改变起来。
	原本是云雀子的脸，几息之后，已经化为楚阁主Two原本的模样。
	就是眉目之间，隐约还保留着两分云雀子的相貌。
	8分的少女楚阁主+2分的云雀子合体。
	结合后的楚阁主Two，无论是外貌还是气质，都变的更加妩媚。
	楚阁主的道，补全了？


第1567章 新的选择
	“甚至可能比融合我自己的头，效果还要更好。”楚阁主Two轻声道。
	随着她自身‘长生之道’的补全，她身上的力量，也发生了变化。
	原本的楚阁主Two算是半只脚踏入‘长生者’境界，但因为没有融合自己本体的脑袋，距离正式进入‘长生境’还差一点点。
	此时，她的‘长生之道’补全，体内的力量产生变化。
	她身体存在的本质也发生改变……寿元将无法再约束她，成为真正的长生者。
	虚空中，楚阁主Two的‘枯荣双树’，被召唤出来，浮现于她身后，和她的身体共鸣。
	说是‘枯荣双树’，实际上现在已经只剩下一株‘枯之树’，荣之树已经只剩下一个幻影。
	当初楚阁主Two诞生时，枯之树将‘荣之树’一口吞下了——那一幕代表着楚阁主当时踏出的‘长生之道’，她要用自己的身体，孕育出全新的楚阁主Two。如果当时没有宋书航干扰的话，楚阁主会完全消失，天地间只会余下楚阁主Two。
	望着眼前的画面，宋书航捏着下巴深思起来。他有个大胆的想法——楚阁主Two按上云雀子的脑袋就可以用了。
	那如果楚阁主的本体，是否也拥有这种能力？
	如果有的话，那他从‘云雀子仙子’的零件堆里翻一翻，组成一具身体，将楚前辈本体的头颅按上去，能不能组成完整的楚阁主one？
	轰~~
	这时，灾难的巨龟再一次出现。
	它这次改从楚阁主Two的身后闪现，巨嘴巴长，咬向楚阁主Two。
	但就在这时，那枯荣双树突然镇压下来，扎在灾难巨龟的龟壳上。
	枯之树的根部生长出来，竟然扎入到巨龟的壳中。
	灾难的巨龟大声尖叫起来：“呀，这什么东西，扎我壳子里了。”
	这只灾难的巨龟发出的声音，竟然是尖细的女子声音，不是宋书航在‘天道小黑屋’里遇上的那几只。
	灾难巨龟很少讲话，正常情况下，它们现身，捕捉‘云雀子身体零件’然后消失。整个过程如行云流水，普通修士甚至没来的及看清它们，它们就已经不见了。
	就算有时候，遇上了比较强大的修士，一下子没能夺取‘云雀子身体零件’，巨龟面部栩栩如生的表情，就能让人们猜懂它在讲什么。
	楚阁主Two从虚空中陷落，她的脚踩在灾难巨龟的壳上。
	在她身后，枯之树扎根后，开始发芽，长出新的叶子。
	这是代表的是‘新生’。
	楚阁主Two的新生……也是碧水阁的新生。
	枯之树越长越大，树冠延伸开来，仿佛是一柄巨伞。
	而在‘枯之树’边上，原本荣之树的虚影也凝实起来，化为实体。
	不过荣之树在重新出现后，飞快的枯干起来，化为一株新的‘枯之树’。
	枯之树化为了荣之树。
	荣之树退化为枯之树。
	一个轮回。
	楚阁主Two站在巨大的新枯荣双树下，双足踩在龟壳上。
	她闭上眼睛，双手伸展开来，新的荣之树上，有洁白的小朵开放。花瓣掉落，如雨点般。
	还有新枯之树上，原本的树叶同样一片片谢落，和花瓣一起落下。
	“都说了，别扎我壳子里，很痒的啊。”灾难的巨龟再次发出女子的声音。
	下一刻，它又启动了‘超时空漫步’的天赋能力，身形消失于虚空中。
	但是……楚阁主Two、枯荣双树却和它的身体一起消失了。
	宋书航：“！！！”
	楚阁主Two呢？刚才还在这里，这么大的一只楚阁主Two和两株树，怎么都消失了。
	正思索间，空中有一个巨大无比的空间之门浮现。
	楚阁主和枯荣双树重新冒了出来。
	一起冒出来的，还有那只灾难的巨龟。
	楚阁主重新将这只灾难的巨龟给拉回来了。
	宋书航：“……”
	这算什么？
	“真实的幻象、虚幻的真实。然后，是碧水阁。”楚阁主轻声道。
	随着她的声音，碧水阁以‘枯荣双树’为中心，一点点的浮现。
	首先是宋书航最熟悉的楚阁主居住的‘云中阁’——当时他被以羞耻的姿势吊在云中阁门口好久，是不堪回首的记忆。
	随后，碧水阁的一山一水，每一座阁楼，都开始浮现。
	楚阁主Two这是要将‘新碧水阁’直接筑在灾难巨龟的背上？
	灾难的巨龟似乎也察觉了背上这人类想要干什么。
	下一刻，她当机立断，一招金龟脱壳。
	只见它的身体全部缩入到壳子里，然后‘嗖~’的一下，从壳子里钻了出去。
	宋书航：“！！！”
	这是什么操作！
	灾难的巨龟脱离后，光秃秃的身体暴露在虚空中。
	她盯着楚阁主Two。
	楚阁主Two缓缓睁开眼睛，回望着灾难的巨龟。
	“你将那个头融合了？”灾难的巨龟再次出声道。
	“嗯。”楚阁主Two道。
	灾难的巨龟：“你会后悔的。”
	“我感觉很好。”楚阁主Two道。
	灾难的巨龟：“既然已经完全融合了，那我也没有将她取回的必要了。已经超出我的职责范围。对了，在我离开前，送你一个忠告……如果你还有什么事情没有完成的话，就快点去完成吧。因为再过一段时间，你将再也无法踏入‘现世’了。来自一位幸灾乐祸的龟小姐的忠告。”
	说完后，这位灾难的巨龟小姐再次施展种族天赋，消失于虚空中。
	楚阁主Two默不作声。
	“楚前辈？”宋书航不安问道——云雀子的头颅，还有什么隐患？
	“没事的。”楚阁主Two道：“我就知道代价。”
	说话间，整个碧水阁已经重新构造完成。
	碧水阁的建筑、一草一木栩栩如生，一如当时宋书航进入碧水阁时看到的画面。
	紧接着，一道又一道宋书航熟悉的身影，出现在碧水阁的中。
	全部是当时‘碧水阁’内的成员。
	其中有和宋书航打过交道的‘金童玉女’，也有当时在碧水阁时和宋书航擦身而过的成员。
	一尊尊碧水阁的成员出现，她们就仿佛还活着一样，在碧水阁中行走，谈笑，交流。
	但是，这还只是幻象。
	和当时楚阁主所铸的‘碧水阁’一样。哪怕再逼真、再栩栩如生，依旧只是幻象所构成。
	那么，楚阁主Two的长生之道到底有什么特殊之处？她难道能将这碧水阁内所有的成员，都复生？
	“最开始的时候，按照我的想法，是以‘心魔’为基础，希望能通过长生之道，让‘碧水阁’内所有的成员，以心魔为核，重铸肉身。相当于将他们重新‘创造’出来。但是……成功率不高。长生之道，还做不到将‘创造生命’这一点。而且以心魔为核，显的很疯狂。”楚阁主Two道。
	宋书航一脸懵逼。
	他听不懂楚阁主要表达的意思，楚阁主所讲的内容已经超出他目前境界能理解的程度。
	“我自己就是以‘心魔’重新构造出来的，但我的构造方式不能用来构造普通的碧水阁成员。”楚阁主Two继续道。
	“但现在，不同了。”楚阁主Two开心的笑了起来。
	她的笑容，就如同盛开的鲜花。
	她伸手，在碧水阁上轻轻一点。
	下一刻，碧水阁每一位成员的身上，都有一道‘线’延伸开来。仿佛有千丝万缕的丝线，从碧水阁中铺射出去，扎入到虚空中。
	宋书航的‘圣人之眼’能看到这些丝线。
	“这些是什么？”宋书航疑惑道。
	这种丝线，他以前似乎看过一次，或者说看过一次‘类似’的丝。
	“是因果，这个新脑袋带给我的能力。”楚阁主Two道。


第1568章 就问你们怕不怕？
	宋书航可以看到，大半的碧水阁成员的身上，都有十条不同的因果线。一小半的只有七八条；剩下的那部分身上的因果线更少，身上只有五条左右。
	“这些因果线，有什么用处吗？”宋书航好奇问道。
	“因果的奥秘连我也无法看透，这不是我主修的‘道’。不过对我来说，这些因果之线是复活我碧水阁成员的通道。”楚阁主Two轻声道：“人有魂魄，魂有三、魄有七，碧水阁的成员每一位生前都留有因果。而只要顺着这些因果，然后去了断因果，我就有机会将碧水阁的成员通过‘召唤仪式’的方法，将她们真正的还原、召唤出来。虽然会有代价……但代价在我能承受的范围之内。这就是新脑袋带给我机会。”
	“因果线的数量越多，我召唤、复活碧水阁成员的机会就越大。”楚阁主Two轻轻拍了拍自己的脑袋：“所以，我要谢谢你。这个新脑袋，我欠你一个巨大的、巨大的人情。”
	说到‘人情’的时候，楚阁主Two用力的伸手，比划着一个大圈。
	可爱。
	“大概上我似乎能理解一些了……碧水阁的成员就跟‘文件’被扔到了回收站，还被删除了一样。而楚前辈通过云雀子头颅‘不朽属性’影响，看到的因果之线和解决因果的方法，就像是数据恢复软件。利用它们，就有机会将碧水阁的成员‘还原’回来。十道因果线的是数据保存比较完好的，还原度较高，七八道的次之，五道的再次之。”宋书航用自己的思维方式理解道。
	天道‘不朽’的属性力量……是一种真正‘为所欲为’的力量。
	远古时代就已经死掉的‘碧水阁成员’，通过一点‘不朽属性’影响，配合长生境界的楚阁主，就有机会将她们还原。
	这种事情先记下来，有空找白前辈和白前辈Two聊聊。
	楚阁主Two反而被宋书航讲的一脸迷茫。
	“咳。”宋书航道：“总之我明白楚前辈的意思，你现在，有办法将碧水阁的成员复活了。”
	“还不能算是复活，想要将她们真正复活还有很多事情要去做。但是，只要将她们召唤到‘碧水阁’范围内。以后总有机会，让她们真正的复活。”楚阁主Two柔声道：“如果未来有一天，她们能真正的复活，到时候我会让她们离开碧水阁，好好的活下去。不再被碧水阁所约束。”
	宋书航沉默，没有发声。
	他内心深处在沉思一个问题——楚阁主Two真的是楚阁主的‘心魔’所化形的吗？
	虽然刚诞生的时候，楚阁主Two显的有点小邪恶的样子，给人感觉像是个魔女。
	但真正接触后，总感觉她内心相当的善良……还多愁善感的不行。
	谁家的心魔这么可爱来着？
	这样的心魔请给我来一打。
	有了这样的心魔，我以后渡劫根本不用怕迷失在心魔劫中。
	正当宋书航思索之际，身前的楚阁主Two已经撤去了那无数的‘因果之线’。
	新的‘碧水阁’已经彻底完成。
	除了多了‘枯荣双树’外，新生的碧水阁和旧的碧水阁没任何的区别。
	嗯……硬要说的话，还少了个‘时光城’。
	那东西现在还在宋书航的核心世界中。
	“完成了。”楚阁主Two站在枯荣双树下，轻声道。
	下一刻，楚阁主Two身上波动的力量发生了变化。
	从她身上，散发出‘极恶、不净、污秽’的力量。
	宋书航：“！！”
	从楚阁主身上冒出的能量，他太熟悉了。
	是九幽邪能。
	“嗯，九幽邪能。”楚阁主Two轻声道：“这就是代价之一，到了告别的时候了，宋书航。”
	在她的身后，一个巨大的九幽世界通道开启，如同夜幕降临，将楚阁主Two和新生的碧水阁笼罩。
	“我欠你的人情，下次有机会还你。如果下次还有机会见面的话。”楚阁主Two轻轻挥手。
	“那不如现在就将这个人情还给我如何？”这时，宋书航的声音响起。
	宋书航微微一顿——卧艹，谁在说话？
	虽然是他的声音，但不是他在说话！
	“好吧，你想要什么？我现在身上能给你的东西，全都可以给你。”楚阁主Two道。
	她现在心情非常好，可以说是‘有求必应’的状态。只要是她身上现在能拿出来的东西，宋书航想要她都可以给。
	“不，不是……”宋书航急忙道。
	“叫我爸爸！”宋书航的声音再次响起，声音中充满着威严。
	宋书航：“卧艹！”
	楚阁主Two小脸上的微笑顿时僵住了，随后她表情冰冷的可怕：“下次见面，我要拧你的脑袋！”
	说完，不等宋书航解释，碧水阁和她全部消失不见。
	在碧水阁消失的刹那，一个空间之门出现在碧水阁范围，随后一位撑伞的身影钻入到碧水阁中。
	那撑伞的身影和碧水阁同时消失，在消失的刹那，他转身对着宋书航大叫：“霸宋前辈，你似乎还欠我钱？”
	“楚前辈，刚才不是我在说话，我没有要当你爸爸的意思！”宋书航伸出手来，对着虚空大叫道。
	哔了豆豆了，刚才是谁在伪装他的声音搞事？
	然而，楚阁主Two已经不见了。
	宋书航咬牙：“敢问是哪位前辈路过此地？还请出来一见。”
	下次楚阁主Two要是拧了我的脑袋，我变成鬼都不会饶过这个搞事的混蛋。
	“谢谢。”这时，那个声音再次在宋书航耳边响起。
	这一声谢谢，很轻，但却真诚至极。
	随后，整个世界都平静下来。
	楚阁主Two消失不见，极可能是进入到了‘九幽世界’。
	那个在宋书航耳边的响起的声音也无影无踪。
	宋书航苦恼的揉了揉眉心。
	简直莫名其妙到极点。
	长长的叹了口气，宋书航转头望向‘兰西岛’的位置。
	得，还得自己飞回去。
	……
	……
	宋书航祭出‘乌贼暴君双刀’，准备回去。这时候，他体内的‘灵鬼’突然蠢蠢欲动起来。
	它急迫的向宋书航传递着要‘出来’信息。
	“你想出来？那出来吧。”宋书航道。
	那面容模糊的灵鬼，从宋书航的体内钻了出来。然后它飞快的往楚阁主消失的地方飞去。
	当它达到之前‘枯荣双树’所在的位置时，只见它张口用力一吸。
	虚空中，有一团透明的液体状能量，被它全部吸入口中。
	“这是……诅咒？”宋书航疑惑道。
	这种透明的力量中，蕴含着一种绝望般的哭泣声，是一个恐怖无比的诅咒。
	这个诅咒，是从‘楚阁主Two’和碧水阁上掉落下来的？
	而现在，他的灵鬼在大口的吞吃这个诅咒。
	宋书航捏了捏眉心：“对了……我的灵鬼似乎的确有着吞吃诅咒的天赋。无论是第一任还是第二任。”
	灵鬼源源不断的吞噬着。
	宋书航的耳边，倾听着那个哭泣的声音。
	那是一个女子绝望的哭泣，她一边哭泣着，一边用远古语言在倾诉着。
	“是楚阁主的声音啊。”宋书航认出了这个女子的声音。
	那远古语言太复杂，宋书航听不懂，他还只是个初学者。
	但他能猜到话中的意思。
	那是当年……碧水阁毁灭之后，绝望的楚阁主在诅咒她自己。
	听着听着，宋书航突然灵机一动。
	“我真是舍近求远。”他出声道。
	当时他还苦苦纠缠着那位仙舟客服小可，学习‘远古语言’舌头的卷动方法，完全是舍近求远。
	傀儡仙子不愿意教他远古语言，但他核心世界里还有整天无聊吐泡泡的楚阁主。
	他直接向楚阁主求教不就好了？
	宋书航欣喜的打开核心世界，对楚阁主道：“楚前辈，我最近在学习‘远古语言’。有空的话，你可不可以教导我‘远古语言’舌头的卷动方式？”
	“嗯，好。”楚阁主回道。
	她继续吐泡泡，似乎在沉思着什么。
	甚至，她都没有询问宋书航楚阁主Two装了云雀子脑袋后，有什么变化。
	“那就这么说定了。”宋书航道。
	随身携带一个‘远古语言’老师。
	楚阁主+学霸系统，他掌握远古语言，指日可待。
	“咦？什么声音？”这时，楚阁主突然出声问道。
	宋书航：“啥？”
	“你有没有听到一个女人的哭泣声？特别的忧伤的那种，能让人心中产生很大的共鸣。听着听着，就想陪她一起哭的那种？”楚阁主问道。
	宋书航：“嗯，有啊。是楚阁主你的哭泣声。”
	“你将另一个我弄哭了？”楚阁主疑惑道。
	“我哪有那本事？要哭的是我才对。”宋书航幽幽的叹了口气。
	想起那一声莫名其妙的【叫我爸爸！】，他就胃痛。
	“这哭声，是一个诅咒中发出的声音，里面有楚前辈你的哭声。你要听听吗？要的话，我可以转播给你。”宋书航道。
	“好。”楚阁主道。
	宋书航操纵核心世界，将那个‘诅咒’中的哭声和楚阁主用远古语言对自己的诅咒转播到核心世界。
	楚阁主：“……”
	原来是这个，这是她的黑历史。当年她向宋书航介绍碧水阁的历史时，都特意跳过了这一段。
	没想到这段黑历史又被宋书航挖掘出来了。
	楚阁主内心说不出是什么滋味。
	“不过楚前辈，你不用担心。告诉你一个好消息，你的Two号已经找到了将‘碧水阁’成员重新召唤出来的方法。或许有一天，碧水阁能被重建。”宋书航安慰道。
	楚阁主默默的点头。
	“对了，楚前辈。等我和分身换回位置后，我们就开始学习远古语言吧。早上学霸系统中教的有几个词，我舌头就是卷不过来。”宋书航道。
	楚阁主：“我反悔了。”
	宋书航：“？？？”
	啥？
	“远古语言，不教你了。”楚阁主道，她重新开始吐泡泡。
	宋书航：“哈？”
	都说女人心，海底针。
	但楚阁主这变的也太快了吧，根本摸不着头脑啊。
	难道是因为楚阁主现在只剩下个脑袋，所以连‘女人心’都没有了。所以，更加的莫测？
	“教会你远古语言后，你岂不是要听懂我这些黑历史中在念叨着什么了吗？我才不会愚蠢的将黑历史亲手交到你手里。”楚阁主道。
	宋书航：“……”
	下回和楚阁主约定事情前，他一定要和她先立下合同。
	“好吧，和你开玩笑的。另一个我的事，谢谢你了。”楚阁主轻声道：“想学远古语言的时候，尽管来找我吧。反正我现在……闲的很。”
	“好，那一言为定。”宋书航道。
	女人心呐，果然是海底针。
	别去猜，猜了也是白猜。
	……
	等灵鬼将巨大的‘诅咒’吞吃完毕后，它打了个饱嗝，满足的回归宋书航的身体。
	宋书航御起乌贼暴君的双刀，先回归那间餐厅。
	然后，他和远在H市渡劫区的分身，交换回来。
	分身装了一波逼后，回到餐厅，开始进入‘学霸系统’学习远古语言。
	趁着楚阁主没有再次反悔前，宋书航要抓紧赶时间。
	一旦学霸系统中遇上不懂的，马上就到核心世界找楚阁主学习。
	宋书航的本体回到H市那个大阵法边上。
	当他回归的时候，看到豆豆正在到处嗅着，似乎在寻找着什么。
	“豆豆，干啥呢？”宋书航问道。
	“找宝贝呢，在这里。”豆豆开心的在渡劫阵法的边上刨开一个坑洞。
	里面，埋着一套法衣、丹药、灵石还有一只手机。
	这是安知魔君的东西。
	“这些丹药不错，我们平分。”豆豆开心道。
	“豆豆干的漂亮。”宋书航竖起大拇指。
	他先抓起安知魔君的那只手机。
	手机需要指纹解锁，安知魔君就在宋书航的核心世界，借它的爪子解锁轻而易举。
	进入手机后，里面正好是一个聊天界面。
	最后一条，是和公子海的通讯。
	公子海：“五品见。”
	安知魔君：“准确来说，我们五品八龙纹见。”
	“哟，是公子海啊。”宋书航来劲了。
	他用安知魔君的手机发了条消息：“五品八龙纹？太弱了。我现在是五核大金丹，第一枚和第二枚都是九龙纹的，就问你们怕不怕？”


第十卷 魔力充值


第1569章 呵呵~
	“豆豆，我刚才发的这句话，公子海能理解吗？”宋书航发送完消息后，对豆豆道。
	——可能是好久没见到公子海，所以在得到了他的联系方式，又知道这家伙还没渡五品天劫时，他可能有点太嗨了。
	豆豆：“汪，我感觉对方无法理解。而且你刚才这句话太骚包了。放到电视剧里，这么得意忘形的角色一般活不过两集。”
	“豆豆别乌鸦嘴，我的复活CD还没到。今天过去后，还有两天。”宋书航急忙道。
	豆豆：“……”
	为什么你要牢牢记着自己复活法器的CD时间啊，你难道还真准备复活法器冷却时间一到，就去死不成？
	豆豆感觉宋书航最近的心态一定不对。
	“公子海怎么还没有回复？”宋书航盯着手机，道。
	豆豆：“要不，给他打个电话？”
	“先等等，我想看他会怎么回复我。”宋书航道：“给他一分钟时间，如果不行我们就打电话给他。”
	……
	……
	华夏一处血谷位置。
	公子海捏着手机，帅气的眉头皱成一团。
	安知魔君的这条消息，绝对不是安知魔君本人发过来的。
	安知不会用这样的语气发送消息。
	而且，五核大金丹是什么鬼？第一枚和第二枚都是九龙纹，这是什么意思？难道一个人体内还能凝聚出两枚金丹不成？
	别开玩笑了。
	就算真的有人有逆天奇遇，产生了两枚金丹。但两枚九龙纹的金丹，绝对不可能。
	所以，这消息是谁发送过来的？
	公子海心中有种不安的感觉。
	安知的手机落到了别人的手中，而且还被解锁了。
	这代表着安知魔君现在的处境非常危险……不知道是它渡劫出了问题，还是渡劫后遇上了危险。
	他不喜欢这种‘无法掌握’的麻烦。
	但是世事就是如此无常，就算他千般算计，也总有遗漏的地方。
	“你是谁？”公子海平静的回复。
	焦急是不必要的情绪。
	就算他再怎么焦急，也不可能顺着手机爬过去救安知魔君。他需要的是冷静，用自己的智慧来想办法解救将安知魔君。
	“你们的老朋友。”宋书航飞快的回复。
	公子海揉了揉太阳穴，老朋友也就是说……是老仇人了吧。
	他脑海中回想起最近几年得罪过的家伙。
	能称的上‘老朋友’的，至少也得五六年以上的交情吧？但他无法将自己的‘老朋友’们和手机对方的人对应起来。
	“安知呢？”公子海平静道。
	“暂时还活着。”宋书航回复道。
	公子海：“我明白了……过段时间，我会亲手去带回安知道友的。我们会见面的，老朋友。”
	对于公子海来说，目前最重要的是自己渡劫的事。无论发生什么事，都休想打乱他渡劫的节奏。
	另外，安知魔君的安危虽然很重要……但他不会赌上自己的安危去救安知魔君，他们可是魔修，当断肯定会断。
	能救就尽力去救，因为安知魔君对他来说，还有能彼此利用的价值……不能救则马上放弃。
	【就这样？这家伙没有其他要说的？】宋书航又飞快发送：“我刚才说的五颗金丹和两颗九龙纹金丹，有什么感想？”
	公子海：“呵呵。”
	“你不相信？”宋书航问道。
	公子海：“呵呵。”
	宋书航：“……”
	都说聊天止于‘呵呵’。
	很久以前‘呵呵’两个字是表示慈祥的笑容。但不知道什么时候起，呵呵两个字就变异了。
	事实上这年头变异的不止‘呵呵’这个词。还有‘大势已去’啊之类的词，已经完全和原意不同。
	“这个时候交给我来。”豆豆接过了安知魔君的手机，飞快的回复：“呵呵尼玛勒个壁！”
	宋书航：“……”
	“好了，爽了。让他继续呵呵。”豆豆将手机递给宋书航：“将这个手机毁掉吧，我感觉公子海肯定有能锁定这只手机位置的方法。”
	“那就让他锁定好了。”宋书航哈哈一笑，将这只手机扔到了自己的核心世界。
	手机放到核心世界后，公子海要是能锁定，就算他有本事。
	说起来，反倒宋书航还想要锁定公子海的手机……可惜，公子海的手机是经过魔改的，用普通的方法无法锁定。
	收起安知魔君的手机后，宋书航道：“话说，刚才我应该试试能不能用安知魔君将公子海吸引出来才对。”
	豆豆：“别想那么多了，以公子海这家伙的性格，就算出现肯定也会用‘傀儡分身’之类的东西来探路。这家伙，肯定不会以身犯险。”
	“也对，这家伙绝对能称的上是足智多谋……就是运气差了点。”宋书航道。
	那么，就等他晋升五品，再和他来个了断？
	趁着他还在五品时，五品VS五品，也算公平。
	……
	……
	豆豆和宋书航开始收拾安知魔君留下的丹药和灵石。
	“话说，这批丹药没问题吧？”宋书航道。
	豆豆回道：“基本没问题，不过为了保险起见，要不带回去交给黄山大傻测试一下？”
	“黄山前辈离的太远了，我们身边有现成的前辈，不用舍近求远。”宋书航祭出了赤霄剑前辈。
	——不要舍近求远，不要忘记自己核心世界里存储……住着好几位大前辈。
	这些大前辈要好好利用起来。
	“赤霄剑前辈，这些丹药和灵石有没有问题？我和豆豆能直接食用吗？”宋书航询问道。
	赤霄剑探出剑身，在丹药上轻轻一划：“没问题，可以直接服用。不过最好将丹药和魔道修士交易一下。这是适合魔修使用的丹药类型。”
	“那到时候找东方六仙子交易吧。”豆豆先将这批丹药装了起来。
	宋书航起身，伸了个懒腰：“时间不早了，我们回去吧。”
	在回去前，要先想办法将这个‘渡劫阵法’重新掩盖。
	凭着他的基础幻术，想掩藏这个渡劫阵法是为难人——好在阵法附近本来就有安知魔君布下的幻阵。稍稍修补一下，能撑一段时间。
	宋书航打开‘九洲一号群’。
	之前，分身已经将这里发生的事情，和群里的前辈们汇报了一遍。
	狂刀三浪：“也就是说，书航小友你最后还真的顶着天劫进去，将那位安知魔君干掉了啊？”
	“四晋五的天劫，威力不大。我还能承受的住。”宋书航回道。
	狂刀三浪：“……”
	宋书航捏着下巴，接下来，那个‘渡劫阵法’要怎么处理？
	“群里有哪位前辈对这个渡劫阵法感兴趣？效果很不错的样子，六根魔神柱对抗起天劫来也很给力。”书航感觉此时的自己特别像推销员。
	东方六仙子：“拍个全图给我看看，如果是魔修的阵法，群里恐怕也只有我有点兴趣了。”
	雪狼洞主：“先拍张图看看，有些魔修的阵法和妖修的有共同性。稍稍改一下，或许妖修也能用。”
	“收到。”宋书航抓着手机，脚踏虚空，登上高处将这个阵法拍了几张照，传到九洲一号群中。
	“哟，这个阵法蛮有创意的。”东方六仙子称赞道：“这阵法的地底，应该埋有大量的邪气，又通过六柱神将邪气引导出来，混合灵气，对抗天劫。如果天劫没变异前，只要魔修实力过的去，光凭着这个渡劫大阵，四晋五的成功率就在六成以上。”
	“豆豆嘴里那颗……那是血神钻吧？这东西不错。”七生符府主笑道，他以前从宋书航手中交易了一颗。
	这颗血神钻本来是镶在大阵中，被豆豆翻了出来。
	“这个阵法我们先研究一下，看看能不能接手。不能的话，我到魔修中问问有没有人感兴趣，替你卖个好价格出去。”东方六仙子开玩笑道：“到时候记得给我一笔中介费。”
	宋书航笑着回复：“好呀，到时候我给东方仙子包个大红包。”
	……
	宋书航和豆豆好不容易将‘渡劫阵法’边上的幻阵重新修复完成。
	然后又将渡劫阵法中埋的灵石全部取出，让渡劫阵法进入休眠状态。
	回到药师那幢大楼后。
	“又是充实的一天啊。”宋书航轻声道。
	豆豆微微点头——它选择跟在宋书航身边，实在是正确的选择。
	昨天开了一晚的仙舟，今天又能报了安知魔君的仇，身心愉快。
	……
	……
	夜幕降临。
	从安知魔君渡劫事件后，今天再没有其它事情发生，平平安安结束。
	宋书航本体结束今天的冥想，起身来到窗口，望着夜空。
	宁静的夜空，让宋书航身心放松。
	10月21日，周一，凌晨1点。已经是新一天的开始。
	“今天应该会是和平的一天。”宋书航轻声道。
	“汪，书航，休息了吗？”这时，房间外，传来了豆豆的声音，声音有些焦急。
	宋书航问道：“还没，有什么事？”
	豆豆：“我想，我得再去一趟那个渡劫阵。”
	“出什么事了吗？”宋书航打开房门。
	豆豆一脸苦逼：“嗯，我的天劫要来了。”
	宋书航：“……”
	“白天观看安知魔君渡劫后，我心有所感。回来后修炼了一趟，结果突然开窍一样，实力提升了一截，天劫已经压制不住了。”豆豆心好塞。


第1570章 东方六仙子+造化法王五秒后抵达战场
	宋书航抬头望天。
	刚才他还感觉心神宁静，认为‘今天注定会是和平一天’。转眼间，老天就用豆豆光速打他脸。
	男人的第六感，果然和铜卦前辈的卦一样，完全不可靠。
	“走吧，我御刀带你过去。不过……那个阵法是魔修的阵法，你能使用吗？”宋书航出声问道。
	“可以，稍稍修改下，我可以适应。白天时，‘九洲一号群’里的成员有讨论过这个问题。我也参加过讨论，理由上能修正过来。”豆豆叹了口气，一脸便秘的表情。
	天劫老爷今天摆明要霸王硬上弓，它也很绝望啊。
	“那就好，我们马上出发。”宋书航祭出‘乌贼暴君双刀’，对豆豆道：“你蹲到双刀上。”
	豆豆轻轻一跃，蹲到其中一柄刀上。
	“牵刀术！”宋书航轻喝道，他双手各抓一柄乌贼暴刀的双刀，施展自己目前掌握的最快御刀术《牵刀术》。
	双刀在前，豆豆蹲在其上，宋书航双手抓刀在后，从窗户中冲了出去。
	《牵刀术》的遁光，呈现‘尖梭状’。
	宋书航的身体则按照七修前辈为他量身定制的那条数学公式——他将自己乌贼暴君双刀的体积、《牵刀术》产生的遁光面积，以及自身+豆豆的体重、身高、体宽等数据，代入到这条数据公式中。通过公式一算，就能得出自身使用《牵刀术》时，最正确、最符合空气动力学的姿势。
	‘嗖~~’牵刀术化为一道闪光，极速飞往隔壁的H市郊外。
	豆豆紧紧蹲在宝刀上，它闭目冥想，尽量压抑体内翻腾的妖力。
	……
	……
	很快，宋书航带着豆豆，降落在那渡劫阵边上。
	“幻阵就不用管了，书航你现在身上有多少灵石，都先借我。等渡完劫后，无论我是生是死，都让黄山代我还你。”豆豆叫道。
	它感觉自己的天劫越来越压抑不住，随时会降临。
	时间不多了，它必须在天劫降临前将这个渡劫阵法改造成适合它的形态。
	宋书航将白天从‘渡劫阵法’中捞出的灵石，全部交给豆豆。还有安知魔君为它自己预留的那部分灵石，以及仙舟中还没消耗掉的一些灵石，全部取出来，交给豆豆。
	现在的宋书航身上，真的连半颗灵石都没有了。
	豆豆飞快的进入渡劫之阵，掏出自己身上携带的所有灵石，全部塞入到阵法中。
	“灵石够吗？”宋书航问道。
	“勉强够用，还好这次我出门带的灵石比较多。”豆豆咬牙道——它这次出来，准备在宋书航这里呆上个十天半个月来着。所以身上带着数量较多的灵石。
	将身上所有的灵石投入渡劫阵法后，豆豆又张口一吐，将那枚‘血神钻’取出，安置在渡劫阵法的位置。
	这枚血神钻，可以提升它渡劫后妖丹的强度。
	五品境界时，修士的金丹有龙纹来辨别强度。
	而妖丹则是以‘光芒’来确定妖丹的强度。妖丹成型后，所散发的光芒颜色越多，妖丹的强度就越大。
	另外，有一部分的混血妖修或是从小修炼量身打靠特殊功法的妖修，在凝聚出妖丹的时候，同样会在妖丹上浮现类似‘龙纹’的纹路。
	血神钻能提升金丹修士的龙纹，同样也能提升妖丹的强度。
	……
	……
	“对了，还有这个东西。”宋书航从一只‘乾坤袋’中掏出一个小瓶子，扔向豆豆。
	这只乾坤袋是‘安知魔君’的宝贝，是比‘一寸缩小袋’更高一个级别的宝贝。是真正的空间类宝物。
	宋书航准备将这只‘乾坤袋’作为今年各位弟子的年终奖励。等今年年底后，境界修为进步最大的弟子，可以获得这只‘乾坤袋’。
	余下的弟子只能用天人的储物瓶子凑和着使用。
	葱娘和小音竹到时候也列入弟子考核中吧。
	“这是什么？”豆豆疑惑道。
	“七煌妙果提炼出来的丹液，等你在晋级五品成功的刹那，吞服这瓶丹液，可以起到强化妖丹强度的作用。”宋书航回复道。
	白天得到这丹液后，宋书航就用‘鉴定秘法’鉴定了一发。鉴定秘法超常发挥，一口气连公子海制作丹液的配方，都鉴定出来了。
	现在宋书航手中有一枚‘七煌妙果’的种子——这是仙农宗‘正德大叔’交给他的。
	正德前后给了宋书航两枚种子，一枚给阿十六，是仙农宗对阿十六的赔罪。另一枚送给宋书航，希望有朝一日，宋书航斩杀了公子海后，将这个消息告知他一声。
	也就是说，这枚‘七煌妙果’种子，是正德对宋书航的投资和复仇的期望。
	正德将种子送给宋书航后，也只是幻想着未来几十年甚至几百年后，宋书航能代仙农宗报仇……
	宋书航已经将这枚种子种到了核心世界，看看能不能结出果实来。如果能结出果实的话，未来他的几位弟子晋升五品时，都能用上。
	“书航，你不愧是我好兄弟，汪！”豆豆将这瓶丹药贴身收好：“从今天起，你可以叫我豆哥，我当你是亲兄弟一样爱护你。”
	宋书航：“你还是将丹液还给我吧。”
	“想的美，送出去的东西哪有还回去的道理？”豆豆哈哈一笑，然后飞快的在渡劫阵中鼓捣起来，以最快的速度将这个渡劫大阵改成适合它的阵法。
	“需要帮忙吗？”宋书航问道。
	他核心世界里还有海龟前辈，封印中的九品大佬。
	“不用，怎么改阵法我已经成竹在胸，马上就好。书航你退后一点，不要被卷入我的天劫中。”豆豆自信道。
	它继续飞快的鼓捣起来。
	“好。”宋书航右脚在地面轻轻一点，身形飘出渡劫阵法之外。
	功德蛇美人从宋书航身后钻出，她张口一吐，将赤霄剑吐了出来。
	“你们怎么又回到这渡劫阵法边上了？”赤霄剑前辈疑惑道。
	宋书航：“豆豆要渡劫了。”
	“哦，那只可爱的小狗狗？”赤霄剑望了幻阵中的豆豆一眼：“这只小狗狗的基础打的不错，渡劫的话成功率会很高。另外……书航你最好再离远点。”
	宋书航：“？？？”
	“我觉的你身上有个‘专蹭人天劫’的隐藏属性，这个隐藏属性在你的‘朋友渡劫’的时候，激活的可能性就特别大。为了安全起见，你再退后点比较安全。免得被卷入天劫。”赤霄剑前辈用最平静的语气，恶狠狠的扎宋书航的心。
	宋书航：“……”
	最后他还是继续后退了一段距离。
	这回，我绝对不要被卷入天劫！
	不，等下。别乱插旗。
	“赤霄剑前辈，豆豆改的阵法没问题吧？”宋书航问道。
	他召唤赤霄剑前辈出来，就是想让它替豆豆押阵看看。
	“我只是一柄神剑，对阵法没多大研究啊。”赤霄剑前辈抬起剑尖‘望’向豆豆的位置：“嗯，目前看来阵法改的不错，这只小狗狗没有乱来，而是很有目的在修改阵法。应该是有高人给它指点过？”
	“这应该就是在‘九洲一号群’里讨论过的结果。”宋书航道。
	可惜了，傀儡仙子带着音竹不知道跑哪去了。
	否则的话……可以请她传授豆豆‘抱头蹲防’秘法，提升渡劫成功率。
	宋书航又掏出了手机，登上聊天软件。
	刚一上线，就发现东方六仙子在私聊他。
	“书航小友现在还在药师那幢楼中吗？我中午有点事，现在才抽出空来。我现在找你研究一下如何改造你那艘变形机甲仙舟啊。”东方六仙子道。
	宋书航伸手回复东方六仙子：“东方仙子，我现在在江南地区的H市，就是早上那个‘渡劫阵法’这里。豆豆突然要渡劫了，但又没准备。我只能带它到这里用‘安知魔君’的阵法渡劫。”
	“豆豆渡劫？”东方六仙子一愣：“我马上到！你在群里跟道友们说一下，特别是问下黄山前辈，豆豆渡劫时需要注意什么。”
	“好，我明白了。”宋书航回复道。
	差点忘记通知黄山前辈了……
	宋书航点开九洲一号群。
	霸宋：“@黄山心好累好想退休，黄山前辈，豆豆突然顿悟，境界飞升。现在马上要进行渡劫了。豆豆渡劫时，需要注意什么吗？”
	黄山心好累好想退休：“【吐血表情】。”
	药师：“【一颗药丸】表情。”
	黄山心好累好想退休：“谢谢药师道友，有空为我配点胃药和速效救心丸什么的。我感觉我真的需要它们。”
	药师：“OK！”
	黄山前辈：“书航小友，豆豆这次又麻烦你了。豆豆渡劫的时候，首先你自己千万要小心，别被卷入天劫中。我记得你前几次渡劫时，每次都会被卷入群里道友的天劫，这次一定要注意自身安全。”
	宋书航扎心值+10
	黄山前辈继续道：“我本来为豆豆准备了很多渡劫之法，现在恐怕都用不上了。【吐血表情】。唯一有用的只有那个了，书航你告诉豆豆，它脖子的新项圈法器上，有一个短时间内的爆发法术。真到了迫不得已的时候，激活它。激活码是豆豆的生日。”
	……
	……
	另一边。
	东方六仙子开车，载着造化法王，急速向宋书航说的位置靠近。


第1571章 书航，帮我加大天劫的威力，本汪今天要逆天！
	东方六仙子在听到豆豆在渡劫的消息后，马上就将造化法王给拉上了。
	现在关于‘造化法王的歌声有对抗心魔功能’的事，修真界谁人不知？虽然造化法王的歌声很要命，后遗症强大，听完后甚至可能好几天下不了床。但修真界各大门派都还是硬着头皮，在筹备造化法王‘诸天万界演唱会’，期盼着造化法王能够赏脸，到他们的门派开场演唱会。
	如今的造化法王，已经不仅仅是普通人类的世界巨星，更是修真界首屈一指的巨星。
	豆豆四晋五的天劫中，万一遇上厉害的心魔劫，就需要造化法王出手拯救了。
	……
	……
	九洲一号群
	黄山心好累好想退休：“@铜卦仙师，铜卦在线吗？帮忙给豆豆算一卦。”
	“在呢，我就等着黄山前辈你开口。”铜卦仙师飞快回道。
	北河散人：“哟~铜卦今天也能在线？没回那小岛上？”
	“或许……铜卦和那位前辈在度蜜月。在满世界旅游呢？”狂刀三浪忍不住补充。
	铜卦仙师：“呵呵呵。”
	荔枝仙子：“北河三浪别捣乱，先让铜卦给豆豆将卦算好。”
	几息之后。
	铜卦仙师回复：“结果出来了，豆豆的卦像是普通的凶兆，但只是有点小危险的那种。”
	黄山心好累好想退休：“好，收到。这样的卦就足够了。”
	凶兆就代表着豆豆这一波天劫，应该稳了。
	破阳戟郭大：“【萌萌灭凤公子头像】”
	灭凤公子：“？？？”
	郭大没事发他的头像干嘛？
	破阳戟郭大：“【怒搓楼上猫头表情】”
	灭凤公子：“郭大，日您！”
	这货不是一直搓狗头楼的吗，这次怎么换口味了？
	破阳戟郭大：“咳，狗头楼被人禁止了。暂时换个猫头楼……说正事，铜卦道友你刚才这一卦是用手算的还是用脚算的？”
	这点很重要。
	上回食仙宴上的时候，铜卦用脚算卦，算出来的结果准的很。
	铜卦仙师：“正常的卦像。用脚算卦只是开玩笑，是不正规的卦算法。”
	黄山前辈再次松了口气。
	宋书航同样松了口气，他对着阵法内的豆豆大声叫道：“豆豆，刚才铜卦前辈给你算了一卦。是普通的凶兆！”
	“给力，本豆豆果然吉犬自有天相。”豆豆哈哈大笑。
	它潇洒的一挥爪子，将阵法的最后一处更改完成。
	轰隆隆~~
	安知魔君的六根魔神柱再次浮现，不过这一次魔神柱上除了魔雾外，还多了一股浓郁的妖气。
	妖魔鬼怪，自古以来妖魔不分家。
	魔修的力量和妖气能完美配合，所以豆豆才有把握将安知魔君渡劫阵法改成属于自己的阵法。
	“对了，黄山前辈提醒你，你的项圈还有一个最终的短时间爆发秘术。激活码是你的生日，你到抵抗不住的时候再将它激活。”宋书航又道。
	豆豆：“收到，不过……这个功能肯定用不上。本汪今天充满了信心。那么，开始了！来啊，来怼我啊！”
	豆豆仰天大吼，它的身形暴涨，化为五米长的巨犬形态。
	这是它最熟悉的状态，也是最能发挥出它战斗力的模样。
	妖力暴涨，天空中的劫云再次凝聚，天雷酝酿。
	H市的人们，今夜注定无眠。
	早上的时候，那一阵莫名其妙的狂雷已经让很多人大力吐槽气象局。现在凌晨时间，这狂雷又来。
	还让不让人好好睡觉了？这变化莫测的天气太反人类了好吗？
	轰隆隆~
	第一波天劫降临。
	这一波天劫并不强大，是预告天劫的开始。
	豆豆伸爪在地面轻轻一拍。
	六根魔神柱上，有黑雾、邪气、妖气一同喷出，形成诡异的乌云，将第一波天劫挡住。
	这个渡劫过程，早就在豆豆的脑海中脑补了很久。
	白天时，‘安知魔君’渡劫，豆豆就将自己代入到安知魔君的位置，考虑着‘如果渡劫的是我，我要怎么做’。
	天劫的威力，比豆豆想象中的还要弱一点。
	黑雾和妖气的集合，轻易的就挡下了第一波的天劫。
	九洲一号群中。
	黄山尊者私聊宋书航：“书航小友，豆豆渡劫的过程，你能帮忙拍摄一下吗？”
	事实上，从豆豆还是一只普通小京巴，一直被黄山培养成大妖犬的过程，黄山都有录制下来，好好收藏着。
	黄山前辈是像养儿子一样在养豆豆。
	修真界普通的妖宠，哪只能有豆豆这样的地位，不被主人当坐骑或掐葱尖尖就很不错了。
	“没问题，我会将整个过程都录制下来的。”宋书航笑着回复。
	黄山前辈：“嗯，谢谢小友。等豆豆渡完劫后，我再送你一件你保证会满意的礼物。”
	宋书航：“【笑脸表情】。”
	黄山前辈出手向来大方，他说的保证让人满意的礼物，恐怕会是个大惊喜。
	宋书航掏出手机，开始为豆豆拍摄渡劫画面。
	由于渡劫阵法边上的‘幻术阵法’还在，拍摄豆豆渡劫场面时，还需要赤霄剑前辈协助，在手机的镜头前附加一个小型的‘破除幻术’的法术。
	感谢万能的赤霄剑前辈。
	作为回报，宋书航又给赤霄剑前辈来了一发‘铸刀术’。
	这次，赤霄剑前辈没有拒绝……铸刀术的确很舒服。
	……
	……
	天劫一波波轰落，从最简单的雷劫增强到火劫、土劫、水劫、木劫并发。
	豆豆不慌不乱，它催动着渡劫阵法，将所有的天劫如数挡下。
	“小豆豆干的不错，它的渡劫过程，到目前为止都很标准。可以说是一次教科书一样的渡劫过程。书航，学着点。渡劫学问很深，别只知道埋头怼。”赤霄剑前辈道。
	宋书航：“……”
	望天，我也不想对着天劫正面硬怼啊，但我每次都没准备，就被拉去渡劫了。
	“在下霸宋，年龄十八，请多多指教。如果我有得罪的地方，你们来打我啊？”功德蛇美人出声道。
	宋书航：“……”
	你们今天约好了，来扎我心来着？
	“就是那里，天雷的位置。我们到了！”这时，天空中传来悦耳的声音。
	宋书航一抬头，就看到东方六仙子那辆座驾正在空中急驰而来。
	东方六仙子的这辆车，以前还只是拥有短暂浮空功能，现在竟然增加了在空中飙车的能力……
	辗压地面已经无法满足东方六仙子，她要开始自己制霸天空的征途了吗？
	以后在空中飞也要小心点，说不定什么时候就被东方六仙子给辗了。
	“书航小友，我们到了。”东方六仙子的半个身体从车窗中钻出来，对着宋书航挥手。
	姐，我的姐姐，你现在在开车啊！
	“小心，东方六仙子~~小心停好车！别撞入到豆豆的渡劫阵中去了。”宋书航大声叫道。
	他伸手将手机一扔，功德蛇美人接过了他的手机，继续拍摄豆豆渡劫的画面。
	“放心吧，从空中降落，我装了一个特别棒的停车装置，绝对不会出问题了。”东方六仙子笑道。
	说话间，她的越野车已经从空中降落，然后猛的往宋书航的位置飞快冲来。
	就知道东方六仙子完全靠不住！
	眼看着仙子的车马上要撞到自己……宋书航心中计算东方六仙子撞击过来的角度，然后他身形高高跃起，跳起六米多高。
	这个高度完全足以避开东方六仙子的越野车了。
	但就在宋书航原地蹦起的瞬间，东方六仙子的车也蹦了起来。
	宋书航：“？？？”
	卧艹，您怎么也蹦起来了？
	东方六仙子的越野车蹦起后，螺旋旋转起来。车身旋转之时，宋书航被巨大的轮胎正面辗中——东方六仙子的车上有各种防御阵法，就算正面撞中也不痛不痒。
	宋书航一脸苦逼，从空中降落。
	轰！
	这时，东方六仙子的车旋转几圈后，稳稳的落地。
	“帅气吧，这是从白前辈的‘螺旋升天一次性飞剑’中得到的灵石。如果车实在刹不住的话，激活这个功能，车子就会原地起飞，螺旋升天来卸去力量，再降落下来。”东方六仙子得意洋洋的从车中钻了出来。
	“就是旋转的过程有点猛，普通人受不了。”造化法王也推开车门。
	宋书航指了指自己身上那宽阔的轮胎印，不语。
	东方六仙子：“咦？我都已经升天了，怎么还碾到你了？”
	“我蹦起来了，但我没想到你的车也蹦起来了。”宋书航抬头望天。
	东方六仙子轻轻拍了拍宋书航：“所以啊，这人和人之间需要有信任。你要信任我的技术，不蹦起来，就绝对不会发生意外。”
	宋书航：“……”
	但是啊，有时候人与人之间信任的代价，很大！
	“豆豆渡劫怎么样了？”东方六仙子转移话题。
	宋书航：“很顺利，赤霄剑前辈称赞豆豆是教科书一样的渡劫。”
	“那我们在边上为它护法。对了，你的那几个核心和仙舟在吗？我试试看能不能替你组装起来。”东方六仙子道。
	“都在。”宋书航从核心世界，将仙舟、核心反应炉、能源提炼器、宠物型化身核心都掏了出来。
	……
	豆豆的天劫，很顺利。
	现代化天劫被它一波波挡下。
	凌晨五点。
	豆豆的天劫进入尾声。
	“书航！”这时，豆豆突然大声叫道：“有没有办法帮我加大天劫的威力，本汪今天要逆天！”
	宋书航：“哈？”
	豆豆的脑子，终于坏掉了吗？
	或者，它中了心魔了！
	造化法王捏了捏嗓子，是时候轮到他出场了？


第1572章 出人意料的回答
	“不够，远远不够。这种威力的天劫强度，轻轻松松就能扛过去了！”豆豆道：“我可是要凝聚八纹以上妖丹的大妖，这种程度的天劫，太弱了，根本无法让我凝聚八纹。书航，有没有办法替我提高天劫的威力？”
	宋书航：“谁和你说天劫的威力和丹纹数量有关的？”
	他四晋五时，蹭的还是云雀子前辈的八品天劫呢。最后凝聚的丹纹数量还不是少的可怜，还得靠白前辈Two帮忙补成九龙纹。
	而且，渡劫的时候不要插旗啊——上一个说自己要一口气凝聚八龙纹金丹的，现在还没凉，被关在他的核心世界呢。
	“正常来说，天劫的威力越大……到时候凝聚的丹纹数量的确会更多，成丹的品质也会越高。毕竟有付出才能有回报。”东方六仙子道。
	宋书航：“人为加强天劫也有效果？”
	“如果你感觉自己可以承受更强的天劫，天劫强化后……的确有几率提升成丹的品质。”东方六仙子也不太确定。
	“书航，快快快，最后几波天劫要来了。帮我加强天劫，相信我，我绝对能行！”豆豆又叫道——它感觉自己现在的状态好到不能再好了，目前的天劫威力完全无法满足它。
	而且，宋书航都凝聚了九龙纹，它可不能被一个后辈超过太多，豆豆还是要脸的。
	正说话间，天空中劫云的体积暴增，涨了足足一倍。
	原本老式的天劫火炮，现在炮管延伸开来，进化为充满科技感气息的重炮。
	豆豆天劫的威力，凭空增强了一倍。
	“哈哈哈，要的就是这种感觉，汪！”豆豆仰天狂笑，它的眼中充满着自信。
	哪怕天劫威力，增强了一倍以上，它也无所畏惧，它感觉自己完全能撑过去。
	“谢谢你啦，书航。放心，我不会让大家失望的。”豆豆叫道，随后它的妖躯又涨大了一圈，浑身毛发化为黄金之色，正面迎向那些科技感十足的重炮天劫。
	宋书航：“？？？”
	谢谢我，但是我什么都没做啊。
	天劫威力的强化，和我半毛钱关系也没有。
	这个锅我不想背。
	“果然，豆豆天劫威力还是增强了，好在豆豆应该能承受的住。”东方六仙子轻声道。
	宋书航疑惑的望向东方六仙子：“怎么回事？”
	“因为豆豆的渡劫阵法，原本是属于那个安知魔君的阵法。就算经过了豆豆的改变，将它化为适合自己的阵法。但是渡劫阵法的基础，还是那安知魔君所布置的。”东方六仙子解释道。
	宋书航一脸疑惑——抱歉，他一口气晋升到五品，虽然这几个月常常和天劫打交道。但是渡劫阵法这玩意，他一次都没用上。
	所以，宋书航对渡劫阵法不是太了解。
	“渡劫是很私人的事情，你应该知道，修士渡劫的时候，只能靠自己，不能有其它修士插手帮忙。如果有其它修士插手帮忙，天劫的威力就会提升。”东方六仙子道。
	宋书航一愣：“安知魔君布下的渡劫阵，被豆豆接手，也相当于‘安知魔君’在协助带豆豆渡劫？”
	“是的。”东方六仙子点头道——这也是她和造化法王听到豆豆天劫压抑不住，要马上渡劫后，便第一时间赶过来的原因。
	“虽然这个阵法很多地方经过了豆豆的改变，但整体上来说，还是相当于‘安知魔君’出手代替豆豆布置了渡劫阵法。等于它间接的插手了豆豆的天劫。目前看来，天劫的威力强化了一倍以上，还在能接受的范围内。豆豆能扛的住。”东方六仙子暗暗松了口气。
	豆豆的修炼基础打的非常稳，它从小就由黄山前辈指导着修炼。虽然晋级速度不快，但它的修炼一步四个狗印，稳的不行。而且因为接触的都是黄山前辈这个等级的修士，豆豆的眼界非常的开阔，远超普通四品大妖。
	如果是普通四品大妖，最后一波天劫的威力突然涨两倍，死亡率绝对在七成以上。
	豆豆现在却还能活蹦乱跳，借助渡劫阵法的威力，如教科书般的完美的抵抗天劫。
	“这也是正常情况下，修士渡劫的时候，绝不借前辈之手布置阵法的原因。”造化法王道，他捏了捏嗓子：“看样子豆豆也没中心魔，还没轮到我出场。”
	宋书航：“……”
	由衷的希望造化前辈没有开腔唱歌的机会。
	……
	……
	豆豆的天劫还在继续，功德蛇美人很认真的拍摄它渡劫的全过程。
	宋书航和造化法王在一边护阵。
	东方六仙子则继续鼓捣着宋书航的仙舟。
	“搞定了！”东方六仙子轻轻拍手，将宋书航的‘机甲仙舟’推回到宋书航身边：“最后那个宠物型化身核心，你自己来安装。”
	东方六仙子只是能源提炼器稍稍改造了一下，让它能适配‘核心反应炉’和宋书航的仙舟，起到一个能量通道的作用。
	如此一来，核心反应炉就能像‘灵石’一样被装到仙舟里，为仙舟补充能量。
	“宠物型化身核心要怎么装？”宋书航问道。
	东方六仙子：“这个随意，你想装到哪都成。不过我记得这玩意，都是装到‘黄金、钻石’之类的东西上。从来没人试着将它装到仙舟上过。你最好找辆普通汽车先试试。”
	宋书航马上将目光瞄向东方六仙子的那辆越野车。
	“休想，想都别想！”东方六仙子急忙道：“你要是敢打我爱车的主意，明天就血辗了你。”
	宋书航不由打了个冷颤。
	天劫之下。
	豆豆身体一抖，有十多根狗毛掉落。这些狗毛化为一只只小号豆豆，冲天而起。
	这些分身实力不高，有些只有三品，最强的也不过初入四品的程度。
	狗毛分身冲天而起后，主动撞向那些天劫重炮，将它们挡下。
	“汪，哈哈哈哈，只有这种程度吗？不够啊，远远不够啊。我还没尽兴呢。”豆豆人立而起，一只爪子抚过自己头顶的狗毛。
	“豆豆膨胀了。”东方六仙子道。
	“会中心魔的。”造化法王补充道。
	“书航，再提升天劫的威力！”豆豆大声叫道。
	宋书航：“……”
	天劫又不是我家开的，我可没有随心所欲提升它威力的能力啊。
	东方六仙子出声道：“别闹了豆豆，专心渡劫。天劫的威力已经接近你的极限了，没必要再增强下去。”
	“但我感觉自己还能继续抗下去。”豆豆道。
	它是认真的，它感觉自己体内还有巨大的潜力没有释放！
	而且，之前它重新埋入大阵中的那颗‘血神钻’，到了这一刻才被激活。血神钻中的力量释放出来，融入整个渡劫大阵中，提升豆豆凝聚妖丹品质的几率。
	这时，东方六仙子的手机响了起来。
	她划开一看，是黄山前辈打来的电话。
	“喂，黄山前辈，豆豆渡劫还没有结束呢。”东方六仙子接了电话后，出声道。
	黄山前辈的声音响起：“豆豆的天劫已经进入尾声了吧？还顺利吗？”
	虽然有铜卦仙师的卦像保证，但黄山还是希望能第一时间知道豆豆渡劫的情况——事实上，此时的黄山正以最快的速度往H市飞来。
	“是的，已经是最后几波天劫了，目前渡劫过程很顺利。”东方六仙子道。
	黄山尊者：“天劫威力强化了吗？”
	“是的，强化了一倍。不过豆豆游刃有余，不成问题。”东方六仙子回道。
	黄山尊者：“辛苦你们了，如果豆豆有什么问题，请马上告诉我。”
	“黄山大傻~~我有个大问题。”这时，豆豆大叫道。
	永远不要小看狗耳朵，哪怕在渡劫，它还是清晰的听到了东方六仙子手机中传出的声音。
	“黄山大傻，我要加强天劫的威力！请批准我！”豆豆身上妖力暴涨，风火轮配合着渡劫阵，扫过天劫重炮的轰击。
	黄山尊者：“别学三浪，稳扎稳打。”
	“我真的游刃有余，我今天的状态不知为何，出奇的好。或能是今天顿悟的原因，我的实力提升非常巨大。很多以前模糊的知识，今天全部领悟了。我已经不是昨天的豆豆，今天的我一个人能打昨天十个我。”豆豆叫道。
	黄山尊者：“我家的豆豆，终于还是疯了吗？”
	“黄山大傻，相信我。我感觉这次我很可能直接凝聚八纹妖丹！”豆豆诚恳道：“金丹无悔，我可不想未来因为今天没尽全力而后悔。我现在一边渡劫一边还有余力和你交流，这不就是最强的证据吗？我真的比你估算的还要强。”
	“东方六仙子，你感觉如何？”黄山尊者问道。
	“豆豆的确还有余力，但我不推荐再强化天劫。”东方六仙子道。
	“我明白了。”黄山尊者道。
	“黄山大人，我真的能行。”豆豆飞快道。
	“你自己决定吧，豆豆。”黄山尊者突然道：“金丹无悔……你什么选择，我不再干涉。你自己好好考虑清楚，自己做出的选择，自己来承受代价。即使是身死道消，也别后悔。”
	黄山尊者的回答，出乎东方六仙子的意料，甚至出乎所有人的意料。
	“我知道，我不会后悔。来吧，书航！加强我的天劫吧！”豆豆认真道。
	宋书航：“……”
	可我真的不能操控天劫啊！


第1573章 豆豆未来的征婚就靠它了
	豆豆四肢着地，摆出战斗姿势。
	接下来，它要真正使出全力了！
	爆炸吧，天劫。
	然后，一口气助它踏上犬生巅峰，凝聚八纹妖丹！
	“金丹无悔，机会只有一次。能不能抓住，就看我自己了。修炼这么长时间，这个时候如果不尽全力拼一把，未来我一定会后悔的。甚至，说不定会产生心魔，连心魔这一关也渡不过。”豆豆低声道。
	但它绝对不会后悔的，如果失败了，下辈子它就当一只乖巧的宠物狗，不再给黄山堵心。
	也不对，如果渡劫失败了的话，恐怕它会身死道消吧？
	复活的几率很小很小。
	“不后悔，也绝对不能后悔。”豆豆大声道：“我还要一直一直的让黄山大傻堵心，一直一直的给他制造麻烦，一直一直的离家出走。”
	东方六仙子：“……”
	如果她是黄山前辈的话，说不定会掐死豆豆的。
	轰~
	下一波天劫继续降临。
	然而，天劫的威力并没有加强。豆豆只凭着阵法+风火轮，就将天劫重炮轻松挡下。
	“汪？”豆豆疑惑的转头望向宋书航：“书航，加强天劫威力啊。别怜惜我，我这波天劫稳如狗！”
	“你什么时候产生我可以控制天劫威力的错觉啊！”宋书航吐槽道。
	你当我是无所不能的天道吗？
	“那书航，你进来和我一起渡劫？”豆豆又道。
	宋书航掀桌：“鬼才要和你一起渡劫啊！”
	你真当我是宋·有天劫就蹭·书航啊！
	我也不是所有的天劫都想蹭的。
	豆豆认真道：“可以像之前对待安知魔君那样，让你的分身进来，强化我的天劫吗？拜托了，书航。否则，我真的会后悔一辈子的。”
	这是豆豆第一次，很认真的向宋书航请求。
	宋书航叹了口气，认真道：“不后悔？”
	“绝对不后悔，黄山都同意让我自己决定了。也就是说，我已经得到黄山的承认了。”豆豆轻声道。
	它尾巴上又有毛掉下，化为小豆豆，冲上去抵挡天劫……不知不觉间，豆豆尾巴尖的毛已经秃了一小撮。
	宋书航点头：“我明白了，那么……”
	“何为爱？何为孝？知道母爱的伟大吗？”
	“何为爱？何为孝？知道母爱的伟大吗？”
	两个优美的声音同时响起，来自儒家圣人的‘怀孕三连问’。
	异口同声、迫不及待。
	而且两个声音都非常好听，和唱歌一样悦耳。
	一个声音是功德蛇美人。
	另一个……是造化法王身后钻出的造化仙子，造化仙子双手抱拳呈‘祈祷’姿势。
	两位仙子念完台词后，两双漂亮的眸子笔直的对视起来，谁也不愿意弱了气势。
	宋书航：“……”
	抢台词？
	抬个狗剩的台词呀。
	还有，你们以为我干涉豆豆的天劫只有靠‘圣人之眼’一种手段吗？在你们两位仙子的眼中，我宋某人到底是什么人啊！
	我就算再鬼畜，也不可能用一发‘怀孕之眼’去强化豆豆的天劫威力好吗！
	“卧艹，吓老娘一跳。”东方六仙子道，听到这台词，她就浑身不舒服。
	“贫僧也是。”造化法王苦笑道，他家一窝寺的和尚全怀孕了好吗？一窝肌肉和尚全体怀孕的画风，您能想象吗？
	“其实，真正强化天劫的方法，我手中有几种。”宋书航平静道。
	他核心世界里还有一批‘天劫导弹、核弹’没用呢。在现世扔出去，虽然无法引爆，但应该有几率刺激到天劫，将它强化……不过这方法太危险了，不能对自己人使用。如果运气好找到公子海渡劫的话，倒是可以试着来一发。
	另外，他只要随便从渡劫空间里掏一个四品天人出来，控制着扔到豆豆的渡劫范围内，就可能加强豆豆的天劫。问题则是天人毕竟是敌对势力，会有隐患。
	事实上扔安知魔君的效果会更好一点，它本身就处于渡劫期间。但安知魔君本来就快死了，还得留着给苏氏阿十六当礼物来着，暂时不能让它挂了。
	最实用的办法就是像之前那样，将自己的分身从‘兰西岛’上换过来，让分身入阵，强化豆豆的天劫。
	不过，宋书航现在还有个更好的主意。
	“去吧，就是你了！”宋书航伸手将‘宠物型化身核心’装到了自己的‘机甲仙舟’之上。
	机甲仙舟立马啪啪啪的变化起来。
	它先从商务车切换到了梭状仙舟状态，又从梭状仙舟状态变化为科幻风格的机甲模式。
	又片刻后，巨大的机甲开始缩水，压缩到一米八二的高度。
	机甲的脸部转化为宋书航的模样，身体也转化为一个穿着盔甲的人类模样。
	一个铁钢宋书航，出现在所有人的面前。
	“还真的成功了！”东方六仙子忍不住道。
	发明这个‘宠物型化身核心’的前辈，或许都没有想到有人会将这东西用到仙舟上吧。
	宋书航闭上眼睛，感应了一下。
	他和这个‘钢铁宋书航’之间产生了一种深深的联系，只要他一个念头，‘钢铁宋书航’就能按照他所想的去做。
	甚至如果有必要的话，他的意念可以完全进入‘钢铁宋书航’内，对它进行完全控制。
	可惜……这具钢铁宋书航化身，无法打开‘核心世界’。
	否则，宋书航又能多出一个空间坐标。
	“你要用这具化身帮豆豆强化天劫？”东方六仙子问道。
	但是，这个化身是‘宠物型’的。
	最多用来端茶送水。
	“是的，就靠它。”宋书航微微一笑，他伸出手指点在‘铁钢宋书航’的丹田位置。
	随后，他的五品神识进入其中，一口气激活那颗‘核心反应炉’。
	就如同当时他激活那个金发机械少女反应炉。
	这个‘核心反应炉’是被天劫官方承认的，拥有‘渡劫资格’的能量核心。
	一旦被激活，它就会引下天劫。
	……
	……
	“去吧！”宋书航道。
	钢铁宋书航化身大步向豆豆的渡劫阵法跨去。
	在行动的时候，它丹田位置的那枚‘核心反应炉’激活。反应炉里的能量涌出，化为无数的丝线，和宋书航的铁钢化身融合起来。
	通过这些丝线为能量通道，反应炉的力量反馈到宋书航钢铁化身，对钢铁化身进行强化。
	片刻后，核心反应炉的颜色，也从‘黑铁’之色化为‘古铜’之色。
	同时，在宋书航的钢铁化身头顶，有劫云凝聚。
	那是二晋三的天劫。
	和当时金发机械改造少女渡的天劫是一个等级。
	和宋书航猜测的一样，当时渡劫的事实上不是金发少女，而这枚核心反应炉。
	虽然只是二晋三的天劫，但和豆豆的四晋五天劫融合到一起后，天劫的威力顿时提升了一整个档次。
	“组队渡劫一时爽，身死道消火葬场。”造化法王身形飞速后退，一边后退着，一边飞快的在小本本上将这句话写了下来。
	这是他除新歌的灵感。
	东方六仙子、宋书航本体、功德蛇美人全都飞快后退一段距离。
	两个天劫组合在一起后，渡劫的范围也扩大了一圈。
	“来了。”豆豆双眼锐利如鹰，它身如雄师，气势磅礴。
	这么认真状态的豆豆，宋书航、东方六、造化法王都是第一次见到。
	“书航你的化身不用动，放着我来！”豆豆的本体向天劫扑击过去。
	豆·天劫全部我来抗·豆。
	宋书航抗天劫流派，后继有狗。
	再次强化的天劫，除了现代化天劫外，还投影出了一些强大修士的法器。
	豆豆冲天起，浑身金色。
	虽然说京巴也叫狮子狗，但正常情况下，京巴和狮子之间实在很难联系到一起。
	而现在空中的豆豆，当真如雄狮一样，力搏天劫。
	扑击，风火轮飞转，六大魔神柱从地面中升腾而起，围绕在豆豆的身边。
	血神钻的威力全部被激活，凝聚出一串邪气的血色符文链，围绕在豆豆四足。
	这一刻的豆豆，帅气的一塌糊涂。
	“这恐怕是豆豆最帅的一刻了，诺言与等待仙子，一定要将它最帅的这一幕好好拍下来。说不定未来豆豆招亲，就靠这段视频了。”宋书航突然道。
	东方六仙子：“……”
	书航小友这奇葩跳跃的脑回路，到底是怎么形成的？
	而这时，豆豆的天劫进入到最后阶段。
	“汪~”豆豆全身的毛发如同施加了‘增发术’一般，膨胀开来。
	豆豆的身形笔直冲上最高空，撞入到‘劫云’之中。毛发如刃，扎向劫云。
	它用这一招，为自己的四晋五天劫划下完美的句号。
	最后一波天劫连同劫云，被豆豆扎碎。
	“嗷呜~~”虚空中，豆豆对月长啸。
	“豆豆，会不会有狼的血统？”宋书航捏着下巴道。
	对月长啸不是狼爱干的事嘛。
	“都是犬科，多少会有点类似的爱好吧？”造化法王又遗憾道：“看样子没我出场的机会了。”
	下方，渡劫阵法中。
	宋书航的钢铁化身躺着过了一次天劫。
	核心反应炉全面演化为古铜色。
	“可以了，回来吧。”宋书航轻声道。
	钢铁化身抬腿回归。
	但是，刚走了几步，它又停了下来。体内，核心反应炉再一次发生变化，从古铜色化为银白之色。
	虚空中，又一波天劫开始凝聚，这次是三晋四的天劫。
	“嗷~~MMP，这是怎么回事？”空中，豆豆叫道。


第1574章 豆豆你做的很好了，接下来，交给我吧！
	天劫不是已经结束了吗？怎么又来？
	明明刚才用大招将最后一波天劫怼爆后，它体内的妖力都开始翻腾，马上要凝聚出属于它的妖丹。
	但突然，原本消散的天劫去而复返，再次凝聚。迫于天劫的变化，豆豆的‘晋级过程’暂缓，妖丹凝聚的过程停顿下来。
	“今天的天劫大爷不按常理出牌啊。”豆豆心好累。
	“豆豆小心，又有一波天劫来了。”下方，宋书航提醒道：“这是三晋四级别的天劫，你注意一下。”
	“三晋四级的天劫？好吧……只是这种程度的天劫，我能行。”豆豆轻声道。
	它的妖力消耗很大，不过撑一波三晋四的天劫，没问题。
	这不是立旗，这是它对自己的信心。
	除非天劫大爷抽疯，再来一波四晋五的天劫。
	轰！
	新一波的天劫，埋头朝着豆豆和宋书航的钢铁化身劈落下来。
	豆豆身形从空中降落下来，重新回归渡劫阵中。在六根魔神柱的辅助下，正面迎击三晋四的天劫。
	这个渡劫阵法也差不多快要崩溃了，在它崩溃之前，物尽其用。
	……
	……
	“这一波的天劫结束后，请东方六前辈将豆豆快速带出渡劫区域。”宋书航出声道：“我担心‘三晋四’的天劫后，钢铁化身可能会再引下一波天劫。”
	这三晋四的天劫，是他的钢铁化身引下。
	但由于之前那波天劫，豆豆和钢铁化身是一起渡劫。所以三晋四的天劫，直接将豆豆也卷入其中。
	所以，只要等三晋四的天劫结束后，快点将豆豆拖出来，豆豆就能进入凝聚妖丹的状态，结束渡劫状态。
	“交给我吧。”东方六仙子道。
	边上，造化法王好奇道：“你这钢铁化身，到底是什么来头？”
	法王从来没有见过这么古怪的化身，二晋三的天劫刚完成，连个缓冲的时间都没有，直接进入三晋四天劫。
	“这具化身是很常规的东西，不过它的内核有些特殊。它的内核是‘科学’的产物，核心反应炉。”宋书航回道。
	造化法王：“人造物？”
	“对，一群神秘的科学家鼓捣出来的能量核心，虽然它诞生的过程有点不可复制的感觉。不过，它的确是科学产物。而且这玩意经过了天劫官方验证。”宋书航回道，他的目光牢牢盯着豆豆的渡劫场面。
	若是豆豆支撑不住，他会第一时间控制钢铁化身将‘核心’掏出来，强行结束天劫的过程。
	渡劫区域内，豆豆拼尽全力。
	此时，它浑身毛发凌乱，巴尾尖上的毛秃的面积急速增加。
	狗毛分身的法术，使用起来很消耗妖力。但面对天劫的时候，它又不得不使用狗毛分身替它本体挨劫。
	“汪，等天劫结束后，我一定要睡上十天半个月，没事别想叫我起床。”豆豆吐着舌头道。
	不过……这次的天劫，让它有种畅快淋漓之感。
	“连渡两场天劫，这次不给我七纹以上+七彩妖丹都说不过去吧。”豆豆咬牙道。
	……
	……
	凌晨六点。
	崩溃的H市人们，终于迎天了清晨的阳光。同一时间，那不时响起的雷鸣声，终于停息下来。
	豆豆站在渡劫区域的地面，抬头挺胸。
	由于能量消耗巨大，此时的豆豆已经接近被掏空，狗腿发软。
	渡劫阵法也已经崩溃。
	而三晋四的天劫，也仅留下最后一击。
	最后一击的天劫威力极小。
	不是可怕的现代化天劫，而是如一道暖流，落在豆豆和钢铁化身的身上。
	这最后一道天劫，是提升渡劫者体质。
	“终于结束了！”豆豆蹲坐到地上，吐着舌头。
	天空中，劫云开始消散。
	“就是现在。”造化法王道。
	东方六仙子身形如幻影，已经掠向豆豆……但掠到一半，东方六仙子强行刹车。
	天空中，又有一波新的天劫将豆豆和钢铁化身笼罩。
	四晋五的天劫。
	和之前三晋四的天劫无缝连接。
	“汪！！！”豆豆道。
	钢铁化身体内的‘亮银色’核心，再次蜕变，化为黄金之色，它引下了这四晋五的天劫。
	新一波的‘轰隆隆’雷鸣声响起。
	这个时候，如果东方六仙子再继续前进，天劫的威力会再次增强，直接强化到六品以上，她只能止步。
	“将核心掏出来。”宋书航第一时间命令。
	钢铁化身伸手插入它自己的腹部，腹部打开一个小窗口。钢铁化身将那枚‘核心反应炉’拉了出来。
	但是，核心反应炉上，还有无数的能量丝线，和钢铁化身连在一起，藕断丝连，光是将这个核心反应炉掏出来，没任何作用。
	轰！
	四晋五的天劫落下。
	老规矩，第一波是试探型攻击。
	“书航，告诉黄山，我下辈子会做一只乖巧的小狗。”豆豆虚弱的道，它的身形化为普通小京巴大小。
	这时……宋书航的钢铁化身高高跃起，它用自己的肉身挡下了四晋五的第一波天劫。
	同时宋书航的身影，凭空出现在它的身边。
	是空间跳跃。
	宋书航伸手按在豆豆头上，笑道：“豆豆你做的很好了。接下来，交给我吧！”
	豆豆：“？？？”
	宋书航有解决之法？
	豆豆抬起头望向宋书航。
	此时的书航在豆豆眼中变的好高大，就连他身上披着的被单，也似乎显的非常帅气……
	这条被单上有高深莫测的符文，披着这条被单，宋书航的气息仿佛被屏蔽一样。
	“走。”宋书航拉开被单，将豆豆裹入其中。
	下一刻【祖巫的赐福】空间跳跃能力再次启动，宋书航和豆豆的身影消失于原地，再次出现时已经是500米开外。
	同时，他感应了下‘核心世界’——在天劫的威慑下，它这次没怂。
	不过宋书航没有直接将豆豆带入‘核心世界’中。
	现在还入于天劫范围，打开核心世界时，会让核心世界和现世间形成一个‘通道’。宋书航担心天劫会通过通道，锁定核心世界。
	虽然说核心世界老是怂……但它还是宋书航的最强底牌，里面有他太多的秘密。安全起见，最好不要让天劫和核心世界有直接接触的机会。
	宋书航裹着被单，抱着豆豆一路狂奔，飞快冲出钢铁化身的渡劫区域。
	这条白前辈Two仿‘什么都能卖大佬’制作的被单，拥有着强大的屏蔽气息能力。不知道靠着它，能不能将豆豆带出‘渡劫范围’。
	如果能的话最好……如果不能的话，再跑一会儿后，他再将豆豆转移到‘核心世界’中去。
	核心世界的屏蔽能力一流，进入其中后，就等于进入一个与世隔绝之地。
	但它能不能屏蔽天劫，宋书航也没试过，也不敢保证。
	宋书航带着豆豆一路狂奔。
	按距离来说，此时他和豆豆早就跑出‘钢铁化身’的渡劫范围了。
	“豆豆，感觉怎么样？脱离渡劫状态了没？有没有开始凝聚妖丹？”宋书航飞快问道。
	“不行，天劫还锁定着我的位置。”豆豆苦笑道。
	除非‘钢铁化身’渡劫失败，天劫消散。否则，卷入钢铁化身天劫的豆豆，无法脱离天劫的锁定。
	甚至有一片劫云从‘钢铁化身’的天劫中分离出来，往宋书航和豆豆的位置移来。
	没办法了。
	宋书航再次启动【祖巫的赐福】空间跳跃能力，跳跃出500米的距离。
	在空间跳跃结束的瞬间，宋书航瞬间打开核心世界，用被单裹着豆豆将它送入其中，又以最快的速度将核心世界重新封闭。
	有效！
	对于‘四晋五’这个等级的天劫锁定，核心世界成功将豆豆屏蔽，断绝了天劫对豆豆的锁定。
	“还好只是四晋五的天劫，如果天劫等级更高点的话，可能核心世界就无法屏蔽它对豆豆的锁定了。”宋书航轻声道。
	感觉八品玄圣劫的锁定，目前的核心世界恐怕无法屏蔽。
	核心世界还需要再进行升级才行。
	豆豆的危机暂时解除，宋书航回到东方六仙子和造化法王的边上。
	此时，渡劫的对象就换成了他的钢铁化身。
	“豆豆呢？”东方六仙子问道。
	“我将它送到我的专属空间里去了，在那里它暂时安全。”宋书航回道。
	造化法王：“你刚才太冒险了，直接闯入渡劫阵中，很可能会连你也被卷入渡劫阵法。到时候，天劫威力暴增的话，连你也会有危险。”
	“放心，造化前辈，我现在是分身。”宋书航道。
	闯天劫这种事情，当然是分身上啦。
	他的本体已经又切换到兰西岛看门去了。
	还好他的分身和白前辈的不同。
	如果是白前辈那种奇妙的，拥有一定程度‘自我意识’的分身，肯定会怒而掀桌，将本体扔出去的。
	“接下来你的钢铁化身怎么办？”东方六仙子问道。
	渡劫阵法已经没了，宋书航这具化身又不具备任何战斗力，面对四晋五天劫，只有死路一条。
	“没办法了，可能我和他缘分太浅。等他在天劫下消散后，看看那个‘核心反应炉’还能不能保存下来吧。”宋书航道。
	他还是蛮心痛的。
	一辆最新款的机甲仙舟呢……不知道能不能找黄山前辈报销？


第1575章 霸霸号申请武装
	天劫之下。
	宋书航的钢铁化身呆呆的站在原地，那枚‘核心反应炉’挂在肚子外。
	轰~
	第二波天劫落下，由于没有任何技能，钢铁化身只能凭着那钢铁之躯来强抗天劫。
	化身可以接受宋书航一些简单的命令控制——比如端茶送水，洗碗拖地之类的。
	也可以由宋书航的意识来对它进行控制。
	没有宋书航的命令，它就会呆呆的站在原地。
	没有渡劫阵法，没有法术辅助，没有武技功法，它想渡过天劫恐怕只有走‘玄女门云雀子’的法子——站着让天雷劈，看看到底是自己先死，还是天劫先结束，真正的用命去渡劫。
	但云雀子前辈的渡劫法，也只有以前身怀‘不朽之骨’的她自己适用。除了她之外，诸天万界再也找不出能用这种方法渡劫的存在了。
	天雷轰落，钢铁化身被劈倒在地。
	挂在肚子上的核心反应炉，‘啪~’的一声，随着它的身体砸在地面上。
	它的头部转向宋书航。就仿佛，是在等着宋书航为它下达命令一般。
	东方六仙子：“我怎么感觉，它看上去，有点可怜？”
	“可能是因为它的脸长的和宋书航小友差不多的原因？又或者是它现在看起来，像是肠子掉出来的原因？”造化法王道。
	宋书航：“……”
	那不是肠子啊，真要比喻的话，那也是相当于修士金丹的东西。
	“它在等着你的命令。”赤霄剑前辈出声道，此时的它挂在功德蛇美人的背上，关注着渡劫现场的变化。
	“嗯。”宋书航出声道：“将‘核心反应炉’装回去。然后，尽量的躲避……抵抗天劫吧。”
	虽然这道命令也没什么意义。
	天劫的锁定，根本无法躲避，只能抵抗。
	而身为宠物型化身，这具化身对‘命令’的执行能力很弱，也不知道它能将这道命令执行到什么程度。
	另外，而就算由宋书航来控制‘钢铁化身’，面对四晋五天劫也不知道要怎么处理。这具钢铁化身没有任何攻击力和防御手段。
	它的结局，在一次次的引下更强的天劫时就已经注定了。就算它真的渡过了四晋五的天劫，转身后它还会引下五晋六的、六晋七的天劫。直到它彻底被毁灭的那一刻。
	……
	……
	接受到宋书航的命令后，钢铁化身伸手，‘啪~’的一声，将‘核心反应炉’推回到肚子里。
	轰~~
	天劫所化的雷劫再次轰落。
	这次，钢铁化身按照宋书航的命令，开始抵抗天劫。天劫的锁定是绝对锁定，钢铁化身试着躲避几次无法成功后，就只有摆出双手抱头的姿势。
	——这个时候，要是傀儡仙子还在就好了，宋书航心中暗道。
	最适合钢铁化身渡劫的方法，毫无疑问，就是‘抱头蹲防’渡劫法了。
	等下！
	“化身没有防御手段，但我记得仙舟状态有一个防御罩来着。”想到这里，宋书航再次下达命令：“转换形态，切换到仙舟或机甲形态。利用仙舟和机甲形态附带的‘护盾’撑起防御。”
	能不能撑过去，就看钢铁化身的运气了。
	咔咔咔。
	钢铁化身一阵变化，它切换到梭状的仙舟状态。那个在飞天遁地时使用的‘护盾’激发，在仙舟的表面形成一个圆形的护罩。
	“这个护罩的防御级别差不多在五品到六品左右，如果它能一直撑着这个护罩，说不定真的能撑到天劫结束。”东方六仙子出声道。
	“恐怕很难。”宋书航苦笑道：“因为没灵石。”
	之前所有的灵石都掏出来交由豆豆渡劫使用了，连机甲仙舟里的灵石都掏掉了。
	所以这个护盾，现在全靠那枚‘核心反应炉’的能量支撑。
	……
	另一边。
	江南地区和H市交界的位置，一辆集装箱货车正在公路上缓缓行驶。
	“感应到了，终于又感应到了。核心反应炉的能量波动！”
	“锁定位置！这次绝对不能再让它的气息消失了。”
	“在H市的位置，就在我们不远处，最多十分钟就能抵达。”
	“太棒了，找了这么多天终于又找到它。事关我们的未来和我们研究的大方向，绝对不容有失。我们以最快的速度赶过去。”
	“准备好我们的秘密武器，我倒要看看到底是谁，敢黑走我们的‘核心反应炉’。”
	……
	……
	十余分钟后。
	钢铁化身依旧苦苦撑着护盾，反抗天劫。
	“书航，你说你的钢铁化身会有心魔劫吗？”造化法王捏着下巴出声问道。
	“我想，应该不可能会有吧。它连‘心魔劫’产生的基本条件都不存在。”宋书航回道。
	造化法王：“那真是有点遗憾……”
	今天他没有出场的机会了。
	“有人向我们这边靠近。”东方六仙子道。
	宋书航、造化法王齐齐抬头望去。
	远处，有一辆集装箱货车正向这边靠近，货车身上似乎带着一种‘迷彩隐身’的功能。一眼看去时，它仿佛是透明的、隐身的。
	但是，在场的几位都是不科学的存在。在他们的眼中，这种隐身手段实在低级的很。
	“看到了，我们的核心反应炉就在那里，那个梭状的金属物中。”货车中有个声音道。
	“蠢货，竟然将我们的核心反应炉装在这种低级的机械物上。”
	“站在那里的二男一女，应该就是夺走我们核心反应炉的人。”
	“她们看不到我们，抬出我们的秘密武器，锁定他们。”
	“不要轻敌，之前我们派出的机械战士也有隐身装置，还是被对方察觉了。我们这次要小心点。另外，附近有闪电在降落……这闪电有结古怪。”
	“不用担心，在雷雨天里，我们的武器能发挥出更强的威力。”
	“等下，他们都是华夏人。一会儿给我个面子，不要杀掉他们，重伤就好。他们能捕获‘核心反应炉’，说不定同样掌握着一部分的超时代科技。到时候由我出面，说不定能将他们吸纳到我们内部，成为我们的同伴。”
	“总之先开火！”
	货车中的交流语言，是好几国的语言混杂。但里面的人似乎都精通数国的语言，交流起来毫无困难。
	说罢后，集装箱悄悄开启，一支巨大的炮状物体，对准了宋书航三人。
	宋书航：“……”
	造化法王：“……”
	东方六仙子：“……”
	“这些家伙，是谁？”造化法王道。
	宋书航：“嗯，如果我没猜错的话，他们应该是制造了‘核心反应炉’的那群人。如果可以的话，我们将他们活捉吧。别看他们有点莽，但他们的确掌握着很多有趣的科技。‘九洲一号群’里有很多前辈对这种发明型的研究者会感兴趣的。”
	“比如白前辈。”东方六仙子道。
	“……”造化法王：“不知为何，你们一提起白前辈，我就有一种预感。如果将这些家伙交给白前辈，白前辈可能会利用他们制作出很恐怖的东西，比一次性飞剑更恐怖的东西。所以，不如将他们放生到火星吧？”
	“白前辈上回就放生了一批到火星上，他的火星洞府中去了。我感觉你将他们放生到火星的话，最终在一系列的巧合后，他们会闯入到白前辈火星洞府中。”宋书航笑道。
	造化法王：“……”
	“开火！”这时，那个集装箱上的炮口明亮起来。
	巨大的电磁在炮口凝聚，电弧跳跃。
	赤霄剑前辈：“这是什么武器？”
	“和电有关的炮状武器，我马上会想到‘超电磁炮’。我这种普通平民，能接触到的信息也就只有这些了。”宋书航耸了耸肩膀道。
	或者，让他靠近去鉴定一发？
	“看上去威力很大，可能会接近五品的攻击？”造化法王估算道。
	“嗯，差不多会有。”东方六仙子确定道。
	不过对于在场的三人来说，这种程度的攻击，连根头发都伤不到。
	造化法王，修炼是佛门顶尖的《战佛真身》，和《儒家金刚身》、《圣猿龙力神功》是一个等级的淬体功法。而且，在纯肉身强度方面，要更胜后两者。
	东方六仙子，魔门大佬。
	宋书航，五核五星五品灵皇。
	五品级的攻击就算正面击中这三位，也翻不出什么浪花。
	“轰~~”那门电炮开火了。
	“轰~~”那门电炮哑炮了，攻击没能发射出去，反而是之前凝聚的电能反噬到装甲卡车上，卡车炸了。里面好些可能会引起白前辈兴趣的成员，生死不明。
	宋书航：“……”
	造化法王：“……”
	东方六仙子：“……”
	这些家伙，是逗逼吗？
	【嗡~】这时，宋书航的钢铁化身车身上，有一个雷达状的装置发动，扫描全场。
	“发现适配武器，霸霸号申请武装防御。”从钢铁化身上，有一个声音响起。
	宋书航：“哈？”
	霸霸号是什么鬼？谁给你取的名字？
	“霸霸号申请武器武装，请批准。”钢铁化身的声音再次响起。
	“批准。”宋书航咬牙道——等天劫过了后，这家伙要是还活着，就给它洗程序去。霸霸号这个名字一定要改。
	同时，宋书航又翻找自己的手串空间。
	有没有什么东西，能适用钢铁化身，给它武装？
	黑铁盔甲、天人的弓箭和矛枪、安知魔君的制式飞剑、还有一只手机状的板砖大小的东西，记得是白前辈分身交给他的东西。


第1576章 魔力充值机
	这些东西中，那些制式的装备完全可以交给‘钢铁化身’使用。例如安知魔君手中的制式飞剑，天人的制式弓箭和矛枪。
	而被宋书航自身炼制过的黑铁盔甲、灭神子母炮，则不适合交给正在渡劫的钢铁化身——再者，黑铁神甲型号太小，无法给庞大的机甲形态‘钢铁化身’披上。灭神炮则需要消耗巨量的灵石，宋书航现在身无分文，一穷二白。
	最终，宋书航取出一套弓箭、标枪、飞剑，想了想后，他又鬼使神差的将那个白前辈分身带过来的板砖手机型东西掏了出来。
	怎么说也是白前辈分身带过来的东西，上面说不定粘着白前辈的气运？
	“选择你需要的武装吧。”宋书航说道。
	他话音刚落，钢铁化身轰隆隆的变为‘机甲’形态。紧接着它右手飞了出去——飞拳攻击！
	飞的可远了，好几百米的距离。宋书航都不知道这机甲形态还有这样的攻击手段。
	钢铁化身的右手一直飞到了那辆自爆的‘卡车’边上后，一把抓住了那门疑是‘电磁炮’的巨炮。
	钢铁化身的右腕处有一根金刚绳索连接着右拳，那根金刚绳索拉回，飞拳拖着‘电磁炮’回归。
	车上的那批有价值的乘客，此时正陷于昏迷状态。否则的话，他们要是看到自己珍贵的秘密武器被夺，非得哭晕不可。
	和电磁炮连在一起被拉扯下来的，还有一个巨大的基座，似乎是个能量包。
	炮口拉过来后，机甲形态的钢铁化身扛起它，往自己背上一装。
	在它背部，有无数的丝线冒出。
	这些丝线是‘核心反应炉’的能量管道，相当于‘钢铁化身’的经脉。
	现在看来，这些丝线的功能不仅仅是‘经脉’那么简单。它们扎入到‘电磁炮’上，一部分扎入到那个能量包中，汲取能源，另一部分扎在炮身上，让门‘电磁炮’和钢铁化身的机甲形态融合起来。
	宋书航：“原来它说的‘武装’，指的是这门电磁炮。”
	“你这个钢铁化身，倒是越来越有意思了。不过，这门炮状武器，能接触到天劫吗？”东方六仙子道。
	在面对天劫的时候，目前的现代化武器，都起不到什么效果。
	天劫会直接‘穿透’现代化武器，攻击地面的修士，完全无视现代化武器。
	就算是经过修士魔改的导弹，在面对天劫的时候，能起到的作用也很小，令人失望。
	所以，明明越来越多的修士在接触现代化武器，但在面对天劫的时候，很少有修士将这些东西融入自己的渡劫阵法中去。
	“我也不知道。”宋书航摊手道。
	造化法王：“另外，如果四晋五天劫后，它还会继续引下五晋六天劫的话，那它就十死无生了。”
	“这不是我能控制的，若它真要作死引下五晋六天劫，我也爱莫能助。”宋书航道。
	虚空中，四晋五天劫展开形态变化。
	这次出现的不是‘现代化天劫’，而是一柄柄天劫大宝剑。
	这些宝剑，全部是修士的飞剑模样，各种各样的款式，从古至今。
	造化法王捏着下巴：“似乎针对不同的修炼者，天劫现在会演化出不同的形态？不仅仅是‘天劫现代化’那么简单？”
	东方六仙子：“我也有这种感觉，天劫更加智能化了。这事我先在‘九洲一号群’和门派里说一下，让最近有渡劫计划的道友注意一点。”
	嗖嗖嗖~~
	数十枚的天劫宝剑组合成阵，从空中掉落。
	剑气纵横，其中蕴含着专属于天劫的剑势。
	钢铁化身伸手扛起背上的‘电磁炮’，迎着空中的天劫宝剑连连轰击。
	一枚枚金属弹丸从电磁炮中发射出去。
	高强的威力、令人惊讶的攻击速度和破坏力。
	轰轰轰轰~~
	天劫宝剑在半空中就被轰成粉碎。
	“这武器，能轰碎天劫。”东方六仙子眼睛一亮。
	这是否代表着，这门类似‘电磁炮’的武器，也能被其他修炼者掌握，用以对抗天劫？！
	若真如此，修士渡劫的时候就又多了一大助力。
	造化法王：“六子你先别激动，我倒感觉这门‘电磁炮’武器能起到效果，多半是因为那枚‘核心反应炉’。之前，我们看到很多触手状的丝线融入到‘电磁炮’中，将它和宋书航小友的化身融合。很可能是因为那些丝触手，让‘电磁炮’产生了异变。”
	“无论如何，等这次天劫后，我们要想办法将这门‘电磁炮’回收过来。若是它真能对抗天劫，我们就将它量产。”东方六仙子嘻嘻笑道：“我绕个圈过去，先将那一车的研究者保护起来。这些家伙，很可能是宝贝。”
	说罢，东方六仙子飞速转圈，去将那卡车中的研究人员给拖走。
	这些家伙，或许会成为修士界的香镆镆。
	……
	……
	天劫持续降落。
	有了‘电磁炮’后，短时间里，钢铁化身竟然和‘四晋五’的天劫怼的有声有色。
	不过，随着天劫的威力继续强化后，钢铁化身又开始被动挨打起来。
	原本是几十柄大宝剑组成的剑阵，此时化为上百柄利剑的大阵。
	剑光斩落，每一道剑光仿佛都是一门精妙的剑术。
	“这些剑光，是和驭剑术配套的飞剑剑法。”造化法王道：“我从中看出了《神剑诀》、《伏魔剑》、《仙法五神剑》等等飞剑剑术的影子。”
	“还有我魔宗的《大自在天魔剑》和《五欲剑》。”东方六仙子补充道，她拖着那一车的研究人员，回来了。
	在拖回这一车的成员同时，东方六仙子又顺手在‘渡劫范围’边上补了一圈的幻术，避免再有普通人闯入渡劫区域。
	之前的渡劫大阵和幻术阵法，都随着豆豆渡劫结束，全面崩溃了。这也是这一车的科研人员能闯到渡劫区域附近的原因。
	“这些飞剑，是天劫的新变化吗？”宋书航问道。
	造化法王望了宋书航一眼：“这些倒是天劫的老手段了，书航小友你四晋五天劫的时候，没有经历过？”
	“我的四晋五天劫，是被云雀子前辈拉到‘魔劫空间’中，去渡八品魔劫了。正常的四晋五天劫，只见过今天豆豆的晋级。”宋书航揉了揉眉心，心塞道。
	造化法王嘴角抽搐。
	赤霄剑：“造化小友，请不要给宋书航制造装逼的机会，我都快看不下去了。”
	造化法王：“……”
	天劫下。
	钢铁化身的电磁炮已经来不及轰灭如此众多数量的天劫宝剑，它的身形不时的被天劫之剑斩中。
	身体自带的防御护盾已经破灭了数次，庞大的身躯已经伤痕累累。要不是‘仙舟’本身是用五品上等材料所打造，此时的它早就被天劫的驭剑剑法斩碎。
	“霸霸号请求增加武装援助。”钢铁化身再次发出声音。
	“同意，需要什么武装你自己选择。”宋书航身前，摆着那些制式武装。
	钢铁化身又挨了好几剑，胸口的金属板都被斩碎，露出里面的机械结构。
	它的头部扫过宋书航眼前的那些制式装备。
	最终，它选择了那只板砖大小类似手机的东西……一条触手伸展过来，灵活的卷住这只手机模样的东西。
	这家伙眼力倒好，一挑就挑中白前辈的东西。
	“这东西是什么？”造化法王好奇问道。
	从一开始，看宋书航掏出一系列制式法器，又将这东西掏出来后，造化法王就在想这东西到底是什么法宝？
	“这是白前辈从一个遗迹中带回来的东西。具体是什么我也没试过。”宋书航回道。
	刚才都忘记对着这东西使用一发‘鉴定秘法’了。
	“能让白前辈感觉到好奇的东西，肯定是宝物。”东方六仙子道。
	“嗯，这句话我赞同。”造化法王道。
	白前辈不落无宝之地，白前辈捡到的东西哪怕是一块普通的石头，你将它劈开后里面都可能蕴含着宝贝。
	钢铁化身抓起这只手机状东西后，它手掌中就冒出大量的触手丝线，钻入到这只手机状法器中。
	紧接着，又有一根触手丝化为手指，在法器上面类似‘数字键’的位置按了一下。
	哗~~
	一圈的符文从这只手机状东西上浮现。
	这些符文飞快的组合，转化为一道法术雏形。
	轰隆隆。
	天劫飞剑斩落。
	钢铁化身手中的法器上，那道法术雏形旋转起来，化为一根流光的金鞭。
	那鞭子灵活的转动起来，抽向一柄柄天劫飞剑。
	转眼间，袭向钢铁化身的所有天劫飞剑都被抽碎。
	“五品级别的法术。”造化法王平静道。
	四晋五的天劫，落下的天劫飞剑每一柄都是‘四品巅峰’的威力。而这道法术能轻易将所有的天劫飞剑抽碎，法术等级至少是五品。
	“感觉上，这似乎是专门释放法术的法器？”东方六仙子道。
	完全没有施法能力的钢铁化身，握住这只法器后，就能直接释放法术。
	“而且，这种施法手段，比起道术来，更像是魔法师体系的魔法。”赤霄剑补充道。


第1577章 不充钱怎么变强？
	10月21日，周一，早上九点。
	钢铁化身的四晋五天劫，终于进入尾声。
	说实话，宋书航真没想到它能撑到四晋五天劫的最后阶段。
	从开始渡劫到现在，钢铁化身总处于‘差一点就要跪’的程度，但总是顽强的坚持了下来。
	此时，钢铁化身背上那门‘电磁炮’已经没有弹药，也没有能量供它开炮。连它身上的护盾也无法维持，机甲形态已经变的破破烂烂，随时要散架的感觉。
	宋·现在心老痛了·书航。
	新到手的仙舟啊，他都还没来的及多开几趟，梦想中用仙舟带着家人和好友出去游玩的情节都还没有展开，这仙舟就差不多报废了。
	也不知道到破成这样后，仙舟还有没有修复的机会？
	现在，钢铁化身能和天劫僵持的唯一手段就是手上那个手机状的法器，还有就是靠着它自身五品级的材质硬抗。
	“最后一击了。”造化法王道。
	他掏出小本本，正在上面飞快的记录着——看到宋书航的钢铁化身渡劫的画面，他就感觉自己的灵感源源不断的涌出来。
	悲壮的英雄画面，总是能激发作曲家的灵感。
	写着写着，造化法王不时的还会哼上几声：“钢铁为身，火焰为血……绝望之后必将迎来希望，这句不错。”
	轰！！
	最后一波天劫降落。
	天劫的劫云化为一只巨大的手掌，猛然向钢铁化身压下。巨大的手掌中，天劫的力量凝聚为一颗雷球，充满着毁灭般的破坏力。
	“掌心雷？还有这种操作！”宋书航目瞪口呆。
	天劫的劫云和天劫组合成‘掌心雷’的攻击方式，压向钢铁化身。
	钢铁化身强撑着，用尽力量点向‘手机法器’最后一个键。
	但这时，法术符文并没有浮现。
	反而是一个奇怪的声音响起。
	这个声音用的语言宋书航完全听不懂，不过这声音中附带着一种精神力波动，能起到类似翻译的效果。
	翻译过来的意思大约是这样的——【您好，你本月的境外魔力流量已经耗尽……请进行充值。】
	宋书航：“……”
	充、充值？
	日您，最关键的时候你给我弹出充值的提示？
	本以为这玩意只是长的像手机，没想到它的功能也像手机。
	宋书航本来还以为这货是‘魔杖’之类的东西，现在看来，完全不是。
	没钱玩你麻痹！不充钱怎么变强！充值后你才能为所欲为！
	“怎么充？需要怎么充就进行充值。”宋书航对钢铁化身下达命令。
	但是钢铁化身没有进行‘充值’动作。
	它无法为这个‘手机法器’进行充值。
	估计是因为……它手中没有能为‘手机法器’进行充值的货币。
	“不好，要完。”宋书航心痛无比，关键时刻掉链子，他的仙舟这回真的要完蛋。
	天劫掌心雷，最终压在了钢铁化身的身上。
	钢铁化身的上半身，以肉眼可见的速度被掌心雷摧毁。
	“啊~”还在录影的功德蛇美人，张口准备发出的‘宋氏四声惨叫法’。
	但她还没来的及叫出第二声，造化法王身后的造化仙子，已经急促的发声：“啊啊啊~啊~~”
	‘宋氏四声惨叫法’五倍速！
	后发夺人，凭着速度，造化仙子一下子将功德蛇美人的惨叫台词给抢了。
	功德蛇美人僵硬的转过头来，盯着造化仙子——怎么能这样？！
	这样是犯规的吧？
	宋书航：“……”
	劫云消散，天劫消失。只余下一片焦黑的大地……
	这一次，‘核心反应炉’没有继续引下‘五晋六’的天劫。
	宋书航身形一动，掠向渡劫之地。
	他来到了钢铁化身的边上。
	钢铁化身机甲形态轰然倒地，它的上半身胸口以上的位置，直接被天劫最后一道‘掌心雷’轰成渣，背上的‘电磁炮’也被炸掉了一半。
	宋书航伸手，轻轻按在钢铁化身上。
	下一刻，钢铁化身回应了宋书航。
	它没挂掉。
	对于钢铁化身来说，上半身只是一些无关紧要的组成部分。它身体内最重要的部分，就是腹部‘核心反应炉’的区域。
	只要这部分没有被摧毁，那它就不会有事。
	虽然看起来很狼狈，但它渡劫成功了。
	此时，它腹部的核心反应炉化为暗金之色，看起来很值钱的样子……不过总感觉这个五品的‘核心反应炉’还少点什么。比如少点纹路啥的？
	在钢铁化身的手中，那只‘手机法器’也还完好无损。
	宋书航伸手轻轻按在机甲上，轻轻拍了拍。
	虽然明知道这只是个宠物型的化身，并没有那么高的智能。不过在看到它撑到了四晋五天劫，并且成功渡劫，宋书航还是忍不住轻声道：“你做的很好。”
	不到最后一刻，绝对不会放弃。
	“恢复为人型状态，到时候我带你去找仙舟厂家，看看能不能将你修复。”宋书航为化身下达了命令。
	随着宋书航的命令，机甲形态的钢铁化身飞快的缩小起来，最终化为半截身体的人型模样。
	宋书航伸手按在化身的身上，将它转移到了核心世界。
	然后，他抓住那只‘手机状法器’。
	“结束了，接下来将本体换回来，再次豆豆释放出来吧。”宋书航道。
	……
	……
	本体切换回来，豆豆也被从核心世界转移出来。
	当豆豆从‘核心世界’踏出的瞬间，它身上就开始产生变化，进入‘凝聚妖丹’的过程。
	“豆豆，别忘记喝下‘七煌妙果丹液’。”宋书航提醒道。
	“结束了？”豆豆飞快的掏出那瓶‘丹液’一口灌下，提升自己凝聚妖丹的品质。
	宋书航点了点头：“结束了，接下来你放心的凝聚妖丹吧，我和东方仙子以及造化前辈为你护法。”
	“我在凝聚妖丹的时候，你们别唱歌，也别瞪我。”豆豆谨慎道。
	宋书航：“……”
	此时，豆豆体内的妖力和先天真元开始往它的小腹位置凝聚。
	五品大妖凝聚妖丹后，同时还能脱胎换骨，凝聚人型。
	豆豆在四品境界时，就提前拥有了人类形态1号——和宋书航长相很相似的形态。
	而晋升五品后，它还能再凝聚出人类形态2号——真正属于它的形态。
	“豆豆能凝聚出怎么样的妖丹？它这次天劫可以说是一波三折，威力和次数都属于顶尖。”东方六仙子道。
	“恐怕会是顶尖的七彩妖丹吧，再加上豆豆修炼的是黄山前辈专门为它打造的功法，它的妖丹上或许还能出现丹纹。”造化法王道。
	普通的妖修，五品时凝聚的妖丹强度主要看色彩。
	而一些妖力和真元同修的大妖，比如豆豆这种，它们的妖丹可能会出现类似‘龙纹’的丹纹，同样是数量越多越强。
	“一颗妖丹定大道，凝！”豆豆沉喝一声。
	在它丹田位置，妖力和先天真元汇聚，凝聚出一颗妖丹的雏形。同时，豆豆血脉中的力量汇聚，和妖丹的力量融合。
	“妖修的妖丹和修士的金丹，还是有少许的区别。比如说，妖修的妖丹在形态上更接近‘血肉’。很多女妖都说过，凝聚妖丹的过程就和‘怀孕’很相似。”东方六仙子嘻嘻笑道。
	“东方仙子别说那个词！”豆豆急忙叫道：“宋书航别盯着我看！”
	宋书航：“……”
	“啊啊啊，不妙，这种感觉真的很像是怀孕的感觉。”豆豆趴在地上，爪子用力拍打着地面。妖丹凝聚的过程，让它回想起了一段不堪回首的记忆。
	“看样子，诸天万界的四品妖修在晋升五品的时候，恐怕都会像豆豆现在一样，回忆起被霸宋玄圣目光支配的恐惧。”造化法王用唱歌的腔调道。
	“别唱，求您了，造化前辈，别唱！”豆豆用力拍打地面——本汪今天渡劫，霸宋在左，造化在右，就问诸天万界的道友怕不怕？
	功德蛇美人手机镜头锁定豆豆，将这一幕全部拍了下来。
	“别拍，诺言与等待仙子，这么丢脸的一幕别拍呀。”豆豆发出败犬般的悲鸣。
	这时，虚空中有一道剑光飞快降落。
	黄山尊者快步落下，目光望向用力拍打地面的豆豆，随后松了口气。
	看样子豆豆晋升五品成功了。
	“嗷呜~~”豆豆仰天长啸。
	在它体内，一颗七彩之色的妖丹成型，光是这色泽就是顶尖一流的妖丹。同时，在这妖丹上还有类似‘龙纹’的丹纹浮现。
	一条，两条……四条……六条……八条！
	“哈哈哈哈，七彩妖丹，八丹纹。”豆豆从地上一蹦而起，得意洋洋道。
	“可惜了，天劫已经强化到那种程度了，竟然还不是九纹。”宋书航有些遗憾道。
	从这里也可以看出，想凝聚九龙纹的金丹，到底有多困难！
	豆豆的天劫难度提升了三倍到四倍，而且还增强了一场‘三晋四天劫’。这种情况下，它的丹纹数量还只有八纹！
	“让我看看。”黄山尊者听到豆豆凝聚了七彩妖丹+八丹纹后，脸上露出了欣慰的微笑。
	他伸手按在豆豆身上，意识潜入豆豆的丹田位置。
	果然是七彩妖丹。
	果然是八丹纹。
	“咦？等下……这是什么。”黄山尊者突然又看到，豆豆的妖丹最底处，有一个古怪的印记。
	看上去这印记，似乎是一个金属的宋书航小友脑袋图案。
	黄山尊者：“……”
	我眼花了吗？


第1578章 友情的象征
	黄山尊者有点不信邪，他伸手按住豆豆：“别动。”
	“蛋事？”豆豆反问道——现在它刚晋升到顶级七彩大妖丹+八条丹纹，整只狗处于极度兴奋状态，所以面对它的主人黄山时，态度难免稍稍傲骄了一点点。
	“别动！”黄山尊者右手微微一用力，豆豆就像一条死狗一样被按在地上动弹不行。
	豆豆：“汪！黄山大傻，我错了~”
	你大爷还是你大爷，惹不起，惹不起。
	黄山尊者的意识再次进入豆豆的丹田，仔细观察它的妖丹底部。
	在那里，有一个宋书航小友的金属头像一闪一闪的，很是惹眼……仿佛是一个印记。
	为什么会是宋书航小友的金属头像？而不是我的头像？
	黄山尊者捏着下巴，沉思起来。
	豆豆看到黄山一脸凝重的样子，顿时有些心慌起来：“黄山大傻，我的身体是不是出了什么问题？”
	不会是渡劫出现了什么隐患吧？
	“你的妖丹底部，那个印章是怎么回事？”黄山尊者疑惑问道。
	“什么印章？”豆豆的意识潜入自己的丹田处，按着黄山所描述的，打量自己的妖丹底部。
	随后，那个金属亮泽的宋书航头像，一闪一闪的，差点亮瞎它的铝合金狗眼。
	“卧艹，这是怎么回事！”豆豆叫道。
	宋书航、造化法王、东方六仙子全部好奇的望了过来：“怎么了？”
	“宋书航，你的脑袋为什么出现在我的妖丹上？还一闪一闪的，刺眼。”豆豆绝望道。
	宋书航一脸懵逼：“？？？”
	我的脑袋好好的在自己的脖子上啊。
	“你们自己来看我的妖丹，我的妖丹底部。”豆豆一脸郁闷道。
	“难道，是隐藏的第九丹纹？”宋书航好奇道。
	几人将自己的神识投入到豆豆的丹田中，如同观光团一样光临豆豆的妖丹位置。
	然后底部，那个金属宋书航的头像，闪闪发亮，似乎在向众人打招呼。
	造化法王：“……”
	东方六仙子：“这头像，不是宋书航你的钢铁化身标志吗？”
	宋书航的钢铁化身的人类形态，头部就是这么一个铁疙瘩模样。
	“但是，为什么我的钢铁化身头像，会出现在豆豆的妖丹上？看上去这个印章也不是丹纹吧？”宋书航道。
	“绝对不是丹纹，性质完全不同。”黄山尊者肯定道。
	宋书航想了想：“豆豆，要不你试着激发下这个印章看看？”
	可惜豆豆才刚晋级，如果豆豆的五品大妖境界稳定的话，它可以将妖丹从口中‘吐’出来，宋书航就可以用‘鉴定秘法’鉴定一下这个印章出现的原因。
	所以，只有让豆豆尝试激活这个印章，看看它的功能。
	“我试试。”豆豆回道。
	它调动自己仅剩不多的灵力，汇聚到印章位置，试着将它激活。
	印章接受到豆豆的能量后，顿时大放光明。
	同一时间，宋书航发现自己核心世界时在，仅剩下半截的‘钢铁化身’身上也起了反应。它仿佛想要回馈豆豆印章的呼唤。
	但是有‘核心世界’阻隔，它无法回应豆豆。
	宋书航：“……”
	“有什么反应吗？”豆豆紧张的问道。
	造化法王：“除了更刺眼了外，我没发现其它反应。”
	东方六仙子：“我也是，看着亮晶晶的书航小友脑袋，感觉好辣眼睛。”
	“豆豆的这外印章激活后，我的那具钢铁化身有了反应，它似乎和豆豆之间产生了某种程度上的共鸣。”宋书航道。
	豆豆：“……”
	宋书航：“但这种共鸣到底有什么用，我也不知道。”
	“我只是和它一起渡了次天劫而已，它就在我身上盖章？这样搞的我好像变成它的东西了一样。”豆豆心中一阵无力。
	“等下，似乎有变化。”宋书航突然道。
	宋书航发现豆豆在激活这个印记的时候，钢铁化身的‘核心反应炉’就有被激活的征兆。
	给人一种它随时要爬起来，再次渡劫一样。
	紧接着，核心反应炉上，同样出现了一个印章符文——相对应的，这是一个豆豆的狗头脑袋。
	“你们等下，我的钢铁化身核心中，也出现了一个印章，是豆豆脑袋的。”宋书航伸手插入到‘核心世界’中，接触到钢铁化身裸露在外的‘核心反应炉’，利用鉴定秘法鉴定这个标记。
	鉴定这个印记时所付出的代价很小，也就是说，这印记并不具备太珍贵的信息。
	【天劫印记：组队渡劫后的标记，友情的象征。两位境界相同的修炼者，同共渡劫后有一定几率产生的印记。在下一次天劫继续组队渡劫后，将会消失。】
	宋书航：“……”
	这是什么奇葩的玩意？
	“有结果了？”黄山尊者好奇道。
	“这东西叫天劫印记，如果想要让它消失的话，那豆豆下次五晋六时和我的钢铁化身再渡一次劫，就会消失了。”宋书航竖起大拇指：“这是友情的象征。”
	“呸！”豆豆叫道：“组团渡劫一时爽，身死道消火葬场。鱼娇娇家的海底墓场，现在还五折优惠呢。四晋五是为了提升自己凝聚妖丹的质量，毕竟是‘一颗妖丹定大道’。五晋六天劫，我才不会脑抽去和你的钢铁化身一起渡劫呢。”
	最重要的是，万一到时候宋书航的钢铁化身又疯了，刚渡完五晋六天劫，直接就召唤六晋七天劫呢？
	惹不起，惹不起呀。
	七彩顶级大妖丹+八丹纹，豆豆已经心满意足了，下次绝对不会陪宋书航家的化身继续疯。
	“那就继续留着这个天劫印记吧，反正也没坏处，就是一个欣赏用的东西。而且还是友情的象征呢。”宋书航笑道。
	“既然没危害，那就让它留着吧。”黄山尊者道。
	说罢，他伸手抓起豆豆。
	豆豆心中涌上不安的感觉。
	“走吧，我们回家了，豆豆。这次我为你专门定制了一个狗笼，全部由七品材质打造，坚不可摧。接下来一年时间，你就在那里好好休息，巩固境界。周离会负责照看你的。”黄山尊者平静道。
	“狗笼？一年？”豆豆大力挣扎起来：“别这样，大傻。你这样会失去我的。”
	“对了，书航小友。这次你消耗的灵石以及我准备送你的红包，等我回去，再邮寄给你。你那辆损坏的仙舟，我到时安排人员上门替你维修。”黄山尊者笑道。
	黄山前辈特别可靠，所有的事情经过他的手，都会安排的妥妥当当。
	要是‘九洲一号群’里少了黄山前辈，不知道会乱成什么样子。
	怎么说好呢——黄山前辈就像是‘九洲一号群’的老妈子，为群里的成员操碎了心。
	“我这里将豆豆渡劫的画面都拍下来了，等回头我传给黄山前辈。”宋书航回道。
	黄山尊者点了点头，抓起豆豆，御剑而起。
	突然，他又想到了一件事。他从怀中取出三根手掌长的‘晶体柱’，扔给宋书航、造化法王和东方六仙子。
	“这是‘狩猎天人活动’的活动道具，你们将神识注入晶体柱后，就能看到各级别天人能换到的灵石和宝物。活着的天人和死掉的天人有两种不同的价格。最后晶体柱中存储着天人的况换点，你们可以带着自己捕捉的天人去兑换点换宝物。如果你们一口气攒满一百个四品天人或者五十个五品天人，兑换点有上门收货的服务。你们自己看着办。”黄山尊者挥了挥手：“祝大家玩的愉快，下回见。”
	“书航，书航~~我还想跟你继续玩几天，我很相信你和白前辈啊。”天空中，豆豆大叫道。
	宋书航一脸笑容：“那下回，我和白前辈去黄山前辈家做客时找你，你可以为我介绍你的新房间笼子。”
	“日您，友尽。”豆豆怒道。
	宋书航继续挥手：“天劫印记证明我们的友谊！”
	“汪！你会后悔的。”豆豆的声音，越来越远，消失不见。
	豆豆和黄山尊者消失。
	东方六仙子和造化法王也和宋书航告别。
	“我们也要先走一步了，我们还有很重要的事情在筹备。”造化法王一脸神秘道。
	东方六仙子：“书航，这一群的研究学家先由我先带走，看看能不能从他们身上掏出点好东西来。另外……如果白前辈出关后，对这些研究学家感兴趣，就来找我。我到时候匀几个研究学家给白前辈。”
	“好。”宋书航笑道。
	“那我们就先走一步了。”东方六仙子挥了挥手，将那一群研究学家塞到她的越野车中，和造化法王一起上车，一脚油门，越野车窜向高空。
	造化法王和东方六仙子离开了。
	宋书航望了眼焦黑的天劫地面，叹了口气。他能做的就是将安知魔君渡劫阵法残骸全部拆取带走。
	“走吧，我们也回去。”宋书航一手握着那手机状的法器，对功德蛇美人道。
	他一转头，发现功德蛇美人身边，还站着一位另一位美人仙子。
	造化仙子。
	她没跟着造化法王一起回去。
	“望天。”宋书航道。
	造化法王要开演唱会了，造化仙子却不在他身后，怎么破？


第1579章 哟书航，今天几号，你炸了吗？
	“造化仙子，你怎么没跟着造化前辈一起回去？”宋书航道。
	会死人的吧？
	听造化前辈的演唱会已经很要命了，如果连‘破心魔’的效果也失去的话，那造化前辈的演唱会还有什么存在的意义？
	“咿呐噜~阿笨~”造化仙子开口唱道，然后她继续转过头来，和功德蛇美人大眼瞪小眼。
	宋书航：“……”
	心好累。
	罢了，死道友不死贫道。
	造化法王的演唱会，死多少人算多少，反正打死我也不会去倾听前辈的演唱会！
	“赤霄剑前辈，我们回去吧，突然好想躺着休息一整天。”宋书航道。
	今天总的来说，有惊无险，豆豆成功渡劫，钢铁化身也成功闯过天劫，可喜可贺。
	赤霄剑前辈用剑柄立在宋书航头顶：“我记得今天周一，你应该要上课吧？”
	身为前辈就要随时提醒后辈，让他别忘记好好学习，天天向上。
	“上课的时间已经赶不上了，我已经让白前辈的树妖轻舞先代替我去上课了。”宋书航出声道。
	算算时间的话，等他赶到江南大学城，早上的课都要结束了。
	还好有树妖轻舞在。
	“走了，诺言与等待仙子，造化仙子。”宋书航叫道。
	两位仙子投入他体内。
	宋书航御刀而起，回往‘江南大学城’位置。
	……
	……
	宋书航在空中慢悠悠的飞行。
	功德蛇美人和造化仙子潜在他的体内，但脑袋却露在外——看起来就像是宋书航的背上长了两个仙子脑袋。
	两位仙子大眼瞪小眼，在进行无声的交流。
	如果这个时候将‘楚阁主’的脑袋搬出来，正好可以凑一桌斗地主。
	赤霄剑前辈立在他脑袋上。
	宋书航都不敢去想象自己此时的画风……反正肯定美的让人不忍直视。
	此时，他手中抓着‘手机型法器’，对着它施展了一发鉴定秘法。
	早就想这么干了！
	鉴定秘法落在‘手机型法器’上，宋书航的身体转化为烟雾之身，利用这个BUG规避鉴定秘法的喷血代价。
	片刻之后，鉴定的结果反馈到他的脑海。
	【魔力充值机：来自黑龙世界的特色法器，使用‘黑龙灵石’可为魔力充值机进行魔力流量充值，充值后的魔力流量可以法术释放，是黑龙世界修炼者的特殊法器。魔力充值机帐号已被霸宋玄圣钢铁化身‘霸霸号’破解，魔力流量已经耗尽。】
	“黑龙世界的产物？黑龙世界没听过啊。”宋书航轻声道。
	不过总算知道了这东西的名字——魔力充值机。
	应该是一种施法的辅助法器？
	宋书航将魔力充值机放到手串空间中。
	随后，他在自己的手机的‘记事本’中记下‘黑龙世界’的选项。有空去找找关于这个世界的资料。
	总感觉这种‘法术充值施法’的方式，很适合自己？
	如果可以的话，他想要弄点‘黑龙灵石’来试验一下。
	……
	10点。
	宋书航回到药师那幢大楼。
	傀儡仙子似乎还没有回来。
	记得有位‘九洲一号群’的前辈，似乎在药师大楼里修炼来着……是谁来着？
	对了，是霸者剑圣，他似乎还在冥想闭关。
	宋书航默默点头，回到自己休息的房间。
	然后他进入自己的核心世界，开始忙碌起来。
	先是取‘活泉’之水，为树妖米露露的小树苗浇水。
	边上还种着枚蕴含‘天庭食堂111号’的种子，看上去已经快要结果的样子。
	这枚种子如果结果的话，就会将远古天庭食堂给‘生’出来。
	到时候，楚楚修炼仙厨之道就有全套的设备和合适的地点。
	另一枚‘六品天人’身上结的种子，也有发芽的迹象。这枚种子里蕴含的是一滴‘古巫神血’，而且是将五十五名五品天人吞噬掉的巫血。
	巫血内的诅咒在击杀所有的天人后，就褪去了。等它被重新生长出来后，宋书航就能获得一枚纯净的‘古巫神血’。
	虽然不知道它到底有什么，但反正是宝贝。
	最后，宋书航又将‘七煌妙果’的种子种了下来。如果它也能结果的话，未来宋书航的弟子四晋五时就有福了……七煌妙果不仅可以医治‘天劫之伤’，更能提高‘金丹龙纹’的资质。
	“快快长大吧。”宋书航笑道。
	处理完灵植后，他又去核心世界的绿洲区域，喂养从‘田天岛主’那获得的灵兽，以及他自己的两匹海马灵兽……以及白前辈寄养的无形剑蛊、格斗拳击兽。
	“随身携带一个小世界，比我想象中的要累。”宋书航道。
	看样子，将自己的两个弟子培养成优秀的‘驯兽师、灵植师’势在必行。
	还有葱娘，也不能让它继续颓废下去了。
	等搞到一批灵植后，就让葱娘学着成为优秀的园丁吧。
	最后，宋书航前往冬之殿，巡视了一圈关押着的天人。
	他核心世界里的天人数量，五品有10只活的，2只已经挂了。还有3只四品，还保着小命。另外还有一只6品天人。
	之前黄山前辈说过，五品达到50只以上或四品天人数量达到100只，就可以让活动组织方派人上门来收货。他的天人数量不够，不过却有一只六品天人，不知道有没有上门服务选项？
	“先兑换一笔灵石、灵植吧。我现在可是真正的身无分文，一穷二白。”宋书航暗道。
	灵石都让豆豆渡劫了。
	黄山前辈约好补偿的灵石和大红包，显然不可能这么快送到。
	……
	……
	宋书航从核心世界中踏出，随后取出黄山前辈交给他的那条巴掌大晶体柱，将神识灌入晶柱体中。
	随后，关于‘狩猎天人年度活动资源兑换表’出现在宋书航面前。
	界面很简洁。
	4品天人，死掉的值100块4品灵石；活着的值500块4品灵石。除了灵石外，每一只死的4品天人值1个积分，活的5个积分。
	积分可以兑换下面列表中的各种宝物。
	有炼器材料、炼丹材料、制符材料、仙珍材料……
	还有成品法器，珍贵的灵兽，各种各样的丹药。
	甚至连修炼的功法都有兑换——当然，能兑换的功法都是一些遗迹中的收获，大多是残本。
	甚至有些根本不是修真系的功法，宋书航就看到一本《圣光普照大法》。
	宋书航大略扫过功法列表时，还真让他找到了自己感兴趣的功法。
	和御刀术匹配的‘御刀刀法’——《斩仙三刀》，一门破坏力惊人的御刀刀法。需要兑换的积分也相当恐怖，要近万的积分才能兑换。
	宋书航心中将这门御刀刀法先记下。
	兑换列表上的宝物，琳琅满目。
	看着上面的宝物，宋书航那颗贫穷之心蠢蠢欲动起来，仿佛活过来了一样。
	修真界每年会组织一次的活动，感觉是为散修开放的福利。
	……
	……
	相对应四品天人，五品天人的价值更高。
	毕竟4品和5品是一个天堑般的境界距离。
	5品天人，死的值100块6品灵石，100个积分；活的值900块6品灵石，900个积分。
	而六品天人，兑换列表上表示会有专门的人员上门鉴定。价值只会更高！
	六品境界，在修真界的大型门派中，也是高端级的战力。
	——也就是说，六品也有上门收货服务。
	宋书航目光移到晶石的最下方，标记着本次活动的‘兑换地点’。
	江南地区有三个兑换点。
	另外还有个‘上门收货’的联系方式——是个手机号码。
	宋书航：“……”
	嗯，可以，这画风很修真。
	他掏出手机，拨打了这个电话。
	“喂，您好，我是‘狩猎天人活动’的客服小可，道友你有什么疑问要咨询吗？”一个非常好听的声音响起。
	宋书航：“？？？”
	这声音好耳熟，还有这位客服的名字……小可？
	小可仙子？
	宋书航呵呵一笑：“请问，你这边有指导‘远古语言’的服务吗？”
	电话对面，顿时死一样的沉寂。
	半晌后，小可仙子用她好听的声音回道：“不好意思，道友。我们这边现在是‘狩猎天人活动’，远古语言教学不在我们的咨询范围内。”
	嗯，没错了。
	就是那位仙舟网的客服小可仙子了。
	“好了，不开玩笑了，我这次不是找小可仙子你咨询远古语言的，放心吧。”宋书航笑道：“我这里有一批天人，数量较大。所以申请上门收货服务，小可仙子你安排一下吧。”
	“好的，豆豆道友你现在在哪？我安排下人员，上门取货。”小可仙子问道。
	宋书航：“哈？豆豆？不，我不是豆豆。”
	“哈？”这次轮到小可仙子惊讶了——当时店长拍着胸膛保证，对面买仙舟的一定是黄山前辈家的豆豆大妖犬。
	店长猜错了？
	小可仙子专业素质非常强，马上顺着话题询问：“那，请问道友的道号，我为道友登记一下。”
	“嗯，霸……刀。”宋书航微笑道：“我现在的位置是江南大学城附近。”
	霸宋圣号会吓到别人，还是报‘霸刀’这个道号吧。
	“好的，霸刀道友。你手中有多少的天人，我想先确认一下。”小可仙子道。
	宋书航：“10只活的五品，2只不小心干掉了。还有3只活着的四品。”
	“霸刀道友，你狩猎的天人数量，还没达到上门收货的数量呀。”小可仙子提醒道。
	宋书航：“放心，我这里还有一只活的六品天人。”
	“活着的六品？我明白了，我马上联系道友，上门接收天人。”小可仙子点头道。
	六品天人，而且是活着。
	这似乎是本次‘狩猎天人活动’中，第一只被抓的六品天人吧？
	这位霸刀先生，是什么身份？
	和黄山尊者的关系极好，而且还有活捉六品天人的实力。
	霸刀……和黄山前辈关系好……实力强大。
	小可仙子捏着下巴，她仿佛集齐了线索，但是又缺少一点提示。
	“霸刀先生，请保持手机申通，最多晚上的时候，就会有人前往接收天人。”小可仙子补充道。
	“不会又要顺着网线爬过来吧？”宋书航对上回那个寄仙舟的快递员，印象深刻。
	“不会的……本次霸刀先生的猎物中有六品天人，我们需要使用特制的押运仙舟，防止它逃跑。所以可能会消耗点时间。”小可仙子解释道。
	“行，我在家等你们。”宋书航回道。
	结束通话后，宋书航伸了个懒腰。
	接下来，去趟手机店吧。
	他要为傀儡仙子、李音竹都买一台手机，方便联系。傀儡仙子带着音竹夜不归宿，都好几天了还没回家。
	既然要配手机，那就给楚阁主、龟前辈、葱娘都配台手机吧。省得葱娘经常用他的手机玩游戏、购物。
	宋书航打开窗户，轻轻一跃，从三楼窗户中跳了出去。
	——高手，就是不走寻常路。不会跳窗户的高手，不是真正的高手。
	……
	另一边，田天岛的上空位置。
	一个空间之门打开，白前辈一步从空间中踏出。
	流星剑在他身边开心的旋转着。
	此时的白前辈已经恢复为正常大小，不再是幼儿状态。
	“出来了，我在那个空间中呆了几天了？”白前辈伸手挡在眼前，望着外界的阳光。
	流星剑轻轻旋转着，显的非常开心——因为它身上的倒刺护栏和伞面都被取下了。
	取而代之的，是一个华丽无比的剑鞘。
	这个剑鞘，是由多件法器组合而成，威力极大。
	“看样子应该过了好多天，也不知道书航小友炸了没？先打个电话看看。”白前辈取出手机，拨通了宋书航的号码。
	电话很快接通。
	白前辈：“哟，书航。今天几号了？你炸了没？”
	宋书航：“……”
	白前辈，你一出来就这么扎我的心，天都会被你聊死的好吗。
	“嗯，还能接电话就代表着你还没炸。”白前辈笑道：“你现在在哪？”
	宋书航回道：“我本体回江南地区了，不过留了个分身在兰西岛等白前辈出来。对了，白前辈你的分身消失前，将一个‘魔力充值机’放到了我这，似乎是从某个遗迹中带出来的？”
	“嗯，分身的记忆我接收到了。我对遗迹兴趣一般，倒是那个魔力充值机，感觉更有趣。”白前辈道。
	正说话间，在白前辈不远处，有四艘古怪的飞行器靠近。
	“书航你等下，我这边有客人来了，我们一会儿联系。”白前辈乐呵呵的挂掉电话。


第1580章 一家人最重要的就是整整齐齐
	白前辈有客人？他不是刚从那个封闭空间中出来吗？宋书航一脸疑惑，不会是不速之客吧。
	他正想询问，但白前辈已经挂掉了电话。
	此时，白前辈目光望着远处的四艘飞行器。
	飞行器并排而行，排成横线，整整齐齐。
	虽然不知道对方是什么来头，不过看上去来者不善……远远的就感应到飞行器中传出的阵阵杀意。
	每一艘飞行器中，都有三十位以上的五品修炼者。
	天知道小小的飞行器中是怎么塞下这么多的人？
	白前辈伸手，轻轻拍了拍身边的流星剑——正好试试自己流星剑的新威力。
	正当白前辈思索之际，远处的四艘飞行器却改变了轨道，绕过他的身影，往不远处的‘兰西岛’飞去了。
	“？？？”白前辈眨了眨眼睛，它们的目标不是我？
	原来是一场误会？
	……
	……
	此时，天人的飞行器中。
	天人们正用自己的语言交流着。
	“吓了一跳，半空中怎么突然跳出位修真的大佬。跨空间而出，是九品劫仙吗？”
	“我还以为这位大佬是要来捏死我们的……看样子对方是路过。”
	“我也是……我刚才看他摸着飞剑时，还以为他要对我们出手了。吓坏了，我现在有种劫后余生之感。”
	“这位不是劫仙，是千年第六圣‘白圣’，总的来说，是比劫仙还要可怕的存在。你们仔细回忆的话就能发现，明明是人类修士，但他的容貌辨识度极度。看了一眼后，就不会将他忘记。就算在我们天人族中，也有很多他的暗恋者，人气比那位千年第一圣还要高。”
	“好在他没有要对付我们的意思，好了，加速前进。目标，兰西岛那个身怀四颗金丹的变异人类修士。速度要快，效率要高。千年第六圣‘白圣’就在附近，不要拖泥带水，免得节外生枝。”
	“开启隐形术法，白圣在附近的话，千万不要打扰到普通人类。捕捉那位四颗金丹的变异修士时，也要避免大混乱。最好能在一瞬间将对方镇压、捕捉。”
	“其实大家不用太担心……关于千年第六圣‘白圣’还有一个很特殊的传说。传说他是福神，其实能遇上他是件很幸运的事情。如果诚心向他祈祷的话，还会有心想事成的奇效。我虽然不是‘白圣教’的信徒，不过多少信一点，反正不要钱。”
	“还有这样的说法？”
	“那趁着白圣身影还没有消失前，先许个愿？”
	“许愿白圣，让我们这次捕捉四核金丹修士能顺顺利利，不要节外生枝。”
	“许愿白圣，让我们能整整齐齐的来，也整整齐齐的回去。”
	……
	……
	远处，白前辈捏了捏鼻子，望着远去的四艘飞船，心中有种说不出来的莫名其妙之感。
	白前辈又重新掏出手机，给宋书航打了个电话。
	“白前辈，事情解决了？”宋书航问道。
	“是我误会了，我还以为这些道友气势汹汹的，是来找我，没想到他们只是绕过我，远远的飞走了。看上去，并不是针对我。”白前辈道，声音中带着一丁点的小遗憾。
	“我感觉如果他们真是要找白前辈的话，说不定已经凉了。”宋书航打趣道。
	“不说这事了，你的分身在哪？我先去找你分身，如果时间充沛的话，我们顺道去我分身闯过的洞府去看看。”白前辈道。
	宋书航：“我的分身在兰西岛的一家餐厅中，白前辈你等下，我将手机交给分身，让他发个坐标给你。”
	“行……另外，有件事情我想让你帮我。”白前辈道。
	宋书航：“好啊，什么事？”
	“见面再说。”白前辈道。
	从封闭空间中出来后，他就越来越想见宋书航口中的‘另一个白’白Two一面。他心中有很多的疑惑，感觉在见到白Two后，就能得到答案。
	“行。”宋书航道。
	说完，他将手机通过‘核心世界’转移到分身手中。
	……
	……
	兰西岛，餐厅中。
	宋书航的分身正在为自己的弟子楚楚打下手。
	楚楚在修炼‘仙厨’技能。
	现在她是初学者，不能直接用天材地宝、食用型灵兽、仙珍材料来浪费。宋书航的分身从市场上采购了大量的食材，供楚楚练习厨艺，顺便协助洗个菜啥的。
	洗菜的同时，宋书航脑海中正思索着想让别雪仙姬开个后门，他好将楚楚送过去，留学深造仙厨之术。
	不过在送楚楚去深造前，最好先将她的修为提升到三品以上或是四品以上。
	四品以上才有御剑飞行的能力，也方便楚楚行动。
	这时，宋书航本体将手机传递过来。
	分身甩去手上的水珠，接过手机，给白前辈输了自己的坐标。
	坐标发送后，白前辈回了个【OK】的手势。
	下一刻，宋书航分身边上传来空间波动，白前辈利用空间天赋直接跨空间而来。
	“咦？很香的味道，你在做什么？”白前辈嗅了嗅。
	宋书航笑道：“是楚楚在练习仙厨秘法，她的厨艺提升的非常快。”
	“白前辈，您好。”楚楚正好为宋书航分身端上一份烤牛排——分身不用摄入食物，不过品尝一下楚楚菜肴的味道，点评一下还是没问题的。
	牛排是普通材料，不过，配料方面楚楚按着‘仙厨秘法’上的记载，尝试着配置了一些。由于手中的材料有限，她只配出了几种配料。
	白前辈伸手接过这份牛排，又接过刀叉，开始品尝起来。
	“嗯，味道可以。而且一块块牛排，排列的整整齐齐，看着就舒服。”白前辈点评道。
	对强迫者患者来说，整整齐齐是很棒的东西。
	正说话间，白前辈的手突然微微一顿。
	他抬起头来，向餐厅的屋顶望去。
	宋书航、楚楚同样抬头，向上望去。
	“楚楚，进我的核心世界。”宋书航轻声道。
	“是，师父。”楚楚应道，她配合着宋书航，避入核心世界。
	进入核心世界后，楚楚轻轻握了握拳。
	她的实力太弱了，这种情况下，完全无法帮上师父。
	“希望仙厨之道能和我适配，提升我晋级的速度。”楚楚轻声道。
	她可不想每次发生危险，都避入核心世界。
	……
	……
	宋书航餐厅外。
	四艘天人的飞行器降落。
	飞行器呈‘四方形’锁定宋书航的餐厅，有光芒降落下来，形成强力结界和幻术阵法。
	结界和幻术阵法，将整个餐厅和兰西岛隔绝开来，不用担心会影响到普通人。
	更重要的是，可以避免那位‘四核金丹变异修士’逃走。
	“没错，情报属实。我已经感应到那种特殊的金丹气味！”
	“啧啧，四核变异核心，只要将他狩猎，我们就是今年狩猎的最大赢家。”
	“别浪费时间了，快出手，别忘记那位千年第六圣‘白圣’还在附近。速度要快，动作干净利落！”
	“起！”一位五品天人出手，虚按向傀儡仙子餐厅，轻轻一抓。
	餐厅的屋顶，就仿佛是积木一样，被一道无形之力掀起。
	下一刻，天人们看到餐厅中的两道身影。
	一位是短发男子，从他身上的气息和外表来看，正是那位身怀变异四核内丹的修士。而且让天人们感觉到惊喜的是，这位四核修士又变异了一次，他身上现在似乎有五核的能量波动！
	另一道身影，带给天人们更大的惊喜。这是一位如仙神般耀眼的身影，黑色的长发一直垂到背部，一身白色的装扮，清爽合体。眸如星辰般耀眼，气质出尘，仿佛不属于人间之物。
	“白……白……白圣！”一手掀开房顶的那位天人颤抖的用‘天人语言’念道。
	为什么白圣会出现在这里？
	刚刚它们驾驶着飞行器从远处飞到兰西岛的时候，不是才刚和白圣擦身而过吗？那时候，白圣并没有往‘兰西岛’前进。
	为什么他现在在这里？
	谁能告诉我，这是怎么回事吗？
	宋书航眸子扫过这些家伙，心里已经有数——天人，数量在一百二十只以上，全部是五品。
	白前辈的眸子，同样扫过那天人和那四艘天人飞行器。
	他伸手轻轻一锤自己的手掌：“我明白了，原来它们的目标是你呀，书航。难怪了。”
	宋书航：“啥难怪了？”
	“我之前和你通话的时候，不是说了有一批客人气势汹汹的和我擦身而过嘛。我以为它们是来找我麻烦的，不过它们后来又急匆匆的绕过我了。没想到绕了一圈，它们还是找上门来了。”白前辈笑呵呵道。
	缘这东西，有时候真有种‘注定’的感觉。
	七拐八弯后，要来的终究还是会来，要见面的终归还是要见面。
	“叽哩呱啦~~”那位掀房顶的天人双手合掌，飞快的将餐厅的屋顶重新盖上了。
	“哈哈哈哈，有朋自远方来，不亦乐乎！客人休走，免得其他道友说我霸宋待客不周。”宋书航发出一串爽朗的笑声。
	笑声自带狮子吼效果，震耳欲聋。


第1581章 所以，就连被俘也要整整齐齐
	正常情况下，面对一百二十尊以上五品的天人时，宋书航可能会选择怂遁。
	一口气怼一百二十位五品天人，并要将这么多数量的天人活捉，实在太困难了。
	难度太高，而且吃力不讨好。
	一个不小心，还有可能会被对面反怼一波。
	而若是借助赤霄剑前辈，一刀大威力的‘焚天火焰刀’下去，天人渣都不会剩下，没有任何的意义！
	正确的作法是先避敌锋芒，暗中用功德蛇美人锁定敌人。然后本体去呼朋唤友，召集打手，最后再将一百二十位天人一口气吃下，俘虏——面对敌人就要像冬天一样寒冷，能两个打一个时，绝对不要一个人上。
	现在，面对大波天人，宋书航依旧能笑的如此豪迈，则是因为白前辈在身边。
	有白前辈在，这批天人一个都别想跑。
	整整齐齐的变成灵石和积分是它们唯一的结局。
	宋书航心中预感，那部《斩仙三刀》御刀刀法，已经是他宋某人的囊中之物！
	笑罢后，宋书航大手一摆，金丹级灵力涌现。
	灵力轻轻一扫，就将餐厅的房顶重新扫开——反正已经坏掉了，到时候让傀儡仙子重新修补一下就好。
	空中，那一百多个天人已经全部遁入到飞行器中，准备逃命。
	它们撤退的效率非常高。
	毕竟撤的慢的话，连小命都要没了。
	“客人稍等。”宋书航伸手大叫道：“白前辈，请助我将他们拦下来！”
	宋·技能到用时方恨少·书航。
	除了怀孕凝视和三十三兽组合法器外，他一时间竟然想不出能将天人飞行器拦下的方法。
	而怀孕凝视所需要的‘圣人之眼’以及组合法器，都在本体身上。
	白前辈轻轻打了个响指。
	瞬间，傀儡仙子餐厅的环境变化起来。
	餐厅化为那片一望无际的沙漠，空气都变的炽热起来。
	久违的白前辈‘真实的幻象’——热情的沙漠。
	在这真实的幻象中，天人无论怎么飞，都休想飞出这片沙漠的位置。
	天人的飞行器僵硬的停顿在虚空中。
	同一时间，宋书航分身背后传来一个空间波动。
	他的本体通过‘核心世界’大步踏出，进入热情的沙漠之中。
	白前辈转头望了眼宋书航的本体：“又玩三头六臂？”
	此时，宋书航的左肩上长着‘功德蛇美人’的脑袋，右肩上长着‘造化仙子’的脑袋。
	而他的头顶上，竖着赤霄剑前辈。
	“这次不是我想玩三头六臂，是她们俩在瞪眼睛游戏。”宋书航叹了口气：“前辈，待我解决这批天人！”
	“你一个人没问题？”白前辈问道。
	“还得请白前辈在边上替我护法，以防万一。”宋书航镇定道。
	白前辈点头道：“好。”
	有白前辈护法，宋书航心大定。
	他的目光凝视向那四艘天人飞行器：“出来！”
	虚空中，有四堵王者之墙凭空浮现，压向那四只飞行器。
	飞行器躲避不及，被压的坠落下来。其内的所有五品天人，只有放弃飞行器，逃避出来。
	轰~~天人飞行器被王者之墙压入沙漠，暴起一阵沙尘。
	宋书航嘴角上扬。
	既然出来了，就让你们尝一尝我最近修炼的《天师正法——雷法篇》引雷术的威力。
	他双手高高举起，眸子发亮。
	“何为孝！”
	“何为爱！”
	“知道母爱的伟大吗？”
	“不对，不是这个，快停下来~”宋书航叫道。
	功德蛇美人和造化仙子，一唱一喝，将儒家圣人【怀孕三连问】给唱了出来。
	正准备施展引雷术的宋书航，莫名心塞，结果雷法施展失败了……
	五品五核五星灵皇宋书航，施展引雷术‘一雷’失败。
	太特玛丢人了。
	白前辈：“……”
	空中，天人一脸疑惑，它们看着宋书航双手高举，却没有施展技能。
	这是在干嘛？
	“两位仙子，我的技能又不只有怀孕凝视，偶尔我也想用其它技能开局的。”宋书航严肃道。
	功德蛇美人歪着脑袋，眨了眨眼睛。
	“啊啦索~阿宋。”造化仙子微微抬头，小声哼着歌。
	宋书航：“……”
	他叹了口气，左右双手还高高举着——既然施法失败，雷法就先放一边。
	老样子，先打击一波天人的士气。
	出来吧，霸宋圣印和霸儒魔印。
	‘天下第一圣’的威名，用来唬人+打击士气，最是有效。
	天空中的客人，你们是喜欢我左手的霸宋圣印呢？还是喜欢我右手的霸儒魔印？又或者你们两个都喜欢？
	见到宋书航抬出圣印时，功德蛇美人顿时眼睛一亮。
	“叫我爸爸！”她口中发声——这句话，是她从宋书航和楚阁主Two道别时，录制下来的。
	更重要的是，这句台词，只有她有录制。造化仙子那里没有存档，她抢不了自己的台词，至少这一次抢不了。
	天空中，天人们看到这位‘五核金丹变异修士’突然左手右手各祭出一个圣印，心跳都慢了半拍。
	霸宋玄圣。
	霸儒魔圣。
	是他，天下第一圣！
	“霸……霸宋！”
	“霸……霸儒！”
	一百二十多位五品天人，颤抖着呼唤出这两个圣号。
	白前辈望着宋书航肩膀上的功德蛇美人：“……”
	@#%×仙子这配音，配的莫名合拍。
	宋书航：“……”
	我现在还能说什么呢？
	我什么都不用说，@#%×仙子和造化仙子，就会将我心中要讲的台词全部讲完了。
	现在宋书航唯一庆幸的就是，两位仙子没有‘读心术’。
	否则的话，他宋书航以后一句台词都没了。
	不过总的来说，双圣印的震慑效果非常好。
	天空中的天人已经绝望了。
	天下第一圣‘霸宋玄圣’+天下第六圣‘白圣’。
	狩猎者和猎物的身份，瞬间转换。
	“结束了。”这时，宋书航高高举起右手，轻轻一挥。
	啪啪啪啪~~
	天空中的五品天人，像下饺子一样从空中掉落下来。它们掉落在沙漠上，全部僵硬无法动弹，口吐白沫，排列的整整齐齐。
	似乎是中了剧毒的样子。
	白前辈抬头，望了眼虚空——那里，有一群无形剑蛊，正欢乐的飞舞着。
	嗯，是他的无形剑蛊。


第1582章 双白相见
	“万剑归宗。”宋书航道。
	他好好的过了一把剑修瘾——虽然我不会任何剑法，但是我核心世界有大批的无形剑蛊！这么多的剑蛊拉出来，组成的剑阵威力，完全不比普通的五品剑阵差。
	唯一遗憾的就是‘无形剑蛊’普通修士看不到，逼格不够。
	白前辈：“……”
	赤霄剑：“……”
	书航这娃没救了，已经走火入魔了。明明刀道天赋很不错，好好的练刀不是很好吗？非要想着练什么剑？
	“这些家伙是什么来历？”白前辈问道。
	说着，他来到一位天人的面前，蹲下来望着对方。
	天人处于麻痹状态，僵硬的望着白前辈。
	随后，只见白前辈掏出一只手机，对着天人额头那个类似‘二维码’的印记扫描了一下。
	嘀~~
	毫无反应。
	宋书航：“……”
	“咦？我还以为是二维码，原来不是啊。”白前辈道。
	“这些家伙是天人，是诸天万界‘天人界’的种族。他们的爱好是狩猎五品灵皇的金丹和妖修的妖丹。它们头上的二维码不能扫，似乎是用来投影用的。”宋书航出声介绍道。
	“哦，原来是他们，我有印象。”白前辈点了点头，又问道：“这批天人，你想怎么处理？要不要我将它们发送到恒星中去？”
	对白前辈来说，天人完全没什么用处，俘虏过来还得养着。养它们还不如养灵兽，所以还不如将它们发射到恒星中去……
	“不不不，白前辈。这批天人老值钱了。”宋书航连忙道：“今年修士联盟组织的年度活动就是反狩猎天人，四品以上的天人都可以拿去换灵石、换资源。我正好有一本‘御刀刀法’想要兑换。”
	“哦，又到了每年的这个时间了？”白前辈点了点头——他对修士联盟的活动不怎么感兴趣，每次活动的奖品还不如他自己随便挖到的宝物有趣。最初玩过几次，但每年活动都是他霸榜，后来就有点不好意思再参加了。
	“听说活动还会有榜单，积分高的修士还会有额外的奖励。”宋书航道——和白前辈不同，他是第一次参加这种‘修士年度活动’。更重要的是，他穷。
	“嗯，每年都会有榜单和奖励的。我就不参与了，你好好玩。”白前辈笑呵呵道。
	宋书航疑惑道：“咦？白前辈对这种活动不感兴趣？”
	他觉得以白前辈的性格，应该对这种热闹的年度活动很感兴趣才对吧？
	“最早的时候参加过几次……后来就感觉没意思，所以还是将机会让给其他道友吧。”白前辈轻飘飘道。
	宋书航点了点头——白前辈是玩腻了？又或者，活动方不带他玩了？
	“对了，白前辈。这批天人到时候的奖励我们对半分吧。”宋书航道——每次和白前辈组合，遇到宝物后，白前辈都会给身边的道友分一部分。
	所以宋书航想着，这些奖励到时候也给白前辈分一半。
	他伸手，将地面上排的整整齐齐的天人，全部转移到核心世界，关入到冬之殿中。又将那四辆‘天人飞行器’收好。天人飞行器的话，白前辈或许会感兴趣。
	“对半分？干嘛要对半分？”白前辈疑惑道：“这不是你的战利品吗？”
	“白前辈你自己不都是这么干的吗？”宋书航反问道。
	“那只是我的个人爱好，每次挖到那么多宝物，我那么多的宝库都快放不下了，当然得现场分一些给道友，大家一起开心。而且我多少还是有点自知之明的，每次和我一起出门寻宝的时候，边上的道友都很……辛苦，嗯，辛苦。群里道友都说和我寻宝是【富贵险中求】。所以我的这个兴趣爱好你就不用学了。”白前辈乐呵道。
	白前辈还有句话没说出来——群里道友对和他一起出门寻宝的评价是‘富贵险中求’；而群里道友对和宋书航一起组队冒险、寻宝的评价是‘富贵同享，有难书航抗’。人型吸劫机，书航小友自带对各种‘灾难’嘲讽+100的光环。
	这句话说出来，太扎心了。
	所以，白前辈很善良的将这句话埋在了心里。
	“总之，你的战利品自己收好就行。我什么都不缺，嗯……不过，你还是多攒灵石。毕竟你还欠我一空间法器的高品级灵石。”白前辈轻轻拍了拍宋书航。
	白前辈借宋书航的那一空间法器灵石，全部是八、九品的。
	宋书航以前对‘灵石’没太大的概念，现在随着他实力的增强，对修真界常识越发了解。如今，他对那一空间法器的八、九品灵石有了比较完整的概念。
	就拿现在‘狩猎天人’活动来换灵石来计算，他狩猎一辈子的天人，都还不起白前辈那一空间法器的高级灵石。一个活蹦乱跳的五品天人，灵石价值才等于0.9块9灵石。
	不过，这个价值没包括积分。从兑换列表来看，积分的价值，应该要比灵石珍贵。毕竟积分能兑换一些平时无法用灵石买到的宝物。
	……
	……
	“对了，那个魔力充值机在吗？”白前辈又问道。
	他的分身反馈回来的记忆中，包括探索一个混乱之海的洞府遗迹，最终从遗迹中带出了一只魔力充值机。
	“在这。”宋书航掏出那只魔力充值机，递给白前辈。
	白前辈上下打量了下这东西，道：“这东西我研究一下，看看能不能将它的制作原理给弄清楚，再整个仿品出来。”
	按着宋书航的介绍，这东西通过充值‘魔力流量’就能直接使用法术，很是便利。
	将这‘魔力充值机’收起后，白前辈又道：“书航，还有位事。你现在能联系上那位九幽世界的白兔吗？我想见他一面。”
	白前辈早就约好想和白Two见一面，他感觉今天就是时候。
	“我联系下试试。”宋书航回道。
	上回，白前辈Two也答应过，要和白前辈见一面。就是白Two借了一柄‘一次性飞剑破小黑屋001版’时，答应了和白前辈见面的要求。
	“不过白Two前辈最近很忙，不知道能不能顺利联系上。”宋书航道。
	上次联系上白Two时，是他炸了液态金属球，给宋书航看直播。
	宋书航的神识潜入核心世界，又通过核心世界和邪莲世界的通道，将神识投入到邪莲世界中。
	“白前辈，白前辈，在不在？”宋书航叫道。
	“忙着呢，我不是说过，有事没事都别叫我吗？最近我超级忙……妈蛋，这腿根本装不上。”白前辈Two的声音传来。
	宋书航：“……”
	“啥事，给你十秒的时间。”白前辈Two又道。
	宋书航：“我在现世的另一个白前辈要见你。”
	“呵呵呵呵，来的好！”白前辈Two发出诡异的笑声：“我倒要看看，他当年是怎么将我的腿给切下来的，这腿又要怎么融合？反了天了这是，还让我带着腿回家尽快融合，我融合了这么多天，都没个头绪。哔哔哔~~哔哔哔~~”
	宋书航：“……”
	那啥，白前辈Two，现世的白前辈和天道白不是一个人啊。
	“来吧，让他到你的核心世界，再到邪莲世界。”白前辈Two道。
	宋书航：“那我拉人了啊，你们到时候一定要和睦相处？”
	白前辈Two：“……”
	……
	宋书航意识转回现世。
	这时，白前辈已经将‘真实的幻象’解除，餐厅恢复原状。
	餐厅的屋顶也被白前辈放回了原处。不过还留有巨大的裂隙，到时候需要傀儡仙子过完来修复。
	“联系上了吗？”白前辈问道。
	宋书航点了点头：“白前辈，你跟我来。”
	分身继续留着看店。
	宋书航本体带着白前辈，进入核心世界，再以核心世界为中转，进入到邪莲世界。
	邪莲世界中。
	白前辈Two早就在那里等候着。
	而且，是白前辈Two是本体过来的……那个令人眼熟的巨茧，被看门丑虎背着，放到了邪莲世界的入口入。
	白前辈望了巨茧一眼，又望了看门丑虎：“这只大猫，虽然丑，但丑的很别致。”
	“对对对，还是这位道友你有眼光。我虽然和帅无缘，但我丑的与众不同。宁可丑的别致，不愿帅的雷同。这就是我的人生座右铭。”丑虎开心道。
	宋书航：“……”
	“白Two道友，我想和你见一面，然后我有很多问题想问问你。”白前辈对着巨茧道。
	“宋书航你是死兔。”白Two咬牙道——白Two这个外号，是宋书航取的。
	宋书航：“？？？”
	我一句话都没说啊。
	“我也觉的我们是时候见一面了。”白前辈Two道。
	说话间，巨茧上有一道缝隙开启。
	白前辈Two破茧而出。
	两位白前辈，隔空对视。
	同样俊美无双，同样长发及背，同样气质脱尘。
	当两人站在一处时，天地间所有事物都黯然失色，成了衬托。
	这是两位白前辈，双方都清醒的情况下，第一次相见。
	之前，白Two都有意识的在避开白，从不和白同时出现在宋书航身边。


第1583章 职业病是绝症
	宋书航捏着下巴，他发现了一个华点。
	两位白前辈的头发，都只是及背的长度，距离及腰还有一段很明显的距离。
	现世白前辈的头发，本来快及腰了。不过上次在渡‘玄圣劫’的时候，在被天劫烧伤了一截，就又变回及背长发了。
	九幽白前辈Two的头发，怎么也还只是及背的程度？
	“你有什么事情想问我？”白前辈Two出声道。
	白前辈点了点头：“我和上任天道有什么关系？”
	“事到如今，也瞒不住你了。”白前辈Two微微抬头，一脸唏嘘道：“事实上，你是我年轻时在现世留下的血脉。这件事情，本来我不想和任何人说的。这也是我不敢面对你的原因。”
	宋书航：“……”
	不愧是九幽主宰，瞎扯技能已经满级。这么明显的瞎扯，扯起来依旧面不改色。
	白前辈捏着下巴，按自己的节奏继续道：“我可以很明显的感觉出来，我不是‘转世之身’，也不是‘复活之体’。但是，我在封闭空间中找到的线索，我和上任天道之间，有很重的因果。”
	“你知道的太多了。”白前辈Two道。
	白前辈继续道：“总之……我对自己的身份蛮好奇的，感觉很有趣，就像是解迷游戏一样。不过现在，我需要更多的线索，来继续破解迷题。所以，我想到了和你见一面。”
	“你的性格，一点都不像我。”白前辈Two道：“同样是‘白’，你应该像我一样，优雅大方，别整天只想着搞大新闻。人活着，最重要的就是开心。”
	宋书航：“……”
	九幽的胖球大佬表示不服！
	“对我来说，解迷游戏本来就是很开心的事情，我很喜欢。所以，我想知道更多的线索。作为交易，我可以将自己手中的线索和你共享。”白前辈回道。
	“好吧，你打动我了，交易成立。其实，我手中的线索也不是很多……你也知道，我对应的那一位真的很不靠谱。他在当天道的那些年，什么计划都没和我提起过。而且，那白痴有一次悄悄的过来，将我的一条腿给切掉了，我到现在都还装不上。”白前辈Two道。
	宋书航：“是不是要先将白前辈你现在的腿切了，再将原本属于你的腿装回去？”
	“你以为我没试过？我都切了好几次了，对了，这滋味超爽，下回让你也试试？”白前辈Two翻了个白眼。
	宋书航连忙摇头：“谢谢，我不需要。”
	白前辈Two继续道：“先说说我手中的线索吧。我对应的那一位提起过，白道友你可能是他留下的后手。这个可能性看上去最大，但事实上，我感觉你不会是真正的后手。如果是我的话，布置的后手绝对不会这么明显。除非这个后手是摆在明面上，吸引人目光。真正的后手，则隐藏在‘明面上的后手’之下。而符合这条件的人，已经很明显了。”
	说到这里，白Two望向宋书航：“没错，就是你了，宋书航。如果有隐藏的后手，非你莫属。我一直暗中观察着你和白道友，发现他对你照顾有加，好感度也刷的特别快。如此看来，这位白道友是明面上的、吸引人目光的掩护，而宋书航你才是真正隐藏的后手。”
	“哈？”宋书航指了指自己，怎么又扯到我头上了：“那啥，说起对我照顾有加的话，我倒感觉前辈们都蛮照顾我的，白Two前辈你自己不也一样帮了我很多嘛？”
	白前辈Two：“……”
	你是想表达自己很受欢迎，每个人都对你很照顾吗？
	我跟你说，等你复活CD一到，你就死定了。
	这时，一直插在宋书航头顶的赤霄剑突然出声道：“如果按这个逻辑来推测的话，我感觉宋书航小友同样太招风了，或许他是二重‘明面上的后手’，真正的后手默默隐藏在宋书航的身边。比如……我感觉，书航小友手中那株葱妖，更可能是后手。毕竟那只葱精，可是有成为天道潜质的。”
	赤霄剑感觉跟在宋书航身边，老刺激了。今天插在宋书航头顶上，不小心又蹭到了大新闻。
	天道资质的葱娘？这消息太令人震惊了，连两位白前辈都露出不敢置信的神色。
	“葱娘有成为天道的潜质？”宋书航一脸懵逼——如果这话不是赤霄剑前辈说的，他一定会认为这是他人生中听到最有趣的笑话。
	“咦？你一直不知道？我没有和你提起过这事吗？”赤霄剑道：“当年赤霄子将葱娘种下去的时候，心中曾经有种强烈的预感，他觉的葱娘有朝一日会君临天下，镇压诸天万界，登上天道之位，证道不朽。于是他将葱娘找了个风水宝地种了下来，还给她布置了个洗资质的阵法。葱娘的修炼资质其实非常逆天……虽然我到现在还没弄明白，为什么三百多年过去了，她还是一株废葱。”
	“她的修炼资质有多好？”宋书航问道。
	“单纯的论‘资质’，不说‘气运’的话，一个葱娘大约等于4.5个宋书航。她可是集人类修士、妖修、精灵各个种族优势于一身。她刚一成精，就能凝聚出人类形态。她的根下埋着珍贵的火晶，又在那个强化阵法中呆了数百年。赤霄子对她定下的目标，可是以传说中的‘儒家圣人’为模板的。”赤霄剑道。
	宋书航目瞪口呆。
	我竟然只等于4.5分之一的葱娘。
	不行，绝不能让这株傻葱再这么浪费天赋下去了。
	这可是有资格成为天道的葱妖！
	等回头，就开始督促她的修炼！
	……
	……
	“还有其他线索吗？”现世的白前辈再次出声问道。
	后手这个可能性听起来是最接近真相的可能，但白前辈的直觉感觉并辈如此。
	迷底肯定还隐藏的更深。
	“嗯，还有另外一条线索。但听起来同样很不靠谱。”九幽白Two道：“另一种可能，你是‘小白’。”
	“待你长发及腰的那个小白？”宋书航问道。
	下一刻，宋书航就飞了。
	尼玛，心直口快真是个臭毛病。
	宋书航以钻头旋转的方式，被送入到邪莲世界的深处。
	转动的速度太快，超出了宋书航如今身体能承受的极限——就算是五星五核五品灵皇，就算是身怀两大顶尖淬体法+变异淬体法。但他的身体终归还是有一个极限。
	超出身体能承受的极限后，他还是会想吐，头晕目眩。
	“活着不是很好吗？”赤霄剑前辈在他头顶出声道，它是劫仙神兵，这种程度的旋转对它而言小意思。
	“呕~~其实我只是感觉两位白前辈间的气氛太凝重了，想缓解下气氛。”宋书航传音道。他现在都发不出声音，一张口发出的只有‘呜呜呜’的怪叫。
	嗡嗡嗡！！
	宋书航最终撞入到了一片山壁中。
	由于宋书航正在高速旋转着，又因为他的头顶上插着赤霄剑前辈。
	于是，宋·天下第一钻·书航，轻易就将山壁钻了个洞，钻了进去。
	山壁内是中空的，里面有个山洞。
	洞中，有道身影正一脸凝重的站在镜子面前，他身上披着一条帅气的被单，望着镜子发呆。
	听到轰隆巨响后，这道身影转过头来，向后望去。
	然后，他就发现宋书航如头顶赤霄剑，旋转着向他的腰子撞来。
	“卧艹！”这道身影吓了一跳。
	就算他实力高强，体质强大无比，也没有信心挡住一柄‘劫仙神兵’电钻攻击啊。
	这披着被单的身影高高跃起。
	随后，他伸手在电钻旋转的宋书航身上轻轻一拍，卸去了宋书航身上旋转的力道。
	轰！
	宋书航一头插入到山洞石壁上。
	“赤霄剑前辈，你还好吧？”宋书航问道。
	“我可是劫仙神兵，别将我想的太脆弱。”赤霄剑前辈得意道。
	宋书航：“可是我很不好，我感觉你的剑柄可能插到我脑壳子里去了，生疼。”
	赤霄剑：“……”
	宋书航好不容易将自己从石壁上拉下来，转身望向身后替他卸去旋转力道的前辈：“谢谢前辈出手相助……咦？什么都能卖大佬？！”
	“呵呵。”什么都能卖瞄了眼宋书航，露出一个嫌弃的冷笑。
	“好久不见，什么都能卖大佬你还好吗？”宋书航不好意思道。
	“我很不好……当时不是约定了，我只要躲过三天，就不会抓我了？但现在呢，我还是被抓过来了。”什么都能卖大佬道——他感觉霸宋玄圣和他八字不合，他已经将霸宋玄圣拉黑名单。
	宋书航：“对不起，对了，什么都能卖大佬，你这还有卖复活法器吗？”
	复活金币虽然有一套，但复活有CD。
	所以，宋书航希望能再入手一枚复活法器，在复活金币的CD期间，可以起到缓冲的作用。
	“当然有，各种各样的复活法器，我都有货。让顾客得到自己需求的东西、让顾客满意就是我的目标。”什么都能卖大佬猛的转头，露出灿烂的笑容。
	但紧接着，什么都能卖大佬的笑容一僵。
	尼玛，该死的职业病。


第1584章 独家拥有
	赤霄剑前辈以一种‘怜悯’的心态关注着宋书航。
	这家伙……手中的一套‘复活金币’还没用完，这边竟然又想着买新的复活道具。
	他到现在还没有发现自身那个奇怪的因果属性吗？那个‘绝对不浪费一枚复活法器’的属性。
	或许，是因为旁观者清，当局者迷的原因。
	要提醒一下宋书航吗？
	还是不要了，毕竟这种‘你买了复活法器就会死’的劝阻，听起来有点诅咒人的味道。宋书航听了会很扎心的。
	赤霄剑前辈很善良的将这个发现埋藏在心底深处。
	这边，犯了职业病的‘什么都能卖’大佬，笑也不是，不笑也不是。最后他干笑一声：“书航小友，你要什么复活法器？上回给你的复活十字架用掉了？”
	“是啊，早就用掉了。复活十字架消耗了之后，还用了一枚复活金币。”宋书航幽幽叹了口气。
	“复活金币？”什么都能卖大佬心中一动——日了，连我弟子‘什么货都能进’也受到霸宋玄圣荼毒了！
	不过听上去，霸宋玄圣近期内一口气用了两枚复活法器。
	妙啊！
	“咳，那你今天想要什么类型的复活法器？”什么都能卖大佬道：“只要你付的起灵石，我身上现在有十种复活法器，任你挑选。”
	虽然看到霸宋就心塞，但生意还是要做的。
	“对了，什么都能卖大佬。能赊账不？我手中的天人还没来的及去换成灵石，等我换到灵石后再付款可以吗？”宋书航问道。
	什么都能卖大佬马上就变脸了：“没钱？一边凉快去！”
	大佬心里马上舒服起来，这样一来，他就可以不用烦恼要不要做霸宋生意的事情了。反正他没钱，生意也做不成。
	宋书航：“那我将天人卖你，再换成灵石？”
	“我买那么多天人干嘛，我又不是人贩子。”什么都能卖大佬翻了个白眼：“等你什么时候有灵石了再来找我。”
	但是你休想找到我，下回我会躲着你，永别了，霸宋！
	黑名单还要加粗尚亮。
	绝对不再见了。
	“什么都能卖大佬您真现实。”宋书航吐槽道：“对了，九幽白前辈将被单还给你了？”
	“嗯。”什么都能卖大佬点了点头。
	说实话……被九幽主宰抢走的东西，最后竟然会还给他，真让他有种泪流满面的莫名激动感。
	毕竟对方是九幽主宰啊，世间最凶、最恶、最邪的存在。
	“那就好，上回九幽白前辈事后又将前辈你抓走了，还将被单夺走了。我还很担心他不将被单还你了，还和他提起过这事。不过白前辈说他只是研究一下这被单，研究好了就还你。在这方面，九幽白前辈还是很讲信用的。”宋书航道。
	什么都能卖大佬：“……”
	讲信用的九幽主宰，说出去恐怕是天下最好笑的笑话了，但事实上，这却是真事。
	“对了，什么都能卖大佬，白前辈还没放你离开吗？”宋书航问道。
	什么都能卖大佬：“在你从后面突然冒出扎我腰子之前，我已经自由了。我正照镜子，整理下仪容，准备离开这里。”
	宋书航点了点头：“那前辈再见。”
	白前辈Two肯放什么都能卖大佬离开了，宋书航心中也松了口气。
	毕竟，什么都能卖大佬被抓，有他的一份锅……他心里还是有点内疚的。
	“走了，以后有缘再见。”什么都能卖大佬裹紧自己的被单，打开边上的一扇空间之门——这是白前辈Two留给他的，离开‘邪莲世界’的通道。
	什么都能卖大佬一打开空间之门后，邪莲世界就和现世连通。
	紧接着，什么都能卖大佬身上传出手机的响声——手机也有信号了。
	【杀杀杀杀！不忠之人……杀杀杀！不孝之人……杀杀杀！】一阵让人崩溃的咆哮式歌声响起。
	造化前辈的七杀歌。
	卧艹，什么都能卖大佬竟然是造化法王的歌迷？
	大佬掏出手机，解锁。
	他看到宋书航一脸震惊的样子，就能猜出宋书航心里在想什么。什么都能卖大佬呵呵一笑，道：“这首歌，在你们耳中听来，肯定是不堪入耳，听着都感觉耳朵要流产了一样吧？也对，毕竟你们都没有欣赏的能力。也只有像我这样真正懂音乐的人，才能从这首歌中听出隐藏着的天籁之音。”
	宋书航：“……”
	这个时候，他好想将‘造化仙子’掏出来，让‘什么都能卖’大佬听一听真正的天籁之音。
	什么都能卖大佬接通电话道：“什么货都能进，找我什么事？”
	原来是他弟子打来的电话。
	“师尊，你这几天上哪去了？怎么都找不到你，我的招牌都快要砸掉了。我这有好几件货要进。”什么货都能进仙子飞快道。
	什么都能卖大佬：“将你要的货报过来，我给你整理一下。”
	“罗刹剑胚、天伦之巾、还有个客人要【绿原】，绿原是什么鬼东西？还有武神傀儡……”什么货都能进仙子飞快的报出一大串的名字。
	“这些东西我这都有，一会儿给你发货。”什么都能卖大佬淡定道。
	这气度，不愧是‘什么都能卖’。
	这天下，只要是世间存在的东西，仿佛就没有他不能卖的！
	“对了师尊，还有一件东西，叫‘刀意通玄莲子’，这东西是什么？我知道刀意通玄草，但‘刀意通玄莲子’是哪里出来的？我查了很多资料，都没有找到这种货。但买家一定要‘刀意通玄莲子’，这世界上有这种货吗？”什么货都能进仙子道。
	宋书航的耳朵马上竖起。
	“这东西，我也是第一次听到过。你等下，我查一下。”什么都能卖大佬道。
	下一刻，从大佬的身上浮现浓郁的功德之光。
	宋书航看到‘什么都能卖大佬’通过功德之光，进入到了一个庞大的‘网络’之中，开始进入其中，查询资料。
	“功德网络？”宋书航心中惊讶。
	就是鲸圣吃瓜圣君现在遨游的那个神秘功德网络，疑是大能造物，其中甚至留着一条‘长生之道’的详细攻略。
	宋书航曾经借着功德蛇美人，也接触过这个网络。
	‘什么都能卖大佬’，难道是功德网络的创始人？
	“还真有关于刀意通玄莲子的记载，似乎是今年刚被人研究出来的东西。和儒家有点关系，具体信息没有收录。你等等，我去儒家找朋友问问。”什么都能卖大佬道。
	“那个，大佬。关于‘刀意通玄莲子’的事，我知道。”宋书航道。
	什么都能卖大佬转过头来，盯着宋书航：“这么巧？那小友可以跟我介绍下这东西吗？”
	“嗯，这东西就是我研究出来的。”宋书航一笑，露出洁白的两排牙齿：“目前暂时还是我独家拥有，大佬你可以从我这边进货。”
	什么都能卖大佬顿时感觉胃好痛，一阵阵的抽痛。特别是听到‘独家拥有’四个字后，他不仅是胃，肝也紧随着开始抽痛起来。
	“小友刀意通玄莲子，卖吗？”什么都能卖大佬露出职业化的笑容。
	“嗯，当然卖了。不过我不要灵石。”宋书航道。
	“我知道，复活法器，我们约定个价格吧。”什么都能卖大佬面带微笑。
	宋书航突然又想到了一件事：“对了，前辈您这里有钱吗？就是普通的钱，如果是人民币的话最好。”
	本来他还准备去雪狼前辈那换金沙来着。
	什么都能卖大佬：“……”
	宋书航：“没有吗？”
	其实没有也无所谓，他到时再去换金沙就好。
	“有，怎么可能会没有。”什么都能卖大佬继续面带微笑。
	宋书航手中有一小箱的‘刀意通玄莲子’。
	当时白前辈给了他一箱共五万根刀意通玄草，换他一万枚刀意通玄莲子。宋书航的分身现在有空的时候，就会制作一批刀意通玄莲子，争取尽早凑齐莲子，给白前辈交货。
	最后。
	宋书航用五十枚‘刀意通玄莲子’从什么都能卖大佬那换到了一枚丹药和一大箱的现金。
	这枚丹药是大佬为宋书航推荐的。
	它不是复活法器，但却拥有类似复活法器的效果。
	‘重生丹’，吞服下去后，能拥有一次‘血肉重生’的机会。哪怕被人打成粉碎，只要还保留着一部分血肉碎片，就能重新凝聚、血肉重组。
	由于不是复活法器……所以哪怕不小心死掉后，先使用了复活法器，紧接着又被人打死碎尸，重生丹还能发挥效果。
	正适合现在的宋书航。
	当然，如果一口气被人打爆到连渣都没剩下，那‘重生丹’就没有任何效果。
	交易完毕后，心塞的什么都能卖大佬头也不回，钻入空间之门消失不见。
	宋书航伸手将‘重生丹’吞了下去。
	有了重生丹，他内心顿时又沉甸甸起来——稳了。
	“算算时间，白前辈他们应该谈的差不多了吧。之前他们在谈隐私事情时，总感觉呆在边上不太好。”宋书航伸了个懒腰，他脚踩虚空，从洞中钻出去，沿着原路往两位白前辈那里飞去。
	……
	邪莲世界入口
	两位白前辈还没结束交流。
	“另外，关于后手其实还有条线索。”白前辈Two道：“后手，可能是女的。”


第1585章 老铁，好久不见！
	白前辈：“？”
	“所以，你还可以关注一下自己身边的女性人物。说不定，真正的后手就隐藏在她们中间。甚至，按我的谨慎性格，后手说不定还有好几个。”白前辈Two出声道。
	上回他跟‘天道白’跨越时间的接触，开玩笑的提了自己要个‘妹妹’的要求。说不定天道白脑一抽，真的给他整了个妹妹？
	……
	……
	此时，宋书航正从远处缓缓飞回来。
	他特意慢悠悠的飞着，给白前辈和白Two前辈更多的私人时间交流。毕竟有时候，一些比较私人的话题有第三者在边上的话，就不好讲。
	“宋书航？”这时，不远处有一个声音响起。
	宋书航转头，便看到一位熟悉的身影。
	仓鼠邪魔御着它的那柄牙签剑，它身穿帅气的白色侠客袍子，正惊讶的望着宋书航——这货怎么跑到邪莲世界来了？
	“哟，老铁，好久不见？”宋书航朝着仓鼠邪魔挥了挥手，然后又顺便关注了下它的境界——仓鼠邪魔很久前就说要晋升五品，然后吊打他了。算算时间的话，它应该早就晋升成功了吧？
	但奇怪的是，仓鼠邪魔的境界，还卡在四品的层次。
	“呸，谁和你是老铁？”仓鼠邪魔咬牙道。
	宋书航微微一笑：“你的境界，怎么还是四品？”
	“要你管？！”仓鼠邪魔炸毛了，在飞剑上用力蹦着，一副要跳起来打宋书航膝盖的表情。
	“你自己说过，要晋升五品，然后来吊打我。我一直等着你五品呢。”宋书航笑道。
	仓鼠邪魔：“……”
	“你是不是渡劫失败了？”宋书航又问道。
	不过，这里是九幽世界。仓鼠邪魔又是白前辈Two的宠物，没道理渡劫失败吧？
	“我正在准备，准备一气冲天。”仓鼠邪魔高冷道。
	“那我等你啊。”宋书航笑道：“对了，给你看看我的境界不？我已经是五品境界了。”
	“我早知道了。”仓鼠邪魔咧了咧牙，一想到宋书航比它还早一步晋升五品，它就胃痛。
	“那你知道我现在五核金丹，五倍动力的事了？”宋书航继续道：“所以，你要加油啊。”
	仓鼠邪魔：“……”
	完全没法聊天了，才聊了几句，这天已经被聊死了。
	宋书航笑呵呵望着一脸纠结的仓鼠邪魔，小仓鼠特别可爱，而且它表情很丰富，所以逗它玩时特别有成就感。难怪白前辈Two会收一只四品的邪魔做宠物。
	宋书航和仓鼠邪魔继续并排往‘邪莲世界’的入口位置飞去。
	“你飞的这么慢干嘛？”仓鼠邪魔疑惑问道。
	此时的宋书航没有御刀飞行，他只是靠着‘五品灵皇踏空而行’的能力，浮在虚空中，然后像游泳一样，以咸鱼式缓缓向前推进。
	“我在给白前辈和另一位白前辈制造独处的时间，他们在聊很重要的事情，我们不方便上去打扰。所以，飞的慢一点比较好。”宋书航道。
	仓鼠邪魔意外的望了眼宋书航——这家伙，竟然也有体贴的时候？
	“另外，我发现这种在空中游泳的感觉贼棒。”宋书航道：“以前我都没发现这种玩法。等回头后，我给白前辈提个建议。白前辈提到过准备在未来筹划一次‘修士奥运会’，看看到时能不能插入一个‘空中游泳比赛’的项目。”
	“对了，你要不要试试？这种在空中游泳的感觉很棒的。哦，我忘记了，你才四品，没有踏空而行的能力。”宋书航道，顺便再扎一波仓鼠邪魔的心。
	仓鼠邪魔：“……”
	日您！等我神功大成后，我一定要日您！
	……
	宋书航和仓鼠邪魔慢慢飞到邪莲世界入口的时候，便看到两位白前辈正面对面坐着。
	两人已经停止了交流，似乎正陷入沉思之中。
	“看样子两位白前辈的交流结束了，我们下去吧。”宋书航道。
	“你下去吧。”仓鼠邪魔笑呵呵道：“我留在空中就好。快下去吧，我在空中等你。”
	宋书航：“……”
	你这表情明显就是想坑我。
	仓鼠邪魔见宋书航不下去，便缓缓道：“我主在沉思、发呆的时候，很危险。”
	发呆的时候。
	嗯，发呆时候的白前辈的确很危险，是地图炮。
	于是，仓鼠邪魔御剑留在空中，宋书航则在它身边一圈一圈的游泳，等着下方两位白前辈从发呆状态中恢复。
	这时，九幽白前辈Two突然开口：“你还记得自己小时候的事吗？”
	“很模糊，记不清了，太久太久了。”白前辈轻声回道。
	“是有点久……那关于那片沙漠、白马青衫少年郎以及小白的记忆，是什么时候的记忆？”白前辈Two又出声问道。
	白前辈回忆道：“是我小时候的记忆，还很小。”
	“之前我们聊到这里的时候，话题被作死宋打断了，所以我们没有继续讨论下去。但现在，我突然想要确认一件事。”白前辈Two认真道。
	白前辈微微点头：“知无不言，言无不尽。”
	宋书航：“……”作死宋是什么鬼呀，我不记得我有这样的外号。
	“在这段记忆中，你是谁？”白前辈Two盯着白。
	白前辈停顿了一下，道：“当然是白吧，这不是我们的身份吗？”
	“不！”这时，白前辈Two突然站了起来，他摆出金鸡独立+白鹤亮翅的姿势：“我是白马！”
	白前辈：“？？？”
	空中的宋书航：“？？？”
	“啊呸，被带节奏了。”白前辈Two用力甩了甩手，重新道：“不，在那记忆中，我是那少年郎。果然，问题就出在这里。”
	白前辈Two仔细的盯着白——在他遥远的记忆中，自己是那个喜欢牵着白马，身着青衫，每天找白练功的青衫少年郎。
	而眼前这位现世的白，在他的记忆中，他是‘小白’的身份。
	空中，宋书航双眼发亮。
	他闻到了八卦的气息。
	明明都是白前辈。为什么一个是‘小白’，一个是‘白马青衫少年郎’。
	真相只有一个。
	白前辈其实精分了对不对？


第1586章 宋书航又发现了华点
	宋书航回忆起自己经历过的白前辈‘真实的幻象’剧情。
	在那个剧情中，白马青衫少年郎每天都在寻找神秘的‘小白’练功，指导小白修炼，他人生活着的乐趣似乎就是‘小白’。
	剧情中的‘小白’，可怜。每次修炼时，都是被对方强行带着修炼的。
	最后……
	在某一天，白马青衫少年郎终于忍不住，发自内心说出了那句‘小白，待你长发及腰’的可怕台词。
	另外宋书航发现，在白前辈‘真实的幻象’中，那位白马青衫少年郎，和现在的白前辈有两分相似。
	正因为这一点，宋书航到现在都无法确定，在那个‘真实的幻象’之中，到底‘小白’是白前辈？又或者‘白马青衫少年郎’才是白前辈？
	宋书航心中很好奇这件事，但又无法当面询问白前辈。
	每次他和白前辈提起这个话题时，就会被白前辈以各种各样的姿势飞了……嗯，也可能是他提起这话题的姿势不对，每次都是以‘小白，待你长发及腰’为引子，提起这事。
	宋书航感觉，白前辈和白前辈Two，从某种程度上来讲，应该是同一款式，来自于同一个本源才对。
	所以，一个认为自己是‘小白’，一个认为自己是‘白马青衫少年郎’，那还用说吗？自然是精分了！
	不过这次，宋书航死死管住了自己的嘴巴。
	心直口快是个臭毛病，要改。
	所以有些事，心里想想就好，不要说出来。
	说出来，就完蛋了。
	能忍住就代表着自己有进步，还有救。
	宋·感觉自己还能再抢救一下·扶我起来我还有救·书航。
	……
	……
	这时，白前辈Two突然站了起来，他抬头望向天空：“等我一下，天上这个家伙内心戏太多，骚话连篇。我先将他飞了。”
	“？？？”宋书航指了指自己：“白前辈，你说的是我吗？”
	“想要怎么飞？”白前辈Two道。
	宋书航泪流满面。
	读心术这东西，对他太不友好了。
	我只是在脑海里想一想，都强忍着没有说出来，还是被白前辈Two读心了。
	宋书航：“白前辈，我自己飞可以吗？”
	“给你十秒的时间，选一个飞走的姿势。”白前辈Two平静道。
	宋书航抬头望天。
	看样子，被‘biu~’的飞走已经无法避免。
	既然反正都要飞。
	那他在飞之前，至少要回个本。
	“白前辈，我感觉真相只有一个！精分，肯定是精分！所以，你们才即是‘白马青衫少年郎’又是‘小白’。事实上，两个都是你们。”宋书航竖起大拇指：“我的话讲完了……我选择螺旋飞，如果可以的话，速度能慢一点吗？”
	仓鼠邪魔有些敬佩的望着他——宋书航果然与众不同。
	从它有记忆以来，从来没见过有人，敢和主人这么开玩笑！
	身为九幽主宰，白前辈Two光是站在那里，就会让人感觉到‘尸山血海、世界毁灭、世间最恶’之类的压迫感。
	就算是他心爱的宠物，面对白前辈Two时，同样会感觉到类似的压迫感。
	这样的前提下，就算是爱宠，也不敢开过分的玩笑。
	就算知道白前辈Two不会生气，它们也不敢。
	仓鼠邪魔很想知道，宋书航到底是如何在主人那种恐怖的威压下，还能尽情放肆的开玩笑？他的神经到底要粗到什么程度？
	“嗯，讲完了就好，讲完了就不飞了。”白前辈Two微微一笑，道：“想个死法吧，想怎么死？”
	宋书航：“！！！”
	“给你十秒，想个死法。”白前辈Two道。
	宋书航：“爽……爽到死？”
	白前辈Two：“……”
	这一刻，他真想将宋书航给弄死了，彻底的那种，不给复活机会。
	看到白前辈Two脸色大变，宋书航知道自己必须要自救一下，否则刚吃下的‘重生丹’可能要提前派上用场。
	“等下，白前辈。我申请戴罪立功。”宋书航突然灵光一闪，道：“所谓旁观者清，当局者迷。白前辈你们继续聊着，我在一边旁听。说不定我这个‘旁观者’能从你们的交流中，得到一些你们自己无法注意到的细节。”
	“比如？”白前辈Two眯起眼睛。
	宋书航认真道：“比如，对照两位白前辈的聊天内容后，我心中有个疑惑——白马青衫少年郎，他叫什么？”
	白前辈那‘真实的幻象’中，白马青衫少年郎出现了很多次，但是他的名字却没有出现。
	而他注意到，即使自称是‘白马青衫少年郎’的白前辈Two，从头到尾也没有提起过少年郎的名字。
	“名字？”白前辈皱着眉头，沉思起来。
	白前辈Two轻声道：“名字已经没了……我舍弃了自己的旧名字，从那一天开始，我就是‘白’。所以，已经没有旧名字了。”
	宋书航一愣，这听起来，怎么跟‘天河苏氏’的天才数字道号成员，舍弃自己名字一样？
	“不，有名字。”白前辈轻声道：“也是‘白’，和我一样也是‘白’。所以，在记忆中，我一直被称为是‘小白’。”
	宋书航听到‘小白’这个词时，心中又蠢蠢欲动起来。那句台词几乎要本能浮现。
	好在这次，他强行刹车。
	宋·我还年轻不想死·书航。
	在强大的意志力作用下，他强行断去自己脑海中浮起的念头。
	怎么说也是修士，有些东西只要用钢铁般的意志克制一下，不放纵自己的思维，还是能做到的。
	不过，两个都是‘白’，果然还是精……
	克制，克制！
	“那么这里又有个问题。”宋书航整理自己的思路，道：“九幽白前辈，既然你是‘白马青衫少年郎’，那你为什么要舍弃自己的旧名字，继承‘白’这个名字？”
	其中，发生了什么事？
	白前辈Two望了眼另一个白，轻声道：“在我记忆中，某一天，小白开始消失了。”
	“开始消失？被人伤害了？”宋书航问道：“幼年时的白前辈那么可爱，魅力无双，谁能对他下死手？”
	白前辈默默的望了眼宋书航，然后掏出一本小本本，在上面做了个标记。
	“不，不是被人杀的。事实上，我到最后才发现……小白他并不是人类。他其实是那片沙漠，凝聚出来的特殊体，是类似器灵的存在。后来有一天，那片沙漠发生了变化，因为沙漠变化很大，依赖沙漠存在的小白无法再维持自身，他存在就突然开始崩溃起来。”白前辈Two缓缓道：“所以，我选择了炼化那片沙漠，从那一天起，我便是‘白’。”
	“白前辈是沙漠？”宋书航一脸懵逼。
	但片刻后，他又捏着下巴。
	嗯，在这银票和石头都能修炼成型的世界，沙漠凝聚出人形，没毛病！
	一边思索着，宋书航又望向白前辈：“那白前辈，你那边有类似的记忆吗？比如说，你有自己曾经‘消失过一次’的记忆，或者被炼化过一次的记忆吗？”
	“嗯，问题果然出在这里。事实上，我也有关于这一部分的记忆。不过，却和白兔道友的记忆有差别。”白前辈平静道。
	白前辈Two转过头来，怒瞪宋书航。
	宋书航：“？？？”
	我这次内心没有骚话啊，为什么白前辈Two又生气了？
	只能说不愧是九幽主宰，所以性格也会变幻莫测……等下，打住，打住。我还能抢救一下。
	“从我的记忆中，我有段时间，的确一直生活在沙漠中。然后，遇上了白马青衫打扮的‘大白’，和他相遇、相识。如果我的记忆没出错，是他指导我打下修炼的基础，接触到修真的世界。”白前辈平静的述说起来。
	前面的剧情，没问题。
	“后来有一天……‘大白’他死了。”白前辈道。
	白前辈Two：“！！！”
	“怎么死的？”宋书航问道——这次他没有再脑补各种剧情。
	“嗯，是天劫……他渡劫失败了。他渡劫的时候，我正在闭关。而等我心中很不安，破关而出的时候，他已经劫火焚身，只余一口气在。我连寻找治愈天劫之伤宝物的时间都没有。”白前辈继续道。
	“后来呢？”宋书航问道。
	“大白在临终前，希望我能代替他照顾他的家人。他是一个修真大家的弟子，有很优秀的修炼天赋。但他有一位没有修炼资质的弟弟。他希望我能帮忙照顾他的弟弟，让他弟弟能平平安安的渡过一生。”白前辈继续道。
	“然后……我应该是使用了一个天赋能力。具体是什么天赋，我记不大清了。我化为了‘大白’的模样，以他的身份回到了他的家族，用他的身份活了七十多年，一直照顾到他弟弟平平安安逝世。之后，我离开大白的家族，开始独自在外面冒险。”白前辈继续平缓道。
	“那沙漠呢？炼化了吗？”宋书航问道，沙漠似乎是个关键。
	“我使用那个‘特殊天赋’的时候，代价似乎就是吞噬了大半的沙漠。”白前辈努力回忆道。
	两位白前辈，两个不同的经历。
	而且，不管是哪个白，在对方的经历中，都死了。
	“所以，唯一没死的，就是那白马！”宋书航发现了华点。


第1587章 今天我的幸运值要满值啊！
	“真相只有一个，其实白前辈，你们就是白马！”宋书航金鸡独立+白鹤亮翅。
	这个姿势特别带感，看过一次后，就不由自主的摆出来。
	而在宋书航摆出这个姿势时，在他背后，功德蛇美人和造化仙子的眼睛，死死盯住他——两双美眸闪亮。
	白前辈：“……”
	白前辈Two：“能别摆这个该死的姿势吗？”
	果然，让宋书航呆在边上，除了给他们添乱外，没有任何用处。
	事实上以他和现世另一位‘白’的实力境界，压根不需要什么‘旁观者清’这种东西。因为‘当局者迷’这种事，压根不存在于他们身上。
	果然还是将他飞了吧，或者干脆让他先死上一次。
	宋书航看到白前辈Two的表情又开始凝重起来，就知道自己又需要抢救。
	好在……这次他早就有所准备，关于解决两位白前辈身份疑惑问题，他手中掌握着一种很便利的特殊能力。
	“其实，白前辈你们想要知道的问题，或许我有方法，可以确定一点信息。”宋书航出声道。
	白前辈：“说说看。”
	“我的那个鉴定秘术。”宋书航道：“只要两位白前辈配合我，我或许能用‘鉴定秘术’得到一些有用的线索。”
	用鉴定秘法去鉴定‘九幽主宰’和神秘的白前辈，想想感觉刺激。
	如果以前，宋书航肯定不敢这么干——用脚趾想都能猜出，鉴定白前辈和白前辈Two要付出的代价，肯定是他无法承受的，百分之一百会爆体而亡。
	但现在，宋书航对‘鉴定秘法’控制越来越熟练，他可以将‘鉴定秘法’的代价控制在临界点。当‘鉴定秘法’所需要付出的代价，达到一个临界点时，他可以强行将‘鉴定秘法’给停止下来。只要小心一点，断无生命危险！
	而且，只要两位白前辈主动配合他，鉴定秘术所需要付出的代价会减少。
	加上他现在已经掌握了很多两位白前辈的信息，已掌握的信息不需要重复付出代价，代价再减弱。
	再加上他只需要鉴定一部分信息，目标明确，鉴定范围缩小，代价再减弱。
	最重要的是，他现在有弱化伪不朽‘烟雾模式’，这个模式简直是‘鉴定秘法’的BUG，有了它，宋书航施展‘鉴定秘法’时，更加肆无忌惮！
	这样的综合情况下，说不定靠着‘鉴定秘法’真能鉴定点东西出来。
	赤霄剑前辈：“……”
	宋书航自从吞下那枚‘复活丹’后，整个人仿佛升华了一样。
	有种过分的放纵自我。
	鉴定九幽主宰这种事情，赤霄剑前辈根本连想都不敢想，宋书航这家伙却一脸蠢蠢欲动的表情。
	“那先从我开始吧。”现世白前辈出声道：“我全力配合你。”
	他对宋书航那个神秘的‘鉴定秘术’有一定的了解，知道那是个会让宋书航大喷血但的确很实用的法术。
	白前辈搀起袖子，将手递向宋书航。
	宋书航深呼吸。
	——其实，他老早就想鉴定‘白前辈’了，但这种事情没有白前辈本人同意的话，绝对是作死。
	但有白前辈本人同意后，就不一样了。
	白前辈自己点头后，就代表着他自身认可。宋书航接下来的鉴定行动，就会受到白前辈神秘气运的加持。
	接下来的这一刻，将是宋书航人生幸运值巅峰的几个时间点。
	“伪不朽烟雾模式！”宋书航开启了七彩妖丹上的这个技能。
	然后，他手上的逆鲸武士拳套手指部分打开，他的手指搭在白前辈的手臂上。
	他脑海中唤醒88888个声音，鉴定秘术施展开来！
	宋书航的猜测没错！
	在他手指搭上白前辈手腕的瞬间，他的幸运值就得到了加持和强化。
	手指和手腕相触的瞬间，宋书航身上有很多东西发生了变化。
	核心世界中，已经种下很久，却迟迟没有结果的两枚‘怀孕凝视+胚胎凝视’结出的种子，瞬间开花结果。
	第一枚种子，是蕴含着‘远古天庭食堂111号’的种子。
	在种子结果的瞬间，远古天庭的食堂被‘生’了下来，一出生后，远古天庭食堂111号，就直接和宋书航的‘核心世界’融合，结为一体。
	同时，天庭食堂和核心世界的结合，成为核心世界‘进化’的最后一份力量。
	宋书航的核心世界，爆发出耀眼的光芒。
	下一刻，核心世界进入‘进化’阶段。
	这是宋书航期待已久的进化，可以肯定的是，这次进化后，核心世界会演化出新的功能，而且……未来的核心世界肯定不会像现在这样，怂的这么快。
	幸运极了。
	……
	……
	然后是第二枚种子，从六品天人身上结出的种子，里面蕴含着一点‘古巫神血’，这滴古巫神血原本就是‘五品金丹核心’级别的东西。在其内的诅咒暴发，吸收了五十五个天人的能量后，它的品质再次得到提升。
	和‘天庭食堂’一样，古巫神血在被‘生’下来后，就经过了净化，变的纯净无比，它安静的悬浮在宋书航的核心世界，树妖米露露枝芽的边上。
	……
	……
	两枚种子发芽后，树妖米露露的枝芽也不甘示弱，它的根部仿佛打了催生针一样，不断的延伸开来，扎入宋书航核心世界的深处。
	同时，又有几片翠绿的叶子，生长出来。不仅如此，从米露露的枝芽上，隐约流露出一种‘欣喜’的情绪。
	虽然还很微弱，几乎很难察觉……但这代表着，米露露的新枝芽，开始诞生属于她自己的意识。
	这是一个好的开端，这代表着她的新枝芽，有重新化为树妖的潜力。
	……
	……
	然后是那枚‘七煌妙果’也受到了刺激，飞快的发芽，生长起来。七煌妙果上散发着浓郁的生机，只要不中途夭折，它绝对对健康的成长，最终为宋书航结出许许多多的果实。
	……
	……
	最后，连无形刀蛊也不甘示弱，它不断的向宋书航提出要‘升级’的念头，需要补充能量。
	宋书航的分身转移到核心世界，一发养刀术+半只龙魔药剂，为无形刀蛊的进化提供能量和养份。
	……
	……
	好事连连！
	一连串的好事，呈火山喷发状在宋书航身上爆发。
	而且，这还仅是他‘核心世界’中发生的幸运事情。还有一些宋书航暂时无法了解的幸运，都在悄悄发展开。
	比如他意识深处对《三千刀经》的领悟，仿佛开窍了一般，更深了一层。他的‘刀意盔甲’距离下一次蜕变又近了一步！
	比如他的第五金丹核心‘血魔王族核心’，开始和他身体共鸣……这是马上要进入‘金丹演图’状态的前奏。
	又比如，正在度假的宋爸爸和宋妈妈，随手在路边玩了一把抽奖，就得到了夫妻二人‘月光岛三日游’的大奖。
	比如原本正在苦恼卡文的高某某，突然脑洞大开，他的手指在键盘上飞舞，根本停不下来，这种畅快淋漓的状态，高某某已经有大半年没有享受过了。
	以宋书航为中心，这种‘幸运’正向外辐射开来！
	这种被上天眷顾、疼爱着的感觉，让人欲罢不能。
	何等美妙。
	宋书航瞳孔中，有金色的符文落在白前辈的身上。
	金色的符文凝聚出黄金时钟，钟表上的时针开始逆转。
	宋书航烟雾状的身体，啪~的一下，像爆炸一样爆出大量的烟雾。
	如果是实体状态的话……此时他肯定已经像沐浴的喷头一样，浑身喷血。
	而且看这出血量，搞不好一下子就会将他榨干，血流满地而亡。
	好在我有烟雾状态。
	还没有达到极限，我还能再坚持一会儿。
	【我需要鉴定的，只有关于白前辈、白马青衫少年郎、白马、沙漠的信息。鉴定范围缩小到这一个点。其它的信息，我全都不要。】
	【我现在已经得到的情报，可以填补到鉴定结果中。】
	【白辈正在全力配合我，我现在气运逆天！】
	【我能行！】
	足足十个呼吸后，漫长的鉴定过程。
	宋书航的烟雾状态，已经只剩下一具‘骨架’的模样。
	烟雾状态，可以化为一团的烟雾，也可以逼真的模仿出宋书航身体的所有详细构造。但本质上还是烟雾。
	时钟破灭，金色的符文回归宋书航的眼睛。
	同时，鉴定秘法的信息，同样浮现于宋书航的脑海。
	鉴定秘法成功了！
	竟然真的成功了，宋书航本来感觉失败的几率会更大。果然，其中有‘白前辈希望看到鉴定结果’的原因，所以鉴定秘法特别顺利。
	名字：白。
	种族：人族。
	境界：未知。
	年龄：未知。
	父母：未知。
	本命武器：流星剑，三十三兽组合法器。
	发色：黑。
	头发长度：及背长发。
	这是第一部分的鉴定信息，虽然有一串的未知。不过宋书航还是看到了重点。
	种族：人类。
	不是沙漠所化的精灵。
	另外，境界未知？白前辈不是八品玄圣吗？
	正思索间，其他的鉴定结果陆续浮现。
	【因为其好友‘白’意外离世，他曾代替好友活了七十余年。七十年后，他游历诸天万界，因为一个偶然，来到了如今的世界。】


第1588章 宋·今天又活下来了·书航
	从第二条‘鉴定信息’来看，白前辈的记忆是真实有效的。
	他曾经代替好友‘白马青衫少年郎’生存了七十年，照顾他的弟弟，然后才开始游历诸天万界。
	或许……白前辈的记忆是真的。那么，白前辈Two的记忆出了问题？
	这个可能性很大！
	因为白前辈Two的记忆很可能被天道白动了手脚。毕竟，连大腿都被天道白悄悄切了，在记忆方面动手脚也很有可能，毕竟是真·动手脚嘛。
	等下，这个话题先放一边。不能再继续想下去了，会死的。有读心术这种对于他很不友好的BUG技能在，世道太险恶。
	边上，白前辈Two脸色微微一僵。
	另外，关于对白前辈的鉴定结果，第二段的最后一句话，让宋书航很在意。
	【来到了如今的世界】。
	这个‘世界’代表的范围有多大？
	是指‘地球’，还是指‘诸天万界’的一个位面？
	白前辈是外星人？又若者，是其它诸天万界的人？
	更甚至，如果将这个‘世界’的概念再扩大的话……白前辈，不属于这个世界？
	宋书航捏着下巴，沉思起来。
	还有一点——白前辈的本命法器中，什么时候多了‘三十三兽组合法器’？他的本命法器，不一直是流星剑吗？
	而且三十三兽组合法器，不是需要在五品境界前，就炼制出来的吗？白前辈什么时候炼制了？
	是在封闭世界中的时候得到的？
	“结果如何？”白前辈出声问道。
	此时，宋书航身上爆炸出去的烟雾，开始回归，重新组合成完整的宋书航。
	宋·有烟雾模式在鉴定秘法可以随便用·书航。
	只是肉身上的伤害可以免疫，精神上的伤害却无法避免。那身浑身上下鲜血被爆空，身体如被千刀万剐切的只剩骨架的痛楚，十几倍的作用在宋书航精神上。
	宋书航痛的说不出话来，浑身瑟瑟发抖，跌倒在地，蜷缩成一团。
	白前辈伸手按在宋书航身上，连连施展了几个治愈术法以及安抚精神的法术。
	“鉴定结果……出现了一部分……没问题……鉴定结果和白前辈你所描述的基本一致。”宋书航颤抖着道。
	不过，鉴定结果还没有结束。
	长达十息的鉴定过程，肯定还会得到更多的信息。
	这些信息，还在以缓慢的速度，持续的出现在宋书航的脑海。
	【独一无二的存在，对于这个世界来说……选择题，你身上有复活法器吗？有的话请选择1，没有的话请选择2。】
	宋书航：“？？？”
	等下，这个选项就让人有点不安了。
	鉴定秘术今天又不按套路出牌。
	宋木头留下来的‘鉴定秘法’，似乎有一套‘筛选’功能。
	比如以前使用鉴定秘法时，关于一些和宋木头本身有关的信息，通过‘鉴定秘法’获取时，就会被屏蔽。
	而这次，鉴定秘法的选项，是提醒宋书航接下来的信息要付出的代价非常大。
	有‘会死’的可能。
	宋书航算了算，自己的复活法器CD还没到，但自己有‘复活丹’。所以，可以选1吧？
	呸！
	就算我身怀复活法器和丹药，也不是这么浪费的。
	脑抽了才会选1。
	这个时候，当然是选择2啦。
	虽然对和白前辈有关的鉴定结果非常的好奇。但是，需要鉴定的东西已经鉴定出来了——鉴定结果已经证明白前辈的记忆没出问题。
	所以，他完全没必要赔上自己的性命，去获得额外的情报。
	但就在这时，又一阵剧烈的痛楚涌了上来。
	是‘鉴定秘法’的代价，宋书航又痛的抽搐，蜷缩成皮皮虾状。
	同时，他脑海中又浮现新的消息。
	【确定选择1——对于这个世界来说，白是很特殊的存在。他独一无二，他存在的根源与众不同。】
	喂，给我听人话，我选择2啊！
	药丸。
	选1的话，可能会死。
	宋书航又痛又急，差点被气晕。
	【综合分析：可以尝试寻找到白的故乡，以获得更多情报。】
	没了。
	宋书航：“……”
	就这样？
	白前辈是很特殊的存在，独一无二，这点只要不是瞎子，谁都能看的出来——诸天万界，谁的运气像白前辈这样逆天的？
	就这么丁点的信息，就想让我爆体而亡？想骗我一个复活法器？
	想都别想！
	“怎么了，你的表情变换的很夸张？又得到什么新情报了？”白前辈疑惑问道。
	“得到了一些基本没用的信息……痛痛痛，对了白前辈，你还记得自己的故乡吗？”宋书航一边抽搐着，一边用颤抖的声音询问道。
	“我的故乡？”白前辈捏着下巴沉思起来：“或许……应该……可能，还能找的到？有什么问题吗？”
	“是的，综合我得到的鉴定反馈结果，我有一个大胆的猜测。”宋书航颤抖着道：“白前辈，其实~~你是一个穿越者！你的故乡，很可能不在我们这个‘世界’，也不在九幽。”
	白前辈：“……”
	白前辈Two：“……”
	“总的来说，白前辈记忆中发生的事情没任何问题。更进一步的信息，我们需要找到白前辈的故乡后，才能解开更多的迷题。”宋书航艰难的从地面上爬起。
	他的痛苦忍耐值+10。
	此时的他，依旧维持着烟雾化状态，暂时不敢恢复原型。
	毕竟‘鉴定秘法’的提示，让他心里有些不安。
	白前辈坐在宋书航身边，他一手托腮，陷入到沉思中。
	故乡吗？
	似乎是很遥远前的回忆了……而且更奇怪的是，他一时间竟然真的想不起‘故乡’的坐标，到底在什么地方。
	“果然，再推迟闭关吧。”白前辈轻声道：“接下来，用一个月的时间，去寻找我的故乡。等这件事情结束后，再闭关不迟。”
	“接下来，白前辈Two，到你了。”宋书航坐直身体后，出声道。
	白前辈Two：“不休息一会儿吗？”
	“不了，痛苦的事情，集中在一起，咬牙撑过去就好。长痛不如短痛！”宋书航坚定道。
	“那，就让你试试吧。”白前辈Two伸出自己的手臂，递向宋书航：“我会全力配合你的鉴定秘术的。”
	既然现世白的记忆是‘真实’的，正确的。
	那，他的记忆难道真的是‘天道白’篡改过？
	宋书航之前的想法很有可能，天道白连他的腿都悄悄切掉了，对他记忆动手脚就更有可能了。
	宋书航伸手，搭在白前辈Two的手腕上，冰凉冰凉的，仿佛没有体温一样。
	鉴定秘法再次施展开来。
	片刻后，鉴定结果回馈到宋书航脑海。
	【白Two：九幽主宰。】
	轰~~
	宋书航炸了。
	整个烟雾之躯都炸开了，四处飘散开来，感觉根本无法合拢了。
	白前辈Two：“？？？”
	怎么就炸了，太突然了吧。
	白前辈：“代价太大，身体承受不住了？”
	白前辈Two：“但他不是说自己能控制这个鉴定秘法，一旦代价太大，就会停下来吗？”
	白前辈：“……”
	然后两位白前辈开始忙碌起来，他们手动将宋书航四散的烟雾身体捉了回来，重新让它们堆积到一起。
	“能恢复吗？”赤霄剑问道——碎的好彻底，感觉没救了。
	“生命气息还在，应该能恢复。”白前辈道。
	烟雾状的宋书航身体，开始恢复起来，主动融合到一起。
	老半天后，宋书航的身体才恢复原状。
	“差点感觉自己要死了。”宋书航心有余悸。
	赤霄剑：“怎么突然炸了？”
	“不知道，明明鉴定秘法还处于临界点之前，不知道为啥突然就炸了。”宋书航苦笑道。
	要不是‘烟雾模式’，现在的他已经浪费了一次复活机会。
	“鉴定出什么了吗？”白前辈Two问道。
	“只鉴定出白前辈你的身份，九幽主宰。然后我就炸了。”宋书航诚实地回道：“只能说，不愧是九幽主宰？”
	说话间，宋书航的身体已经恢复为血肉之躯。
	烟雾模式有时间限制。
	这次炸的也太碎了，重新汇聚对灵力的消耗很大。
	“白前辈，你们继续聊。”宋书航出声道。
	白前辈Two：“？”
	“突然感觉有点累，我回核心世界休息一下。”宋书航道：“有事叫我，反正也就是一条通道的距离。”
	说完，他挥了挥手，一步跨出‘邪莲世界’，回到自己的核心世界。
	意念一动，他的身形出现在活泉的边上，种着树妖米露露的位置处。
	“你没事吧？”赤霄剑前辈出声问道。
	宋书航蜷缩在地面上，苦笑道：“痛的要死。”
	那种身体都仿佛炸掉了一样的痛苦，涌了上来。
	鉴定白前辈Two的代价，太沉重了。
	“赤霄剑前辈，我得先休息一会儿。有事的话叫我。”宋书航说道。
	紧接着，剧烈的痛楚将他推入到昏迷状态。
	赤霄剑轻朽的落在宋书航身边。
	本来还以为宋书航今天一波一波的浪，恐怕药丸，没想到他活着撑回自己的核心世界了。
	宋·今天又活下来了·书航。


第1589章 妙啊！
	宋书航又做了个梦。
	随着修为境界的提升，正常情况下他已经不需要睡眠。有时候就算因为消耗过大而进入睡觉冥想状态，一般也不会做梦。
	除非……是入梦。
	所以，在感觉自己又做梦后，宋书航心中一动。
	自己又要入梦了吗？
	那这次，自己要入梦的对象是谁？
	是‘天帝’还没结束的入梦经历？
	是‘苏显’未完成的人生？
	又或者，是和今天接触的白前辈、白前辈Two有关的入梦？
	无论是哪个，都很棒，肯定会让他获益良多。
	想想感觉还有点刺激。
	总之……只要不是入梦葱娘那种，被种在山巅上数百年的经历，宋书航就无所畏惧。
	梦境展开。
	首先出现在宋书航面前的，是一只手机屏幕。
	很眼熟的手机型号，还有手机一些细节的外观……等下，这不就是我的手机吗？
	此时，入梦中的‘他’正抓着新手机，在开森的玩游戏。他在玩的是一款对战类的游戏……这个游戏是葱娘下载的，宋书航自己几乎没怎么玩过。
	卧艹，不妙。
	这次入梦似乎抽到了下下签，他又入梦葱娘的人生了。
	药丸。
	接下来他要经历什么？葱娘被掐葱尖尖的记忆吗？
	梦境的剧情像推土机一样，平援推进。
	‘葱娘’玩的很嗨，各种骚操作，技术成熟全面，绝对是高手水平。
	看样子，这次‘入梦’就是要看这株傻葱玩游戏？
	宋书航心中叹了口气。
	白瞎了一次‘入梦’的机会。
	不行，不能再让这株傻葱的修炼天赋继续浪费下去了。
	等我睡醒了，马上就要督促葱娘修炼，将她的天赋发挥出来。争取让她成为强大的妖宠！
	正思索间，突然宋书航发现有点不对。
	玩手机的那手臂……不像是葱娘的小手，不是女性的手。
	轰！！
	就在这时，梦境的画面剧烈抖动。
	然后，翻车了。
	入梦的对象在车上？
	“啊，不好，发生车祸了……这次真不是我的错，我一直遵守着交通规则。是对方正面怼我们，我躲避不及。”东方六仙子的声音响起。
	不妙，竟然在东方六仙子的车上。
	望天，药丸。
	那么，入梦的对象应该不是葱娘了。
	最近坐东方六仙子车的人，是造化法王吗？
	但是，造化法王怎么会拿着我的手机？
	宋书航心中浮现很多疑惑。
	“不好，车要压扁了，扁了。”东方六仙子又焦急道。
	边上，有一辆巨大的货车压了过来，压在东方六仙子的车上，直接将车给压扁。
	宋书航‘入梦’的对象也被货车压住了。
	浑身被碾碎的感觉涌了上来，宋书航感同身受，身体一阵剧痛。
	剧痛刺激着他的神经，有苦难言。
	看样子，不是造化前辈。
	如果是造化法王的话，凭着他那强横的肉身体质，绝对不可能被区区一辆货车压扁的。
	所以，这次入梦的对象那到底是谁？
	宋书航心中更加好奇起来。
	而这时，更诡异的事情发生了。明明身体都仿佛被压碎了，但入梦的对象双手还是抓着手机，飞快的操作着。
	连死亡都无法阻止他玩游戏。
	“哥们，刚才怎么不动了？差点就死了啊。”手机中，传出战友的声音。
	“没事……刚发生车祸了，我已经死了。但不用担心，死亡也挡不住我的操作，这把我们赢定了。就是身体要碎了一样，但不影响我发挥。”
	“那继续加油？”
	然后，入梦的对象继续开始疯狂的骚操作。
	这是什么乱七八糟的经历？
	如果是入梦的话，这剧情也太崩了。
	【这次真的是入梦吗？】宋书航脑海中浮现这么一个念头。
	可能，这次只是一个普通梦境？
	可能是自己做噩梦了。
	正思索间，乱七八糟的梦又开始变化起来。
	发生了车祸的那辆车突然变形，化为了宋书航的机甲仙舟。
	到这里，宋书航终于可以确定，这次不是入梦。
	就是个普通的噩梦。
	“扶我起来，我还能再抢救一下。”宋书航颤抖地说道。
	下一刻，他猛的睁开了眼睛，清醒了过来。
	在他视线范围内，赤霄剑前辈正在用剑柄抽他的脸。
	“停下，赤霄剑前辈。您可是长生者神兵，抽过来脸火辣辣的痛。”宋书航道，他伸手想制止赤霄剑前辈拍脸的动作。
	但是……
	我的手呢？
	宋书航目光向下望去，然后他看到了一副恐怖片的画面，需要被打上马塞克的那种。
	他的身体化为一摊血水，仅留下个脑袋。
	此时，他的身体正在缓缓的汇聚，重新集合。
	这是‘复活丹’的效果。
	宋书航：“卧艹，我血流满地啊！”
	赤霄剑前辈：“……”
	“发生什么事了，我就睡了一觉而已啊。”宋书航苦笑道。
	“鬼知道，你睡了没一会儿，身体突然就融化了。”赤霄剑出声道：“要不是楚道友及时调动大量的‘活泉之水’，维持住你的脑袋，现在你连脑袋都没了。”
	楚阁主在活泉中，默默的吐泡泡。
	宋书航：“……”
	难道是鉴定白前辈Two的代价，跟到了现在？
	还是说，他的《三十三兽先天一气功》那个BUG又暴发了，将他炸了？
	“好在今天买了‘复活丹’，否则我的复活金币时间没到，今天就死定了。”宋书航心有余悸。
	赤霄剑前辈：“……”
	难道不是因为你买了‘复活丹’，今天才挂的吗？你仔细想想自己前几天，身上复活金币CD没恢复，又没有其它复活之物时，不是每天都顽强活下来了吗？
	“我什么时候才能恢复？”宋书航苦笑着问道。
	“估计，要个把小时吧？”赤霄剑前辈估计道。
	宋书航叹了口气。
	……
	……
	此时，在银河系的某颗小行星上。
	什么都能卖大佬正在为自己的弟子‘什么货都能进’仙子供货。
	突然，什么都能卖大佬抬起头来，目光望向遥远的太阳系位置。
	“师尊怎么了？”什么货都能进仙子好奇问道。
	“妙呀！”什么都能卖大佬露出一个灿烂的笑容，他紧了紧自己身上的被单。
	什么货都能进仙子：“？？？”
	“今天心情好，我们给客户打八折。”什么都能卖大佬笑呵呵道。
	什么货都能进仙子用惊悚的目光，望着自己的师父。
	她没听错？
	师父竟然主动要给客户打八折……今天师父吃错药了吗？
	此时，什么都能卖大佬嘴角上扬，一脸愉悦。
	因为他感应到，自己卖给霸宋道友的那枚‘复活丹’被使用掉了！
	这代表着什么？
	这代表着霸宋道友炸了啊！
	妙啊！
	说实话，他自己也没想到，这枚复活丹这么快会被使用。
	他卖的复活丹绝对是货真价实，童叟无欺，质量保证。他从不卖假货，毕竟这关系到他的招牌。
	不过，他在那枚‘复活丹’上加了个小小的感应法术。
	一旦这枚丹药的功能被‘激活’后，他就会感应到。
	前一脚，他才刚将丹药卖给霸宋，后腿霸宋道友就使用了丹药。这死亡的频率，真厉害，令人佩服。
	“看样子，我得将霸宋道友从黑名单上拉出来了。”什么都能卖大佬心中暗道。
	虽然霸宋道友有点像他的扫把星，遇见他就没好事。
	但是，霸宋道友对‘复活法器’的需求量大啊。
	这么多年来，他从来没有见过像霸宋道友这样，在‘死’这事情上，如此战战兢兢敬业的。
	随着霸宋道友的实力提升，所需要的复活法器等级也会越来越高，价格当然也是水涨床高。
	这是个潜力客户。
	“再观察一段时间，偷偷的和他接触一下。”什么都能卖大佬喃喃道。
	什么货都有仙子看着自己师父的表情千变万化，内心戏似乎很多的样子。
	她默默的收起自己的货物，打开空间之门就遁走了。
	师父病发了，为了避免被传染，她还是早点离开。
	……
	……
	核心世界中。
	宋书航的身体缓缓凝聚回雏形。
	“我感觉，我的身体似乎发生了变化？是不是多了什么东西？”宋书航转过头来，望向赤霄剑前辈和楚阁主。
	“嗯，你终于感应到了？”赤霄剑前辈道：“之前，悬浮在这颗小树边上有一枚‘古巫神血’，我将它放到你的身体中了。古巫神血拥有着强化身体、强化算愈能力的效果。你的身体崩溃成血水，融入古巫神血，能让你恢复速度提升。”
	“谢谢赤霄剑前辈。”宋书航道——但他心里却有点肉痛。
	那枚晶化的‘古巫神血’，可是融合了五十五只天人，用脚趾也能猜到它的珍贵。如果用来炼器的话，一定能炼制出强力法器。这样才能将它的功效完全发挥出来。
	而直接服用，效果肯定是最低的。
	可惜了。
	“还有你的那人钢铁化身。”楚阁主道：“你化为一摊血水后，你那尊只剩下半身的钢铁化身跑到了你边上。然后它一脚踩入到了你的血水中，就被融化了。”
	宋书航：“！！！”
	融化了？
	我身体所化的血水是什么东西，连铁钢化身都能融化？


第1590章 人手一只
	我的水群聊天化身啊，我刚得到的化身，还新鲜热乎的，都还没来的及派上用场，就没了。
	宋书航心痛如刀绞。
	原本按他的计划，本体可以进行日常学习、修炼。
	分身负责看店、传授弟子、学习远古语言。
	然后钢铁化身可以水群聊天、照顾核心世界里的仙植和灵兽。
	只是世事无常，人算终究不如天算。
	那么大的一个钢铁化身……就这样没了。
	宋书航幽幽的叹了口气。
	要不是他道心坚定，说不定得气急攻心，气晕过去。
	正思索间，功德蛇美人从他一摊血水的身体中钻了出来，她尾巴盘在一起，‘坐’在宋书航的边上，伸手轻轻摸着宋书航的脑袋。
	@#%×仙子，是在安慰我吗？
	“谢谢诺言与等待仙子。”宋书航被感动到了。
	仙子有时候也很懂温暖人心。
	这时，造化仙子也现身，以同样的姿势侧坐在宋书航的另一侧，同样伸手摸着宋书航的脑袋。
	宋书航：“……”
	怎么感觉像是两只宠物在争宠？
	正思索间，造化仙子开口了。她用歌唱般的声音道：“想个死法吧，想怎么死？”
	对面功德蛇美人接口道：“给你十秒，想个死法。”
	宋书航：“？？？”
	紧接着，两位仙子同时站起身来，一左一右围着宋书航。
	@#%×仙子尾巴竖的笔直，长长的尾巴竖成一线，用尾巴尖尖撑着地面。
	造化仙子左腿抬起，金鸡独立。
	两位仙子共同白鹤亮翅，用宋书航的声音发声：“爽……爽到死？”
	赤霄剑前辈：“……”
	当@#%×仙子遇上造化仙子后，两位仙子之间相互竞争又惺惺相惜，偶尔还会相互合作。
	宋书航头一歪，一脸生无可恋。
	他竟然会被功德蛇美人感动，简直太蠢了。
	……
	……
	因为有造化仙子和功德蛇美人在边上飙戏，漫长的身体重聚时间，不知不觉就渡过。
	宋书航的肉身恢复如初。
	功德蛇美人取出那条白前辈Two赠送的被单，为宋书航披上。
	“感觉怎么样，身体有异样吗？”赤霄剑前辈问道。
	宋书航轻轻握了握拳头：“目前看来没问题，什么都能卖大佬的‘复活丹’效果非常强大。除了有点虚弱外，没任何后遗症。甚至连之前‘鉴定’两位白前辈的代价痛苦，都消失不见了。”
	另外，可能是赤霄剑前辈将‘古巫神血’扫入他身体的原因，宋书航发现自己的肉身似乎还变强了一些。
	他心念一动，运转《儒家金刚身》和《圣猿龙力神功》。
	首先，一只巨大的圣猿现身。这是白前辈Two送的圣猿，特别强壮和巨大。
	紧接着，又有23只远古圣猿相继浮现。每一只圣猿的手中，还捧着一本儒家经文。
	“果然变强了。”宋书航出声道。
	之前，他是21只远古圣猿的数量，现在加了3只。
	‘古巫神血’真是个好东西……对体质的强化，立竿见影。
	由于圣猿数量变成了24只，圣猿无法再以‘人’字型排列。这次，圣猿们排成了一个三角型。
	最大的圣猿是三角形的尖尖，其它23只圣猿组成等腰三角形。
	除了体质的强化外，宋书航没有发现自己身体有其他变化。
	他的钢铁化身，完全找不到踪迹了。
	就这么完全不见了。
	宋书航内视过自己全身，都没有找到钢铁化身的踪影。
	【难道……是你！】宋书航飞快的将意识投入到自己的鲸丹中。
	毕竟这货有前科。
	是不是这家伙又忘记了被功德蛇美人小手支配的恐惧，又将机械核心反应炉给吞了？
	但他的意识投入到鲸丹的，发现鲸丹和以前没有变化。它的小腹也没有膨胀，只是静静的躺在他的丹田中。
	不是肥鲸金丹？
	那我的钢铁化身哪去了？
	“要不要给自己来一发鉴定术？”宋书航的右手蠢蠢欲动起来。
	不过他很快克制了给自己来一发鉴定秘法的冲动。
	‘复活丹’刚用完，万一现在催动鉴定秘法，身体又炸了怎么办？
	“看样子，你的身体没问题。”赤霄剑前辈出声道。
	楚阁主：“而且，似乎还变强了一点。话说，你现在变强已经靠‘死’来达成了吗？”
	“怎么可能啊！”宋书航苦恼道。
	他站起身来，从核心世界再卷了一套衣服过来，换上。
	又将爆体后掉落的手串法器、手机、戒指之类的东西取过来换上。
	“要去买衣服了。”宋书航打开手机，看了下时间。
	已经是下午四点。
	“时间上还算充分，逛街的话，应该还来的及。”宋书航暗道。
	现在他的核心世界坐标在‘兰西岛’，想购物的话很简单。
	“要不，趁着白前辈没回来之前，我们先出去逛一逛？”宋书航问道。
	然后他望了一圈。
	楚阁主只剩个脑袋。
	功德蛇美人和造化仙子，回归到了他体内，没有要陪他一起逛街的意思。
	蛇美人在回归的时候，还顺手将赤霄剑前辈给吞了。
	唯一能陪宋书航聊天的赤霄剑前辈也没了。
	“难道我要去找葱娘？”宋书航喃喃道。
	“啥事？”正说话间，龟前辈带着葱娘缓缓往这边爬来。
	龟前辈：“我闻到血腥味，就过来看一看。果然……是书航你又炸了。”
	“找我啥事？”葱娘问道，她的目光锁定宋书航的手机。
	“去逛个街？”宋书航问道。
	“不要，逛街哪有宅在家里有趣。”葱娘回道。
	宋书航：“……”
	这废葱，真的有成为天道的资质？
	赤霄子前辈，不会是瞎了吧？
	“出去给你买只手机，你也是时候拥有属于自己的手机了。另外，给龟前辈你们都配一个，方便联系。还得给傀儡仙子和音竹都备一个。”宋书航道。
	葱娘闻言，立即从龟前辈的壳子上跳下。
	随后她化出人形，轻巧的落地：“逛街最有趣了，我们马上就去逛街吧？”
	龟前辈：“……”
	正说话间，核心世界和邪莲世界的通道开启。
	白前辈从邪莲世界中踏出。
	在他背后，白前辈Two轻轻挥手：“下回见啊，下回我们继续研究。”
	白前辈点了点头：“期待下回再见。”
	宋书航：“？”
	怎么感觉他离开的这段时间，两位白前辈的感情飞快的升温，已经成了好友的感觉？
	白前辈落到宋书航身边后，伸手将一个手机状的东西扔给宋书航。
	正是那个‘魔力充值机’。
	“咦？白前辈你不研究这个了？”宋书航问道。
	白前辈又一伸手，扔了个‘魔力充值机’给葱娘。
	宋书航：“！！！”
	“已经研究完了，我和白兔道友刚才将‘魔力充值机’研究船长，还研制出了一堆的仿品。不过，目前如何给‘魔力充值机’充值还是个问题。无论是灵力、灵石、九幽能量还是法力等等的能量，都无法为‘魔力充值机’充值能力。白兔道友凭着他的‘九幽主宰’权能，倒是可以强制将九幽邪能转化为‘魔力充值机’的能量，暂时储备起来。不过，总感觉还缺少点东西。”白前辈道。
	“充值似乎需要‘黑龙灵石’，可能是一种特殊的能量。”宋书航回道。
	“不仅仅是‘黑龙灵石’的原因，我和白兔道友讨论过，除了能量外，应该还缺少一个类似‘信号网络’之类结构的东西。魔力充值机，要利用那个‘信号网络’获得法术施展的权限。应该是一个比较复杂的结构。”白前辈道。
	“我怎么感觉这东西越来越像手机了……除了电池充电外，它还需要充话费，还需要有手机卡连入通讯网络才能进行使用。”宋书航道。
	“就是这种感觉。”白前辈道：“这几个魔力充值机里，暂时由白兔道友强行转化了一点能量。你们可以拿着玩玩，能释放9个五品法术。”
	宋书航：“那，能将它和手机结合起来吗？”
	“有想法，下回我试试。”白前辈乐呵道：“另外，除了这个魔力充值机外，我们还在研究其它几样东西。那个能破解另一位九幽主宰制作的‘邪能病毒’的药剂……还有那个‘长眼睛星球’的金属心脏，我们也研究和破解了它的构造。过些时间就能制作出仿品来……连‘诸天万界穿刺飞梭’我们也研究了一遍。最后，我也将制作‘一次性飞剑破小黑屋版’的方法，教给了白兔道友。今天真是让人心满意足。”
	两位白前辈，在拆东西和研究的事项上，达成了共识。这也是两位感情急剧升温的原因。
	“说起这个，我手中还有几个‘天人飞行器’，到时候白前辈你看看有没有兴趣。”宋书航道。
	白前辈点了点头：“好，下回看看。对了，接下来你有什么安排？”
	“我想买几套衣服，再买几只手机，最后再存点钱，给葱娘立个帐号，供她开销所用。然后将天人换成灵石和积分，就差不多了。”宋书航回道。
	“那走，先去将你的事处理妥当。然后，等今晚凌晨时间，我带你们去那个混乱海域的遗迹里逛逛。魔力充值机是从那里找到的，说不定能找到点线索。”白前辈道。


第1591章 怀孕凝视的巨大疏忽
	核心世界的出口就在兰西岛的餐厅。
	宋书航的分身留在核心世界照顾无形刀蛊，管理核心世界。
	本体和白前辈、葱娘一起踏出核心世界。
	一出来时，宋书航发现楚楚正挂餐厅的屋顶，似乎在修理屋顶？
	“楚楚，你会修房子？”宋书航好奇道。
	楚楚低下头来，展颜一笑：“师父，我只是给这房顶加几个‘固定’和‘强化’作用的阵法。天气预报说明后天，兰西岛会有台风，我做些防备。”
	“辛苦你了。”宋书航道：“对了，要不要出去逛街？”
	“我还有事，就不去了。对了师父，你逛街的时候替我买一些材料，清单我放在收银台位置。”楚楚道。
	——兰西岛她逛了好几次，已经逛的有些乏味了。而且，今天的白前辈看上去心情很好，总是在笑……魅力太大。她的直觉告诉她，今天要避开白前辈一点距离。
	宋书航：“好吧，那你留着看家。”
	……
	……
	宋书航、白前辈、葱娘三人打开餐厅的门，往隔壁的购物街行去。
	“看样子，楚楚在仙厨一道上的确有天赋，白前辈，别雪仙姬那里现在还缺弟子不？”宋书航出声道。
	“你想将楚楚送过去？”白前辈问道。
	宋书航点头，道：“我想让楚楚到别雪仙姬那里‘留学’一段时间。”
	“嗯……但我最近没有和别雪聊天，也不清楚她那里是不是缺临时弟子。”白前辈想了想后，突然眼睛一亮道：“对了书航，你可以请白兔道友去和别雪仙子交流一下，套套情报。顺带着，让别雪仙子有机会将自己的厨艺展现给白兔道友。别雪仙姬的厨艺，肯定能令白兔道友满意。”
	“我怎么感觉白前辈您在甩锅？”宋书航道。
	不过……
	妙啊~
	下回有空他可以请白前辈Two吃个饭，请客的地点就是别雪仙姬那。
	说不定他还能免费蹭一顿仙珍宴什么的。
	好主意。
	“咱们能别聊别雪仙姬这个话题吗？”边上，葱娘怯怯道——说实话，她对那位高挑的别雪仙子有心理阴影，那是她的克星。
	“另外，咱们速度能不能快点，这条美食街，让我很不自在。”葱娘又道。
	美食街的空气中，飘来阵阵的香味。
	各式各样各国的美食都能在兰西岛的美食街上找到。
	豪华的、普通的甚至连路边小滩美食都有——比如，葱油饼、炸葱香、葱香千层饼、葱香麻花、葱肉馅的饺子。
	放眼望去，经常可以看到小滩的滩主熟练的掏出几根小葱，菜刀如飞，啪啪啪的将小葱碎尸万段。
	葱娘泪流满面。
	残忍度极高。
	宋书航：“……”
	叹了口气后，宋书航对葱娘道：“葱娘，接下来你也不能再咸鱼一样度日子了。我认为你应该要重新开始努力修炼。”
	白前辈望了葱娘一眼，道：“嗯，确实。”
	——毕竟是一株有可能证道为‘天道’的妖精，潜力巨大。
	“修炼的话，我每天都有在做啊。”葱娘道：“《天泣宝典》和九修凤凰刀，我都有在好好练，每天都会各抽出一个小时。合计两个小时的修炼时间。”
	“太少了，两个小时的修炼时间太短。”宋书航沉声道：“你必须要更严格的要求自己，绝对不能浪费自己的天赋。毕竟，你的修炼天赋至少是我的4.5倍！”
	“哈？”葱娘抬起头来，盯着宋书航：“我的修炼天赋是你的4.5倍？你可别骗我。”
	“这话，可是赤霄剑前辈亲口说的。”宋书航道。
	葱娘捏着下巴思索起来：“这样说的话，你一个多月就能升一级，那我岂不是一个星期就能升一级？一个月后，我就能反超你了。两个月后，我就能将你按在地上摩擦？”
	宋书航：“……我想，升级的算法应该不是这么算的。”
	“那我大概多久能升一级？”葱娘问道。
	“你现在境界低，正常修炼的话，十年左右就能晋升渡劫了。”白前辈道。
	“十年？”葱娘伸出自己葱白的小手，望着十根手指，然后又抬头望向宋书航：“一个月！”
	大骗子，你以为我没有学过数学啊！
	十年晋升一级怎么就比一个月晋升一级强出4.5倍来着？这4.5倍是怎么计算出来的，你倒是跟我说说啊。
	“总之，你的修炼天赋很强，不能浪费。最近我会替你定制修炼计划，不能让你再这么颓废下去。”宋书航道。
	葱娘抬起头来，盯着宋书航：“我有个问题。”
	“说。”宋书航道。
	葱娘：“我每天至少修炼两小时，你呢？”
	宋书航脚步一顿，僵住了。
	这株傻葱，每天至少修炼两小时。那我呢？
	宋书航开始回忆起自己最近的修炼时间。
	说实话，他修炼的很勤奋。只要一有空，他就会想方设法的修炼。
	问题是……他最近有空的时间并不多。
	宋书航转过头来，回望向葱娘，嘴角上扬：“我每天，只要一闲下来，就会马上进行修炼。只要有空，我就绝对不浪费时间。”
	因为讲的是大实话，宋书航能理直气壮。
	葱娘：“！！”
	只要一闲下来，就会马上进行修炼？
	这简直是修炼狂好吗？
	或许，我真的要开始努力修仙了。葱娘心中暗道。
	宋书航满意的转过头来——很好，忽悠住了。
	然后，等寒假了，他准备尝试进行为期一个月的大闭关。身为五品灵皇，他连一个月的闭关都没有试过，说出来都丢人。
	……
	……
	带着白前辈购物，就像随身带着一张万能的‘折扣优惠卡’。
	这个世界完全是看脸的世界。
	带着前辈去买手机时，宋书航都不用讨价还价，只需要带着白前辈和葱娘往那一站，指出自己要几只手机，要什么型号，店主就豪爽的给了个接近进货价的价格。
	宋书航一口气买了16只手机。
	葱娘、龟前辈、楚阁主、傀儡仙子、小音竹各一只。
	还有一只，是给苏氏阿十六准备的，她的手机也爆掉了。
	然后还有十只，是买过来给白前辈实验所需。白前辈想要试试能不能将‘魔力充值机’和‘手机’结合到一起。
	带着一大箱的手机，宋书航心满意足的离开了。
	然后还有服装店、楚楚需要的食材市场。
	买什么都是最低价，简直爽到不行。
	【等晚上，将天人兑换成灵石和积分的时候，最好也让白前辈在边上坐镇。白前辈什么都不用干，只需坐在边上喝茶就行。到时候，那只‘六品天人’一定能卖出个好价钱。】宋书航心中暗道。
	四品天人和五品天人的价已经定死了，但六品天人的价值没有确定，需要经过验货，才能给出个合适的价格来。
	……
	替葱娘帐号充值的事情，得等回华夏位置，宋书航需要将一部分现金存入银行。
	——虽然说，接下来要替葱娘安排修炼计划。
	不过之前答应过她，要给她帐号充值。所以，约定的事还是要做到的。
	反正，葱娘接下来也没多少时间玩游戏了。
	兰西岛上的事情处理完后，宋书航和白前辈起程回归江南地区，和小可仙子约好的交易地点是在药师大楼。
	宋书航的分身和楚楚看守餐厅。
	回程的时候，白前辈并没有用空间能力。
	他取出了一艘新款的仙梭——这是研究白Two那国内‘诸天万界穿刺飞梭’后，仿制出来的仙梭。
	白前辈想试试这仙梭的性能。
	仙梭冲天而起。
	这速度，绝对是在和死神并肩而跑。
	坐在这飞梭上时，宋书航感觉自己处于‘生和死’的交界点，随时都可能会死。
	飞梭的速度越来越快。
	白前辈进入嗨欢状态。
	宋书航……却不知道在什么时候，又睡了过去。
	是睡过去，绝对不是因为恐速症晕迷。毕竟仙梭有壳子，安全感十足，宋书航也很喜欢这种驾驶仙梭急速飞行的刺激感。
	睡眠中，宋书航又做了个梦。
	不过有早上的经验后，宋书航没有马上认为自己是在‘入梦’。
	他先是开始琢磨梦境剧情的展开。
	梦境中，有一道熟悉的身影，出现在宋书航的面前。
	是儒家圣人！
	圣人此时脚踏虚空，踩着祥云。
	他左手持一卷书卷，一边在虚空中漫步，一边在读着书卷上的内容。
	而宋书航的视觉，一直跟在圣人的身后。
	走着走着，圣人突然停顿下来。
	“我发现，我的‘怀孕凝视’，还有缺陷，一个很大的疏忽。”圣人突然道。
	宋书航：“？？？”
	怀孕凝视有疏忽？
	无法将孩子生下来？
	屁哩，要真将孩子生下来，那这个秘法就太‘哔哔~哔~’了！
	“女子怀孕的时候，会有双胞胎的可能性。但怀孕凝视，却只能让人体验单胎怀孕，无法体验双胞胎的艰辛。”圣人缓缓道。
	宋书航：“！！！”
	圣人您要吃药了，真的，不骗你。现在去吃药，您还能抢救一下。
	“所以，我刚才在尝试用两只眼睛同时发射‘母爱凝视’，就像这样。”圣人道。
	他的双眼中，同时闪起一丝诡异的光。


第1592章 书航你也到了想要孩子的年龄了
	别！圣人，您的眼睛别盯向我。
	压力山巨大。
	就算是在梦中，哪怕是在入梦，宋书航也完全不想被圣人的双眼盯住。
	如果这是入梦的话……那很可能是‘造化仙子’的经历。他身上现在和圣人有关联的，也只有造化仙子了。
	一发‘怀孕凝视’已经很可怕，现在圣人两只眼睛同时散发着诡异的光芒，宋书航感觉自己双腿都开始发软。
	圣人已经彻底没救了。
	我不想被‘双胞胎凝视’命中啊！宋书航下意识的挣扎起来，双腿用力一蹬。
	然后……他就醒了。
	咦？醒了？
	“不是入梦？”宋书航心中顿时有种劫后余生之感。
	入梦的话，可不是想醒就能醒的。
	还好是普通的梦。
	“不过，今天怎么连着做梦？”宋书航疑惑道。
	以他现在的修为，做梦这种事情基本已经不会发生。但今天已经连着两发诡异梦境。
	第一发梦境中，他被车辗碎，醒来后……他的‘复活丹’就完蛋了。
	那这一次梦境后呢？
	宋书航迅速进入内视状态。
	然后他第一时间将神识投入到肥鲸金丹中。
	梦境中，圣人那‘双胞胎凝视’让他马上就想起自己的肥鲸金丹。毕竟有前车之鉴。
	不过，肥鲸金丹依旧趴在丹田中，没有异样。宋书航特意扫过它的肚子……没有怀孕的迹象。
	但是宋书航还是不放心。
	毕竟，钢铁化身和核心反应炉凭空没了，最大的可能就是进入到鲸丹中去了。
	于是，宋书航准备仔细再观察一下自己的鲸丹。
	“到了。”这时，白前辈一脚刹车。
	飞梭猛的一个停顿，宋书航的身体向前撞去，差点就要从飞梭中抛射出去。
	“上车记得系安全带。”白前辈转过头来道。
	宋书航：“……”
	白前辈，我倒是想系啊，但你这飞梭根本就没有安全带这种玩意好吗？
	“你刚才做噩梦了？”白前辈问道。
	宋书航叹了口气：“啊，算是一个噩梦。我梦到了儒家圣人和我一起在空中飞着。然后他突然提到‘怀孕凝视’和‘双胞胎’的理论，还要给我来一发双胞胎怀孕凝视。”
	“日所有思，夜有所梦。”白前辈道：“书航，你是想要孩子了？算算年龄，你也到了这个年纪了。”
	“怎么可能会有这样的想法啊。”宋书航泪流满面。
	而且，我才十八周岁，根本没有要生个孩子的想法。
	这么想着的时候……他脑海突然莫名其妙想起了李音竹。
	宋书航：“……”
	……
	夜幕降临
	宋书航和白前辈并排而坐，两人中间放着一壶仙茶。
	两人在等着小可仙子和她安排的道友上门来收天人。
	另外，趁着白前辈有空，宋书航将自己修炼时的疑点一一提出。
	最近他对于‘刀意’有了更深的了解，感觉自己的刀意蜕变在即。所以他正向白前辈讨教‘刀意’上的问题。
	虽然白前辈修炼的是‘剑意’，但刀意剑意在某些方面是共通的。
	“我感觉我的刀意将会蜕变为强力杀伤型的刀意。”宋书航出声道。
	刀意第一形态是‘刀意盔甲’。
	那第二形态，肯定是强力杀伤型的了。
	“强力杀伤型的刀意，一点特色也没有。还不如换成碾压杀伤型。”白前辈一边回复着宋书航，另一边在魔改手中的数只手机。
	“碾压伤害？”宋书航脑补了下——然后他第一时间就想到了东方六仙子的战车。
	辗压伤害型刀意，轮子刀意？
	“我还是想要正常点的刀意。”宋书航叹了口气道。
	这时，宋书航的手机响起。
	是小可仙子打来的电话。
	“霸刀前辈，您还在家吗？我们的工作人员马上就要到了。”小可仙子道。
	宋书航：“在家，你们来了敲门就行。”
	“好的，霸刀前辈。我去转述给工作人员。”小可仙子道。
	宋书航：“咦？小可仙子你自己不过来？”
	“霸刀前辈，我只是负责接电话的客服。不负责送货与上门收货，也不负责教导远古语言。”小可仙子认真道。
	宋书航；“……”
	叮~叮~
	楼下传来门铃的声音。
	“来了。”宋书航打开窗户，纵身一跃，从四楼位置一蹦而下。
	药师大楼周围布上了一层层的防御阵法和幻术阵法，所以宋书航日常蹦楼也不用担心被人发现。
	落地之后，宋书航打开大门。
	门外，有一辆加长的集装车停留。
	从车上有六个高大强壮的修士跳了下来。
	“你好，霸刀前……啊，霸……霸宋！”负责交流的那位修士，惊叫出声来。
	天人们有脸盲症，但他可没有。
	他可是牢牢记住了霸宋玄圣的模样，并且决定遇上霸宋玄圣就一定要远远避开的。
	没想到人算不如天算，上门收个货，却一头撞入到了霸宋玄圣的老窝。
	我早就应该想到的，江南大学城附近可是‘霸宋玄圣’红尘历练的地盘。在这个地盘中，能够捕捉六品天人的，也只有霸宋玄圣。
	“不要看我，请霸宋前辈不要看我。”负责交流的修士恒江道长一手捂脸，一手捂住小腹，仿佛这样就能免疫霸宋玄圣的‘怀孕凝视’。
	宋书航：“……”
	每当这个时候，他就会想念‘神秘剑皇’的小透明功法。
	“放心吧，道友。我没有使用怀孕……啊啊啊。”宋书航说到一半时，突然捂着肚子，惨叫起来。
	霸宋玄圣捧着肚子一叫，恒江道长和他的同伴全都抱着肚子，瑟瑟发抖。霸宋前辈，这是要发功了吗？
	“要命。”宋书航死死抱着肚子。
	同时，他内视望向自己的丹田位置。
	丹田内，肥鲸金丹正在用力的翻滚着。
	它的腹部此时涨的巨大，比以前都要更大，就像是怀了双胞胎一样。
	宋书航：“……”
	双胞胎，生无可恋。
	白前辈从空中降落，落在宋书航的身边：“怎么了？”
	他听到宋书航突然惨叫，还以为有敌人找上门来。
	“没事，白前辈。只是我的金丹又怀孕了。”宋书航叹了口气道。
	而且，这次感觉像怀了双胞胎。
	古巫神血+核心反应炉？
	又或者是核心反应炉+钢铁化身？
	白前辈：“……”
	“让我缓一会儿，先将交易完成。”宋书航又转头对上门收货的恒江道长道：“道友，我这里的五品天人数量有点多。增加了一百二十只。你们能一口气带走吗？”
	“带是能带，但前辈，我们这次出来的灵石可能不够。”恒江道长小心翼翼道。
	霸宋玄圣是个狠人，不仅对别人狠，对自己更狠——刚才听到了没有，他在对自己施展‘怀孕凝视’，还怀孕了。霸宋玄圣在研究如何让‘怀孕凝视’拥有生孩子的功能吗？
	“天人你们先带走吧，灵石和积分一会儿再补给我就行。”宋书航道。
	“没问题，今晚我们就用飞剑传信，将灵石寄给霸宋前辈。”恒江道长保证道：“那霸宋前辈，天人们现在在哪？”
	“你们等下。”宋书航伸手一挥，开始将自己核心世界中的所有天人释放出来。
	所有的天人，被整整齐齐的释放到小院子里。因为小院的面积不大，天人们只能层层叠叠的积压在一起。
	天人们此时都还处于‘麻痹’状态。在核心世界中关押着它们的时候，宋书航隔一段时间会让‘无形剑蛊’给它们补一剑，补下麻痹剧毒状态。
	“好整齐。”一位负责收货的小道长出声道。
	“你们有办法束缚它们吗？”宋书航问道。
	“我们的这辆货车是经过改装的，里面是移动型的监狱，拥有禁锢灵力的效果。加上里面有大能刻画的阵法，运输五品的天人问题不大。”恒江道长道：“而且，霸宋前辈手中的天人都处于昏迷状态，更能减轻我们运输的负担。”
	“原来如此，那我再给你们加层保险。”宋书航伸手祭出一柄柄无形剑蛊，又给所有的天人打了一针。
	恒江道长等人看不到无形剑蛊，不过他们可以从天人腰部看到不断飙起的鲜血。
	霸宋前辈在用看不见的手段，扎天人的腰子。
	而被扎了后的天人，就会口吐白沫，陷入更深层的麻痹状态。
	霸宋前辈在恒江道长心中的‘恐怖值’+100。
	清点完五品天人的数量后，恒江道长将宋书航的积分和灵石数量核计出来。
	“霸宋前辈，我们手中现在灵石数量不够，只能先支付您10只活着的五品天人和2只死掉五品天人、以及3只活着的四品天人的灵石和积分。余下的一百二十只活的五品天人所需要的灵石，我们回头给您送来。”恒江道长道。
	宋书航：“没问题。”
	“霸宋前辈您能理解真是太好了。”恒江道长说罢，打开货车的后箱门，取出一个大箱子。
	箱子是个储物法器，里面有大量灵石，还有记录积分的晶石。灵石交给宋书航后，箱子是要收回去的。
	接着，其他几位修士，将五品天人往货车上搬去。
	宋书航的目光移到货车中。
	在那里，已经关押着两个四品天人。
	同时，在车厢角落中，还扔着一具面目丑陋的傀儡。
	宋书航：“！！！”
	傀儡仙子？
	望天，傀儡仙子这几天一直联系不上，怎么会出现在这里？
	宋书航捧着肚子，几步跨越到货车上，来到傀儡仙子的身边。
	“霸宋前辈，您怎么了？”恒江道长看到宋书航脸色不对，出声问道。
	“这具傀儡，为什么会在你们的车上？”宋书航皱着眉头问道。
	同时，他伸手搭在傀儡仙子的身上，检测她的身体。
	她的核心，不见了！
	“这是霸宋前辈的傀儡吗？”恒江道长回道：“我们是在前往霸宋前辈您家的路上，发现了这尊傀儡。她就掉落在我们货车边上……我感觉她的品质很高，于是就将她搬到了货车上。”
	“白前辈，有没有办法让傀儡仙子重新启动？”宋书航出声问道。
	傀儡仙子是和李音竹一起出去的，浪了好几天。
	而现在，傀儡仙子被人挖走了核心，而李音竹失去了踪迹。
	“用灵石吧，无论是什么型号的傀儡，都能使用灵石来驱动的。”白前辈出声道。
	宋书航打开那一箱子的灵石。
	3个活着的四品天人，合计1500块四品灵石。
	10个活着的五品天人+2个死的五品天人，合计9200块6品灵石。
	这次活动的灵石，都是由各方修炼世家、大门派提供。他们没有将灵石折算成高品级灵石。
	所以，活动奖励的灵石数量看上去特别大。
	宋书航抓起一把六品灵石，望着傀儡仙子。
	“怎么装？”宋书航苦恼道。
	傀儡仙子身上找不到放灵石的地方。
	对了……最初的时候，自己将灵石不小心和傀儡仙子放到一起时，灵石就被傀儡仙子暗中偷吃了不少。
	或许只要让灵石和她靠近就行？
	于是，宋书航将装着灵石的箱子凑到傀儡仙子的面前。
	他猜对了！
	灵石一靠近傀儡仙子后，就源源不断的被吸收了。傀儡仙子的皮肤就拥有吸收灵石的功能。
	仅是十个呼吸的时间，一箱的灵石就被傀儡仙子吸收一空。
	宋·再次一贫如洗·心痛如刀绞·书航。
	刚到手的灵石，别说没捂暖了，根本摸都没摸到，就没了。
	穷。
	吸收了一整箱的灵石后，傀儡仙子的双眼发出橙色的光芒，重新被激活。
	“傀儡仙子，你醒了。到底发生什么事了，你的核心被谁取走了？音竹呢，她在哪？”宋书航飞快问道。
	“能量不是很足够，请提供我更多的灵石。”傀儡仙子缓缓道。
	宋书航：“穷，没灵石了。”
	“核心，被一个怪人，挖走了。他说核心本来，就是他的东西。音竹很安全……我将她用飞剑发射出去了。现在应该要回来了。”傀儡仙子声音似乎有点卡壳。
	“发射出去了？那怎么回来？”宋书航问道。
	正说话间，一点寒芒从远处闪烁而来，扎向宋书航的腰子。
	叮~~


第1593章 父皇的腰子，我收下了
	叮~
	声音特别清脆。
	剑尖直接扎在了宋书航的腰部，发出金铁相交的声音。
	宋书航：“……”
	要不是我肉身强大，又修炼世间两大顶尖淬体法，今天我的腰子又要亡了，七彩大腰子都拯救不了我。
	宋书航转过头来，向后望去。
	然后，他便看到挂在飞剑上，正一脸懵逼的三岁状态小音竹——飞剑从她的外套中穿过，她就像吉祥物一样被挂在剑上。
	“阿宋！”小音竹见到书航后，奶声奶气地叫道。
	她平安无事。
	……
	父皇的腰子，我收下了！
	……
	宋书航伸手，将小音竹抱住。
	穿在她身上的飞剑，化为一根指甲状的金属片，‘嗖~’的一下，返回到傀儡仙子的手指上。
	表面上来看，傀儡仙子没有装备任何的武器，但事实上，她浑身上下都能分裂出攻击的法器，种类繁多。
	她会的不仅仅是抱头蹲防。
	……
	她还会orz式跪地防御。
	“敌人太强了，我挡不住。我只能先将音竹送回……我将飞剑的坐标，定在江南地区的这幢楼房。如果书航你正好在家的话，飞剑会优先以你的气息为降落点。”这时，傀儡仙子又断断续续地说道。
	“敌人比仙子你还强大，是九品劫仙？”宋书航皱着眉头问道——丹田位置越来越痛了，但身为‘霸宋玄圣’，当着数位道友的面，这点痛苦他必须要忍住。
	好在，对他来说，这种痛苦完全在忍耐范围内。
	边上的恒江道长和几位负责上门收货的道友，悄悄咽了口口水。
	不愧是千年第一圣霸宋玄圣，一开口就是九品劫仙级的敌人。
	对他们这种小修士来说，别说是劫仙了，连七品尊者平日里都很难见到。
	要是能见到活着的玄圣，绝对是人生巨大幸事——对了，霸宋玄圣除外。
	“是的，绝对在劫仙境界以上。我面对他时，毫无抵抗之力。”傀儡仙子缓缓回道：“而且，他对傀儡太过于了解。我面对他时，处处受制。最后，连新核心都被掏走了……你那个核心，到底是什么来历？那个家伙，要的只是那颗核心。掏出了我的核心后，他就将我扔到一边了。”
	傀儡仙子有些受伤，怎么说她现在也是八品级的傀儡好吗？浑身上下的材料拆出来，连块指甲都是天价。对方却像丢垃圾一样将她扔了。
	另外，对方对李音竹没有恶意，她送走李音竹的时候，对方根本没有出手阻拦。从始至终，对方要的只是掏走她的核心。
	宋书航：“那是半蛛傀儡之王号的核心，所用的技术是‘伪永恒之炉’的技术。当时那傀儡毁损了百分之八十九以上，不过能量核心保持完好。至于那傀儡的制作者……是墨门的那位长生者。日！”
	傀儡仙子完全无法抵抗的存在，对傀儡了如指掌，而且还说过‘傀儡核心’本来就是他的东西。
	掏走傀儡仙子核心的，不会是墨门的那位神秘长生者吧？
	宋书航心好塞。
	“如果真是墨家的那一位，这傀儡核心暂时是要不回来了。”宋书航苦笑道。
	不过，那块‘傀儡核心’是墨门那位长生者成道之前的作品？对他自身而言，技术肯定已经过时，等级应该也很低了才对。
	为什么他还要将那块‘傀儡核心’掏回去？
	那块‘傀儡核心’中，还隐藏着其它秘密不成？
	傀儡仙子缓缓来到宋书航身边，伸出小手拍在他肩膀上：“那给我再找颗核心？灵石能量用的很快，我感觉自己随时会当机……”
	宋书航将小音竹放到肩膀上，回道：“这种程度的核心哪有这么好找？仙子你先维持着最低限度的活动，我先用灵石给你撑着。你将一切不必要的功能给关闭掉。等我们找到合适的新核心，再给你换上。”
	“我-没-这-功-能-”傀儡仙子拉长声音道。
	宋书航：“！！！”
	这就要当机了？
	仙子，我给你装的可是一大箱的灵石。虽然都是六品和四品的，但数量巨大。换成九品灵石都有十来块了。
	你一尊八品傀儡，消耗有这么大？
	“你给我装的灵石品质太低。灵力提取不稳定，输出功率不够，经常会卡壳当机。”傀儡仙子的语速又恢复正常，轻声道。
	宋书航：“……”
	“要不，我们组队去将核心抢回来吧。”傀儡仙子坐到院子中的石椅上，她双手交叉叠于下巴，道：“我是在中午的时候遇上那家伙的，或许他现在还在附近。我们有机会找到他。”
	也就是说，墨门的那位长生大佬，说不定还在附近？
	宋书航：“我感觉我们组队是上去是送，别浪。我这里的一百二十只五品天人卖掉后，又是一大笔灵石。到时候，先给你吸收了，撑着用一段时间吧。”
	说到这里时，宋书航心都在绞痛。
	好不容易感觉自己要小富一把，结果灵石还没到手，就已经要预支出去。
	这时，白前辈出声道：“要不我给你改造一下，给你加个功能，让你能保持着最低限度的活动。比如就留下走路、说话的功能。这样的消耗就能降到最低，一块四品灵石都能支撑你活动很久。”
	傀儡仙子叹了一口气道：“也只好如此了，白道友，麻烦你了。”
	“不用客气，举手之劳。”白前辈道：“其实，我对你的构造也蛮有兴趣的。”
	宋书航：“！！”
	怎么办，我要阻止一下白前辈吗？
	又或者……我去将白前辈Two给找过来？白前辈+白前辈Two后，相辅相成，拆掉和改造的东西就不会有爆炸的危机。
	……
	“霸宋前辈，我们几个就先回去了。缺少的那部分灵石，我们晚上会用飞剑给您送来。”恒江道长和同伴，将所有的五品天人都搬到了货车上后，对宋书航道。
	宋书航：“麻烦几位道友了，另外谢谢道友们将我家的傀儡仙子送回来。要不是几位道友正好看到她，我想找到她就不容易了。”
	“霸宋前辈太客气了，我们也只是举手之劳。”恒江道长面带微笑：“那么霸宋前辈，我们就先走一步了。”
	“道友请留步，为了表示感觉，我有一样东西要送给道友。”宋书航面带微笑。
	恒江道长和几位同伴不由自主，齐齐后退半步。
	霸宋玄圣说要送一样东西给我们，怎么办？在线等，超急。
	宋书航伸手一招，从核心世界的活泉泉眼中，取出新鲜的活泉，给恒江道长和他的几位同伴各递了一杯。
	“此为活泉之水，能延寿五十年，并能起到强身健体的效果。”宋书航解释道。
	要不是这几位道友巧合的带回傀儡仙子，宋书航都不知道要从哪里将找回。
	必须要感谢一下这几位道友。
	但由于太穷了，宋书航手中也没有什么东西好送给人当礼物的。想来想去，也只有活泉之水，最适合送人。
	恒江道长和几位同伴接过活泉之水，便有奇香扑鼻而来，让人恨不得马上将它喝掉。
	但是，恒江道长和几位道友不知为何，脑子里却想起了传说中的‘子母河河水’，一喝下去就会让人怀孕的那种。
	这东西，喝下去不会怀孕吧？
	“道友们可以试试味道，不过一杯是一份，必须全部喝下，才能起到延寿五十年的效果。”宋书航提醒道。
	【霸宋玄圣这意思，是让我们必须当场喝下？】恒江道长望了眼宋书航，一咬牙，将泉水一口干掉。
	喝了可能怀孕，不喝就是不给霸宋玄圣面子。
	不给霸宋玄圣面子，你想怀几胞胎？
	几位同伴见恒江道长喝了这泉水，他们也一咬牙，将泉水一口干掉。
	喝完活泉之水手……预想中的腹痛感并没有传来。反而是浑身舒畅，明显的感觉到自己变的更年轻了，寿凶延长了一部分。
	“谢谢霸宋前辈赐药。”恒江道长对着宋书航抱拳行礼。
	延年益寿的宝物！就算只是延寿五十，都是可遇而不可求的东西。
	而且，这活泉的味道真棒，一口干真是有点浪费了，应当要细细品味才对。
	……
	……
	告别霸宋玄圣后，恒江道长和同伴开着货车，离开了药师大楼。
	回去的途中。
	恒江道长感叹了一声：“今天我们幸运的躲过了一劫。”
	“没有被怀孕，实乃我等之大幸。”
	“而且还得到了延寿五十年的泉水，早知道我就将那泉水留着，肯定能卖个大价钱。我们还年轻，用不上这泉水。但肯定有寿元将尽的修士，急需这泉水。”
	“可惜了。”
	恒江道长望了眼药师大楼的位置：“不过下次，我肯定不会再到这里来了。送完货回去，灵石用飞剑给霸宋玄圣寄过来！”
	……
	……
	药师大楼。
	宋书航突然想到一件事——等下，我那六品天人还没验货！
	不过现在，这事先放一放。
	宋书航将功德蛇美人召唤出来。
	先将鲸丹里的双胞胎给撸出来！


第1594章 保大呢~还是保小~
	功德蛇美人被宋书航召唤出来。
	同时，造化仙子同样好奇的浮现，飘在宋书航的身后。
	功德蛇美人对于‘撸鲸’这种事相当喜欢——因为这事情，造化仙子是办不到的。
	丹田和金丹是修士最重要的地方，不可能让‘别人’接触。
	功德蛇美人对于宋书航来说，是自己功德的一部分，是自己。而造化仙子，就算能融入宋书航体内，但她终归是外来物。
	药师大楼中。
	傀儡仙子软软的坐在沙发上，一动不动，尽量节省能量的消耗。
	白前辈坐在她对面的沙发上，手中捧着茶杯，轻轻抿了一口。他的长发落在沙发后，音竹正钻在沙发背后，偷偷摸摸的为白前辈的长发扎小辫子。
	宋书航扶着沙发，咬紧牙关：“诺言与等待仙子，一口气将新金丹给挤出来！”
	功德蛇美人的小手化为纯净的功德之光，进入宋书航的丹田，一把抓住肥鲸金丹。
	她已经不是第一次为肥鲸金丹接生了，熟的很。
	一回生、二回顺产、三回更能轻轻松松生出来……双胞胎除外。
	肥鲸金丹拼命的在丹田中游走，但丹田就只有那么大的距离，再加上肥鲸金丹这回肚子比以前更大，游不动。
	功德蛇美人的小手，轻松的抓住了它的尾巴，将它提起。
	然后，功德蛇美人的另一只小手抓住鲸身，用力往上挤去。
	一挤……
	没挤出来。
	或许是双胞胎比较难生的原因。
	功德蛇美人换了个姿势再挤了一次。
	肥鲸金丹卖力的挣扎着，但金丹还是没有出来。
	宋书航身后的造化仙子终于找到了机会，她开口唱道：“老爷~老爷~夫人她~难产了。”
	功德蛇美人猛的抬起头来，接口唱道：“夫人她难产了~~保大，还是保小？”
	宋书航：“……”
	傀儡仙子：“……”
	白前辈：“……”
	李音竹：“？？？”
	“保大呢~还是保小呢~这是个~难题~”造化仙子继续唱道。
	功德蛇美人：“保小呀，孩子怀孕才一……天，保出来也是死路一条。所以，当然是保大啦。”
	又是不知从哪里掐过来的电影剧情台词，声音听起来耳熟，似乎是某个女明星的配音。
	“别玩了。”宋书航好想死。
	改明儿就去造化法王那，将他家的仙子还回去。
	功德蛇美人+造化仙子，根本不给人留活路。
	今天一下午，他已经生无可恋好几回。
	“生不出来。”功德蛇美人眨了眨眼睛，出声道。
	罕见的，她本体所发出的声音。
	宋书航：“？”
	“还没发育好，还要再发育一段时间。”功德蛇美人道：“双胞胎！”
	宋书航抬头望天。
	也就是说，他的肥鲸金丹里还要怀着两颗‘小金丹’一段时间？
	这时，白前辈上前来，拍了拍宋书航，安慰他道：“双胞胎总比三胞胎要好了，三胞胎的话会更辛苦。”
	在白前辈起身的时候，正悄悄为他扎小辫子的李音竹就被拉了起来。她被挂在白前辈的头发上，被挂着走……但即使如此，她还不放弃，还在努力编织着小辫子。
	“三胎胞应该不会……圣人都只有两只眼睛，也变不出‘三胞胎凝视’来。”宋书航道，他总感觉自己肥鲸金丹会怀上‘双胞胎’和儒家圣人的‘双胞胎凝视’有很大的关系。所以，三胞胎金丹，应该不会出现。
	造化仙子歪过头来，陷入沉思状态。
	圣人，到底有几只眼睛？
	……
	……
	10月22日，周二，凌晨1点20分。
	宋书航的复活CD，接近尾声。
	眼看着曙光即将来临，宋书航身上出现了大危机。
	此时，在他自己的房间中。
	他体内的《三十三兽先天一气功》正在不断的运转，一个周天又一个周天，疯狂的运转。
	宋书航甚至无法将它们停下来。
	随着《三十三兽先天一气功》的疯狂运转，宋书航体内的灵力不断的增强……功力大增。
	功力大增是好事。
	但是，功法完全刹车不住，就不妙了。
	这是走火入魔的前兆。
	其它修士‘走火入魔’的话，还有活下来的几率。
	宋书航走火入魔的话，很可能会炸的。
	“药丸。”宋书航颤抖的摸出手机。
	他给白前辈打了个电话。
	电话刚还没接通，就听到白前辈的声音：“在你边上了。”
	刚在楼上研究天人飞行器的白前辈，感应到了宋书航气息的变化，便直接跨空间而来。
	白前辈拆着玩的天人飞行器，是宋书航的战利品，后又转赠给白前辈研究……或者说拆着玩。
	“白前辈，我这还有救吗？”宋书航小心翼翼的问道。
	白前辈伸手按在宋书航身上，轻轻感应了下宋书航的状态。
	“总的来说，并不是坏事。现在，你肥鲸金丹肚子里，又有两颗金丹在诞生。一共七枚的金丹数量，让你体内的‘灵力’终于要接近一种平衡的状态。而现在你体内灵力的暴动，正是因为体内的力量，在主动尝试着寻找到这个‘平衡’的点。”白前辈解释道。
	宋书航关心的不是这个：“白前辈，那我会炸吗？”
	“会，再这样下去，你的金丹还没生出来，你就已经炸了。而且，再多两枚小金丹，你也无法达到真正的‘平衡’。”白前辈道，他伸手按在宋书航腹部，直接强行将宋书航的本体鲸丹给封印，强行掐断宋书航功法的运转。
	“修士除了本命丹田外……还有七个小丹田。龙尾、龙爪、龙躯、龙掌、龙颈、龙首以及化龙角。你现在除了本命鲸丹外，已经有六枚小金丹。想要达到真正的平衡，最后一枚小金丹必不可免。”白前辈首：“别太有压力，先将鲸丹里的两枚小金丹生出来。然后争取让它再怀一次孕，再补上最后一枚金丹的空缺。”
	宋书航：“……”
	门口处，房门被打开，行动迟缓的傀儡仙子推门而入。
	她同样感应到宋书航混乱的气息，就飞快赶来。但是现在她失去了核心，动作不利索。
	她进入房间的时候，接口道：“其实，书航道友……三胞胎你也可以考虑一下，一步到位。”
	宋书航：“！！！”
	“你的六枚小金丹，分别是什么来头？”白前辈出声问道：“说不定我这里有什么材料，能给你补上最后一枚小金丹？”
	“第一枚小金丹是我自身凝聚出来的小金丹，第二枚是七彩妖丹。第三枚是功德蛇美人喝下子母河泉水后整来的‘功德钻球’。第四枚是域外天魔中血魔王族的核心。现在鲸丹怀的第五枚和第六枚还没出生。但如果我没猜错的话，估计就是‘核心反应炉’或者是‘古巫神血’，又或者是我的钢铁化身。三者中的其二。”宋书航道。
	白前辈点了点头，他打了个响指，将分身凝聚出来。
	“本体，有何吩咐！”这次的白前辈分身，一脸严肃的模样，看上去就像是军人一般，声音坚定有力。
	这绝对是个可靠的分身。
	“去查一查我们的宝库，看看其中有没有符合书航小友金丹的东西。”白前辈道。
	“收到，本体。不过我感觉可能性比较小。五品级别的低级东西，我们一般没有收藏。”白前辈的分身严肃道。
	说完后，他还是一丝不苟的前往自己的宝库，开始搜检起来。
	“也对，我宝库中恐怕没类似等级的东西。我们上群里问问道友。”白前辈道。
	他掏出手机，进入‘九洲一号群’。
	九洲一号群中。
	毕竟是修真者，白天或黑夜对他们没概念。
	群里在线的人员数量不少。
	在白前辈进入群聊天界面的时候，铜卦仙师发了张图片。
	那是一张大长腿的图片。洁白修长，腿型漂亮，紧致有弹性，大腿、小腿和脚踝呈完美比例。
	狂刀三浪：“铜卦道友，你什么时候口味变了？你以前不是喜欢大胸的仙子嘛？”
	铜卦仙师：“你记错了，喜欢大胸的肯定不是我，因为我自己胸就很大。”
	狂刀三浪：“胸肌？”
	铜卦仙师：“【大拇指表情】无论是胸还是胸肌，我都大。”
	狂刀三浪：“图我转隔壁了。隔壁的姬子卧前辈表示这腿很漂亮，他很喜欢。他说有没有机会认识一下这位仙子？”
	铜卦仙师：“嗯，有机会。这腿是我们群里道友的。”
	“荔枝仙子的？”灭凤公子问道。
	荔枝仙子：“我没拍过这样的图，而且我的腿也不长这样……感觉更像是羽柔子的。@今天道号自己取的羽柔子。”
	羽柔子：“也不是我的，可能是东方六姐姐的？”
	“铜卦那不可能收藏我的照片，我似乎不是他喜欢的类似。”东方六仙子道：“一直以来，他都喜欢偏正直系的对象。虽然他隐藏的很好，但我早就感觉出来了。”
	“会不会是我家闺女鱼娇娇的？”要生一支男足的蛟霸疑惑道。
	北河散人：“呵呵，以我对铜卦的认识。这腿，肯定是他自己的。三浪，让感觉这腿好漂亮道友们，洗洗睡吧。”
	铜卦仙师：“啧，被猜出来了。”
	狂刀三浪：“！！！”
	狂刀三浪：“【一张巨大的左眼图片】，霸宋的凝视！怀孕吧，铜卦！”
	霸宋：“……”


第1595章 大利西方，我们往东走！
	这只左眼乃是儒家圣人的眼睛。
	儒家圣人生前修为通天，镇压当世。
	所以，哪怕仅是一张照片，修士盯着它看时，都会感觉到一种‘心悸’的感觉，仿佛儒家圣人真的在盯着自己看。
	而且，这张图片中，隐约仿佛有诡异的光芒在闪烁。
	宋书航看到三浪前辈将这张图片发出来时，就知道药丸。
	自己当时给了三浪前辈发一张左眼高清图，结果就被盗图了。
	“望天，真是书航小友的眼睛。这图三浪你哪里来的？”落尘真君心塞道。
	狂刀三浪：“书航小友自己发给我的，哈哈哈哈。这图效果超赞，每次一亮出来，就能给目标造成200%的杀伤。以前我都是私聊发给别人的。对了，我最近在考虑以这张图制作一个幻术模板——【幻术·霸宋玄圣的凝视】，等我研究出来后，发到群里共享。”
	三浪不仅在刀法上有天赋，而且他在创作法术方面也极有天赋。九洲一号群里，所有道友必学的‘充电术’就是三浪研究出来的。可惜，他一直在浪费自己的法术方面天赋。而且经常研究一些很偏门的法术。
	群里不少的道友都心动起来——如果这个幻术被研究出来的话，或许真的会很实用。
	“愚蠢的三浪。”铜卦仙师冷笑一声：“看我的——【霸宋的双胞胎凝视】。给我怀双胞胎吧，三浪！”
	铜卦仙师将三浪的表情图盗了过去，用软件PS了一下。
	原本只有一只左眼的图案，在铜卦仙师的飞快PS下，变成了一对眼睛。左眼复制到右眼，宋书航的两只眼睛都变成了‘儒家圣人之眼’。
	霸宋：“……”
	宋书航感觉自己是不是被我忽视了？九洲一号群里的前辈们，似乎根本没注意到他出现了。
	另外，双胞胎凝视就像诅咒一样，从现实传染到了九洲一号群？
	宋书航心好塞。
	今天他心里最敏感的词就是‘双胞胎’……如果说，还有比双胞胎更敏感的词，那就只有‘三胞胎’了。
	狂刀三浪：“这也行？@今天道号自己取的羽柔子，羽柔子，给我P个三只眼出来，二郎神型号的。”
	“交给我吧，三当前辈。”羽柔子飞快回复。
	仅是三秒多钟后，羽柔子就发图了。
	三只‘圣人之眼’组成二郎神的款式，占据了九洲一号群的聊天屏幕。
	更重要的是，这张图还是动图。
	每只‘圣人之眼’中，都有一缕诡异的光芒在流转。
	“三胞胎凝视！接受霸宋的目光，然后怀上三胞胎吧。渣渣铜卦。”狂刀三浪用语音哈哈笑道。
	宋书航：“……”
	果然，今天对他来说，如果有比双胞胎更心塞的词，那就是三胞胎了。
	他默默的将自己的群名片给改了。
	霸·心好塞·宋。
	黄山心好累好想退休：“@霸·心好塞·宋。【淫荡表情】”
	从头到尾，就只有黄山前辈关注到宋书航上线了的消息。
	羽柔子：“宋前辈，你要不要反击三浪前辈和铜卦前辈？我可以给你P一张百眼的出来。”
	宋书航：“不用了，谢谢。”
	“不客气，宋前辈。【吐舌头表情】”羽柔子悄悄的下线了，她要去看看阿爹到底什么时候才结束闭关出来。
	……
	……
	等到‘九洲一号群’里的话题终于告一段落后，白前辈不缓不慢的发了条消息。
	白圣：“大家手中，有即不是金丹，却又和金丹是同一个层次的东西吗？”
	“妖丹？”北河散人第一个回复。
	“小金丹和妖丹已经有了，功德金钻、域外天魔核心、科学侧的核心反应炉、古巫的神血都有了。还有没有什么东西能补充的？”白前辈问道。
	“除了妖丹、金丹和古巫神血外，我实在想不出其它东西了。”狂刀三浪道。
	北河散人：“这些东西，其中有好几个都是宋书航小友的小金丹吧？等下……这数量，书航小友的小金丹又多了？”
	宋书航：“嗯。”
	北河散人：“拉黑名单了，以后我们别再聊天了。”
	宋书航：“别啊，北河前辈，我现在药丸了。”
	黄山心好累好想退休：“又要炸了吗？”
	白前辈道：“快了，所以我想试试，能不能给书航补满第七个小金丹位置。维持他体内力量的平衡。”
	黄山心好累好想退休：“一时间还真想不出其它东西，天人又没有核心这种东西。如果我有想到什么东西，第一时间上来告诉书航小友。”
	铜卦仙师：“对了，白前辈。上回从你那借的那一小截龙脉，我还没还。我有空将它寄还给你。然后……书航小友，要不要我替你算一卦？”
	“用脚的那种？”宋书航飞快问道。
	“用脚算卦只是儿戏，闹着玩的。我认真的给你算一卦，免费的，如何？”铜卦仙师道。
	宋书航：“好啊！”
	铜卦前辈的卦虽然黑，但有些卦只要反着看就行。铜卦前辈免费给他算卦，他当然不会拒绝。
	“来，我给你们直播算卦。”铜卦开启了群视频。
	宋书航点击进入观看。
	视频中，铜卦仙师穿着浴袍，像是刚洗完澡出来。此时仙师，是一位金发碧眼的，超凶的，大姐姐模样。
	“今天学了个新招，给你们亮亮眼。”铜卦仙师说罢，取出一只巨大的八卦盘，放在床上。
	然后出声道：“书航小友，发给你的手相过来。”
	宋书航伸手给自己的左手拍了张照片，发到群里。
	铜卦仙师掏出另一个手机，伸手在手机上一点，他魔改后的手机直接将宋书航的手掌投影出来，落在那卦盘上。
	指纹清晰可见，照在八卦盘中。
	铜卦仙师伸手在八卦盘上转动起来，卦盘结合宋书航的手相，不断的变化。
	最终，卦盘上显示出火焰、银白色凤凰，还有金色的小剑。
	“火焰，银白色凤凰，金色的小剑……原来如此。这一卦有意思。书航，你先说说你这次想要算什么？”铜卦仙师问道。
	宋书航马上道：“除了晋升六品外，我最近，有没有机会彻底解决我自爆的隐患？”
	“果然是这样，和卦象完全符合。去吧，书航小友，卦像显示你今天大利西方。往西走，不断前进。你能找到你想要的东西。”铜卦仙师一甩自己的金发，微笑道。
	“大利西方……也就是说，我今天绝对不要往西走，会死。”宋书航默默的点头，轻声道。
	白前辈：“也可能是要我们往相反的方向走，大利西方，我们就往东走。”
	黑卦反着看也不是那么容易的事，有时候一卦反着看的意思有好多个，也不好确定到底是哪一个。
	群视频中，铜卦仙师收起了自己的卦盘。然后仙师对着镜头抛了个飞吻：“老北河，我现在的姿态你眼熟吗？没错，就是你已逝的心魔修改版！以前这个金发女子形象能成为你的心魔，一定代表着你内心喜欢这种款式。我又结合现状，将她演变的更符合现代的审美。你心动了吗？”
	狂刀三浪：“……”
	是错觉吗？
	以前在‘九洲一号群’里的时候，铜卦仙师和北河散人是疯狂的互怼。
	但最近，互怼的味道有点变了。
	但对于北河散人来说，心魔的经历一直是他的黑历史之一。
	于是，他毫不客气的怒怼铜卦。
	铜卦仙师关闭了‘群视频’功能，全力开火，和北河互怼。
	宋书航伸手按在开启‘群视频’的选项上。
	他此时好想开群视频，给三浪前辈和铜卦前辈直播下自己的圣人之眼发射‘怀孕凝视’的画面。
	但他又想到心好累好想退休的黄山前辈。
	最终，宋书航默默的松开了手指。
	暂时还是不要再刺激黄山前辈了。
	黄山前辈是大家的，要好好珍惜，不要再让他心堵了。
	……
	凌晨4点。
	一望无限的海面上。
	白前辈、宋书航、李音竹以及葱状形态的葱娘，坐在一艘小舟上，在茫茫大海中飞速前进。
	几人要前往的位置，是白前辈分身曾经去探索过的那个遗迹洞府——那时，白前辈的分身探索洞府失败，只带回了一只‘魔力充值机’回归。
	白前辈现在带着宋书航一起，重新探索这处洞府和遗迹。
	白前辈对于‘魔力充值机’的充值原理很感兴趣。
	另外，铜卦仙师的卦像显示，宋书航大利西方。
	而白前辈要前往的这处洞府，是东海深处位置。对于江南地区的位置而言，正好是一路向东。
	和上次一样，小船抵达了‘混乱海域’位置。
	“这次从东面方向突破到混乱海域中，你们坐好了。”白前辈道。
	说罢，他又取出一条金色的法宝绳子，将宋书航、李音竹、葱娘都绑了起来，和他自己绑到一块。
	接着，白前辈伸手在虚空中一推，仿佛推开了一扇无形之门。
	小舟下方，顿时有漩涡产生，将宋书航一行人吞噬。
	这次，有那金色的法宝绳子在，宋书航几人和白前辈绑的牢牢的，没有再被卷走。
	漩涡结束后，宋书航等人出现在一株巨大的海底植物边上。
	“这次运气不错，直接就掉到一株‘乱年’树边上了。”白前辈平静道。


第1596章 最幸福的烦恼
	“这就是乱年异果的树？”宋书航抬头望向这株奇怪的植物，巨大的植物上，才长了零星几枚果实。
	乱年异果，吃下去能让人们的年龄随机进行变化的宝物，从刚出生的胚胎状一直到快死的状态，完全随机。
	不过，它并不影响具体寿元，改变的只是肉身外壳。
	人品不好的话，不要随便尝试。一个不小心，会将状态固定在老大爷、老奶奶状态，就心塞了。
	虽然对修士来说，外表就只是个壳子，几乎不会对实力造成影响……
	“上回分身也找到了一株，带回了两枚‘乱年异果’，味道很不错。”白前辈传音回复道。
	然后，他放下宋书航、葱娘以及李音竹，轻轻一跃窜到乱年树上，伸手将零星的数枚‘乱年异果’全部采摘了下来。
	天材地宝，一般都有异兽、灵兽、妖兽之类的守护。
	乱年异果也不例外。
	当白前辈在采摘‘乱年果’的时候，便有一条蛇状的怪鱼猛的从树丛中钻出，张嘴就向白前辈咬来。
	但是怪鱼张嘴窜到一半的时候，突然一个急刹车。
	它盯着白前辈望了一会儿后，又小心翼翼的退了回去，缩回到了树丛中。回去前，还用脑袋将自己窜出时带乱的叶子都抚平顺。
	宋书航：“……”
	这种感觉，就像是一只小萌新一脚踹门而入，大吼一声：“全都不许动。”
	下一刻，却发现门内坐着一群的大佬。
	小萌急忙倒退着离开，顺带着还要将门板给捎上，安装回去。
	……
	……
	白前辈也没为难这条怪鱼。
	他将几枚成熟了的‘乱年’果实摘下，就从乱年树上跳了下去。
	然后，白前辈给宋书航、李音竹、葱娘各塞了两枚异果——白前辈的老规则，见者有份。
	异年果实体积不大，就只有青枣大小。
	接着，白前辈掏出一颗‘避水珠’挂在脖子上，撑开一个空间。
	“这果子味道不错，你们可以尝尝。”白前辈擦了擦异年果实，一口咬下。
	随后，白前辈的年龄发生了一点点的变化。
	他的外表似乎又长大了一点点，总体上变化不大。
	白前辈今天的人品依旧坚强可靠。
	葱娘摸着手中的两枚异果，问道：“吃下去会让外貌发生变化？”
	“对的，吃下去后能让外表年龄发生随机转变。”宋书航。
	李音竹歪着脑袋想了想：“那它对我就没用了，送你了，阿宋。”
	她本身就能随意的变化自己的年龄模样，从一岁形态到普通少女形态，只要控制自己体内的寒意，就能做到。
	乱年果实对她没有吸引力。
	“那我先替你收着。”宋书航接过果实，放入到‘手串空间’中去。
	“我想吃颗试试。”葱娘捧着‘乱年果实’，道。
	“你对自己的年龄状态不满意？”宋书航好奇道。
	葱娘的人类形态，正是少女形态，是最适合的模样吧？
	葱娘嘴角上扬：“我要让年龄变的更成熟一点，那样一来，会让我显的更有气势！”
	言罢，她捧着异年果实，一口咬下。
	“你不切换到人类形态再吃吗？”宋书航道。
	卷入混乱海域海底后，葱娘又化为了葱类形态，成为长在悟道石上的一株小葱模样。
	宋书航看到一株葱伸出小手，捧着一颗青枣大小的‘异年果实’卖力啃动的模样，就感觉好诡异。
	“人类形态的话，各种天材地宝吃起来只有几口。而葱类状态因为体积比较小，可以享受更长的时间。”葱娘回道。
	好有道理。
	说话间，一颗乱年异果很快就被葱娘啃完了。
	“我有变化了吗？”葱娘开心的问道。
	宋书航：“我又不是植物学家，你现在就是一株葱，我也不能判断出你具体有多大的变化。你换回人类形态我看看。”
	正说话间，眼前的葱娘突然枯萎起来。
	短时间内，就枯萎的不成样子，叶片发黄。
	很显然，葱娘属于人品不够坚挺的类型。
	“……”宋书航：“不用变了，我看出你的变化来了。你整株葱都枯黄了。如果变成人类形态，恐怕已经是老太太形态。”
	“老过头了？那我再吃一枚试试。”葱娘抱起另一颗‘乱年’异果。
	“别浪费了，另一枚异果你先存着，以备不时之需。毕竟是天材地宝，这么浪费蛮可惜的。”宋书航道。
	葱娘疑惑道：“那我怎么变回来？”
	“我来帮你。”宋书航伸手，掐住她的葱身。
	啪叽~一声，齐根掐断。
	“啊啊啊啊，我的葱尖尖！”葱娘大声叫道。
	宋书航将那株老葱收起，又将悟道石和‘乱年’异果一起放到自己的外衣口袋中：“葱身老了，那掐掉重新长出来就好。另一颗‘乱年’果实你自己收着，别再浪费了。”
	“那万一长出来的还是老葱呢？”葱妇有些不安道。
	宋书航：“不是还有另一枚‘乱年’果实嘛。到时候再吃一颗试试。但是，你要记住你已经只剩这么一颗乱年异果了。”
	葱娘：“……”
	“书航你不吃颗试试？”白前辈又捏着第二颗‘乱年果实’，一口咬下。
	宋书航：“我还是算了，万一像葱娘那样变成老爷爷状态，我可不能掐断重新生长出来。还是将异果先留着，以防不备之需。”
	“嗯，也对。你这么一说的话，我感觉这乱年果实，你可以留着七品尊者境界冲击八品玄圣境界的时候用。”白前辈点头道。
	宋书航：“？？？”
	“诸天万界，大家都知道你的大名，记得你的模样。如果到时候，你又一次人前显圣，开始诸天万界直接讲法，大家一打开‘玄圣讲法’的直播，看到你的模样，就被吓到了。到时候，你的玄圣讲法收不到足够的功德，八品的心魔劫就会很麻烦。”白前辈解释道：“所以，你在开始玄圣讲法之前，可以先吃一颗‘乱年果实’改变下自身的形态，如果变成白胡子老爷爷的话就更好了。到时候你开启玄圣讲法，只要不说出自己的身份，没人会知道你是‘霸宋玄圣’，就能再顺利的接收玄圣讲法后的功德。”
	玄圣讲法的时候，会将修炼者真实的模样反馈到诸天万界。
	‘九洲一号群’里有好几位道友，都在期待着有朝一日，铜卦仙师上八品，人前显圣讲法。
	也只有玄圣讲法的那时，大家才有机会认识到真正的铜卦。
	宋书航：“白前辈讲的好有道理。”
	根本无力反驳。
	他现在的模样，在修士界已经是威名远扬。如果有朝一日，他真正凭自己的本事上直播‘玄圣讲法’的话，修炼界大部分的人一看到他的脸，恐怕就会毫不犹豫的给他的讲法打差评了。
	哪怕他讲的天花乱坠，天地异像丛生，也很难挽回人心。
	没了玄圣讲法的功德抵消‘八品心魔’，就会很麻烦。
	再者，玄圣讲法他都上了两次了。如果到时候再上一次，连上三次玄圣讲法，不换个模样，他自己都不好意思上。
	这几颗乱年果实一定要好好收藏，未来必有大用。
	铜卦前辈那一卦，反过来看，真准！
	现在他和白前辈反过来实行，一路向东，果然是一路大顺，大吉大利。
	乱年果实，开门红。
	……
	清晨7点。
	白前辈在前面带路，宋书航紧随其后，葱娘在他口袋，李音竹坐在他肩膀上。
	一行人在混乱海域里活动了三个小时，终于抵达白前辈分身当时闯入的那个遗迹洞府。
	路途并不算太长，之所以用了三个小时，是因为白前辈的幸运属性今天爆炸了。
	几乎是走一段距离的路程，就会找到一些天材地宝。
	延寿的、强化体质的、强化精神力的、强化自愈能力的、提纯体内灵力质量的……数不胜数。
	一路走，一路吃。
	这三个小时的路程下来，宋书航的肉身强度已经提升了一小截，圣猿的总数量提升了一只，达到了25只。
	这足以抵上正常修炼《圣猿龙力神功》兽界修士，数年的苦修。
	属于葱娘的那一份，宋书航都保存到了手串空间中，等她的葱芽重新长出来后，就可以给她服用。
	而坐在宋书航肩膀上的李音竹，此时手中还捧着好几个异果，正卖力的啃吃着。她吃的速度甚至都赶不上白前辈找到天材地宝的速度。
	“阿宋，我快吃不下去了。”李音竹摸了摸自己的小肚子，好撑：“我感觉即幸福，又好辛苦。”
	吃天材地宝吃到撑，吃到想吐，对于修炼者来说，这真是幸福到极的烦恼。
	“不用一口气吃完，吃不下我替你保管着。”宋书航笑道。
	“嗯，这几个先给阿宋你保管着。”李音竹将余下的天材地宝和异果交给宋书航。
	她现在是四品境界，吃的天材地宝数量已经达到极限，需要时间来消化。
	宋书航望着身前的白前辈，暗暗咽了口口水——白前辈的气运爆炸式发作后，接下来的‘祸’怎么办？
	富贵险中求，富贵已经爆炸了，那‘险’呢？
	我要不要现在调头回家去？


第1597章 黑瞳十三世
	不对，不行！
	如果他现在调头回家的话，就是往西行了，那岂不是应了铜卦前辈的‘大利西方’卦像？
	到时候，他绝对会死的连渣都不剩。
	但是，继续和白前辈前进探索秘境的话，白前辈的‘富贵险中求’属性中，宝贵已经爆炸，可以想象接下来可能降临的‘险’绝对也会爆炸。
	跟着白前辈，宝贵和险一直是处于一种‘平衡’状态的。
	这‘险’虽然可能会迟到，但绝对不会不到。
	“会不会是我理解错了铜卦前辈的卦像。大利西方的意思或许只是‘西方大凶’，并没有‘大利东方’的意思。或许今天，我就应该宅在家里，一动不动。”宋书航心中暗道。
	甚至如果‘大利西方’分拆成‘大利、西方’两个词，反过来就是‘大灾、东方’。
	说不定今天西方和东方对他都是大灾。
	宋·心里好愁·书航。
	卦像这种东西，有时候理解起来真的太麻烦了。特别是铜卦前辈的‘黑卦’，反过来看的话，意思有好多种，谁也不知道具体是哪一种。
	……
	……
	此时，白前辈正站在遗迹洞府前，捏着下巴沉思着。
	他并没有马上踏入洞府。
	片刻后，白前辈从怀中掏出一张符文，转身扔给宋书航：“书航，将这个东西拿着。”
	“这是什么？”宋书航接过符文，问道。
	“一张护身符，能在危险的时候激活一个八品的防御法术。我今天的运气有些不对劲，你自己小心点。”白前辈道。
	不妙，白前辈自己都感觉到今天的气运不正常。
	即使是气运压天的白前辈，以往出门捡‘天材地宝’的速度，也没有今天这么夸张。
	“别太紧张，事极则反，说不定今天我们还能遇上更好运的事，而不会遇上灾难之类的麻烦。”白前辈出声道：“走了，跟紧我，不要掉队。”
	白前辈伸手，打开了遗迹洞府的禁制——这禁制之前已经被白前辈分身打开过一次，留下了后门。
	白前辈一步跨入遗迹洞府中，宋书航紧随其后。
	进入遗迹后，首先是一条长长的隧道，有点像矿道。
	每隔一定的距离后，隧道的墙壁上就挂着一枚夜明珠，照亮通道。
	这些夜明珠已经在这里不知挂了多久，依旧散发着柔和的光芒。
	宋书航有种想将它们抠下来的冲动，说不定能换点灵石呢？
	当人穷到一定程度后，就会产生这样的冲动。
	另外，也不知道‘修士联盟’的第二批灵石送过来了没有？
	傀儡仙子现在留在家中，就等着接收第二批灵石。
	等这次跟着白前辈探索遗迹回去后，还得再联系小可仙子，让她再安排人手上门，接收那只六品天人。
	上回那位‘恒江道长’就和自己很投缘，多亏了他们，将傀儡仙子带了回来。到时候，就请小可仙子再安排恒江道长来上门取货吧。
	难得有投缘的道友，就不用再安排其他新人了。
	另外……宋书航还在考虑着要不要将分身给召唤过来。
	分身现在还留在餐厅中，和楚楚在留守兰西岛。
	现在白前辈的气运越来越爆，将分身召唤过来的话，至少可以挡几波‘灾’？
	正当宋书航思索之时，前方的白前辈停了下来。
	“有情况？”宋书航瞬间进入战斗状态，乌贼暴君的双刀出现在他手中，蓄势待发。
	同时，远在‘兰西岛’的分身，被解除，然后召唤到了本体边上。
	分身召唤出‘黑豹统帅旗帜’，以旗为枪，帅气的抖了朵枪花。
	“前面有具尸体，上回我分身探索遗迹的时候，没有看到这具尸体。”白前辈道：“你们在这里等我，我上去看看。”
	白前辈几步来到前方的尸体前。
	那是一具全身长满黑色鳞片的人型生物，趴倒在地，看上去很痛苦的样子。
	从外表上看，它身上没有任何的伤痕。
	它的眼睛瞪的巨大，死不瞑目。
	而它的右手在临死前，似乎还在摸索着什么东西。
	“死透了，没有毒素、诅咒之类的伤害。书航你们可以过来了。”白前辈道，同时他伸手虚按在黑色鳞片生物的身上，神识扫过它的身体，检测它的死因。
	很快，白前辈找出了它的死因。
	“死于穿越空间时，被‘空间乱流’力量撕扯受到的内在伤势。外表看上去没伤痕，但内部已经被空间力量撕扯成了一团。”白前辈出声道。
	但是这种黑色鳞片生物，也不知道是什么来历，从来没有见过。
	如今‘天道’大变在即，诸天万界的通道越来越多，不知道从哪一界有东西穿梭过来。
	“要不让我鉴定一下试试？”宋书航出声道。
	白前辈点了点头：“也好。”
	宋书航意念一动，进入烟雾模式。他来到这具黑色鳞片生物的边上，手指按在它的尸体上。
	鉴定秘法启动。
	代价支付。
	鉴定所付出的代价并不多，只是手臂上多出十几道浅浅的伤口，对宋书航来说根本不痛不痒。
	这点痛苦，连给他挠痒痒都不够。
	紧接着，鉴定秘法将信息反馈过来。
	【姓名：黑瞳十三世，黑龙世界‘龙血族’年轻一代最强战士，五级魔武者。为了突破五级的境界，他通过远古的神秘传送法，强行突破黑龙世界的束缚，闯入到现世。但在闯入到现世的时候，丢失了自己的‘魔力充值机’，无法利用魔力充值机治愈自己的伤势。遂卒。】
	宋书航：“……”
	扎心了，老铁。
	“得到什么有用的信息了？”白前辈问道。
	宋书航点了点头，意味深长道：“说来巧的很，这位就是我们手中那只‘魔力充值机’的原主人，名字是黑瞳十三世。他从黑龙世界通过‘古老传送阵’强行传送到了现世，但是因为传送途中，失去了自己的‘魔力充值机’，无法治愈自己的伤势，就死了。只是没想到，他竟然出现在这里。”
	所以说，这人呐不要看到‘传送阵’就想上去试试，很危险的。
	白前辈这次进入遗迹洞府，就是想要寻找和‘魔力充值机’有关的线索，没想到这么快就找到了。
	葱娘：“……”
	白前辈：“原来如此，难怪我感觉他身上的气息有些熟悉……原来是魔力充值机的原主人。那有没有得到关于‘黑龙灵石’的情报？”
	宋书航摇了摇头。
	白前辈遗憾道：“可惜了，他身上也没有携带黑龙灵石，也可能是在跨越空间的时候，被卷入到了空间乱流。如果有‘黑龙灵石’的样品，我至少能知道这是什么东西，说不能定找到替代品。”
	说着，白前辈又伸手，在虚空中按动起来。
	片刻后，白前辈一脸失望：“连空间通道也没有线索，这位黑瞳十三世应该死了有好几天，无法通过空间通道逆推到黑龙世界了。”
	“那我们还要继续前进，探索遗迹吗？”宋书航问道。
	白前辈：“来都来了，当然要顺势进去探索一下。”
	他伸手，取出一只乾坤袋，将里面的物品倒出，装入到空间手镯中。然后，用这只乾坤袋将‘黑瞳十三世’装了进去。
	回头再好好研究一下这位‘黑龙世界’的来客，说不定能发现更多的线索。
	如果无法研究出名堂来，就找个地方将这位黑龙世界的客人好好安葬。
	……
	收好黑瞳十三世后，白前辈带着宋书航继续往遗迹通道深处行去。
	一路上，可以看到有很多的机关被激发。
	不过这些机关都被破坏了。
	是白前辈分身上次闯秘境时，拆掉的机关。
	由于机关被清理了一遍，宋书航几人很轻松，没有遇上一点的灾难。
	也不知道过了多久，宋书航等人终于来到了遗迹的尽头。
	出现在他们眼前的，是一片荒芜的黄土地，其上立着一根根造型风骚的石柱。
	每根石柱都拥有不同的风格。
	“咦？上回我分身进入的时候……看到的是一片古怪的丛林。”白前辈出声道。
	这次却是荒芜的黄土地+石柱。
	“会不会是空间之门，每次通过‘矿道’进入的地方，都会不同？”宋书航出声问道。
	白前辈摇头道：“没有感应到空间波动，不过我们可以试试。”
	他伸出手来，对宋书航道：“抓紧我的手，我们重新进来一趟试试。”
	宋书航一手抱紧李音竹，另一手抓住白前辈的手。
	两人后退了数步，回到那条遗迹通道。
	然后再次向前，跨出通道出口的大门。
	轰隆隆~~
	眼前那片黄土+石柱的环境，真的开始改变起来。
	就像是电梯升降一样。
	黄土+石柱的场景下降，消失不见。转而出现在宋书航和白前辈面前的，是一片湖泊。
	湖泊中央有一个祭坛。
	其上有一柄两米高的巨剑，插在祭坛之上。
	祭坛的边上，立着一个石碑，其上刻画着‘远古语言’文字。
	白前辈翻译道：【凡能从祭坛上拔出此剑者，即为四海的天命之王，将继承我四海之主庞大的遗产。】
	“为什么不是刀？”宋书航脑海中下意识浮现这么一个念头。


第1598章 官方出品，必属精品
	这个念头是下意识浮现的，不受宋书航自己控制。
	当这个念头闪现过后，宋书航内心不由浮现一种强烈的挫败感。
	他发现自己不知在何时，已经放弃治疗了……他已经不再强烈的渴望剑，而是完完全全接受了刀。
	其实，仔细想想的话，刀也很可爱的。
	比如无形刀蛊，那么萌，即会戳腰子，还会分泌麻痹毒液。
	比如宝刀霸碎，伴随着宋书航从一品晋升到五品，现在还带上了护栏，特别有安全感。
	比如赤霄剑前辈，自带刀意，而且长的就特别讨人喜欢……
	“你要上去拨剑试试吗？”白前辈望向宋书航，出声问道。
	宋书航反问道：“白前辈你对这个祭坛和剑没兴趣？”
	“嗯，没啥兴趣，你如果有兴趣的话，可以上去试试。试完后，我们再看看下一个变化。”白前辈道。
	宋书航思索片刻后，给分身下达了命令。
	分身收起黑豹统帅旗帜，轻轻一跃，往湖中那祭坛跳去。
	然而，当分身跳到一半的时候，身形突然垂直下坠，往湖中掉落下去。
	“禁空阵法？重力法术？”宋书航疑惑道。
	五品以上的修士，就拥有踏空而行的能力。
	但他的分身被一股无形之力拉扯着，从空中坠落，似乎是两种阵法的结合。
	分身抬脚在虚空中轻轻一踩，一朵黑色的莲花浮现于他脚下，托住他的身形。
	两步之后，分身落在湖面上。
	黑莲一朵朵在湖中绽放，托住宋书航分身。
	湖面的位置后，那种吸扯力和重力的感觉就消失不见。
	此时宋书航的分身距离湖中的祭坛约两百米的距离。
	看样子这个距离内，不允许飞行。
	那就老老实实踏浪过去吧。
	宋书航的分身施展《君子万里行》身法，在湖面上飞奔起来。他每一脚踏出，便有黑莲提前一步绽放，供他落脚。
	“你现在的主要身法，还是《君子万里行》身法？”白前辈出声道。
	这个身法，记得他是在宋书航一品境界的时候，教导给他的。宋书航用到五品境界，身法都还没换？
	“我只会《君子万里行》和它的进阶暴发类身法《天行健》。”宋书航回道。
	“嗯，《君子万里行》身法对现在的你而言，有点太弱了。毕竟你已经五品……有空你去联系恒火道友，看看能不能从他那里弄到更高级的儒家身法。我记得《君子万里行》还有更高的版本。”白前辈提示道。
	宋书航突然想起：“恒火前辈之前还问我有没有空，让我去儒家一趟。回头我回复他，和他约个时间。”
	想要从恒火真君那里换到《君子万里行》的更高层次身法，他也要有等价的付出才行。
	有付出才有回报，是‘九洲一号群’里的默契约定。
	“身法还是蛮重要的。”白前辈道。
	说话间，宋书航的分身已经踩着黑莲，登上了祭坛。
	两米高的巨剑，比起宋书航的人还要高出一截。
	宋书航分身轻轻一跃抓起剑柄。
	登上祭坛之后，那种‘禁空’的效果散去。
	他脚踩虚空，双手抓着剑柄，用尽全力向上拨剑。
	25只远古圣猿虚影浮现于他身后，由于圣猿的数量又提升了，它们出现的队形又变化了一下。
	白前辈Two送的那只巨型圣猿出现在宋书航的头顶，其余的24只圣猿虚影组成一个正方形，将宋书航和巨型圣猿包围其中。
	下一步，所有的圣猿掏出儒家经文，开始有节奏的朗读起来：“六六六，六六六六六，六六六六六六六。”
	节奏朗朗上口，抑扬顿挫，就仿佛是一群学子在清晨摇头晃脑的读书。
	宋书航分身咬紧牙关，将浑身所有的力量凝聚到双臂。
	《变异钢手》为他的双臂渡上一层漆黑的铁钢之色。
	纯论蛮力，宋书航此时的力量甚至已经超出普通的六品真君许多。
	然而，祭坛上的巨剑纹丝不动。
	宋书航分身停下了拨剑的动作。
	六品级别的蛮力，不说移山倒海……但举起一辆大卡车，玩举高高绝对很轻松。
	没理由无法将一柄两米高的剑拨出。
	除非是自己拨剑的姿势不对。
	宋书航分身伸手摘下了‘木牛剑客的爱心手套’，再将手按在巨剑上。
	鉴定秘法施展开来。
	哧哧哧，分身的双臂暴出大量鲜血。
	代价并不算沉重，在可以接受的范围内。
	下一刻，鉴定秘法的痛楚和鉴定的结果，同时回馈到宋书航的脑海。
	【和四海秘境铸为一体的无名巨剑：少年啊，请问你拥有举起整个‘四海秘境’的力量吗？如果有，你就可以将这柄无名巨剑举起。】
	宋书航：“……”
	日您哩！我要拥有一口气举起整个‘四海秘境’的力量，还来拨个啥的大宝剑？
	果然‘剑’这种东西，和自己没缘。
	宋书航内心对‘剑’好感度-100。
	也就是说，那‘四海之主’留下这祭坛和剑，就是和后人开玩笑的？
	宋书航又有点不甘心。
	分身又蹲下身来，伸手按在祭坛上，使用了鉴定秘法——按照套路，如果剑是掩人耳目的东西，那四海之主留下的真正宝物，可能在祭坛，甚至可能在这个大湖中？
	鉴定秘法再次催动。
	这次付出的代价更沉重一点。
	宋书航分身的背部和手臂同时喷血，出血量比较大。
	还过总体来说，痛苦程度，还在可以承受的范围内。
	【四海秘境的石制祭坛，祭坛的第二个台阶中隐藏着一个暗格，里面有四海之主为继承者留下的宝物。】
	还真有宝物！
	宋书航分身眼中一喜，他轻轻跳到第二个台阶位置，伸手敲动台阶。
	白前辈：“你在干啥？”
	“那剑根本无法拨出的，就是个掩子。真正的宝物藏在祭坛的第二个台阶中。”宋书航本体回道。
	白前辈捏着下巴：“这种套路可真老。看样子，这秘境果然有些年头了。这种老套路，现在的修士早已经不屑使用。早换成了更令人难以捉摸的新套路。”
	……
	……
	祭坛上
	宋书航的分身果然找到了一个暗格，并顺利将它打开。
	暗格中，有两卷金色的兽皮卷轴。
	“这东西，看上去有点眼熟？”宋书航分身抓着这两个兽皮卷轴，出声道。
	“这是异兽皮毛制成的卷轴，以前的修炼者用它们来记录蕴含特殊力量的‘功法’。毕竟有些功法，自身蕴含着大道之力，无法用普通的纸和笔将它们记录。只有这种蕴含着特殊力量的异兽皮毛，能承载那些特殊的功法。”白前辈介绍道。
	“功法？如果是修炼类功法，对我就没啥用了。”宋书航道。
	他现在主修《三十三兽先天一气功》，并没有改修其他功法的打算。
	白前辈：“也可能是武技、法术、冥想法门、秘术。一切皆有可能。”
	宋书航的分身抱着两个金色兽皮卷轴，重新脚踏莲花，回到岸边。
	“要打开看看吗？”宋书航接过两个兽皮卷轴，上下翻看。
	两个卷轴被密封着，封口有一个印章。
	“阿宋你不先鉴定一下它们吗？”李音竹提示道。
	宋书航：“也对，先试着鉴定一下比较安全。”
	反正痛一下是痛，痛两下还是痛。
	分身再次使用鉴定秘法。
	这次喷血的地方换成了双腿，分身已经浑身鲜血淋淋。
	伤在分身的身体，痛在宋书航本体的心……分身鉴定秘法的痛苦，是会反馈给本体的。
	【玄圣讲法稿大礼包：七星级讲法稿，里面蕴含着佛、道、儒、魔、妖、兽、海族等七种精品讲法稿。使用者在打开大礼包的时候，大礼包会自动接收诸天万界修炼者们的反馈，并自动筛选出一篇最讨修炼者们喜爱的讲法稿子，供使用者演讲所用。讲法稿内的各种稿子版权干净，绝无纠纷。此大礼包专供VIP客人所用。PS：远古天庭‘释道部’官方出品，必属精品。五星好评，盗版必究。】
	宋书航：“……”
	尼玛，终于想起这卷轴为什么这么眼熟了。
	当初他刚买到‘祖巫的赐福’手套时，里面也有一篇讲法稿。
	就是上回他在‘霸儒玄魔讲法’时用的那篇三星讲法稿《道心种魔》。
	不过那篇讲法稿子浪费了，只用了一半就改成讲儒家圣人的‘怀孕素质三连问’讲法。
	而他手中的这两个卷轴，也是‘玄圣讲法稿’，不过等级变成了‘七星级讲法稿’。
	而且，这东西是远古天庭官方出品的东西。
	当年的远古天庭，竟然还专门对外销售‘玄圣讲法稿’？
	“阿宋，这是什么东西，阿宋鉴定出来了？”李音竹问道。
	宋书航点了点头：“玄圣讲法稿子……而且似乎是个大礼包集合版。等我七晋八玄圣讲法时，或许能用上。”
	宋书航将两个兽皮卷轴放好。
	……
	“好了，我们再退出一次，我倒想看看这四海秘境，还有什么变化。”白前辈道。
	宋书航再次抱好李音竹，和白前辈同步，后退到通道中。
	随后，他们再次踏前一步。
	眼前的场景果然再次变化。
	这一次，四海秘境变成了白前辈分身被坑的古怪丛林。


第1599章 核心世界之死亡森林
	“嗯，是这里没错。上次我的分身就是在这里栽了。”白前辈望着眼前这片诡异的丛林，点头道。
	宋书航还记得上回白前辈分身狼狈回归到兰西岛餐厅的时候，半个身体都木质化，还长出了枝芽。
	白前辈的分身，可是实打实的八品玄圣境界。
	而且，按照宋书航的鉴定结果，白前辈的境界是‘未知’，他分身的实际战力可能会更高。
	能坑到白前辈分身的丛林，到底有什么诡异之处？
	“这片丛林，是一组大阵。地下埋着‘禁空、重力’辅助阵法，还有一个大阵的框架。”白前辈指着这片大阵道：“同时，里面的树木，每一株都是精挑细选，全部是灵植。组合在一起后，能演化出三百多种不同的‘死亡陷阱’效果，甚至更多。我的上个分身很好奇‘死亡陷阱’到底有多少种，于是一个个的将陷阱激活，一一记录下来。结果最后玩过头了，三百多个被他触发的陷阱，组合成了死亡陷阱链，融合地下的那个大阵，化为九品级的木化类型诅咒攻击。而分身还很开心的自己凑到那木化诅咒上，想亲身尝一尝诅咒的效果。结果他就死了。”
	宋书航：“……”
	白前辈的分身，真的超奇葩，和白前辈本体的性格完全相反。个个都仿佛是三浪和云雀子前辈的合体。只要不死，就往死里浪。就算明知道要死，还是要浪一把。
	“那我们要怎么对付这座丛森？”宋书航问道。
	白前辈捏着下巴，突然问道：“你的那个核心世界，还有多少的空地？”
	“上次进化后，多出了很多的空地。其中一小部分我结合活泉和天庭的泉水碎片，改造成了灵植药园。另一部分，我结合天庭的沙漠绿洲碎片，改成牧场。不过空的地方还很大。”宋书航道。
	他的核心世界，还没有想好如何经营，很多地方都处于闲置浪费状态。
	“那就将这片丛林移到你的核心世界，等我将这片丛林挖出来，然后你将它们按着原本的位置，一株株栽入到核心世界，别出错了。”白前辈道。
	宋书航：“好，那我在核心世界规划一块地出来。”
	……
	……
	白前辈大步来到丛林的边缘，选好‘破阵’的位置。
	随后，他伸手按在一株十米巨树边上，用力一抬。
	巨树顿时被连根从地底拉了出来。
	宋书航仿佛听到了巨树发出一声无力的悲鸣。
	“嗯，连抵抗能力都没多少了……看样子上回分身进来以身破阵的时候，消耗了这片丛林阵法所有的能量。到现在，它们的能量都没有恢复过来。”白前辈出声道。
	因为能量被榨空了，这片丛森现在连大阵都无法开启，只能维持一些基本的阵法功能，形成一些如‘幻阵、绞杀陷阱’之类的攻击。
	但对于白前辈来说，这种基础的攻击太弱了。
	“给你。”白前辈转身，将十米高的巨树扔向宋书航。
	不知是不是错觉。
	宋书航仿佛看到巨树被扔飞过来的时候，正在大声惨叫，似乎在哭泣——就像是当年玩高空蹦极时的他自己。
	宋书航伸手虚按向这株十米巨树，并在巨树面前打开‘核心世界’。
	核心世界这回没怂。
	不过，由于核心世界还处于进化状态，开启的速度稍稍有点延迟。
	宋书航将巨树送入到核心世界的空地，将空地和眼前的丛林对应，将巨树强行插入核心世界。
	核心世界的地面，都能随着宋书航的心意进行一定程度的变化。
	巨树插入地面时，地面就变的无比柔软，将巨树的根部接纳。等巨树被栽下后，地面又恢复如初。
	“速度快点，这座丛林内的古树数量不少，早点拔光它们，然后到‘四海秘境’的下一个场景。”白前辈出声道。
	说话间，一株接一株的巨树，不断的向宋书航飞来。
	宋书航全力运转《君子万里行》身法，腾挪移动，配合着白前辈，不断的将巨树卷入到核心世界，按着它们原本的位置栽种下来。
	同时，宋书航的分身也在一边，协助本体，接收这些巨树。
	本体+分身一起行动，才能勉强跟上白前辈的拔树速度。
	“阿宋，需要我帮忙吗？”李音竹出声问道。
	白前辈：“小音竹，你跟在宋书航的身后，用剑丸将我们经过位置的地皮给切下来，这些地皮下隐藏着一套阵法，等会儿我们连地皮也移植到宋书航的核心世界。重新修改一下，就能将阵法转化，为我们所用。”
	“保证完成任务！”李音竹从宋书航的肩膀上一跃而下，她祭出自己的剑丸，施展‘御剑剑法’。
	只见她的剑丸腾空，落下一道道小型的剑气。这些小型剑气切入地面，将地面一块块切割出来……
	这门御剑剑法，乃是‘赤霄子道长’所传授，是一套精妙无比的无上剑术。
	虽然只有三人，但宋书航和白前辈、李音竹之间配合默契，挖树、移植、切地皮，如行云流水，顺畅自然。所以，整片丛林以极快的速度在消失。
	三人经过后的区域，留下一块块整整齐齐的坑洞。
	因为特别整齐，让人看到后心中会特别愉悦。
	……
	……
	下午2点
	三人大约用了半天的时候，硬是将这一片巨大的森林，一块块的搬走了。连地皮和阵法都被切割抠出，全部转移到了宋书航的核心世界。
	小音竹已经累趴下了，她虚弱的坐在宋书航脖子上，下巴抵在宋书航脑袋上，一动都不想动。
	“用的时间有点久。”白前辈道。
	主要是因为宋书航的‘核心世界’入口太小，限制了速度。如果宋书航的核心世界入口足够巨大，搬运丛林就只需要两个步骤。
	第一步：白前辈一剑下去，直接能将整片丛森连根切割出来。
	第二步：宋书航打开核心世界，一口气将它们连同地皮，全部转移进去。
	“你的核心世界不会排斥这片丛林吧？”白前辈又问道。
	宋书航摇了摇头，道：“完全没有排斥，反而接纳了这片森林，对核心世界来说似乎是大补之物。我发现它进化的速度，都提升了一截。就和将‘远古天庭碎片’带入到核心世界一样，对它只有益处。”
	白前辈：“你的核心世界还真是来者不拒……我都有点想要这么一个核心世界了。你打开核心世界，我进去将阵法修改整理一下，让这片丛林能重新转化为‘死亡森林’。以后你要是遇上敌人，可以考虑将它们拉入到死亡丛森中去。”
	有了‘死亡森林’后，宋书航贫乏的攻击手段，算是更新了一种模式。
	……
	……
	白前辈进入宋书航的核心世界，开始鼓捣起‘死亡森林’的阵法。
	死亡森林的阵法，总体上来说很不错。不过有些手段已经跟不上时代，有些阵法区域则已经更新换代，需要进行局部升级。有些区域则可以强化一下，并增加一些更有趣的功能。
	白前辈着手开始重新布置阵法，改着改着，他脑海中浮现许许多多的灵感，死亡森林的阵法，被改的越发可怕起来。
	……
	……
	四海秘境中
	宋书航背着李音竹，在这个‘连根带土’一起被挖走的丛林大坑中逛着。
	上一个四海秘境的场景中，有祭坛、有巨剑，还有隐藏着给继承人的‘玄圣讲法稿大礼包’。
	那这个丛森场景中，会不会隐藏着类似的宝物？
	“阿宋，你还要找什么？”李音竹的下巴抵在宋书航的脑袋上，她讲话的时候，宋书航就感觉头顶痒痒的。
	“找宝贝，我的直觉告诉我，这个丛林场景中肯定有好东西。”宋书航笑道。
	逛了几步后，宋书航身形微微一顿。
	李音竹眨了眨眼睛：“找到好东西了？”
	“不，是我的复活金币CD终于到了。”宋书航哈哈笑道。
	等了好久终于等到今天。
	这几天他提心吊胆的，一举一动处处小心，今天终于将这个复活CD给熬过来了。
	紧接着，远处的分身用力挥手。
	分身在这场景中，找到了一处异样之处。
	被连土被挖走的丛林大坑中，有一处的土地此时正在缓缓的冒起，似乎有东西要从地底挤出来。
	“来发鉴定术试试。”宋书航给分身下达了指令。
	分身脱去‘木牛剑客的爱心手套’，伸手按在隆起的地面上。
	鉴定秘法启动。
	鉴定的代价很小，只是几道细小的伤痕。
	【一个被封印的空间穿梭古阵，其上散发着不属于这个世界的力量，无法确定古阵通道连接着何方。】
	宋书航的分身轻轻一跃，向后跳去。
	升起的地面，有一层泥土外壳碎裂开来，露出了一个钢铁所铸的残塔。塔身已经被完全摧毁，只余下一个塔的基座。
	那个空间穿梭的古阵，就刻画在基座上。
	同时，边上还刻画着几句话。
	是远古语言。
	这几个字，宋书航正好识得。
	【未来的不可知，是我们前进的原动力。】
	这几个字，仿佛在激励着人们，前往那个神秘不可知的世界。


第1600章 平静淡定，真男人就绝不怕痛
	宋书航嘴角上扬——学了好几天的远古文字，天天被电的死去活来，今儿个总算派上用场。
	虽然发音还不是很标准，但是这几个远古文字他终于认全了。
	李音竹望着这几个远古文字：“未来……中间的字不认识……最后是动力？”
	她似乎也学过一点远古文字，但水平可能和宋书航半斤八两。
	“整句话的意思是‘未来的不可知，是我们前进的原动力’，听起来很酷的一句话。说白点，它的意思就是世界很大，你们应该去看看。”宋书航解释道。
	“哦，意思就是让我们进去呗？”李音竹出声道。
	宋书航嘴角上扬：“进去？不可能的。”
	前车之鉴还躺在白前辈的乾坤袋里，已经凉了——那位‘黑龙世界’的异界来客，就是因为踏入到了一个未知的、年久失修的传送阵法，传送到了现世。
	结果传送途中，受到了空间乱流的冲击，承受致死的内伤。祸不单行，他珍贵的‘魔力充值机’也不知道被卷到哪里去了，无法治愈自己的伤势，很快就卒了。
	这前车之鉴告诉人们，看到这种神神秘秘的传送通道时，特别是这种看上去就很有年份，年久失修型的阵法，千万不要一头热血踩进去，会死的。
	“嗯，那我们就不进去了。”李音竹乖巧道。
	她不是那种好奇心强大的孩子，书航说不进去，她就不会对这个传送阵感兴趣了。
	“不过，阿宋……你说这个阵法，会不会和之前那个‘黑瞳十三世’有关？”李音竹又提示道。
	黑瞳十三世是通过一个古老的传送通道，被送入到了这个‘四海秘境’中，躺尸了。
	而现在又这么巧，在这里又发现了一个神秘的不知通往何处的传送阵。
	所以，李音竹在猜测秘境中的传送阵，会不会和黑瞳十三世传送过来的那个上古阵法，是一套的。
	不过因为年久失修，两个阵法间的传送通道不再稳定，导致黑瞳十三世传送失败。
	“这个可能性很大。”宋书航捏着下巴道。
	如果传送阵法的另一端真是‘黑龙世界’的话，那就有值得探索的价值。说不定能找到充值‘魔力充值机’流量的方法。
	想了想后，宋书航背着李音竹，几个跳跃，跳到了四海秘境的‘通道’中。
	随后，分身大步踏上了那个传送阵。
	分身在踏入传送阵前，开启了变异《钢手》技能，他浑身上下都渡上了一层漆黑的金属之色，看上去就像是钢铁所铸。
	然后是刀意爆发，刀意化为盔甲，缠绕在身上。
	还有《儒家金刚身》和《圣猿龙力神功》配合，25只圣猿虚影捧着经文，浮现在宋书航分身的头顶，加持分身的状态。
	甚至分身张嘴时，连牙齿都被变异《钢手》渡上了一层漆黑的金属色。
	真·武装到牙齿！
	本来宋书航还想将‘三十三兽组合法器’给分身套上，但想到空间乱流的诡异，想想还是乱了。
	万一‘三十三兽组合法器’遗失在空间乱流中，他想哭都找不到坟头。
	分身全副武装，抬脚踏入到了传送阵中。
	接着，分身在传送阵上摸索起来。
	这年代久远的传送阵，也没有个说明书，不知道怎么操控。
	摸索了半天后，分身找到了一个凸起的小平台，试着往其中输入灵力——这是所有修士的毛病。遇上一些神神秘秘的东西后，就喜欢试着往其中输入灵力检测、激活。毕竟灵力这东西，很万能，使用起来超方便。
	随着灵力的灌入，古老的传送阵法被激活。
	有威严的歌声从传送阵中响起，七彩的光芒将阵法团团笼罩。
	宋书航：“……”
	只是一个传送阵而已，有必要搞的这么声势浩大？又是歌声，又是七彩光芒？
	不过他回头一想，没毛病。
	对于古代的修仙大佬来说，传送阵也是一种交通工具。
	交通工具制作的豪华点，是人之常情嘛。
	就像现在有人喜欢开豪车是一个概念。
	宋书航自己也喜欢与众不同的仙舟，还将自己的仙舟制作成‘变形机甲’，可惜机甲仙舟死的早，还没来的及派上用场，就挂掉了。
	轰隆隆。
	一阵雷鸣般的响声。
	宋书航的分身消失不见了。
	“传送成功了吗？”李音竹问道。
	宋书航：“还不确定……分身和我之间的‘感官共享’受到了干扰。分身可能掉进空间乱流了。”
	正说话间，一大波的刺痛感涌来。
	宋书航和分身间的感官恢复联系，分身受到的伤害真实的反馈到本体身上。
	有精神方面的刺痛；有体表被切割、重击的剧痛；甚至还有身体内部受到空间乱流冲击的绞痛。
	面对一波波如海浪的剧痛，宋书航面色平静，无比淡定。
	他伸手从‘核心世界’中搬出一套桌椅——这是宋书航上次逛街时的收获，他买了数套。准备用来写作业、或教导葱娘或弟子学习时所需。
	掏出桌椅后，宋书航缓缓的坐下，十指交叉，叠于下巴。
	然后，他的身体开始微微的抽搐起来。
	“阿宋，很痛？”李音竹出声问道。
	宋书航平静道：“小意思，完全在我承受范围内。我早有心理准备——黑瞳十三世当时的肉身受损，内部都被绞成一团。我早已经做好了相应的冲击准备。”
	说话间，他的身体还在一抽一抽的。
	李音竹只能轻轻摸摸他的脑袋，给他安慰。
	分身将伤害共享回来的同时，还将自身看到的画面信息，共享回来。
	宋书航看到，分身正在一片空间乱流中翻滚着。
	如果是正常情况下，遇上这样的空间乱流，分身早就死翘翘了。不过在分身的边上，还有一层淡淡的光幕，在保护着他。
	是‘传送阵’的七彩之光。
	这层七彩之光，卷着分身，坚定的往‘目的地’行动。
	分身的目光，投向远处。
	他看到了目的地。
	在他目光的极限之处，有一只黑龙趴在虚空中。
	它的翅膀遮盖天地，总体上来看它属于西方巨龙的模样，但细节上有太多的不同。
	在它的体表，有九幽的邪能在它的鳞片和龙皮上流动，仿佛是在呼吸。
	黑龙的身体实在太庞大了，就像是一块大陆。而他的每一个鳞片，都像是一座城市。
	宋书航看到黑龙的时候，心中又浮现诡异的眼熟感。
	他是不是在哪里见过这条霸气的黑龙？


第1601章 老铁，一日不见如隔三秋
	肯定不是在现实中见过，这么巨大的黑龙，恐怕有整个华夏陆地那么巨大。所以，自己应该是在‘入梦’或者是类似的手段中，见过这只黑龙。
	“是了，是食仙宴上的时候。”宋书航很快从自己记忆中，掏出了关于这条黑龙的部分回忆。
	毕竟这条黑龙的形象太独特了，让人想忘记都很难。
	宋书航记得，在食仙宴上的时候，他和彩云仙子比试品菜，分辨仙肴中的食材——当时，比试的最后一道菜，是一碗黑糊糊。
	结果，宋书航利用‘鉴定秘法’作弊的时候，不小心一路鉴定到了黑糊糊材料的根源——太古邪龙，宋书航当场就因为鉴定秘法的代价喷血成了血人。
	那碗黑糊糊，是用太古邪龙后裔的丹液提炼而成。而鉴定术直抵的源头，就是这条太古邪龙的躯体。
	根据鉴定秘法的反馈来看，这条太古邪龙早已没了生命气息，留下的只有连岁月都无法湮灭的身躯。
	而在它庞大无比的身体上，有许许多多的生灵生存其上。这些生灵将太古邪龙的身体当成了一个‘世界’，在上面繁衍生息。
	【黑龙世界】，讲的就是这个吗？
	太古邪龙的身体身边，缠绕着浓郁的九幽邪能。
	宋书航当时怀疑，它是不是处于九幽世界的某处。
	当时，他准备找机会向白前辈Two询问一下，九幽的某处是不是存在着这么一条太古邪龙。
	但后来，事太多，他将这事给忘了。
	毕竟他是宋·每天生活的特别扎实·书航。
	——不过，现在看来，白前辈Two可能也不知道这个黑龙世界？
	因为白前辈Two在和白前辈研究‘魔力充值机’的时候，也没有找到‘黑龙灵石’的出处。
	如果这条太古邪龙处于‘九幽世界’的话，身为九幽主宰，白前辈Two应该会第一时间将‘魔力充值机’和太古邪龙的世界联系起来才对。
	……
	……
	正思索间，宋书航的分身终于闯过了那片‘空间乱流’，掉到了太古邪龙的身体上。
	和太古邪龙比起来，宋书航的分身就像是病毒大小，甚至更小。掉到邪龙的身上就看不到了的那种。
	邪龙的体表，有九幽邪能在流转，就仿佛是邪龙在呼吸。而这层九幽邪能，在太古邪龙的体表形成了一层类似大气层的东西。
	宋书航的分身坠落其中，‘啪~’的一声，落在了邪龙头部的一块鳞片中。
	原本宋书航以为自己的分身要撞碎在坚硬的龙鳞上，没想到落地的时候，却是掉入一片漆黑的草原中。
	此时的分身已经重伤，他僵硬的抬起头望向四周。
	真的是一片草原。
	一鳞一世界。
	太古邪龙的每一块鳞片，都演化为一个‘城市’般大小的世界。有山，有水，有草地，有树木，还有带着奇怪臭味的空气。
	拥有完整的一个现实世界雏形。
	九幽邪能化为黑色的天空，又有碧绿的光芒照亮龙鳞所化的世界。
	而龙鳞所化世界边缘，又有一层浓郁的死亡龙气阻隔。
	死亡龙气形成墙壁，上抵天空，下接大地，它们将太古邪龙身上每一片鳞片都单独的分离开来。
	宋书航本来还在想，那么多的生灵生活在‘太古邪龙’光秃秃的龙鳞上，要怎么生存？
	吃什么？喝什么？
	现在看来，除了没有太阳外，这些生灵生存的方式也和正常世界的生物无异。
	宋书航的分身趴在邪龙世界中，一动不动。
	同时，他试着激活自己的‘核心世界’。
	如果核心世界没有被屏蔽，那宋书航就可以通过核心世界为跳板，直接跳到分身所在的‘黑龙世界’中去。
	这一次，核心世界没让宋书航失望。
	它没怂，顺利的在黑龙世界打开了通道。
	“有戏。”宋书航站起身来，将桌子和椅子收回到核心世界。
	“有戏？什么？”李音竹好奇问道。
	宋书航微笑道：“我的分身，成功抵达到了传送阵的另一端。那里很可能就是我们要找的‘黑龙世界’。走，我们先去找白前辈。”
	宋书航带着小音竹，回归核心世界。
	他落在那片‘死亡森林’的边缘，大声叫道：“白前辈~”
	“在呢，什么事？”正在魔改死亡森林阵法的白前辈转过头来，回道。他一转身时，头发轻甩，李音竹悄悄为他扎的小辫子，全部自动解开，长发飘扬，风景如画。
	“蛋事，忙着呢。”又一个声音在宋书航的脑海中直接响起，是白前辈Two的声音。
	宋书航：“……”
	每次他在‘核心世界’大叫‘白前辈’的时候，一般都是在召唤白前辈Two。
	所以这次，他大叫一声，两个白前辈都回应他了。
	“咳，是这样的，我找到‘黑龙世界’了。就是我们手中那个魔力充值机的来源地，黑龙世界。”宋书航出声道。
	“在哪？”白前辈从死亡森林中出来，拍了拍身上的灰尘，好奇问道。
	“我对黑龙世界不怎么感兴趣，我现在正忙着……你到时候带几块黑龙灵石过来让我研究一下。另外，那个‘魔力充值机’的充值方式，我也有点兴趣。到时候，我给你一份有意思的报酬。”白前辈Two的声音在宋书航的脑海中响起。
	“白前辈Two请等等，这个黑龙世界或许和九幽世界也有点关系。”宋书航出声道。
	白前辈Two：“……”
	我堂堂九幽主宰，就是因为懒的和你计较，你现在竟然直接喊我‘白兔’了？
	以前宋书航也只是在心中，为了区分两位白前辈，加上Two来区分……现在他是直接喊着出声了。
	“那个黑龙世界，浑身上下缠绕着‘九幽邪能’。黑龙世界的本体，是一条太古邪龙，看上去已经没有生命气息。它的身体非常巨大，每一块龙鳞都有小城市大小。”宋书航开始将自己‘看’到的太古邪龙模样描述出来。
	白前辈捏着下巴：“你这么一说的话，我似乎在哪里接触过这样巨型的龙类，但一时间又想不起来了。”
	白前辈Two的声音同时响起：“没有，我可以确定九幽世界中，并没有这样的黑龙。除非……它是胖球暗中制作的世界，并一直用它的‘九幽主宰权限’对黑龙世界进行保密措施，不让我察觉。哟~如果是胖球的作品，我就来兴趣了。”
	那太古邪龙，浑身上下缠绕着九幽邪能，又不被白前辈Two所察觉。如此推测的话，还真可能是胖球暗中的杰作。
	“找到进入‘黑龙世界’的方法了吗？”白前辈出声问道。
	宋书航点头道：“我让分身通过传送阵，闯进了‘黑龙世界’。通过分身为坐标，我们可以跳跃进入‘黑龙世界’。不过速度要快点，我的分身可能撑不了多久。”
	分身现在是重伤状态，什么时候卒了，都很有可能。
	“那还等什么，我们走。”白前辈手指轻轻一挑，带着新剑鞘的流星剑浮现，欢快的在他身边旋转起来。
	“等我一下，我让投影和你们同行。”白前辈Two的声音响起。
	随后，白前辈Two的投影踏入核心世界。
	在他的肩膀上，仓鼠邪魔身穿帅气的剑士袍，它一对前爪抱怀，人立而站。牙签长剑系于腰间，特别帅气。
	“哟，老铁又见面了。”宋书航朝着仓鼠邪魔挥手道：“一日不同，如隔三秋。告诉你一个新的情报，我又快要多两枚金丹内核了。到时候，我就是宋·七星七钻七金丹·书航。老铁你呢？”
	宋书航最近看到仓鼠邪魔，就想逗逗它……因为它的表情特别丰富，天生自带各种表情包，逗它的时候它摆出各种表情，相当的萌。
	仓鼠邪魔的脸都黑了。
	口口声声叫我老铁，一面见就怒扎我心，你这是哪门子的老铁？
	仓鼠邪魔对宋书航的好感值怒减-1000。
	不过本来就是负分了，负一万和负一万零一千，区别不大。
	白前辈Two：“……”
	他感觉今天的宋书航，特别跳。
	虽然以前宋书航就很跳，但今天跳的特别欢乐。
	想了想后，白前辈Two想到了一个可能：“你复活CD到了？”
	“嗯，到了……啊不，还没到！”宋书航连忙道。
	但亡羊补牢都迟了。
	“难怪了，原来是复活CD到了的原因。”白前辈Two呵呵一笑：“走吧，趁着你的分身还活着，我们去那黑龙世界逛逛。我要看看，那是不是胖球的作品。”
	仓鼠邪魔从白前辈Two的身上跳下，然后它掏出一面小镜子，对着白前辈Two轻轻一照。
	白前辈Two的投影，就消失于镜子中。
	“那个黑龙世界很可能是另一位九幽主宰的作品，所以我主进去的时候，不能光明正大的进去，以免引起对方的警觉。”仓鼠邪魔出声道。
	所以，仓鼠邪魔负责给白前辈Two做掩护，利用自身‘九幽邪魔’的气息，带着白前辈Two悄悄偷渡到黑龙世界。


第1602章 你在此别动，我们去去就回
	“走了，霸宋。”仓鼠邪魔收起小镜子后，伸出小爪子一甩剑士袍，帅气道。
	明明只是一只萌系的仓鼠，但偏偏它每次出场，都能让人感觉它各种帅气。
	最重要的是，这家伙的剑术天赋很强。
	它的剑术，不仅帅气，而且威力巨大。那一招‘天外飞魔’更是白前辈Two为它量身打造。要不是它自身实力不足，靠着这一招‘天外飞魔’它就能纵横天下。
	宋书航老羡慕这只仓鼠邪魔。
	剑客范十足，帅爆了。
	“走！”宋书航将李音竹抱起，放到肩膀上。随后他打开了核心世界的通道，坐标直通分身位置。
	宋书航率先进入，白前辈紧随他身后，仓鼠邪魔几乎是紧跟着白前辈的身影，将自身的气息收敛到极限，借着白前辈玄圣级气息的掩盖，悄然无息的遁入黑龙世界。
	“啊，本体你终于来了啊。”分身趴在地上，一脸平静淡定。
	“辛苦了，我的分身。”宋书航道。
	啪~的一声，宋书航的分身碎裂一地，消失不见。
	同时宋书航也松了口气……分身一直处于重伤状态，这种重伤的痛楚，可是随时会反馈给本体的。
	分身解除后，这种痛苦感才会渐渐消失。
	这时，仓鼠邪魔突然问道：“对了，我刚才听你说，你的核心世界要以分身为坐标。现在，你的分身消失了，那你们回去的坐标，还有吗？”
	“放心吧，这个不是问题。我的核心世界的进出规则是‘从哪里进来，从哪里出去’。我的本体刚才是从现世进来的，这个坐标会维持一段时间。所以，只要我现在将分身再分出来，让他前往现世，稳住坐标，我们就能通过核心世界，回归现世。”宋书航回复道。
	而且，真不行的话他还有‘白前辈Two’的邪莲世界这个跳板。
	只要能进入核心世界，就能通过邪莲世界为中转，进入九幽世界。然后，就可以再通过九幽世界和现世间的通道，回归现世。
	就是麻烦了点。
	说罢，宋书航再次运转‘分身秘法’，以消耗一颗金丹所有灵力的代价，再次将分身提前召唤出来。
	“分身，你前往现世，在那里驻扎充当坐标。”宋书航指示道。
	分身点了点头，他伸手往虚空一按，就准备遁入核心世界。
	但下一刻，宋书航和分身脸色齐变。
	白前辈转过头来，道：“核心世界又被屏蔽了？”
	“嗯。”宋书航欲哭无泪。
	刚才不是还好好的吗？怎么突然就被屏了？
	太突然了好吗？
	他一点防备都没有啊！
	就不能给点提示吗？
	心塞，肝痛，胃抽搐。
	仓鼠邪魔瞄了眼宋书航，露出一个生动的鄙视表情：“关键时刻，完全靠不住。”
	“我们刚才从‘核心世界’中转，跳入‘黑龙世界’的瞬间，我就感应到了黑龙世界空间起了波动。对黑龙世界来说，我们是靠着‘漏洞’偷渡强闯进来，而不是靠着正规渠道进入。所以，一进入之后，它会产生感应，马上将这个‘漏洞’修复。”白前辈平静道。
	宋书航疑惑道：“但这太古邪龙，不是已经死了吗？”
	“就算太古邪龙已经死了，但它以自己的身体化为一方小世界，为了守护这一方小世界，它肯定要布下各种各样的规则和防御手段。大概是我们刚才闯入的方式，正好激活了它的防御手段而已。不用惊讶，这种事情很正常的。”白前辈道。
	宋书航叹了口气，他再次尝试着感应核心世界。
	和当初被卷入到‘天劫世界’中一样，核心世界被屏蔽后，和宋书航间的连接还在。只是宋书航和核心世界间的距离，被拉伸……估计至少需要一年甚至更长的时间，宋书航才能重新打开核心世界。
	一年时间太久，他宋书航只争朝夕。看样子，到时候要离开‘黑龙世界’的话，得靠其他手段了。
	这时，仓鼠邪魔掏出那面小镜子，轻轻在上面一拍。
	白前辈Two的身影浮现。
	“果然是浓郁的九幽气息……但这里不是九幽世界。”白前辈Two道，他九幽主宰的权限，无法在这里施展。
	不过，只要他一个念头，充满着太古邪龙体表的‘九幽邪能’，他还是能调用的。九幽邪能受‘九幽主宰’支配，无论在何时何地。
	“这里是胖球大佬的作品吗？”宋书航又问道。
	这么大的手笔，也只有同为九幽主宰的胖球大佬，能背着白前辈Two悄悄制作出来吧？
	“不，不是。”白前辈Two摇了摇头。
	这里完全没有感应到胖球的气息。
	他和液态金属球斗争了千千万万年，彼此对对方都熟悉到骨子里，如果真是胖球的手段，白前辈Two只要看一眼就能确定。
	“而且，书航你进入这个‘黑龙世界’的时候，有没有一种很熟悉的感觉？”白前辈眯着眼睛，道。
	宋书航：“什么感觉？”
	“就像当初，我的分身和你被关入到‘天道小黑屋’时的感觉一样。”白前辈出声道。
	“不会吧，又来？”宋书航心塞道。
	天道小黑屋的‘小透明模式’老扎心了。
	他好不容易从小透明模式中恢复，现在又要进入？
	“也就是说，外界的道友们，又将我们给忘记了？”宋书航苦笑道。
	“我只是说感觉相似，但这里应该不具备‘从根源上抹除记忆’的能力。而且准确来说，我的感觉应该是‘天道小黑屋’有点像这个‘黑龙世界’。”白前辈解释道。
	白前辈Two：“你的意思是，天道小黑屋是黑龙世界的仿制品？”
	“斑纹龙天道大佬？”宋书航脑海中马上想起了第三天道。他伸手摸了摸脚下的大地：“这太古邪龙，不会和斑纹龙天道大佬有关吧？”
	想到这里，他有点蠢蠢欲动起来。
	要不要来一发‘鉴定秘法’？
	不过他又马上用力摇了摇头。
	复活金币的CD刚到，可不是用来如此浪费的。
	人不能因为自己有复活就为所欲为，会死的。
	“这就需要我们自己寻找答案了，我们现在的位置是太古邪龙的哪处位置？”白前辈Two问道。
	宋书航想了想：“大约是背部位置，记得我的分身当时就掉在背部的鳞片上。”
	“那我们顺着脑袋的位置前进吧，只要找到脑袋的位置，应该能得到一些有用的信息。”白前辈Two道。
	边上，白前辈掏出一只体积特别庞大的手机。
	这是他结合了手机和魔力充值机后的作品，因为是样品，体积比较庞大，没有压缩。
	白前辈打开手机，进入开机状态。
	“嗯，还真有信号了，和我想的一样，这魔力充值机应该有一套完善的‘充值系统’。不过就是不知道它们要怎么充值？”白前辈道。
	宋书航掏出白前辈仿制的那个大板砖魔力充值机，同样试着将它开启。
	魔力充值机中，发出一连串叽哩呱啦的声音。
	声音温柔，彬彬有礼的那种。
	似乎是客服人员的声音。
	可惜宋书航听不懂。
	而就在这时，白前辈和白前辈Two突然齐齐的停顿下来。
	“书航，你呆在这里不要乱走。”白前辈祭起流星剑，一脚踩到剑上。
	白前辈Two将仓鼠邪魔放到宋书航身边：“你们在此别动，我们去去就回。”
	宋书航：“？？？”
	说话间，两位白前辈一前一后，窜向虚空。
	“等下，发生什么事了？”宋书航大声叫道。
	怎么突然就走了？
	啪~~
	空中有一道身影坠落下来，落在宋书航的边上。
	这道身影，一脸严肃，长发及背，俊美无双——是白前辈的分身。
	浑身上下充满着军人气势的分身。
	他被白前辈召唤过来，扔下来照顾宋书航。
	“白前辈，到底发生什么事了？”宋书航询问道。
	为什么两位白前辈，同时离开，消失不见。
	“本体感应到了敌人接近。”严肃的白前辈分身出声道。
	“很强大？”宋书航问道。
	连白前辈Two都要将仓鼠邪魔放下的敌人？
	“不确定具体的实力，总之……感觉很古怪。那些敌人，很诱人，我感应到它们后，就迫不及待的想见见它们到底长什么样。另外，那敌人给我的感觉，仿佛是不属于这个世界之物。”白前辈分身一本正经道。
	“不属于这个世界之物？”宋书航马上想起了上次鉴定白前辈后，反馈过来的信息。
	鉴定‘白前辈’的结果，表示他是这个世间独一无二的存在，存在的根源与众不同。
	“嗯，它们本身就不应该存在，但却以一种附身的方式，存活于这个黑龙世界的边缘。本体和九幽的那位白，应该都想研究一下这些东西到底是什么。放心吧，本体和九幽的白，应该很快就会回来。”白前辈分身回道。
	“在这段时间里，我会负责保护你。我们先找个地方落脚吧。”白前辈分身一本正经道。


第1603章 将刚才的感动还给我！
	“我们不在这里等白前辈回来？”宋书航问道。
	白前辈分身严肃道：“本体和九幽的白道友，不会那么快回来的。所以，在他们去接触‘敌人’的时候，我们先潜入到黑龙世界，找到这个世界的居民。到时候，我用幻术先套出这个世界的语言、知识，方便我们接下来行动。”
	宋书航：“……”
	为什么做这种事，您显的这么熟练？
	“你们走吧，我要在这里等着我主归来。”仓鼠邪魔帅气的一撩自己的剑士袍，沉声道。它可是主人最忠心的宠物，一定会在原地等着主人回来。
	它话音才刚落，白前辈分身的身形一动，出现在它身后。他修长的五指一把抓向仓鼠邪魔，将它抓在手中。
	仓鼠邪魔：“？？？”
	下一刻，白前辈分身五指微微一攥。
	一只可爱的萌仓鼠，发出痛苦的惨叫，舌头吐出，卷起……
	然后，这只可爱的仓鼠就这么晕了过去。
	白前辈分身一脸严肃，满意的点了点头，然后将仓鼠邪魔塞到了自己的口袋中。
	宋书航：“！！！”
	李音竹瞪大了眼睛。
	“好了，接下来我们悄悄潜入黑龙世界吧。”白前辈分身又提议道。
	宋书航和小音竹用力点头，异口同声道：“没问题，白前辈。”
	白前辈分身口袋中装着仓鼠邪魔，带着宋书航和李音竹，离开草原，往远处的黑龙世界居民聚集地行去。
	一块龙鳞形成的小世界，相当于一个小城市大小。白前辈的神识扫过，就能覆盖整座城市。
	他直接带着宋书航和李音竹，避开远处龙鳞小世界的巡逻队伍，混入到城市之中去。
	离开草原的同时，分身抬起头来，望了眼虚空。
	在那里，白前辈的本体和九幽白已经接触到了敌人。
	……
	在黑龙世界的虚空中，有两大势力正在交战。
	白前辈和白前辈Two浮在虚空中，两人隐藏自身的气息，屏蔽自己的身形。他们没有插手这场战斗，只是在一边静静旁观。
	交战双方中，一方是黑龙世界的原住民，大部分的长相和在‘四海秘境’中遇上的黑瞳十三世一样，全身长满黑色的鳞片，类人型。
	还有一小部分和外界的人类几乎一致，就是大部分皮肤偏黑。
	除此之外，还有几种类似妖族的成员，大部分都偏蛟属和蛇属。有的长有龙角、蛟角，有的和宋书航的功德蛇美人一样，长着蛇尾。
	他们作战的手段，基本上依靠着那种‘魔力充值机’。
	黑龙世界中，能浮空而战的，都是五品级的修炼者，本身已经拥有踏空而行的能力。
	随后，他们不断的在‘魔力充值机’上按动着，口中高喝黑龙世界的语言，激活一个又一个的攻击法术、防御法术、冲击类法术、治愈法术。
	也有一部分黑龙世界的修炼者，使用一些近战类的法术。不过这些使用近战法术的修炼者数量极少，只占十分之一的数量。
	魔力充值机，几乎包括所有的法术种类。
	……
	……
	而和他们交战的，同样是一群黑龙世界居民模样的……死灵。
	同样是以黑色鳞片类人生物为主，辅以少量的黑皮肤人类，再加上数量更少的蛟类、蛇类修炼者的队伍。
	不过这些‘敌人’全部是已经失去生命气息的死灵，它们的身体上散发着浓郁的死气和恶臭。
	它们的攻击方式也不再是魔力充值机，而是直接使用九幽邪能和另一种能量的混合。
	九幽邪能和另一种能量呈7:3的方式混合，让它们的每一击都附带着爆炸般的威力。
	它们的蛮力惊人，口中能喷吐各种各样的吐息——有火焰、有寒冰、有腐蚀性毒液。
	“附身于尸体身上？”白前辈道。
	“而且，能引用九幽邪能，却没有堕落为九幽生物。”白前辈Two同时道。
	九幽邪能拥有强大的侵噬能力和诱惑生物堕落的力量。
	如果是现世的修炼者，接触‘九幽邪能’次数过多后，不进行净化的话，就会被九幽邪能同化。
	两位白前辈，又盯着这些侵略者打量了片刻。
	在这些‘死灵’的体内，隐藏着‘敌人’的真身。
	正是它们的‘真身’引起了白前辈和白前辈Two的兴趣——这些真身，仿佛是不属于此世之物。
	虚空中，一尊黑龙世界的人类强者，伸手在‘魔力充值机’上用力一划，一道璀璨的剑光斩出。
	挡在他面前的那具‘死灵’被斩成四断。
	死灵的身体，在剑光中消散，化为一股黑色的烟雾，融入到了‘黑龙世界’的九幽邪能大气层中。
	而在‘死灵’被斩杀后，有一块拳头大小的石头掉落。那黑龙世界的人类强者一伸手，石头就被摄取过去。
	人类强者后退了一段距离，借助同伴来掩护自身。
	随后，他捏着那块拳头大的石头，用力一握，石头被捏成粉碎。同时，他口中开始念着黑龙世界的语言。
	片刻后，虚空中有一张无形的大网，现出它的冰山一角。
	被捏碎的石头粉沫，被那张无形大网摄走。
	紧接着，从那张大网中有庞大的‘能量’灌注而下，这能量又分为‘精神力’和‘魔力’。
	魔力落入到黑龙世界人类强者的‘魔力充值机’中，精神力则融入那位黑龙世界的人类强者体内。
	“那石头，应该就是黑龙灵石了。”白前辈猜测道。
	白前辈Two：“那刚才的过程，就是充值魔力流量了？”
	两人同时望向那浮现‘冰山一角’的无形大网。
	这张无形的大网，才是魔力充值机的关键。
	黑龙世界的强者斩杀‘死灵’，获得黑龙灵石——这个过程就是赚钱。
	然后，通过这个‘无形大网’又可以将黑龙灵石的力量，转化为魔力和精神力——这个过程，就是用钱去充值。
	“有机会，当要研究一下这无形的大网。”两位白前辈心中浮上同样的念头。
	……
	……
	同时，两位白前辈的目光落在被斩杀的‘死灵’位置。
	在那里，有一团无色透明的物体，开始凝聚——这才是附身于死灵体内的真身。
	黑龙世界的居民，似乎完全无法感应到它们的存在。
	这团无色透明的物体，开始回缩，退离战场。
	白前辈和白前辈Two悄悄的跟上。
	在退离主战场数千米距离后，这团无色透明的物体打开了一个通道，潜入其中。
	“九幽世界！”白前辈Two皱起眉头。
	那无色透明的事物退入的世界，竟然是九幽世界。
	这种‘万恶之源、灭世的污秽、扭曲的邪能’，是九幽世界的气息无疑。
	这种事情，是在他眼皮底下发生的？身为九幽主宰，他却完全不知道九幽世界中有这样一种透明的诡异事物。
	“我感觉，这个世界和九幽世界比起来，还是有区别的。”这时，白前辈冷静道：“感觉上，它们退入的世界，气息比起九幽世界来，更加极端。而且，这个世界似乎已经毁灭了。”
	而且，和那些无色透明的物体一样，这个世界也给白前辈一种‘不属于此世’的感觉。
	“的确，有少许的差别。”白前辈Two低声道：“难怪，我一感觉到这些家伙的气息后，心中就有种迫不及待想见见它们的冲动。看样子……真正吸引着我的，就是这个类似‘九幽世界’的世界。我要进去看看，白道友，你呢？”
	这个比九幽世界更极端，又仿佛已经‘毁灭’了的世界，彻底引起了白前辈Two的兴趣。
	白前辈Two现在是投影分身状态，所以哪怕这个类似‘九幽世界’的地方有陨落的危机，也不用怕。
	但身边的现世白，却是本体。
	“我同样想进去看看。”白前辈出声道。
	他在感应到无色透明物体气息后，同样立即被吸引。
	但他被吸引的原因，和白前辈Two稍稍有点区别——白前辈的直觉告诉他，这些透明无色的物体，是好东西，值得收藏级别的。
	他应该需要一定数量的这种物体。
	两位白前辈身形掠起，在那个类似九幽世界的通道，没关闭之前，闯入其中。
	……
	“果然，本体没那么快回来了。”一脸严肃的白前辈低声道。
	宋书航问道：“白前辈他们遇上麻烦了？”
	“他们只是找到了一个好玩的世界，毫不犹豫的就跑进去了。”一脸严肃的白前辈出声道。
	宋书航：“……”
	嗯，这很白前辈。
	很符合他们的性格。
	“然后，在本体回归之前，我们可以玩自己的。”一脸严肃的白前辈伸手，在自己的脸上用力揉了揉。
	片刻后，他对着宋书航露出灿烂的笑容，竖起大拇指：“我们又见面了，书航小友！”
	这一笑，倾国倾城。
	就算竖起大拇指的笑，显的有点傻，但在白前辈分身高颜值的衬托下，只要是笑，就会很悦目。
	望天，原来您不是面瘫！
	而且……这尊白前辈分身的行为方式，让宋书航心中有些发慌。
	这不会是那位将白前辈本体抛出去当暗器，又或者是那位将本体抛出去当导航指路的分身吧？
	“没错，就是我。”白前辈分身拍了拍宋书航。
	宋书航：“读心术？”
	什么时候白前辈也和白前辈Two学坏了，要对他使用读心术！
	“不，是读脸术。看你的表情我就知道你在想什么了。”白前辈分身道。
	宋书航：“……”
	除了心直口快外，我什么时候还多了心直脸也快的天赋？
	这时，李音竹问道：“那白前辈，你刚才那一本正经的样子，是怎么回事？”
	“这是一个面部肌肉固定的小法术，是我自己开发出来的社交法术。这个法术很适合书航小友，你这种人很容易被敌人通过脸部表情读出心意，有空我教你这法术。”白前辈分身道。
	宋书航：“……”
	“上次将本体抛出去当暗器后，下一个分身似乎代替我受难了。我担心自己要是被本体认出来，他肯定要第一时间将我解散，所以出来时用了点小技巧。”白前辈分身继续道。
	宋书航：“……”
	“不开玩笑了。”白前辈分身灿烂的笑容收敛，换为微笑，他再次轻轻拍了拍宋书航，柔声道：“有段时间不见，你又进步了，书航小友。”
	“嗯。”宋书航点头道。
	这一刻，白前辈分身就像是一个沉稳的大前辈，在认同、称赞后辈。
	宋书航忍不住，稍稍有点感动起来。
	“走吧，跟着我，我们先去抓一个黑龙世界的居民，将语言包给弄过来。语言不通的话，就没办法交流了。”白前辈分身转身，继续向前行去。
	宋书航和李音竹寸步不离的跟在他身后。
	转身后的白前辈分身，又悄悄揉了揉脸，换上了一个恬静的表情。
	“很好，刚才模仿的很棒。有那么瞬间，连我自己都相信自己就是上回将本体抛出去的分身了。接下来，进入恬静、值得信任的大前辈模式。”白前辈分身压低声音喃喃道。
	宋书航：“……”
	白前辈，我现在是即将七星七核的五品灵皇，耳朵可灵了，你压低的碎碎念，我全都能听到。
	将刚才的感动还给我啊。
	【所以，白前辈那不同性格的分身，出现过一次后，还有机会再出现吗？】这个疑惑的念头，浮现在宋书航心中。
	白前辈分身天赋，到底是怎么回事？
	为什么每次出来的分身，性格似乎都有差异。
	这原理到底是怎么回事？
	难道——白前辈，真是严重的精分患者？！
	“书航小友。”这时，白前辈分身转过头来，一脸恬静的表情：“我虽然是分身，但也是八品玄圣修为，耳朵可灵了。你压低的碎碎念，我全都听到了。”
	宋书航：“？？？”
	“阿宋，你刚才突然念着：‘白前辈，是严重的精分患者。’这样的话。”小音竹出声道。
	宋书航：“……”
	“找到目标了。”这时，白前辈分身停了下来。
	他伸手，指向远处一个仿佛喝醉了，摇摇晃晃逛着的女子：“书航，交给你一个任务，将她抓过来。”


第1604章 见者有份，来！
	宋书航悄悄望了眼远处那位喝醉的黑龙世界人类女子。
	女子喝的有点多，连步伐都踩不稳，一摇三摆。
	落单、体型单薄，不像是体修系、看上去很好捕捉。
	另外，以华夏人的审美观而言，她虽然长的黑了点，但黑的俊俏——事实上，只要是修炼者，除非是修炼功法比较特殊的，否则外貌都差不到哪里去。每次的天劫、每次的晋级，会会让修炼者的‘整体’往完美的方向进化。
	“目标已经喝多了，正好适合捕捉。”白前辈分身继续道。
	宋书航试着问道：“捕捉等级有多少？”
	“对方修炼体系都和我们不同，我也看不出捕捉等经级啊。不过你放心，有我在你身后保护你，绝对不会出事的。”白前辈分身一脸恬静柔和的表情，让人有种非常可靠的感觉。
	宋书航嘴角抽搐，他都还没有动作，白前辈分身就疯狂的给他立旗。总感觉一会儿他上去，还没捕捉这女子，就会被对方一拳KO掉……
	所以，这个时候，当然是分身出马了！
	“上吧，我的分身。”宋书航道。
	不用惧怕死亡！
	分身大步跨出，直接向那位喝醉的女子行去——宋书航和白前辈分身的周围，有一层隐身的法术。
	分身两步踏出了这个隐身的法术范围，出现在那位喝醉的人类女子面前。
	“总感觉我自己现在就是个反派。”宋书航心中叹了口气。
	那位醉醺醺的人类女子抬起头来，望向宋书航的分身：“叽~”
	似乎是黑龙世界的语言，不过这声‘叽’的发声真酥。
	“抱歉，得罪了！”宋书航分身轻声道。
	他双手轻握，施展变异的《钢手》，双手渡上一层漆黑的钢铁之色。
	尽快完成任务，尽量不要伤到对方。
	那女子醉眼朦胧，疑惑的望着宋书航分身。
	宋书航分身脚踏《君子万里行身法》，几步踏向这位女子。
	这女子醉的厉害，连意识都不清楚。她浑身上下满是破绽，根本没有反抗的意识。
	稳了！
	宋书航分身已经有把握，能无伤将对方捕获，并不伤害到她。
	正当他这么想着的时候……
	虚空中，有一只庞大无比的怪物，突然钻了出来。
	这只怪物，长达二十余米，外形如同一只蝌蚪，头部巨大。
	它张开嘴巴，露出锋利的牙齿，向着宋书航分身、黑龙世界女子的位置咬来。
	由于它的脑袋非常巨大，所以白前辈分身、宋书航本体、李音竹也被这只巨型蝌蚪笼罩。
	宋书航本体：“卧艹。”
	这只巨大的玩意是从哪冒出来的？
	空间力量？
	但不像啊，没有一点的空间波动。
	这么大型的东西，体积摆在那，不好对付。
	宋书航念头才这么一闪，虚空中，突然有一阵呼啸声传来。
	一颗巨大的流星，带着漂亮的尾焰，精准的轰在了巨型蝌蚪怪物的身上。
	轰~~
	巨型蝌蚪怪物还没来的及反应，就被流星陨石砸了个稀巴烂。
	绿色的鲜血爆浆一样，向四面八方炸开。
	怪物残余的部分尸体，燃烧起来，还没落地，就烧成了灰烬。
	宋书航：“！！！”
	李音竹目瞪口呆。
	轰！！
	那颗突如其来的流星，在干掉了巨型蝌蚪后，余势不减，砸向宋书航分身和那位黑龙世界女子。
	“我的娘咧！”宋书航分身好绝望。
	陨石的体积太大了，要躲避它难度不小——如果核心世界还在就好了，一个念头他就能带着黑龙世界的女子，躲进核心世界避难。
	刹那间，宋书航分身《儒家金刚身》、《圣猿龙力神功》、《三十三兽先天一气功》威力全开。
	25只圣猿手捧金书现身，同时又有一声高过一声的神鲸鸣叫声，从分身的身上传荡开来。
	那位醉醺醺的黑龙世界人类女子，似乎还没有反应过来，她一脸迷茫的抬起头，望着从空而降的巨大陨石。
	然后，她还露出了傻傻的笑容：“叽~”
	这个时候还叽你妹啊！
	宋书航分身一记鞭腿，将这位黑龙世界的女子踢向白前辈分身的位置。
	白前辈有空间天赋，应该可以带着大家逃生。
	而分身没关系的。
	反正是分身，死掉最多让本体痛上一段时间，消耗一颗金丹存储的灵力，就能让分身再次出来蹦达。
	死亡的痛苦对宋书航而言，已经是很‘日常’的东西了，死着死着，也就习惯了。
	轰！
	分身高高跃起，施展最强拳法——《金刚伏魔拳》。
	2品拳法。
	堂堂七星七钻七核五品大灵皇，最强拳法竟然只有2品，说出来别人都可能不相信。
	宋书航分身挥拳的瞬间，25只圣猿同时摆出挥拳的动作。
	同时，功德蛇美人转移到宋书航分身之上，化为功德之光。
	功德之光配合着《金刚伏魔拳》，在宋书航分身后幻化出一尊肌肉结实的金刚虚影。
	巨大的金刚同样挥拳。
	虚空中，梵音响起，又有莲花印记和诸多佛门异像显形。
	2品的《金刚伏魔拳》在宋书航手中，硬是使出了六、七品拳法的气势。
	轰~~
	巨大的陨石和宋书航的分身正面撞击。
	紧接着，宋书航分身感觉自己的手臂，失去了知觉……即使有三大碎体神功护体，在这颗巨大的陨石面前，也不占优势。
	紧接着，分身被从陨石从空中狠狠砸落，在地面砸出一个深坑。
	他只感觉自己浑身上下都像碎了一样。
	反观那颗陨石，毫发无伤！
	见鬼，这陨石到底是什么材质构成？以宋书航六品级的破坏力，竟然都毫发无伤？
	难怪能将那只卖相就很狰狞强大的怪物，一击秒杀。
	“要完。”宋书航心中暗道。
	这颗陨石继续砸下来，绝对能将他碾成肉渣。
	“啊，我血流满地~~”功德蛇美人的脑袋，在宋书航分身肩膀钻出，大叫道。
	但，天空中那颗看似沉重的陨石却没有碾落……它像个皮球一样，诡异的弹跳起来——它这是被《金刚伏魔拳》打飞？
	陨石在空中一个弹跳，然后向着白前辈分身、宋书航本体的位置砸去。
	宋书航：“……”
	尼玛，这也行？
	这是怎么神奇的骚操作？
	“剑！”这时，白前辈分身对着宋书航道。
	宋书航飞快的祭出自己‘三十三兽组合法器’中的老猿圣师利剑，交给白前辈分身。
	白前辈分身接过利剑，灵力催动。
	老猿圣师利剑和白前辈分身之间，迅速的完成沟通，产生共鸣。剑身上，发出一阵‘嗡嗡~’的剑鸣，老猿圣师利剑显的很兴奋的样子。
	不知道的人，肯定会以为这‘老猿圣师利剑’是白前辈的本命法器。
	宋书航：“……”
	这一刹那，他突然有些理解自家妖宠傻葱的心情了——【明明是我的法器啊，为什么在别人的手中反而显的更加欢乐？更加亲近？】
	白前辈分身将剑平举，剑意凝聚，附在老猿圣师利剑上，凝而不发。
	随后，白前辈分身向前踏出一步。
	时间……在这一刹那仿佛被减慢了。
	虚空中，那颗陨石高高跃起，又重重的坠落，但整个过程仿佛是电影慢镜头一般。
	白前辈分身一步步踏向虚空，不疾不徐。
	随后，他手中的剑抖出。
	剑光洒落，纺织成一张密集的剑网。
	坚不可摧的陨石，落在这张剑网上，就像是被扔入到了绞碎机一样，被剑光不断的切割。
	落地之后，巨大的陨石已经被切割成了一块块板砖大小的方块，整整齐齐的叠加一地。
	简直帅到爆。
	这就是宋书航梦寐以求的剑客画风。
	白前辈分身潇洒的收剑，长发飞舞。
	小音竹和趴在地上的黑龙世界女子，都看呆了。
	白前辈分身将‘老猿圣师利剑’扔还给宋书航，然后他蹲到那巨大陨石堆中，掏出了一大堆的东西。
	“白虎庚金，这是铸造剑丸的好材料。玄武黑铜，这是防御系的炼器材料。还有这种材料，我也没见过，很轻也很弹性，似乎自带飘浮的力量。这东西要是能融入‘飞剑’中，肯定效果不错。还有这个，这是灵石中的一种，金系的灵石，8品质量。”白前辈分身将东西摆好，满意的点了点头：“嗯，收获不错。见者有份，来。”
	宋书航抬头望天，沉默无语。
	白前辈分身将那‘白虎庚金’送给了李音竹，因为李音竹的本命法器就是一枚剑丸，未来等她五品后，这白虎庚金可以提升剑丸的品质。
	他又将玄武黑铜交给宋书航——等宋书航未来想炼制防御法器的时候可以用上。
	然后他又将那数量最多的，不知名的金属，切了一小块交给一脸迷茫的黑龙世界女子：“这个给你，就当是一会儿复制你‘黑龙世界语言包’的报酬了。”
	黑龙世界女子听不懂白前辈的话，她迷迷糊糊的接过这块珍贵的炼器材料。
	“接下来，我们走。这里动静太大了，会引起别人的注意。”白前辈道。
	他伸手一卷，将宋书航本体、李音竹、黑龙世界女子卷起，施展空间天赋，穿梭到之前的草原深处。
	宋书航的分身，静静的躺在那个深坑中。
	他头一歪，然后他身上那种仿佛被碾碎的痛楚，共享给本体……


第1605章 冥想有成，注册帐号
	白前辈分身带着宋书航一行人遁入草原深处后，宋书航马上就痛的蜷缩成一团。
	分身共享过来的那种剧痛，简直要命，那是足以让人晕死过去的剧痛。
	“阿宋你又怎么啦？”李音竹疑惑问道。
	宋书航颤抖着道：“分身还没回来。”
	他咬着牙，将分身秘法解除……远在城里的分身‘啪~’的一下消散不见。
	宋书航身上的痛楚才缓缓减弱。
	要命，刚才他还没来的及回收分身，就被白前辈分身空间传送走了。
	“书航小友。”白前辈分身一脸恬静，轻轻拍了拍宋书航：“要善待你的分身，这是你将分身孤零零抛弃的惩罚。”
	宋书航抬头望天——要不是白前辈您瞬间空间传送，我至少会先将分身给解除了再走的。
	“好了，接下来，先将黑龙世界的语言包给读取出来。”白前辈分身来到那位黑龙世界女子面前。
	女子此时手中捧着白前辈送她的那块神秘炼器材料，她的双眼朦胧，竟然还没有从醉酒状态中清醒过来。
	这得喝的有多醉？
	“嗯，醉酒的状态，也比较方便操作。如果是清醒着的状态，说不定还得配合一些读取记忆的法术。而醉酒状态的话，只需要通过幻术来和一些小技巧，就能将黑龙世界的‘语言包’给套取出来。”白前辈分身来到女子的面前，随后，白前辈的双眼和她平视。
	幻术悄然无息的展开。
	这位黑龙世界的人类女子，双眼变的更加朦胧起来。她开始配合着白前辈，开始念诵黑龙世界的基础语言。
	宋书航找了颗大树，带着李音竹轻轻一跃，坐上树枝。
	耳边，听着那女子不断念诵着黑龙世界的语言，宋书航打了个哈欠。
	在他边上，李音竹同样打了个哈欠。
	两人同时揉了揉眼睛。
	李音竹是因为身体的原因，每隔一段时间就会犯困，想睡。
	宋书航是因为今天精神方面承受的伤害累积的有点多，精神上有些疲惫，犯困。
	这时，造化仙子从宋书航身后浮现。
	宋书航疑惑的望着造化仙子，这位仙子姐姐怎么又出来了？
	现在没有让她可以抢台词的余地吧？
	造化仙子双手合拢，捧在胸前做祈祷状，然后，她开始唱歌了。
	一首用远古语言唱的歌。
	造化仙子的声音，温柔似水，这是真正的天籁之声。
	这首歌中，洋溢着幸福的味道，让人听着，心神不由入松下来。
	宋书航的远古语言连入门都算不上，整首歌中，他听不懂几个词。
	大约上能听懂的有‘师、夜晚、宁静、星空’等几个词。
	不过听不懂没关系。
	音乐、美食和艺术，是没有国界的。
	听不懂歌词，但不妨碍他欣赏这首歌。
	听着听着……
	宋书航和李音竹睡了过去。
	宋书航依靠在树干上，脸部紧贴着大树，睡到流口水。
	李音竹靠在宋书航的身上，身上散发着丝丝寒意，她呼吸均匀，睡的香甜。
	造化仙子一曲终了，宋书航和李音竹已经彻底睡死。
	仙子满意的点了点头，她又找到了自己新的价值——当宋书航想睡觉的时候，她可以给宋书航唱催眠曲。
	效果如上，倍赞。
	下回只要宋书航精神疲惫，开始打哈欠时，就是她登场的时候了。
	这是属于她的特殊技能，是功德蛇美人学不走的手段。
	造化仙子悄悄的回归宋书航的身体，并为自己点了个赞。
	……
	宋书航很久没有睡的这么爽了。
	睡着睡着，他又做了个梦。
	他梦到了一群的小蝌蚪在拼命的游动着，数量相当的庞大。
	宋书航一辈子都没有见过这么多数量的小蝌蚪，恐怕有成千上万……不对，这数量可能已经达到了几千万，甚至上亿、数亿的数量！
	这数量，就恐怖了。
	怎么梦到这么多的小蝌蚪了？
	哦，对了。
	日有所思，夜有所梦。
	之前他遇上那只恐怖的蝌蚪状怪物的袭击，虽然那蝌蚪状怪物被陨石一下子砸死了，但还是给宋书航留下了很深刻的印象。
	在这么深刻的印象下，导致他睡觉时梦到蝌蚪大军，也就可以理解了。
	毕竟那只蝌蚪怪物如此庞大，他梦到几个亿数量的蝌蚪大军，也很科学……
	宋书航这么想着的时候，发现自己似乎也变成了蝌蚪大军中的一员。
	他同样在拼命的游动着，用尽毕生的力量，挤开身边所有的同伴，游走在战线的最前列，成为领先的一批蝌蚪。
	这种感觉，很真实。
	虽然不知道这群蝌蚪为什么要如此拼命的游动，但身为一只小蝌蚪，无忧无虑的游动，什么都不用想，只需要尽全力的游动，也是件很有趣的事情。
	就像人生，需要有一个目标去拼搏一样。
	小蝌蚪也需要一个目标，去拼命的发起冲刺。
	“要做就做最好嘛，加油冲刺吧，就算是梦中只是一只小蝌蚪，我也要不甘人后。”宋书航哈哈笑道。
	仿佛是听到了宋书航的心声，代表着宋书航的这只小蝌蚪游的更快了，暴发出前所未有的力量。
	它走位风骚，挤开一只又一只的同伴，并将最前列的同伴，一只只赶超。
	随着漫长的路途时间，很多蝌蚪同伴开始掉队。
	有些蝌蚪同伴永远的停下了前进的动作……有些累了，就停下来休息了……有些则分流开来，沿着另一条河道冲刺。
	而宋书航代表着这只蝌蚪，却拥有着强悍的暴发力和无比充沛的体力。
	一开始和他一起跑在最前列的蝌蚪同伴，有一大半得了已经掉队，但它依旧速度飞快。比起身边的其它蝌蚪来，明显要强出很多。
	【嗯，我怎么总感觉有什么地方不对劲？】宋书航突然沉思起来。
	这场梦，感觉有些古怪。
	但具体是哪里有古怪，宋书航又讲不出来。
	就在宋·名侦探·书航，开始在脑海内收集线索，准备发掘出梦境到底有什么奇怪之处时，梦境突然一阵切换。
	“叽哩呱啦~~”一阵宋书航听不懂的语言响起。
	这语言……听起来有点像黑龙世界的语言？
	然后，宋书航发现自己眼前恢复了光明。
	他被一双温暖的大手捧着。
	耳边，响起了的是一阵带着兴奋的声音，是黑龙世界的语言没错。
	宋书航：“……”
	真相，已经触手可及。
	这种逼真的体验感，这种真实无比的指尖接触，但自己又无法控制这具身体的感觉。
	他又入梦了。
	前两次，梦到自己乘坐东方六仙子的车遇车祸、遇上儒家圣人被‘双胞胎凝视’击中，其实都是因为自身变化的原因，形成的噩梦。
	而这次，是真正的入梦。
	而本次入梦的对象，宋书航已经猜测到了。
	黑瞳十三世。
	黑龙世界的‘龙血族’中，年轻战士一辈中的最强者，五级魔武者，相当于五品金丹境。为了寻求突破，踏入到了一个年久失修的传送阵中，传送到了现世，断送了自己的性命。
	宋书航最近接触过的，达到‘符合入梦’级别因果的黑龙世界生灵，只有这位了。
	宋书航曾经在他身上用过完‘鉴定秘法’，并且持有过他的‘魔力充值机’一段时间，还曾用钢铁化身激活过他的魔力充值机。
	这么多的因果累积起来，的确达到了‘入梦’的条件。
	【入梦到黑瞳十三世身上，至少比起入梦到葱娘身上要强。】宋书航心中想道。
	这时，入梦的剧情飞速进展。
	关于黑瞳十三世幼小无知阶段的记忆，很短，只有几个画面，很快就掠过。
	入梦剧情真正展开的阶段，是黑瞳十三世三岁后的时间段——他不愧是‘鉴定秘法’中描述的龙血族年轻一族最强天才。
	三岁阶段时，他才开始学习黑龙世界的文字，但仅仅用了一个月多的时间，他就已经将黑龙世界的文字彻底学习，会读会写。
	这种类型的天才，总是在很小的时候就开始露出他们的锋芒。
	学习黑龙世界文字的这段入梦剧情，没有任何的删节。
	托福，宋书航蹭到了一个完整的‘黑龙世界语言包’，并加载完毕。
	宋书航感动的泪流满面。
	这才是他真正想要的‘语言学习模式’啊。
	如果有朝一日，他能入梦远古世界大佬的人生时，也能在梦中掌握‘远古语言包’那该有多好？
	远古语言实在反人类，那舌头卷到发麻。如果不开挂，想彻底学会，不知道要多久时间。
	等掌握了黑龙世界的语言后，黑瞳十三世正式开始进入‘修炼’阶段。
	《真龙冥想》，这是他开始修炼的第一卷功法。
	只有冥想法，并没有匹配的淬体基础法门。
	黑龙世界的修炼法，和现世的有所不同。
	一个月后，黑瞳十三世已经彻底掌握了这卷冥想法门，进入修炼的下一个阶段。
	宋书航脑海中，将黑龙世界的修炼体系，对应修士的第一个阶段。
	修士的第一阶段，是通过冥想法+基础淬体功法，开启第一窍穴‘心窍’，凝聚气血之力，正式踏入修真的大门。
	而黑龙世界，则是冥想法修炼有成后，去注册一个属于自己的‘魔力充值机’帐号……


第1606章 来啊，来啊，来接入我啊！
	在黑龙世界，注册属于自己的魔力手机，有两种途径。
	一种是将《冥想法》修炼成功，达到一级的程度，这样就可以去神殿去注册属于自己的‘魔力充值机’帐号，领取属于自己的魔力充值机。
	第二种是等黑龙世界的居民满14岁，这个年龄在黑龙世界算是成年。然后在成年祭上，会批量发下‘民用型’的‘魔力充值机’。
	在黑龙世界中，魔力充值机是便利的东西。生活中所需要的大部分能量，都可以由‘魔力充值机’来提供。甚至其中的魔力流量，可以充当货币使用。出门吃饭、消费和购物都可以用‘魔力流量’来结账。
	……
	……
	黑瞳十三世天赋卓越，三岁零一个月的那天，他的父亲带着他，前往本城的神殿，去测试精神力强度，并注册属于自己的魔力充值机帐号。
	每一座‘龙鳞世界’的城市中，都有着一座小小的神殿。
	神殿里的工作人员负责制造、生产‘魔力充值机’，负责为城市的居民测试精神力，也负责为一些平民转化‘黑龙灵石’来充值‘魔力流量’……
	这么为人民服务，而不高高在上的神殿，实在是业界的良心。
	黑瞳十三世的父亲，带着他来到神殿的第一门入口，这里是专门负责为居民测试精神力、测试《冥想法》修炼成果的地方。
	第一道测试是一道十二步的阶梯。
	每一个阶梯上都有着阵法符文，这是对精神压迫形的魔力符文阵法。用来测试居民们精神力的强度。
	黑瞳十三世似乎对这些阶梯上的符文很感兴趣——他开始观察起这些魔力符文和阵法的形态。
	天才和普通人的观察角度总是不同。
	和黑瞳十三世一起的黑龙世界少年少女们，都处于紧张状态，一门心思的调整状态，希望自己能顺利通过测试。
	而黑瞳十三世，则在琢磨着这些符文的构造和阵法的形态，并将它们牢记于心。
	他观察的是如此仔细，虽然他并不认识这些符文，也没学过符文知识。但他硬是靠着自己强大的本能和记忆将这些符文全部记了下来。
	正入梦的宋书航，同样蹭到了这些‘阶梯符文’的知识。
	虽然他也不懂这些符文，但是他身后站着一个‘九洲一号群’的大佬。这些符文到时候他画出来，发到‘九洲一号群’中，群里如果有前辈对这些符文感兴趣，就会抽空研究它们。
	研究出来的结果，当然不会少了宋书航的份。
	宋书航感觉这种‘十二步测试阶梯’的符文很有用，到时候可以在‘核心世界’复制一个，用来给自己的弟子们日常训练所用。
	妙啊！
	反正培养葱娘的计划要提上日程了，到时候不如一口气在自己的核心世界搞一个完整的‘修炼区域’，供弟子们修炼所需。
	什么重力室啊、十二试练阶梯啊、痛苦忍耐训练啊、死亡体验啊……全部可以搞一套。
	白前辈不是想要搞一场‘修士奥运会’嘛，到时候将白前辈的项目也复制一部分到自己的核心世界，弟子修炼的场所雏形就能出来了。
	寡人果如其母之聪慧！
	同样是入梦天才，入梦葱娘时，当了好几百年的葱，最后只学到了《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》这种坑爹的神功。
	而入梦黑瞳十三世时，这才刚开局，已经学到了不少实用的东西。
	同样是天才，彼此间的差距怎么这么大？
	……
	……
	入梦剧情继续展开。
	十二步的阶梯，少年们只要爬上第七阶梯，就算通过测试。而再往上，爬的越高就代表着资质和天赋越强。
	参加测试的黑龙世界少年、少女们，有成功的、也有失败的。
	成功的少年们，则转入隔壁的通道，进入第二个步骤。
	那里是一个祭坛，在那里，少年们可以通过祭坛连接黑龙世界的【龙络】，并在‘龙络’上留下属于自己的印记，注册一个独属于自己的帐号。
	这个步骤，同样有成功和失败的几率。
	成功者可以进入第三环节，去量身打身一个属于自己的‘魔力充值机’，并进行认主仪式。从此之后，魔力充值机就是独属于自己的宝物——类似于修士的本命法器。
	前面的少年们测试结束后，终于轮到黑瞳十三世测试。
	黑瞳十三世迫不及待的踏上阶梯——他早就在边上研究这阶梯上的符文半天，现在他只想要亲身体验一下这‘测试阶梯’的效果。
	当他一踏上阶梯的时候，便感觉有一种精神压迫向他压来。
	那是龙威，高高在上，俯视众生。只是这龙威中并没有恶意，只是纯粹的压迫，是一种测试。
	黑瞳十三世细细的体验着这种威压，感悟着它带给自己的压迫感。
	入梦状态的宋书航，同样感应到这种威压……感觉上和他的‘圣印威压’有点类似，都是精神上的压制。不过这龙威中增加了许多特殊属性，比圣印威压要复杂一些。
	另外，这种程度的龙威对宋书航而言没有半分影响。
	他毕竟是道心坚硬胜钢铁的男人，纵观修真界的历史，还真没有人像他这样，在短短五个月里就死了一次又一次……
	可以说，每次的死亡，都是对道心的磨练！
	宋·心如钢铁·身是金刚·书航。
	黑瞳十三世一边品味着‘威压’，一边向上行去，一直爬到第十个阶梯，才终于停住了脚步。
	十个阶梯的威压程度，差不多接近二品左右。
	也就是说，黑瞳十三世修炼了一个月的冥想法后，精神力方面就已经达到了一品的巅峰左右。
	虽然说黑龙世界的居民，本身精神力就比较强大，而且主修的就是精神力。但一个月就达到一品巅峰的精神力水准，依旧无愧天才之名。
	一口气爬上十层阶梯，黑瞳十三世在今天注定名扬全城。
	他的父亲，脸上露出笑意。
	这是一个父亲为自己出色的儿子，感到骄傲。
	黑瞳十三世转头，望了眼自己的父亲，嘻嘻一笑。
	宋书航心中，微微一沉。
	入梦……就是经历一遍他人的人生。在入梦中，他的情绪难免会受到‘入梦对象’的影响。
	看到下方为自己儿子骄傲的父亲，又想到如今已经凉了的‘黑瞳十三世’，宋书航默默抬头望天。
	……
	……
	成绩出色的黑瞳十三世，又转入到了隔壁祭坛。
	天才总是拥有特权的。
	隔壁通道中一共有三个祭坛。
	前面测试的黑龙世界各族少年们，都是数人挤一个祭坛上，唯有黑瞳十三世，被单独安排到了一个祭坛。
	很显然，祭坛上的人数量越少，接触到‘龙络’的效果就越好。
	“孩子，不用紧张，放松精神，运转冥想法门。然后，响应‘龙络’对你的召唤，你自然而然就会明白需要怎么去做。”主持祭坛的工作人员，笑着对黑瞳十三世道。
	黑瞳十三世眨了眨眼睛，乖巧的点头。
	事实上，他完全没有紧张。他只是对脚下的祭坛也产生了浓郁的兴趣，正抓紧时间研究祭坛的符文构造，将它们的模样牢牢记在心中。
	于是……宋·什么都能蹭·书航，又成功蹭到了一份‘祭坛’的资料。
	工作人员在祭坛的四角埋入很小一份的‘黑龙灵石’粉沫。
	同时，他们掏出自己的灵力充值机，按顺序启动法术。
	祭坛被激活。
	黑瞳十三世闭上眼睛，全力运转自己的‘冥想术’。
	在祭坛的强化下，他感觉自己的精神力仿佛化为无数的丝线，向天地间扩散开来。
	【咦？这种感觉，和我前几天学的《怼天人雷达法》很像啊。】宋书航心中暗道。
	他的《怼天人雷达法》也是如此，将精神力扩散开来，化为丝线。
	这么想着的时候，宋书航突然发现，自己的精神力仿佛也顺着‘黑瞳十三世’的精神力，化为丝线，顺着祭坛的强化，延伸向天地。
	黑瞳十三世，很快感应到了一张巨大无比的‘无形之网’，那张大网覆盖整个黑龙世界。
	现在他能感应到的，只是无形大网的冰山一角。
	这就是黑龙世界的‘龙络’，是整个黑龙世界的根基。
	“顺着龙络的召唤，顺从感应，为自己注册一个帐号。”黑瞳十三世心中默念着。
	然后，在他面前出现了一条‘无形大网’的节点，这是‘龙络’为他提供的接入端口。
	黑瞳十三世将自己的精神力接触上去，在其上留下属于自己的精神印记。
	然后，他为自己的精神印记留下一个名字——黑瞳十三世。
	印记和名字留下的瞬间，代表着他第二阶段成功，注册完成。
	……
	……
	宋书航亲身体验着黑瞳十三世‘注册帐号’的全过程。
	正常来说，黑瞳十三世注册结束后，祭坛就会结束仪式。
	但这时，祭坛的光芒还是没有散去。
	在宋书航的感应中，那‘龙络’又伸出一个接入端口。
	【来啊，来啊，来接入我啊！】从这个端口上，似乎有这么一个意念向宋书航发出召唤。


第1607章 起名字当然要整整齐齐
	呵呵，我可是道心坚硬胜铁的宋书航，你这种低级的诱惑，也想对我生效？太天真了。这种程度的诱惑，即使再乘以一百倍，也休想撼动我的道心。
	宋书航内心嘴角上扬——这个时候，当然是选择拒绝了！
	他的‘入梦’和普通读取记忆完全不同。他在‘入梦’的时候，如果遇上一些强级吊的大佬，有可能会被大佬感应到。
	比如，一开始的‘赤霄子前辈’、后来的儒家圣人、天帝、斑纹龙天道、还有那面将‘爱学习的丑鳄’忽悠瘸了的镜子……
	这些甚吊的大佬，一个个都透过了‘入梦术’感应到了宋书航的存在，感应到了处于‘未来’状态的宋书航。
	其中有几位大佬，甚至通过‘入梦术’的影响，和宋书航隔着漫长的时间结下因果。
	随着宋书航境界的提升，他对‘因果’的了解也越来越深。因果这东西，结下的时候要谨慎……一不小心，这东西会成为坑爹的存在。
	这黑龙世界的‘龙络’神神秘秘的，宋书航完全不知道对方是什么来头。
	面对这种太过神秘的东西，宋书航可不想冒失的和对方结下因果。
	万一被坑了怎么办？
	这个时候，拒绝是最正确、最理智的做法！
	宋书航内心为自己的机智点赞。
	正当他这么想着的时候，从龙络中又有一个信息传递过来——‘请注册你的帐号名’。
	宋书航：“？？？”
	尼玛，怎么能这样？
	这是直接跳过了‘接入龙络端口’的操作，直接进入注册帐号名的阶段？
	这操作太骚了。
	宋书航心好累——您这是强买强卖，小心我去寻找‘修炼者消费者保护协会’投诉您啊！
	当然，先不说这种协会存不存在，就算有存在，也管不到‘龙络’这种级别的头上。
	惹不起，惹不起。
	【不过，你以为强行跳到注册帐号的阶段我就会屈服吗？太天真了。我就不注册，你有种给我变一个帐号名出来？】宋书航心中呵呵笑道。
	你要真给我变个帐号名出来，我也认了——大不了我以后‘龙络’远远的，一辈子都不接触。
	正当宋书航如此想着的时候，突然，他发现了一件事——‘龙络’并没有跳过‘接入端口’的程序，他的精神力，已经悄然插在‘接入端口’中。
	而罪魁祸首……是少年黑瞳十三世。
	宋书航的精神力是和沿着黑瞳十三世的精神力，化为丝线铺开的。刚才，黑瞳十三世的精神力收缩，然后带动宋书航的精神力，接入到了‘龙络’的接入端口。
	是巧合？还是他误会‘龙络’了？
	宋书航：“……”
	“请注册你的帐号名，三十指时间后，将会随机匹配帐号名。”这时，龙络中又有一个声音传递过来。
	三十指时间，是黑龙世界的时间。其实就是‘秒’换了个单位。
	望天，还真有强行注册帐号名的功能。
	还是那句话，惹不起，惹不起。
	另外上……这个‘随机匹配帐号名’，让宋书航回忆起当年渡过八品玄圣劫的时候，被随机圣号‘霸宋玄圣’圣号支配的恐惧。
	即使如此的话……
	不就是个帐号名吗？我自己来。
	“霸王龙！”宋书航报出了自己想要的帐号名。
	一家人就要整整齐齐。
	错了，是一个人的道号，就要整整齐齐。
	回忆他的两个圣号：霸宋玄圣、霸儒玄魔。
	还有他已经决定自留的道号：霸刀宋壹。
	以及他前不久的钢铁分身：霸霸钢铁分身。
	全是霸字辈的。
	即使如此的话，这个帐号名，为了保持队形，当然也要选择霸字辈。
	又因为这个世界是‘黑龙世界’，所以，取名霸王龙。
	霸宋、霸儒、霸刀、霸霸、霸王龙，整整齐齐。
	至于为什么最后一个是三个字的词，当然是为了缓解一下自己的强迫症。
	强迫症是种病，需要治疗。
	“霸王龙帐号名匹配中……检测到帐号名重复……帐号名拆分中……确定帐号名为‘霸王’、‘霸龙’……帐号名二次匹配中……检测到帐号名‘霸王’有重复……霸龙帐号名通过检测，确定帐号名为‘霸龙’。恭喜你，获得龙络帐号‘霸龙’。”
	宋书航：“……”
	日您，还有这种操作？
	霸宋。
	霸儒。
	霸刀。
	霸霸。
	霸龙。
	这次是真正的整整齐齐，简直没救了。
	宋书航心好塞。
	他越来越感觉自己和这‘龙络’八字不合。
	从双方接触到现在，对方一次次的拐着弯扎他心，让他心塞。从头到尾，宋书航都处于完全的劣势。
	……
	……
	入梦剧情继续进行。
	祭坛上的光芒散去。
	少年黑瞳十三世睁开眼睛，他的双眼中蕴含着一缕缕的光芒，在这稍稍封闭的空间里，显的尤其明显。
	这是成功接入‘龙络’并顺利注册了帐号的象征。
	少年黑瞳十三世从祭坛上跳下，他的父亲笑着摸了摸他的脑袋。
	在工作人员的带领下，黑瞳十三世进入最后一个空间。
	那里是量身打造‘灵力充值机’的地方。
	每一个成功和‘龙络’结下契约的少年，进入这个空间后，都会有专门的工作人员前来接待。
	这些工作人员，都是‘魔力充值机’的设计和制作专家。
	而这时，天才的特权又出来了。
	一位看上去明显气场更强大，受到其他专家尊敬的老者上前来，伸手牵起黑瞳十三世的小手，微笑着带他离开。
	虽然都是设计、制作‘魔力充值机’的专家，但专业的水平也有高有低。
	那位接走黑瞳十三世的老者，明显是专家中的顶尖存在。
	“黑瞳家的少年，今年几岁了？”老者牵着黑瞳十三世的手，一边走，一边笑着询问道。
	黑瞳十三世眨了眨眼睛，乖巧道：“三岁零一个月了。”
	“哟，这个年龄年轻的让我惊讶。”老者哈哈笑道。
	一路上，老者又询问了很多事情。
	比如黑瞳十三世的爱好、喜欢吃什么、有没有喜欢的动物、对什么东西比较敏感。
	问的都是一些很杂碎的事情，就像是在闲聊一样，仿佛是为了拉近两者的关系。
	老者那温和的模样，让黑瞳十三世很安心。
	【通过这些看似简单的问题，实际上才三岁多的黑瞳十三世少年，性格和人物模板都已经被老者摸透了啊。】宋书航心中感叹道。
	而通过对黑瞳十三世的了解，老者就能设计出更符合他的‘魔力充值机’款式。
	私人定制，而且在细节上也会符合黑瞳十三世的爱好。保证一上手，就会让黑瞳十三世喜欢。
	专家之所以是专家，就是因为在一个领域中，普通人只拥有一把刷子的时候，他们却拥有两把刷子。
	老者带着黑瞳十三世进入他的工房。
	然后经过一定必须的程序测试，比如测试精神力上限的精确水准，精神力的操控力、身体和‘龙络’间的匹配度。
	一系列的测试结束后，老者当着黑瞳十三世的面，开始制作起‘魔力充值机’。
	他没有保护自己产品秘密的意思——在黑龙世界，魔力充值机的制作方式，只要真心想学，有很多的渠道和门路。
	如何按照一个人的性格，为他量身打造，制作出最适合的魔力充值机，才是一个专家的本事。
	托老者不掩饰自己制作技术的福，也托黑瞳十三世这孩子好奇心极强的福，宋·什么都能蹭·知识是我的最爱·书航，又蹭到了一份‘魔力充值机’制作之法。只要实验几次，只要有材料，他也能复制出一只魔力充值机来。
	魔力充值机的制作时间，用了一个小时左右。
	最后一步是‘法器炼成’，老者将所有的零件组装起来，并使用了类似‘炼器术’的手段。
	魔力充值机成型。
	“来，握着它，再次催动你的冥想法，接触龙络。到时候，你就会发现很奇妙的事情。”老者微笑着将魔力充值机交在黑瞳十三世的手中。
	黑瞳十三世按着老者的吩咐而行。
	他抓着属于自己的魔力充值机，运转冥想法门。
	当他运转冥想法的时候，发现自己的精神力和‘魔力充值机’产生了共鸣。
	魔力充值机充当了‘祭坛’的效果，强化他的精神力，并以最快的速度接触到‘龙络’。
	黑瞳十三世在魔力充值机中登陆了‘黑瞳十三世’这个龙络帐号。
	魔力充值机马上精准的将他的精神力连接到‘龙络’中属于他的接入端口节点中。
	和第一次接入‘龙络’不同，这次接入，让它看到了无限‘龙络’更庞大的部分。
	他发现，自己的接入端口节点，属于‘龙络’的最外围一批节点。这是因为他的实力还只有1级的原因。
	未来，随着他的实力提升后，他的接入端口节点，就能提升到‘龙络’网的更深层次。
	另外，第一次使用‘魔力充值机’的时候，还会有一个福利。
	黑瞳十三世在短短瞬间内，窥探到了‘龙络’最核心的区域。
	在那里，有十一个强大的节点，如传说中‘恒星’一样刺眼。


第1608章 不会撸火球的法师，不是一个好牧师
	这是黑龙世界，最强大的十一位存在，拥有着‘龙络’中最高的权限。每一个‘龙鳞小世界’中都有着他们的传说。
	这十一位，是举手间可移山倒海、毁灭城市的存在，是处于整个黑龙世界顶端的至强者。
	每一位，都被冠上‘圣’的尊称。
	这十一位至强的‘圣’只有在黑龙世界面临最可怕的敌人时，才会出手，挽救黑龙世界。
	这是黑龙世界的底牌。
	黑瞳十三世的目标，就是成为像这十一位‘圣’一样强大的存在。他希望自己有生之年，也能立于整个黑龙世界的顶端，成为第十二位黑龙世界的‘圣’。
	不仅是黑瞳十三世，事实上整个‘黑龙世界’的修炼者，每一个人的心底都有着这么一个目标。
	在初次通过‘魔力充值机’正式接触‘龙络’，看到核心处十一位如传说中‘恒星’一样耀眼不可直视的存在时，每一位黑龙世界的修炼者心中，都会涌上这么一种豪情。
	“年轻真好啊。”宋书航感叹道，为什么总感觉自己老了一样？
	魔力充值机窥探核心的时间只有那么一瞬。
	片刻后，那种感觉就会消失。
	而黑瞳十三世也可以使用自己的‘魔力充值机’。
	首先，最重要的是充值功能。
	魔力充值机的界面上，有十个符号，翻译过来，正对应0-9的数字。
	然后还有一个五芒星和一个六芒星的标记。
	轻点六芒星标记，划动，就是进入‘黑龙灵石充值’程序。接下来手中有‘黑龙灵石’的话，将它捏碎，龙络会自动接收‘黑龙灵石’里的力量，转化为‘魔力流量’充值到使用者的帐号中。
	帐号中的魔力流量，配合着使用者的精神力，再通过魔力充值机转化，可以直接从按‘龙络’中的权限，生成法术，释放出来。
	精神力+魔力流量+魔力充值机+龙络权限＝相应等级的法术。
	以黑瞳十三世现在1级的精神力，以及在龙络中1级的权限位置，只要有魔力流量，就可以直接释放出相应等级的法术来。
	另外……黑龙世界的普通民众，没有接触‘龙络’的资质，他们要充值的时候，需要到神殿，请神殿的工作人员为他们的帐号进行魔力充值，以便日常使用所需。
	这个过程，需要收取少量的手续费。
	不过，手续费少到让人几乎没感觉——如此为人民服务的神殿，简直是业务最大的良心！
	【真相有时候就是这么简单，现在的问题就是，黑龙灵石是从哪来的？】宋书航心中暗道。
	……
	……
	充值的功能理解后，接着是那个五芒星标记。
	这个效果是‘预存法术’，事先通过上面的法术生成公式，将法术在‘龙络’中凝聚成型。不过，这时候不将法术释放出去，而是存储到‘魔力充值机’中。
	预存在‘魔力充值机’中的法术，是为了以备不时之需。
	在精神力消耗殆尽，或‘魔力流量’不足的时候，还可以通过这种方式，进行攻击或防御。
	另外，有时候遇上一些极端情况，使用者暂时和‘龙络’断开了连接，也能通过预存在魔力充值机中的法术，进行自救。
	【原来如此……那么当时，黑龙十三世的‘魔力充值机’落到了现世后，没有了‘龙络’网络的连接，在霸霸号钢铁化身的手中，却依旧能释放许多的法术，靠的就是这个‘存储法术’的效果吧？】
	宋书航总算明白过来。
	之前还感觉疑惑，现世中没有‘龙络’，那之前，在霸霸号化身手中‘魔力充值机’为什么还能释放法术？
	原来还有这么人性化的功能。
	总体上来说，黑龙世界的‘魔力充值机’体系，相当的亲民，给人一种无微不至的感觉，体验感好到爆。
	……
	……
	入梦剧情继续展开。
	“孩子，你现在可以体验一下魔力充值机的效果。你有携带黑龙灵石吗？”那位老者专家微笑着问道。
	这件作品，是他自己最近感觉很满意的一件，他也想看看这件作品的施法效果。
	“我身上有一颗小型的黑龙灵石。”黑瞳十三世乖巧回道。
	说罢，他从自己身上掏出一块只有拇指大小的晶石。
	他先是伸手按在魔力充值机的六芒星标记上，轻轻一划……虚空中，‘龙络’显现冰山一角，缠绕在黑瞳十三世的周身。
	黑瞳十三世轻轻一握，将拇指大的晶石捏成粉碎。
	虚空中，龙络的大网卷住晶石的粉末，将它们吸收干净。
	片刻后，黑瞳十三世的魔力充值机中，魔力选项上出现了6个单位的魔力值。
	“有了解过施法的过程吗？”老者专家继续问道。
	本来，引导孩子们使用‘魔力充值机’是神殿其他工作人员的任务，不过老者专家很看好黑瞳十三世，于是亲自上阵，担任解说引导员。
	黑瞳十三世摇了摇头。
	老专家微笑着解释道：“你现在是1级的水准，在这个等级的时候，你还不能进行转职。所以，1级的几个法术你都可以使用并施展。你的手指在符文1上长按，配合冥想术，通过魔力充值机连接‘龙络’试试。”
	黑瞳十三世手指按在1的符文上——这里的1是宋书航的翻译，事实上在黑龙世界，它有一个别扭的称呼叫‘古鲁力’。
	长按符文，运转冥想法，精神力通过魔力充值机和‘龙络’同步。
	龙络抽取魔力流量，结合‘1’代表的法术位，在龙络中生成一个完整的法术。
	“小龙焰！”黑瞳十三世手指一划。
	一个拳头大的火焰在他面前凝聚成型，火焰又化为一道‘龙焰’，向前喷去。
	身前，那位老专家满意的点头，他伸手轻轻一抓，将龙焰抓在手中。
	这老专家还是一位等级很高的修炼者，他的体质在‘龙络’的反馈下，强化到了极高的水准。
	黑瞳十三世闭着眼睛，享受着这种施法的美妙感觉。
	【第一个法术竟然不是火球术，邪教！】宋书航内心批判道。
	不会撸火球的法师，不是一个好牧师。
	不过小龙焰已经出来了，接下来其它更多的法术，也在赶来的路上吧？
	或许，我能靠着‘魔力充值机’成为施法者？
	宋书航心中正美滋滋的想着时……
	梦突然就醒了。
	“书航，你和小音竹过来，我好不容易将语言包整理出来了。我给你们俩发一份。”白前辈分身恬静道。


第1609章 黑龙世界的‘劫’
	宋书航迷迷糊糊的睁开眼睛。
	入梦就这样结束了？
	最近入梦经常只入梦一段落，或者入梦一个细节就没了。
	或许和自己这次睡觉时间短也有关系？
	在他边上，李音竹揉着眼睛，一脸迷茫，还没有睡醒的样子。
	宋书航托着李音竹，从树上一跃而下。
	那位黑龙世界的女子，此时躺在草地上，睡的香甜……她终于彻底的醉了过去。撑到现在，她也很辛苦。
	“你们俩过来，我给你们开个幻境，在里面好好学习‘黑龙世界’的语言。”白前辈分身微笑道。
	“我想再睡一会儿。”小音竹揉着眼睛，道。
	白前辈分身蹲到李音竹的面前，双眼和她的眼睛平视：“那正好，我给你施展一个梦境型的幻术，你可以一边睡觉一边在梦中学习黑龙世界的语言。”
	“谢谢白前辈。”小音竹甜甜道。
	白前辈分身双眼闪烁起异彩，编织了一个梦境型的幻术，将李音竹拖入其中。
	李音竹打了个哈欠，身形向前倒去，重新陷入睡眠状态。
	白前辈分身将她抱起，然后他又朝着宋书航招手：“书航，到你了。看你也很困的样子，我给你也来个‘梦境幻术’，你也可以边睡边学习。放心，我不会扔下你们的，等你们学习‘黑龙世界语言’的时候，我可以左手抱着小音竹，右手扛着你行动。”
	宋书航双手交叉，道：“谢谢白前辈了，不过……黑龙世界的语言我就不用学了。因为我已经掌握了。”——这句话，他是用黑龙世界语言讲的。
	白前辈分身：“！！！”
	“咳，我刚才小憩片刻时，入梦到了‘黑瞳十三世’的身上，伴随着他度过了童年的时光，然后就将黑龙世界语言掌握了。”宋书航解释道。
	“……”白前辈分身：“书航小友，要珍爱每一个分身，不要每天只想着扎别人的心。扎人心者，会受到报应的。”
	宋书航：“……”
	“说说看，这次入梦除了得到‘黑龙世界语言包’外，还学到了什么？”白前辈分身问道。
	宋书航掏出白前辈送给他的那个仿制的‘魔力充值机’，道：“基本上了解了这东西的操作方式……可能，我还在‘龙络’中注册了个帐号。但是，充值用的‘黑龙灵石’要怎么获得，我还没有头绪。”
	“黑龙灵石的获得方式，我这里有点情报。在黑龙世界的大气层之外，有一种类似‘亡灵’的怪物。黑龙世界的修炼者斩杀了这些怪物后，就能获得‘黑龙灵石’。比如这个。”白前辈分身从自己的乾坤法器中取出了一颗大型黑色晶体，接近一立方。
	“白前辈您刚才去斩杀怪物了？”宋书航瞪大眼睛。
	白前辈分身：“我哪有那个空？这是之前被陨石砸死的‘蝌蚪怪物’，死后留下的。那东西也属于‘亡灵怪物’之一，它死后留下了这颗黑龙灵石。这颗送你了，你试着用用能不能为‘魔力充值机’进行充值？”
	说罢，白前辈分身将这块接近一立方大小的晶体扔向宋书航。
	宋书航接过这晶石——虽然体积很大，但这东西并不沉重。
	“那我试试。”宋书航道。
	手中的‘魔力充值机’是白前辈和白前辈Two联手打造的产品，质量绝对有保证。
	功能方面应该不比黑龙世界的专家制作的差。
	宋书航按着入梦中‘黑瞳十三世’的经验，先是运转自己的《真我冥想法》，让自己的神识和‘魔力充值机’进行共鸣。
	一回生，二回就熟了，整个过程很顺利。
	和‘入梦’中黑瞳十三世的经历一样，魔力充值机充当了‘祭坛’的功能，协助宋书航的精神力，轻车熟路的连接‘龙络’。
	紧接着，宋书航真的发现了那个属于自己的‘龙络接入端口’。
	这个端口，一直为他预留着。
	由于这是宋书航真正意义上，第一次用‘魔力充值机’接触龙络，这个龙络接入端口的位置，还和普通的新人一样，处于整个庞大龙络系统的最外围。
	也就是1级的新手区域。
	入梦中那个‘新手福利’同样再为宋书航发了一次。
	在一瞬间，宋书航的目光接触到了龙络的核心位置，看到了那十一个强大的节点，如恒星一般耀眼。
	黑龙世界的‘圣者’到底拥有多强的实力？套入修士体系的话，他们是几品？他们能免疫儒家圣人的‘怀孕凝视’吗？
	刹那间，宋书航心头闪过很多的想法。
	……
	……
	黑龙世界中。
	十一位‘圣’者，分散居住在黑龙世界。
	他们有男有女、种族也各不相同。他们每一位，在自己所在的‘龙鳞世界’都是神一样的存在，受千万人敬仰。
	而就在刚才的刹那，十一位‘圣者’全部抬起头来，莫名其妙的望向远方的虚空处。他们浑身上下，都起了鸡皮疙瘩，仿佛被一道很奇怪的目光给盯了一眼。
	那目光中，包含着一种无上的大爱，包容万物的爱……只是这种爱，可能会很沉重。
	【怎么回事？】十一位圣者皱着眉头。
	他们飞快的通过一种特殊的方式，开始联系起对方，进入交流状态。
	十一位黑龙世界最强大的存在，心中沉甸甸的，有种不安的预感。
	……
	……
	新人福利只是刹那时间，一掠而过。
	【请输入你的帐号名】从龙络上，有信息反馈过来。
	宋书航咬牙，心中默念【霸龙】的帐号。
	霸龙不是他的本意，他更钟爱霸王龙这个称号。
	而在他的帐号名登陆上去后，便烙印在了‘魔力充值机’上。
	魔力充值机全面激活。
	宋书航和手中的这只‘魔力充值机’间，瞬间产生了一种‘血脉相连’之感。这种感觉，就像他当初炼制出‘三十三兽组合法器’一样。
	“和本命法器的感觉很相似，但又有很细微的差别。”宋书航出声道。
	“有意思……这种感觉，介于本命法器和普通法器之间。如果我能彻底破解这种方法的话，修士的普通法器也能更进一步，法器和修士间变的更加亲密，发挥出更大的威力来。”白前辈分身抱着李音竹，出声道。
	宋书航睁开眼睛。
	他的手指按在那个六芒星标记上，长按，轻轻一划，进入‘充值模式’。
	“下一步，就是捏碎黑龙灵石。”宋书航望着自己身边这块大的过分的黑龙灵石……这玩意，怎么捏？
	块头大太了。
	那么，直接砸成粉碎的话，效果应该一样吧？
	宋书航右拳伸出，变异《钢手》凝聚，右腕变的漆黑如钢铁。
	他一拳砸在黑龙灵石上。
	在‘充值模式’下，宋书航挥拳之时，从‘龙络’中有一种纯粹的力量传递过来，缠绕在他的手上。
	一拳下去，整枚黑龙灵石就被砸成了粉末。
	“充值。”宋书航用黑龙世界的语言念道。
	虚空中，龙络具现化，显现冰山一角，卷起所有的黑龙灵石粉末，将它们全部吸收。
	下一刻，从那龙络中有一股庞大、纯净的‘能量’从空而降。
	这道能量一分为二。
	其一化为精神力，落向宋书航。
	其二化为魔力，融入到‘灵力充值机’中。
	灵力充值机上，代表着‘魔力流量’的数值疯狂的弹升——上面显示的是‘黑龙世界’的数字符文，换算成现世的数字，那就是上百万的数据。
	宋书航如今已经是五品境界，他的精神力已经化为神识，无比庞大。
	空中反馈过来的精神力，刚一接触宋书航的身体，瞬间就被宋书航的神识吞噬，壮大己身。
	龙络之中，宋书航的‘接入端口’位置，以奔跑般的速度，向龙络深处移动。
	两个呼吸的时间，代表宋书航的【霸龙】端口，已经从1级区域转移到了2级区域。
	权限也从1级变成了2级。
	同时，来自于‘黑龙世界’的考核出现在宋书航身边——相当于是‘现世’的天劫。
	在宋书航的头顶十米处，有一片光芒凝聚成型，化为一面镜子。
	宋书航抬头，望向这面镜子。
	下一刻，他就进入到了一个‘幻境’世界。
	在这个幻境世界中，一只狰狞的西方黑龙踏步而出。
	黑龙的线条流畅，翅膀巨大，充满着威严。
	宋书航抬头，正视着黑龙。
	黑龙张口，对着宋书航就是一道龙息。
	——这就是黑龙世界的‘劫’。
	这里的‘劫’主要针对的不是身体，而是精神力和意志。
	对修炼者来说，这同样是很危险的劫难，一个不小心，精神力崩溃，走火入魔，劫火燃身，那就和渡天劫失败一样，身死道消。
	轰~
	熊熊火焰落在宋书航身上，燃烧着他的身体。
	这种感觉，就仿佛是真实的一样。
	这份龙息燃身的痛苦，绝不造假。
	“吼~”黑龙的龙息持续了十息之久，才停止下来。
	十息时间的龙息燃身，对1晋2的黑龙世界修炼者来说，是漫长的折磨。
	宋书航一脸平静的拍了拍身上的龙息。
	“咦？这就结束了？”他疑惑道。
	就这么点痛楚？
	连塞牙缝都不够呢。


第1610章 最后的契机
	宋·完全没感到一丝痛苦·书航。
	他连‘刀意盔甲’都还没开、变异《钢手》都还没启动，两大世界顶尖的淬体功法都没来的及用。
	甚至他身后的功德蛇美人才刚冒个头，正准备抢宋书航的台词，发出四声抑扬顿挫的宋氏惨叫。
	结果一切都还没开始，这‘劫’就结束了？
	宋书航望了眼那只狰狞的黑龙一眼，亏这家伙长的这么大块头，中看不中用。
	“不过也对，毕竟是1级升入2级区域的‘劫’，换算成修士体系的话，就是一品晋升二品的程度。黑龙世界好歹还有个‘劫’呢，我们修士一晋二的时候，根本就没天劫。”宋书航道。
	修士一品晋二品时，那‘跃龙门’就是天堑，跃过龙门就是二品。天劫是从二晋三开始的。
	虚空中，那狰狞的黑龙帅气的退场——它完全没想到自己被人从头到尾鄙视了一遍。
	……
	……
	宋书航的意识从‘劫’中退出。
	他的神识又壮大了一点点，而且似乎还产生了一些优化——宋书航感觉自己的神识控制起来，比以前更加方便。
	比如说，以前施展《怼天人雷达法》时，将神识分成一缕缕，需要他仔细的操作。现在的话，他感觉自己只要一个念头，神识就能精细的分成他想要的形态。
	“刚才这是‘天劫’吗？”白前辈分身出声问道。
	宋书航点了点头：“应该就是黑龙世界的‘劫’了，不过只是1级晋2级的，威力很小。可惜了，本来还想看看黑龙世界的‘劫’和我们现世的天劫到底有什么不同来着。”
	正说话间，宋书航感应到龙络中，代表自己的【霸龙】接入端口，再次开始奔跑起来。
	它越跑越快，仅是几个呼吸的时间，它就一头扎入到了3级区域。
	宋书航：“……”
	头顶十米位置，那面刚散去的光镜，重新凝聚起来，再次照向宋书航。
	“加油。”白前辈分身露出恬静的微笑，他抱着李音竹退到一边，欣赏宋书航渡劫：“我有种预感，一切才刚刚开始。”
	以宋书航现在5品5核金丹的实力，他在‘神识’方面的强度，已经达到了‘六品’的水准。
	如果那块黑龙灵石提供的‘魔力流量’足够的话，理论上来说，宋书航一直闯入到龙络6级区域都有可能。
	“黑龙灵石方面不用怕，要是不够的话，我这就到‘黑龙世界’外，斩杀一批‘亡灵’。”白前辈分身继续道。
	宋书航此时，意识又被拉入到了黑龙世界的‘劫空间’中。
	这一次，在劫世界中，有五只体型更巨大的黑龙显现，它们围成一圈，将宋书航包围。
	五只黑龙同时张口。
	这次吐出的不是龙息，而是一道黑色的光炮攻击，每一击的威力都是龙息的十倍以上。
	五道黑龙光炮轰在宋书航身上。
	这次的痛苦，比起龙息来要强上那么一点。
	“来的好！”宋书航哈哈一笑：“刀意盔……”
	‘甲’字还没有出声吧，五条黑龙已经停止了它们的攻击。
	宋书航：“？？？”
	龙息还持续了十息吧，这2晋3的‘劫’没理由这么短啊？
	正思索间，五条黑龙再次抬头，又是五道光炮攻击轰在宋书航身上。
	虽然持续时间比龙息低，但这黑龙光炮的爆发力更强，破坏力更大！
	正常情况下，如果是2晋3的黑龙世界修炼者，就算开启了魔法护盾，但一发‘黑龙光炮’就足以击开魔法护盾，另外4发光炮会教修炼者做人。
	4发光炮爆体的伤害，足以虐的黑龙世界修炼者哭出声来。
	宋书航：“……”
	他放弃了凝聚‘刀意盔甲’的意思了。
	黑龙光炮轰在他身上，带来的痛苦也没啥大不了的。这种程度伤害，几个月前的他或许会哭出声来，但对现在的他而言，太弱了。
	他鉴定一件七品尊者级物品，所要付出的代价和痛苦，都比这五发黑龙光炮齐轰的更痛。
	功德蛇美人无聊的冒头，将下巴抵在宋书航的肩膀处，她连惨叫都没机会。
	‘劫世界’中的五条黑龙，一波又一波，一共释放了十五波‘黑龙光炮’后，才停了下来。
	然后，五条黑龙慢悠悠的离开了。
	2晋3的劫结束。
	宋书航活动了筋骨，这十五波‘黑龙光炮’下来，他不仅没感觉到‘痛苦’，反而感觉像洗了桑拿一样，通体舒畅。
	宋·开始享受痛苦·书航。
	“接下来应该是3晋4了吧？这个级别的天劫，应该有点看头了。”宋书航出声道。
	身后，功德蛇美人点了点头。
	宋书航记得自己的3晋4天劫，老壮观了。
	……
	……
	宋书航的意识，再次从‘劫世界’中退出。
	“感觉如何？”白前辈分身盘腿坐在树下，他右手撑在膝盖上，托腮望着宋书航。
	李音竹和那位黑龙世界的女子，被白前辈放在树下一边。
	宋书航想了半天，总结道：“蛮爽的！”
	“嗯，继续吧。”白前辈分身道：“只要你的精神力足够强大，达到了晋级的标准。同时你帐号上的‘魔力流量’足够，你就能够不断的晋级。以你现在的精神力强度，冲到5级区域妥妥的，6级区域也可以期待。”
	“如果我在这里晋升5级的话，会不会产生变化？比如修炼出一个核心什么的？”宋书航出声道。
	五品修士，凝聚金丹，一颗金丹定大道。
	同样的，妖修有妖丹；魔修有金丹的变异形态‘魔丹’。
	其它修炼体系，如圣骑士系、法师系、兽修系等等，在五品境界时，基本上都会凝聚出一个核心来。
	核心就是‘五品’的一种象征。
	像天人那种，在五品时也无法凝聚出核心的，是诸天万界也很少见，是异类。所以，它们对于修士的‘金丹’才会如此渴望——因为他们自己没有！
	“我也是这么想的，或许你的最后一个小丹田的核心，就要出现了。”白前辈分身道：“你继续升级，若魔力流量不足，我去替你斩杀‘亡灵’获取黑龙灵石。”


第1611章 飞升？
	“谢谢白前辈。”宋书航道——同时，他心里有点担心起来。
	白前辈分身已经是第二次重点标注【惹魔力流量不足，我去替你斩杀‘亡灵’获取黑龙灵石】这件事了。
	这事情——不会成为现实吧？
	“不客气，我很期待你的最后一颗金丹核心。”白前辈分身道。
	宋书航微微点头。
	他自己也很好奇，若自己集齐最后一颗‘金丹核心’的话，会发生怎样的变化？
	……
	……
	和白前辈推测的一样。
	由于宋书航的精神力实际上已经是6品的强度，等于是‘龙络’中第6级区域的修炼者。所以，只要宋书航的‘魔力流量’能跟的上，龙络中代表着‘霸龙’的接入端口，就又一次狂奔起来。
	最终，【霸龙】接入端口，一头冲入到了4级的区域。
	头顶处，3晋4的‘劫’凝聚成型。
	还是那片光芒，还是那面光镜，还是那个黑龙世界独有的‘劫世界’。
	在5级之前，黑龙世界的‘劫’，变化不大，最多就是强度方面有所提升。
	不过，4级作为蜕变前的一个阶段，‘劫’的威力也达到了当前级别的极致。
	宋书航的意识刚被拉入到‘劫世界’的时候，脚下就传来暖暖的感觉，就仿佛是踩在热水中洗脚一样……就是这水温稍稍有点高，让脚不是太舒服。
	宋书航一低头，然后发现自己踩在沸腾的岩浆之中。
	以他的双脚为中心，一个岩浆湖飞快成型，扩散开来，形成一个火山口的环境……无数的岩浆开始喷发起来。
	岩浆沸腾，视野能看到的地方一片通红。
	“岩浆？就这热度？”宋书航抓了抓头。
	功德蛇美人再次现身，她无聊的望着眼前的‘劫世界’。有气无力的将脑袋抵在宋书航的肩膀上，挂在他身后。
	正常来说……黑龙世界的修炼者，一出现时，会直接坠入到‘火山岩浆’中。这是本波‘劫’的开胃菜。
	也是第一波的‘劫’。
	黑龙世界的修炼者，需要凭借着各种法术，将自己从火山岩浆中拖出来。
	不过宋书航，却沉不下去。
	五品灵皇，本身就拥有‘踏空而行’的权利。在这个‘劫世界’中，这种能力被削弱。但让宋书航踩着岩浆，不下沉还是很轻松的。
	而且，就算这‘踏空而行’的权利失去，宋书航的天赋‘黑莲’却不会被抹去。
	“这次那些黑龙没有再出现？”宋书航疑惑道。
	话音刚落，在火山口的天空中，有两只黑龙飞过。
	两只黑龙缠绕在一起，口中发出高低不同的龙吟声。
	下一刻，从它们身上有一道黑色的炎柱降落。
	这次直接改用法术了？
	炎柱拥有强大的锁定功能，在狭小的火山口世界中，哪怕再怎么闪避，也无法躲过龙炎柱的轰击。
	对于黑龙世界的修炼者来说……这一波攻击，除了硬抗之外，别无选择。
	这点，倒是和修士的‘天劫’有些相似。
	天劫同样是几乎无法避开，大部分情况下只有硬抗一种方法。
	宋书航根本没有想过躲避。
	两道炎柱，都只有接近四品的威力，还没达到四品。
	这种程度的攻击，甚至无法破他的防。
	根本没有躲避的必要。
	躺着都能过。
	此时，挂在宋书航身后的功德蛇美人，无聊到爆。
	抢台词——没机会。
	想装死——没机会。
	她抬头望着天空降落的炎柱，眼睛一亮——她可以抢宋书航的天劫嘛。
	于是，蛇美人身开一窜，迎向空中的炎柱。
	她尾巴轻轻一甩。
	啪啪~
	两道炎柱就被打散了。
	“叫我爸爸！”功德蛇美人口中大叫着乱七八糟的台词，然后她直接冲向空中的那两条黑龙。
	她没有施展什么法术、技能。
	就是挥舞着拳头，对着天空中的两只黑龙一阵狂殴。
	两息后。
	天空中的黑龙被打爆了。
	‘劫世界’消失。
	宋书航的意识回归现实。
	“……”宋书航一脸纠结，抬头望天。
	在他身后，功德蛇美人显现。她摆出一个‘健美运动员’的姿势：“最强的防御就是进攻。”
	这个声音，是冬瓜圣君的声音。这句话，是冬瓜圣君当时‘人前显圣，玄圣讲法’时的话……但这是断章取义，原话根本不是这个意思。
	冬瓜圣君可是‘防御王者’。
	“这次感觉如何？”白前辈分身手中捧着竹杯，抿了口仙茶，问道。
	宋书航：“我不知道要怎么形容。总之，下一波走起！接下来是重头戏，四晋五了。”
	4晋5，能不能凝聚出‘核心’来，就看这一波了。
	另外，宋书航还关注到一件事情。
	入梦‘黑瞳十三世’的时候，那位老专家提起过‘转职’的事。
	但宋书航发现自己根本就没有接收到‘转职’的选项。
	或许，在4晋5时，就能触发转职，并且得到一个类似金丹的核心？
	“来吧！我已经准备好了。”宋书航低声道。
	“来吧，我已经准备好了！”功德蛇美人复述道。
	……
	……
	龙络中。
	代表着‘霸龙’的接入端口，再次飞奔起来，笔直的往5级区域飙去。
	几个呼吸后，‘霸龙’接入端口强势挤入5级。
	与此同时，代表着‘魔力流量’的数据，一口气减少了近40万的数据。
	从1晋到4级时，每次的晋级都只消耗很少量的‘魔力流量’，最多都没超过一万的数值。
	而在4晋5的时候，竟然一口气就减了40万。
	“要不是白前辈给的那块‘黑龙灵石’体积够大，一口气提供了我上百万的魔力流量，这一级我还真升不起。”宋书航心中暗道。
	紧接着，宋书航的身体，腾空而起，往天空中窜去。
	射出去的速度，非常的快。
	同时，宋书航的脚下，浮现了一层洁白的云雾，托着他的身体上天。
	嗯……这不是音爆云。
	而是一种由‘黑龙世界法则’所形成的天地异象。
	这莫非就是传说中的‘白日飞升’？
	但是，4晋5就白日飞升？在修真界，可没这个待遇啊。
	下方。
	白前辈默默的放下茶杯，抬头望着飞升的宋书航，平静道：“竟然飞升了？这是要飞到哪去？”
	……
	……
	黑龙世界中，修炼者飞升时的动静很大。
	特别是对于一小块‘龙鳞世界’而言，有白日飞升时，很多强者只要在自己家探出头来，凭着超强的目力或依靠法术加强，就能看到飞升的是谁。
	“我们城里最近有哪位大人要进入5级区域了？”
	“没有任何的备注啊，如果有哪位大人快要晋级，按理说都会在神殿中做一个记录，等晋升5级后，就会马上安排‘职业进阶’仪式吧。”
	——在黑龙世界，转职是2级的事情。4晋5时，不是转职，而是职业进阶了。
	“飞升的地点在城外，郊区位置。那里经常会有‘黑者’冲破天空的封锁线，降落于我们的小世界。看样子，是一位在郊区和‘黑者’撕杀的强者，在战斗中有了领悟和积累，晋升到了5级。”
	“这位大人，皮肤怎么这么白？这是生了什么病吗？”
	“四级区域中快要晋级的成员，有这么一号人物吗？我怎么从没见过他？”
	“模样也长的有些古怪，看着像是人族的修炼者，但五官又有些细微的差距。”
	“会不会是珍贵的混血类？”
	在黑龙世界，跨种族的混血也能产生后代，就是诞生的几率非常的低……但只要能诞生，混血类的修炼天赋基本会很强。
	所以，混血类修炼者，在黑龙世界是很珍贵。
	“他能成功晋升5级吗？”
	“不妙，这位大人面色有些不安，他似乎没做好晋级的准备！”
	“我也看到了他眼中的恐惧，他在害怕。不好，这位大人恐怕是得到了奇遇突然晋级的，他还没做好晋级的准备。这实在是太马虎了！”
	“快通知神殿的祭司，准备好救治准备，说不定到时还能抢救一下。混血的生命力一般比较强。”
	因为宋书航的飞升，黑鳞小世界里的很多人开始忙碌起来。
	……
	……
	天空中，宋书航一脸绝望的越升越高。
	他发现一件很心塞的事……他的恐高症和恐速症，似乎还没有根治。当飞升的速度和高度达到一定的程度后，超过了他的临界点，他的老毛病就又犯了。
	宋·没有护栏心中不踏实·书航。
	他内心倒没怎么害怕。
	毕竟，这个高度，以他现在的体质，就算直接跳下去，插入到大地中，也不会受重伤。
	就是他心中，有那么一丁点的不踏实。
	很小的一丁点。
	“我对自己的磨练还远远不够，有空要多去玩玩高空蹦极啥的。”宋书航喃喃道。
	正思索间，他的身体被送入到了‘黑龙世界’的大气层——那层由‘九幽邪能’构成的天空层中。
	随后，飞升的节奏终于停了下来。
	熟悉又陌生的九幽邪能。
	熟悉的是那种万恶之源、世界间大的污染气息。
	陌生的是，这种九幽邪能中，还夹杂着一些其它说不清的东西。
	可惜，他的核心世界今天怂了。否则，今天核心世界能吃顿饱的。
	功德蛇美丽人浮在宋书航的身后，转头四望。
	但是，她没发现‘天劫’降临的气息。
	“在下霸宋，年龄十八，请多多指教。如果我有得罪的地方，你们来打我啊？”功德蛇美人开口挑衅道。
	4晋5，一直飞升到了九幽邪能大气层了，总不可能一点反应都没有吧？
	宋书航幽幽的叹了口气。
	从开局挑衅放狠话、到战斗的台词、到惨叫、到胜利后的总结，功德蛇美人都一个人包了。
	宋书航现在已经处于一种‘无话可说’的状态。
	功德蛇美人的话音刚落。
	不远处的‘九幽邪能’凝聚起来，如漏斗一样，卷成一团。
	手握‘魔力充值机’的宋书航，可以看到这‘九幽邪能’是在龙络的操纵下，转化成型的。
	那四十万的‘魔力流量’估计大部分都消耗在这里。
	功德蛇美人眼睛一亮，她的身形猛的跃起，向那团压缩中的‘九幽邪能’撞去。她挥舞着拳头，用力砸向这团九幽邪能。
	身为‘功德之光’的具现化，功德蛇美人对九幽邪能有着克制属性。
	但是，她这一拳下去时，却‘穿透’了那团高度压缩的九幽邪能，没能接触到对方。就仿佛双方处于两个不同的次元。
	功德蛇美人歪着脑袋思索了片刻，又回归到宋书航身后，老老实实的充当大型挂件，伺机而动。
	半晌后。
	那团高度压缩的九幽邪能终于蜕变完成。
	一个黑乎乎的‘宋书航’出现在众人的面前。
	“这不是上回吃了白前辈Two糖丸后的我嘛。”宋书航吐槽道。
	黑的彻底，而且不是‘钢手’状态那种金属光泽的黑，而是纯黑。
	功德蛇美人身形扩大，将宋书航的身体保护其中。
	看样子，这黑龙世界的‘4晋5’是要和一个自己战斗？
	对面，那个黑版的宋书航抬头，露出一个诡异的笑容：“来吧，来撕杀吧。你和我之间，只有一个能活下去。活着的将成为王，失败的将成为养料。”
	“只有接近五品级别的气息，连五品都没到，口气倒大的很。”功德蛇美人肚子中发出一个声音，是赤霄剑前辈在代替功德蛇美人发声：“书航，给他来一发怀孕凝视，教他做人！”
	毕竟只是4晋5的劫，一般前几波都是4品巅峰的实力，只有到最后一波，才会出现初入5品实力的‘劫’。
	“下不了手啊，这家伙长的和我一样。对着他释放怀孕凝视，就像在对着自己释放怀孕凝视一样，会产生心理阴影，今晚会做噩梦的。”宋书航道。
	“你比他白。”赤霄剑前辈道。
	正说话间，那人黑版的宋书航已经扑了过来，他手上同样抓着一只‘魔力充值机’轻轻一划。
	好几个加速类的法术附在他身上，同时，他的右手上凝聚出一道剑光来。剑光长达五米，对着宋书航的腰子一剑捅来。
	宋书航：“……”
	竟然是剑光！是剑光！
	也就是说，如果我也掌握了‘魔力充值机’的使用方法后，我也能使出剑光对不对？
	功德蛇美人嘻嘻一笑，她伸出手来直接抓向这一剑。
	剑光被她捏住。
	砰~
	功德蛇美人微微用力，剑光就被捏的粉碎。
	“人刀合一，是最强的！”赤霄剑前辈代替蛇美人发声。
	功德蛇美人用的也是刀，她的刀意是堂堂正正，王道刀意。
	宋书航：“赤霄剑前辈，注意节操，您也是剑。”
	“我现在只是代替@#%×仙子发声。以上发言，不代表我的个人意见，我现在只是一个尽责的翻译。”赤霄剑前辈平静道。
	宋书航：“……”
	赤霄子前辈会哭的。
	剑光被捏碎，那黑版的宋书航没有惧意。他身上闪烁着各种法术光芒，依旧疯狂的冲向宋书航。同时，在他的另一只手上出现了一柄短一点的剑光。
	这种剑光，就算被捏碎，也能迅速恢复。
	手握短剑光，他微微屈身，剑光执着的扎向宋书航腰部——就仿佛那里是一个诱人的位置，自带嘲讽光环，让他不由自主的将剑递向这个位置一般。
	在他靠近后，功德蛇美人再次出手，捏住那柄短剑光，‘啪~’的一声将它捏碎。
	同时，宋书航挥动拳头。
	金刚基础拳法——贰，流星拳！
	拳如流星，以超过音速的速度，疯狂的糊了黑版宋书航一脸。
	真以为长着我的模样，我就对你下不了手啊？
	知道‘严以律己’这个词不？
	轰轰轰~~
	一个照面，黑版的宋书航就被打成粉碎。
	真正的粉碎，身体彻底化为‘九幽邪能’扩散开来。
	而有‘功德蛇美人’护体，这些扩散的九幽邪能，丝毫无法侵噬宋书航半分。
	“结束了吗？”赤霄剑前辈平静道：“这次是我自己发问。”
	“按照4晋5级别的尿性来看，应该没这么容易结束。至少应该有个十来波不同花样的天劫方法才对。接下来，就算出现一百个黑色的宋书航组成大阵，我也不会意外的。”宋书航道。
	这种只有‘接近五品’实力的宋书航，他一个能打一百个。
	“叽叽叽叽~~”宋书航的意识中，突然响起一个诡异的笑声。
	这种类似老母鸡在叫的笑声，听着让人感觉耳朵都会流产。
	紧接着，宋书航的意识海中，那个黑色的宋书航出现了。
	意识海化为漆黑的黑色大河。
	黑色宋书航站在河面上。
	“第一局，你失败了，你被我接触到了。接下来进入第二局……如果你再一次失败的话，你就是我的了。叽叽叽叽。”那个黑色的宋书航继续发出那老母鸡一样的笑声：“来吧，在精神世界再次撕杀。这次，是我的主场！”
	宋书航微微捏着下巴：“原来如此，不小心被接触到的话，这‘劫’就会闯入到精神世界来，这是要夺舍我的节奏？”
	“来公平的撕杀吧。”黑版的宋书航继续叫嚣着。
	就在这时，他突然发现，黑色的意识空间中，有光芒爆炸而起。
	首先是功德蛇美人现身。
	身为宋书航的‘功德之光具现化’，她是宋书航精神方面的第一层防御。
	在意识空间中，功德蛇美人现出完全体来。
	她化为顶天立地的形态，巨大的蛇尾几乎要撑爆整条黑色大河。
	紧接着……造化仙子提着自己的长裙，优雅登场。
	之前几次‘劫’，是宋书航的意识被提入到‘劫世界’中去，她插不了手。而这次，是‘劫’所化的黑版宋书航闯入到宋书航的意识世界。
	总算找到机会现身。
	“呀啦索~~阿笨~~”造化仙子开心的唱道。她倒没有现出像功德蛇美人那样夸张的身形。但她的歌声，在整个空间中回荡着，久久不散，充满着整人空间。
	紧接着，又有一道身影现身。
	是宋书航的‘灵鬼’。
	六品实力的灵鬼，她面容模糊，似乎还没有变出属于她的模样来。不过她的体型已经成型，前凸后翘，明显的仙子身材。
	灵鬼就这样静静的浮在虚空中，没有说话、没有动作。但从她身上，有一股恐怖到极限的威压镇下。
	那威压，根本不是六品级别的……这完全是犯规级的威压。
	三位不同气质的仙子，就这样平静的盯着黑版的宋书航。
	但这还没有结束！
	宋书航的‘三十三兽组合法器’也具现化在这个空间中。
	本命法器和主人是一体的。
	它现身时，显现出【依旧是永不隐落的圣城】姿态。
	高不可攀的城墙，坚不可摧的防御，耀眼的圣光，战鼓声、琴声、号角声。
	而在这城门之前，宋书航身穿全套八品武装，双手持‘乌贼暴君双刀’，跨上虾龙神行战车。
	黑版的宋书航：“……”
	“来啊，来撕杀啊！”宋书航呵呵笑道。
	“来啊，来撕杀啊！”功德蛇美人嘻嘻笑道。
	“啊笨~来撕杀啊！”造化仙子附和道。
	黑版的宋书航平静的站在黑河河面上。
	感动不？
	不敢动，不敢动！
	这阵势，哪是渡4晋5‘劫’的？
	这完全是渡7晋8级的阵容好吗？
	“这样就没意思了。”宋书航伸手，轻轻扔出自己右手的刀。
	乌贼暴君的双刀‘右刀’笔直的射出，朝着黑版的宋书航斩去。
	右刀化为一抹柔和的月光，悄然斩在黑版宋书航身上。
	刀遁《驭刀——月光》。
	由阿十六传授给他的，苏氏阿七自创的驭刀法。
	这一刀下去，黑版的宋书航就被斩杀。
	被杀的那一刻，他还是默默无声。
	这仿佛是他无声的抗议。
	黑版的宋书航被斩杀后，身形开始凝聚起来。
	最终，化为一团拳头大的雾气。
	下一刻，意识空间崩溃。
	这拳头大的雾气，出现在宋书航的本命丹田中。
	果然，4晋5之后，黑龙世界的修炼者，也会出现一个类似金丹的核心。
	就是不知道这是什么类型的核心？
	本命丹田中。
	腹部膨胀的鲸丹，看到了黑色的雾气。然后，它一个飞跃，巨嘴张开！


第1612章 一山不容二虎
	这傻鲸……已经没救了。
	亲，你肚子里还怀着双胞胎啊！
	肥鲸金丹义无反顾的撞向了那团雾气，鲸口大开，一口就将那团雾气吞噬了下去。
	下一刻，它原本很大的肚子，又涨大了一圈。
	对于肥鲸金丹来说，将这种类似‘小金丹’的核心吞噬下去，是一种本能！就像是人们的眼睛看到有东西向它撞来时，本能的会闭眼一样。
	强大的本能。
	宋书航倒是可以强制控制肥鲸金丹停下‘鱼溅跃’的动作，毕竟他的金丹，能随他心意控制……不过没意义的。
	这最后一颗‘金丹核心’注定要被生下来。
	“生就生吧，反正也是最后一波了。白前辈说的对，长痛不如短痛。一口气三胞胎，干净利落。”宋书航轻声道。
	现在的他，关注的不是‘三胞胎’，而是这三胞胎生出来的，到底会是什么东西？
	可以肯定的是，其中有一枚会是‘核心反应炉’。
	另外一枚应该是‘钢铁化身’或者‘古巫神血’中的一种。
	最后一枚，在黑龙世界中孕育出来的黑雾，不知会以何种形态诞生？
	正思索间，丹田中，肥鲸金丹痛苦的翻滚起来。
	三胞胎实在是太巨大了，看上去几乎要将它的肚子撑爆——金丹的涨痛，牵扯到了宋书航的本体，本体也感觉腹部剧烈的抽搐。
	功德蛇美人显出身形，托住宋书航。她的目光，凝视着宋书航的丹田位置。
	“交给你了，诺言与等待仙子。”宋书航咬牙道。
	一口气将这三胞胎给挤出来吧。
	功德蛇美人展颜一笑——身为远古天庭最美的仙子，她这一笑当真如花儿怒放一样美丽，眼角的泪痣为她添加一丝说不出的妩媚。
	下一刻，功德蛇美人的双手探入宋书航的丹田，一把抓住翻滚的肥鲸金丹。
	这回肥鲸金丹没有躲避。
	三胞胎严重影响了它的灵活度，所以这次，它无法像以前那样，在被抓住前还能躲避抗议一下。今天的它，只能像条咸鱼一样，被默默的抓住。
	功德蛇美人熟练的抓住它的尾巴，右手由下往上，用力挤去。
	肥鲸金丹剧烈的挣扎起来，痛苦万分。
	宋书航只感觉眼前一黑，有种头晕目眩之感。
	肥鲸金丹每次用力的挣扎，都会让他眼前，不断的一黑一黑。
	就在宋书航眼前第九次传来‘眼前一黑’感觉的时候，隐约间，他又看到了一阵幻象。
	似梦，又似乎是因为剧痛而产生的幻觉。
	在这如梦似幻的画面中，他又看到了一片熟悉的云彩，看到了在他身前一位熟悉的前辈——儒家圣人。
	圣人在前面走着，宋书航在身后跟随着。
	没走多久，圣人突然停顿身形，他转过身来，张口似乎在说着什么话。
	但没有声音。
	下一刻，圣人的双眼中浮现诡异的色彩。
	【这不是我上回梦到儒家圣人‘双胞胎凝视’的噩梦吗？】宋书航心中暗道。
	为什么会这个噩梦的画面又浮现于眼前？
	正当宋书航疑惑之际，画面中，儒家圣人的额头，又有一只眼睛睁了开来！就像是二郎真郎一样，一只竖立的瞳孔，其中也闪烁着诡异的光芒。
	三胞胎凝视？！
	宋书航用尽全力，从肺腑中挤出自己内心的挣扎：“日您！”
	这一声挣扎声过后，宋书航的意识清醒过来。
	这时，肥鲸金丹艰苦的张开嘴巴，吐出第一颗‘金丹核心’。
	正是那颗熟悉又陌生的‘机械核心反应炉’。
	和当初被装在金发机械少女肚子里的状态，已经有了不同。在肥鲸金丹腹中经历了‘怀孕、出生’过程后，这颗机械核心反应炉，彻底成了宋书航的所有物。
	宋书航下意识的望了眼机械核心反应炉的底部……在那里，一只京巴的狗头标记，闪闪发亮。
	哟，这玩意果然还在。这是他和豆豆‘友情’的证据，证明着他和豆豆之间钢铁般的友情。
	机械核心反应炉平静的飘浮在肥鲸金丹的边上，和它的其它兄长不同，反应炉显的很平静，一动不动。
	……
	……
	这时，功德蛇美人的右手再次用力一撸。
	第二颗金丹核心被肥鲸金丹吐出。
	这是一颗暗金色的神血，是‘古巫神血’！不过和第一次见面时也有了不同的变化，此时的‘古巫神血’上，烙印着一圈的‘二维码’……没错，就是天人脑门上的那种。
	可能是它吸收了五十多尊天人的原因，产生了异变？
	……
	……
	“最后一颗了。”宋书航轻声道。
	最后一颗金丹，到底是怎么形态的东西构成？
	功德蛇美人的右手撸着肥鲸金丹已经扁了很多的肚子，再次用力一撸。
	最后一颗‘金丹核心’终于被撸了出来。
	一尊人形模样的小核心，从肥鲸金丹的口中飞了出来。
	这人形模样的小核心，呈现出暗金之色，它的模样就仿佛是宋书航的缩小版。
	“元婴？”宋书航忍不住吐槽道。
	这哪是什么金丹，这分明就是修士的‘元婴’了嘛。
	缩小版的宋书航核心出现后，它的眉心处闪闪发亮……下一刻，宋书航五品级的‘神识’和这颗人型金丹链接在一起。
	神识和人形金丹产生共鸣。
	金丹的形态再次发生异变。
	原本是缩小型的宋书航，此时体型突然胖了一圈，在它的身上长出了一身龙鳞，仿佛是盔甲一样，头顶上长出了一对龙角，背后长出了翅膀，尾部还长出了一条长长的……鲸尾？
	第七金丹——古幽龙魄。
	在这枚金丹诞生的瞬间，宋书航脑海中自主的浮现关于它的名字。
	和修士的‘金丹’有所不同，黑龙世界的‘古幽龙魄’，是以精神力为主体，凝聚产生的核心。
	但由于宋书航的精神力已经产生了蜕变，化为神识。最终，他的‘古幽龙魄’便以一种和‘神识’链接、共鸣的方式存在。
	通过‘古幽龙魄’的加持，宋书航的神识强度成倍的提升，控制起来更加得心应手。
	正常情况下，黑龙世界的修炼者，晋升五品后，他们的‘古幽龙魄’会受到‘黑龙世界’的影响，最终化为半龙人的模样，会很帅气。这也是‘龙魄’这个称呼的由来。
	而宋书航的‘古幽龙魄’，却受到了本命肥鲸的影响……凭空长胖了一圈。
	至于‘古幽’这个词……似乎和九幽有所联系。
	“古幽，九幽。”宋书航抓了抓头。
	嗯，这似乎是个情报。一会儿下去和白前辈分身讲述一下。
	功德蛇美人一口气撸三丹，神清气爽。
	她的双手从宋书航的丹田中抽出……同时，她小脸上流露出一丝遗憾之色。
	这最后的三枚小金丹，对应着宋书航剩余的三个小丹田。
	也就是说……宋书航的本命鲸丹估计没有再怀孕的可能了。
	今天为这三胞胎接生后，她的‘专业撸鲸丹’职业，就要失业了。一想到这里，功德蛇美人就有些心伤。
	“接下来，最后一步。”宋书航道。
	按照以往，三颗小金丹会被本命鲸丹一尾巴抽飞，沿着‘小丹田’的位置一路前进，最后进入属于它们的小丹田中，驻扎下来，安居乐业。
	但今天，情况似乎有些不对。
	本次诞生的三颗小金丹，都属于性子淡定平静的类型。它们出生后，没有像它们的兄长那样，围着本命鲸丹打转。
	而本命鲸丹，因为生下三胞胎的原因，处于极度虚弱状态，没有要起身用尾巴抽这三个新生熊孩子的意思。
	宋书航：“……”
	“所以啊，这饭要一口一口的吃，步子太大就会扯到蛋。”功德蛇美人开口，用一个很‘大妈’的声音发声道。
	——天知道她这段话，是从哪部电视剧或电影中掐出来的？
	事实上，有件事情宋书航很好奇。
	功德蛇美人，到底是什么时候看了这么多的电视剧和电影？难道是葱娘看电影的时候，她一直陪在葱娘身边一起观影？
	宋书航揉了揉太阳穴。
	接下来昨办？
	让这三枚新生的金丹，自己跑到‘小丹田’中去？
	仿佛是接收到了宋书航的‘意识’。
	三枚小金丹，同时行动起来。
	暗金色的古巫神血、机械核心反应炉、古幽龙魄同时起身，往宋书航的小丹田位置冲去。
	宋书航内心一喜，这三枚小金丹果然和它们的兄长不同，一看就是属于乖巧听话型的！
	三枚小核心跑到了第一小丹田。
	在那里，有一枚已经‘金丹构图’接近完成的小金丹，占据着地盘。
	小核心只好继续向上。
	一路经过了‘七彩妖丹’、‘功德钻球’、‘血魔王族核心’的地盘。
	但因为这些地盘都被占据了，它们只好继续向上，进入到了【龙颈丹田】位置。
	这里是空的。
	三枚金丹核心同时扑入其中，又同时的释放自己的力量，同时的准备驻扎在其中。
	然而，一山不容二虎。
	一个小丹田容纳不下三枚核心。
	啪啪啪！
	核心反应炉率先行动起来，身为三胞胎的长子，它反应最快——它一阵变化，变出了一个小型的‘钢铁化身’模样。
	然后，它毫不犹豫的对其它两枚金丹核心进行了驱逐。


第1613章 诸位仙子，是时候发挥你们的才艺了
	但是，‘古巫核心’也不甘示弱——它一阵变化，显出一座小祭坛，上面有诸多猎物被安置其上，焚烧着，似乎是在献祭。那火焰是不灭之火，通过献祭仪式，古巫核心能变的更加强大。
	钢铁化身的驱逐，被它那不灭之火抵抗下来。
	另一侧的‘古幽龙魄’不用变身，它本身就是‘龙人’形态，战斗力超凡。它轻轻一避，灵活躲开了钢铁化身的驱逐。
	同时，它也进入反击状态。
	事实上，所有的‘小金丹’中，它算是比较特殊的一只。
	因为它有着属于自己的绑定型法器！
	只见它小手一划，一只‘魔力充值机’的投影，浮现在它手中。
	……
	……
	钢铁化身强悍无比，它是可以用肉身硬抗五品天劫，又经过了天劫淬练强化的个体。只要为它提供炼器金属材料进行吸收，它还能变的更加强大！
	古巫核心，更是吸收了五十多只天人，战力同样非凡。同样，由于它内部自带‘献祭仪式’，通过这种仪式，它能爆发出数倍于自身的战力。
	‘古幽龙魄’则和宋书航的神识绑定，又有‘魔力充值机’在手，事实上很可能是目前三颗核心中，战斗手段最多、战力最强的存在。
	一场小金丹核心间的战斗，一触即发！
	这要真打起来，三个熊金丹足以将宋书航的‘龙劲丹田’玩坏。
	住手！
	快给我住手！这不是我想要的乖巧懂事金丹核心画风！
	而且你们三个熊孩子，以为这是什么地方？
	这是我的小丹田，你们想我爆炸不成？
	“全都给我停下来！”宋书航强行发动了命令。
	三颗小金丹，静静悬浮在‘龙劲丹田’中，一动不动。
	“诺言与等待仙子，将它们分开来，按着出生的顺序排列。反了天了这是，身为金丹竟然还想在我的丹田里战斗。”宋书航咬牙道。
	功德蛇美人嘻嘻一笑，她的小手再次融入宋书航身躯中，这次她伸手进入小丹田。
	按着出生顺序，排列三枚新生核心。
	‘核心反应炉’被留在【龙颈丹田】中。
	‘古巫神血’被转移到了【龙首丹田】。
	最后的‘古幽龙魄’被塞入到了【龙角丹田】内。
	七个小丹田，全部塞满了金丹核心。
	整整齐齐，赏心悦目。
	功德蛇美人美眸渐渐明亮起来……她似乎又找到了好玩的事情。
	七个小丹田，七枚小金丹，七个位置。有事没事，可不可以试着换着玩？
	但片刻后，她美眸中的神彩又渐渐消退。
	太危险了，万一宋书航炸了就不好了。这种事情，有缘再玩吧。
	“七枚小金丹都集齐了，按照白前辈的猜测，这个时候应该会有变化产生了吧？”宋书航内视着自己的丹田。
	新生的三枚金丹内核，已经在属于自己的小丹田位置扎根。属于它们的力量延伸开来，融入宋书航的身躯。
	三颗小金丹到位的瞬间，宋书航的整体战力再度增强。
	最明显的就是肉身方面的变化，原本25只圣猿虚影，一口气涨到30只阶段——而这，还只是三颗小金丹的融合的开始。
	当它们彻底和宋书航的小丹田融合，并入宋书航的修炼体系后，保守估计，圣猿的数量还能再涨3-5只。
	宋书航闭目，细细体验着自己提升的实力，并以最快的速度适应自己身体的变化。
	这种事情，如今他已经很熟练。
	每次渡劫晋升后，修炼者的实力都会得到一次大幅度的提升。有经验的修士，可以在几个呼吸内，就习惯自己暴涨的实力。
	而一些刚渡劫的新手，可能需要数天的时间来适应自己身体的变化。
	……
	……
	半晌后，虚空中，宋书航微微皱起眉头。
	白前辈猜测的‘七颗小金丹集齐后，可能引起的变化’并没有产生。
	“是因为小金丹还没有彻底融入我修炼体系的原因？又或者……是因为金丹构图还没有完成？还是说……我的小金丹数量还不够？”宋书航的目光，落在自己的各颗小金丹上。
	第一小金丹，金丹构图差最后一笔。其上刻画着‘依旧是永不陷落的圣城’。
	第二七彩妖丹，同样只差最后一笔，金丹构图为‘那为世界带来终焉的圣剑’。
	第三功德钻球，这上面的金丹构图是动态图，其名为‘曾经于远古绝唱的圣人之音’。同样差最后一笔，差的是讲法中‘圣人’的最后一只眼睛。这圣人老有性格了，明明当时宋书航悟性、机缘、灵力都还有余，完全足以点上最后一笔。但它却能凭着‘动图’的神回避，一次次躲避宋书航的点睛之笔。
	可能是缘分未到，宋书航最终不再强求。
	第四血魔王族核心，这个丹田上还是空白一片。
	对于其上要画什么金丹构图，宋书航还毫无头绪。
	再接下来，就是今天新诞生的三颗小金丹核心了。
	宋书航揉了揉太阳穴。
	修真界的修士们，为了画一幅‘金丹构图’就要愁好几十年。大家都是将自己毕生的经历融合在一起，画入金丹构图之中去。
	但宋书航现在已经完全不知道自己要画什么了。
	他的人生经历已经全部融合在前面三幅‘金丹构图’之中，甚至连‘入梦’的经历，都使用了很多。
	但摆在他面前的，还有四张金丹构图。
	“我能怎么办？我也好绝望啊。”宋书航叹了口气，身形笔直的朝着下方坠去，插向大地。
	找白前辈分身问问经验吧。
	说不定能从白前辈身上得到一些启发？
	……
	……
	轰！！
	宋书航身体，笔直的插入到地面中，只露出一个脑袋。
	“你在玩什么？”白前辈分身此时手中捏着一块糕点，正在品尝。看到宋书航整个身躯插入大地，好奇问道。
	宋书航一本正经道：“我在挑战自我，突破极限。”
	顺带着，克服我自己的恐高症和恐速症。
	白前辈分身：“……”
	“白前辈，我有件事情想咨询下你。”宋书航露在大地外的头部出声道。
	“说。”白前辈回道。
	宋书航苦恼道：“我现在集齐了七颗小金丹，但是金丹构图才画了三张……还有四张没东西可画，怎么破？”
	“抱歉，书航。”白前辈分身柔声道：“这件事，前辈我也帮不了你。因为我也只画过一次‘金丹构图’，根本没有经历过要画七张金丹构图是什么概念。你自己加油。”
	宋书航：“……”
	连万能的白前辈都帮不上忙，他不会要被卡死在‘金丹境界’吧？
	那他将来的实力怎么提升？
	靠不断的增加自己体内的小金丹，来提升实力吗？
	宋·怀孕了一肚子的金丹·书航？
	宋书航一脸绝望。
	这种画风，想想就感觉生无可恋，绝对不是他想要的画风。
	“不过，我可以给你提一点建议。”白前辈分身道：“只是属于我这个个体的建议，适合不适合，我就不保证了。”
	也就是说，这个建议是站在‘分身’这个性格上提出的建议。如果换成白前辈本体的话，绝对不会提的建议。
	宋书航：“白前辈请讲。”
	“你的身上，不是有那位@#%×仙子吗？他和你是一体的，是你功德之光的具现化。你自己的人生经历已经不足以构画‘金丹构图’的话，为什么不让她来试试？另外，你的灵鬼仙子吧，让她也出手试试。”白前辈分身道。
	宋书航眼睛一亮：“妙啊！”
	@#%×仙子，从某种程度上来说，和他是一体的，是他的功德之光。所以，如果她可以出手代替自己画‘金丹构图’的话，完全没问题！
	而灵鬼仙子……她能行吗？
	她面容模糊，而且存在感一直不怎么强。似乎连自己的‘意志’都没有，她能进行‘金丹构图’这种事？
	但是，既然白前辈都提起了，那就试试看！
	“诺言与等待仙子，灵鬼仙子，金丹构图的事，你们有兴趣尝试一下吗？”宋书航出声道。
	功德蛇美人出现，飘在宋书航的头顶上。她开始沉思起来，双眼明亮，显的很有兴趣……但是，又似乎有所顾忌。
	造化仙子紧接着浮现，但冒了个头后，又悄悄钻了回去——她无法为宋书航进行金丹构图。
	反倒是灵鬼仙子，悄然无息的出现在宋书航的小丹田中。
	她浮现于那颗‘血魔王族核心’之前，伸手按在核心之上。
	随后，宋书航的意识，被拉入到‘金丹构图’空间中。
	灵鬼仙子面容依旧模糊。
	她伸手，点在血魔王族核心上，其上有血红的痕迹浮现，隐隐间附带着一种‘诅咒’的味道。
	不仅是血魔，事实上所有的‘域外天魔’似乎都身缠诅咒。
	宋书航体内的血魔王族核心上，诅咒已经散去，只是残余下一丝痕迹。
	而灵鬼仙子，就以这些血痕为金丹构图的颜料。
	她伸手划动……一个令宋书航感觉到眼熟的画面，飞快的浮现。
	是碧水阁的雏形。


第1614章 德罗斯特效应金丹演图
	一看到‘碧水阁’的画面，宋书航心中，不由浮现心伤之感——楚阁主的脑袋还在他的核心世界里呆着吐泡泡。对楚阁主来说，碧水阁的毁灭是她无法避开的心伤。
	不过……我的灵鬼为什么会画‘碧水阁’的图？
	难道，是上回吞噬了那个和楚阁主有关的诅咒的原因？
	没想到，灵鬼会以‘碧水阁’为主题。时候自己尽量注意一下，这枚‘血魔王族核心’上的金丹演图，最好不要让楚阁主接触到。
	正思索间，灵鬼的‘金丹演图’已经画好了大半。
	“这么快！”宋书航震惊道。
	他就刚才走神了那么一丢丢的时间，灵鬼的金丹演图都画了这么多？
	这速度，简直是神速。
	宋书航自己画金丹演图的时候，每次都像挤牙膏一样，越是到后面就越难挤出来。而灵鬼画的‘金丹演图’完全是一气呵成，中间不带停顿，反而越画越快。
	这种流畅感，让宋书航心中不由涌上‘这波稳了’的想法。
	说不定，灵鬼可以一口气画到‘画龙睛’，一口气完成‘完整’的金丹构图？
	金丹演图的意识空间中。
	灵鬼手指挥舞，整幅壮丽的‘碧水阁’图案，留在了‘血魔王族核心’上。
	但是……核心的中央，还留有一大片的空白。
	这空白，要用什么东西去填充？
	宋书航心中一动，他想到了一个可能——不会是毁灭碧水阁的那波灾难吧？
	如果画灾劫的话，会不会有点太扎楚阁主的心了？
	他念头刚起，灵鬼的手指已经再次划动。
	她修长的手指，在碧水阁的正中央画上了一株‘半黑、半白’的巨树。
	枯荣双树的结合体？
	楚阁主Two诞生的那对巨树？
	果然是当时吞噬了‘诅咒’的原因吧，连枯荣双树都出来了。
	不过……巨树再大，也不能占据整个‘金丹演图’的空白区域吧？
	这时，灵鬼仙子的手指，又在树上画了一朵盛开的巨大莲花。然后，她又在这朵巨大的莲花里开始绘制起来。
	片刻后，一座比刚才小很多的‘碧水阁’落在莲花之上。
	而这小号的碧水阁之中，同样有一株‘半黑半白’的巨树，巨树上绽放着一朵莲花。
	接着……灵鬼仙子每嗨的继续在莲花中画着碧水阁。
	宋书航感觉自己实在是太天真了。
	一气呵成，还可以这么‘呵’下去……宋书航感觉灵鬼仙子，完全可以永远的一气呵成下去。
	从前有朵莲花——莲花里有个碧水阁，碧水阁里有株枯荣双树，双树上有朵莲花绽放；莲花里有个碧水阁，碧水阁里有枯荣双树，双树上有……
	不好，是个死循环，出不去的那种。
	您好，你的大脑已进入死循环当机，请重启。
	宋书航抬头望天。
	灵鬼仙子还在飞快的话，她面容依旧模糊，看不清楚，但她那漂亮的双唇，扬起一缕迷人的微笑……她画的很嗨。
	更重要的是，以灵鬼六品境界的实力，她甚至可以在一粒沙子上画出一个世界画卷。
	天知道她这无限循环的‘碧水阁’要画到什么时候。
	宋书航只知道，在自己这么想着的过程中，灵鬼仙子又画了六个碧水阁了。
	他现在都不敢凝视去看自己的‘血魔王族核心’金丹，看多了感觉眼前会出现无数碧水阁的幻觉。
	宋书航抬头望天。
	我的金丹构图，就没有正常点的？
	……
	……
	这时，一直浮在宋书航头顶的功德蛇美人突然眼睛一亮，她似乎也有了灵感，也终于下定了决心。
	随后，功德蛇美人潜入到宋书航的身体中，一直潜入到宋书航的最后一个小丹田‘龙角丹田’位置。
	她进入到了‘古幽龙魄’的面前，伸手点在暗金色的胖版宋书航身上。
	随后，她也卷入到了‘金丹构图’的空间中。
	“咦？等下，@#%×仙子，你顺序搞错了吧？”宋书航在意识中叫道——仙子的名字他无法发音，但是在脑海中念出还是能办到的。
	灵鬼仙子选择了第‘血魔核心’金丹核心，按顺序的话，下一个金丹构图的核心不应该是‘核心反应炉’吗？功德蛇美人却直接窜到最后一个金丹核心‘古幽龙魄’中去了。
	这不按顺序来啊。
	这样让宋书航很难受的……整整齐齐、按顺序来是一种美德。
	但是，功德蛇美人已经进入状态了。
	在‘金丹构图’的世界中，‘古幽龙魄’形态发生了变化，最终变为一个圆球，其上布满了龙鳞。
	这颗圆球上，没有‘龙纹’、没有妖丹的‘异彩’，也没有血痕之类可以替代金丹构图‘染料’的东西。
	不过，当功德蛇美人的手指落在龙鳞圆球上的时候，宋书航的‘神识’受到牵引，一缕缕的精神力洒落下来，附在‘龙鳞圆球’上，成为金丹构图的‘颜料’。
	功德蛇美人开始作画。
	宋书航目光望着她的手指。
	功德蛇美人看上去非常专门，她在作画之时，先是画了一个圆点，然后以这个圆点为核心，不断的拉出一条又一条的线条。
	这种画画的风格，让宋书航一下子想起了一些专业的画师构图时打画稿框架的状态。
	不愧是‘远古天庭之花’，@#%×仙子，在画画方面，绝对专业级别的。
	宋书航心中开始好奇起来。
	功德蛇美人，到底会画什么‘金丹构图’？
	以她的经历，最可能的似乎就是‘远古天庭’，又或者是远古天庭的一部分……程琳的瑶池仙境？
	如果是远古天庭的话，倒是有些可惜，宋书航心中暗道。
	——他脑海里还有‘天帝版’的完整远古天庭金丹构图稿子。甚至，他还备份有完整的‘天帝金丹构图’心得。宋书航只要照样画葫芦，就能将‘天庭金丹构图’给还原出来。
	他想过，将‘天庭构图’修改一下，画到自己的本命鲸丹上的想法。
	远古天庭的构图，属于顶尖一流的。再结合宋书航自己的人生经历，加以改造，就能画出拥有宋书航自己风格的‘远古天庭金丹构图’来。
	但是……借来的东西，哪怕经历过同样的感悟和入梦经历，但终归不是真正属于自己的。
	将‘天庭构图’画到自己的本命鲸丹上，总感觉有所欠缺。
	所以，宋书航现在还有点犹豫。
	“或许，让功德蛇美人将远古天庭画到小金丹上，也是件好事。这样我就不用纠结了，自己的本命鲸丹上的‘金丹构图’，果然还是需要自己亲手来画。”宋书航轻声道。
	事实上，关于他的本命鲸丹图案，他已经有了一定的想法。
	他可以用‘核心世界’为基础……甚至结合白前辈Two的九幽世界、儒家的金莲世界，再将‘九洲一号群’的前辈和道友们都画上去。
	九洲一号群，可以说是宋书航踏入修真的根本，是必须出现在‘本命鲸丹’上的东西。
	“所以，尽情的画吧，@#%×仙子，无论你画什么我都会支持你。就算你将远古天庭给画上去，我也不会反……”下一刻，宋书航的意念僵住了。
	功德蛇美人，在‘古幽龙魄’的金丹构图上，不断的画着一个个小点，然后又以这些小点为中心，划出一条条的线。
	无数的点和线，连接在一起，充满了整颗‘古幽龙魄’。
	不是在画构图稿子，不是在打框架。
	功德蛇美人以大师级的气势画出来的，就是单纯的点和线连成的网。
	宋书航：“……”
	构图空间中的功德蛇美人仿佛感应到了宋书航的意念，她四十五度角抬头，眨了眨眼睛，然后，继续埋头在‘古幽龙魄’上继续画自己的点和线，画的可嗨了。
	看气势，她是要用密密麻麻的点和线，铺满宋书航的古幽龙魄！
	宋书航再次抬头望天。
	灵鬼仙子好歹还画了‘碧水阁’这样的画面，@#%×仙子这画的是啥？
	难道……她是在等最后一笔‘画龙点睛’，然后化腐朽为神奇，将整张凌乱的‘点和线’画面，变成耀眼的名画？
	“咿哦哟~~阿笨。”造化仙子的声音在宋书航耳边响起。
	宋书航好奇问道：“造化仙子看出什么名堂了吗？”
	造化仙子：“我有一个点~~我有一堆线~~嗯~线线点！”
	宋书航：“……”
	造化仙子：“我有一条线~~我有一堆点~~嗯~点点线！”
	宋书航：“……”
	造化仙子：“我有一条龙~~我有一张网~~嗯~龙络网！”
	“龙络？”宋书航瞬间想通过来，功德蛇美人画的点和线，是有规律的，不是随意的乱画。
	她画的，是龙络？
	不……不对。
	功德蛇美人和宋书航一样，都是刚接触‘龙络’。
	她画的不是‘龙络’，而是和‘龙络’在某种意义上很相似的东西。
	“功德网络。”宋书航恍然大悟。
	他曾借助功德蛇美人的力量，进入过那个庞大到无边无际的网络之中。
	现在‘吃瓜圣君’前辈，就在那个网络中遨游着。


第1615章 宋·一个宝贝又没了·书航
	除了吃瓜圣君前辈外，宋书航还见过‘什么都能卖大佬’也能勾通功德网络，并进入查询信息。
	一将两者联系起来后，宋书航就更感觉这个‘黑龙世界’的古怪来。龙络的构造只要和‘功德网络’放在一起后，就总感觉两者间有着许多的共同之处。
	所以，到底是‘功德网络’的建造者，参考了‘龙络’的构造？还是‘龙络’的构造参考了‘功德网络’？
	宋书航的右手有些蠢蠢欲动起来，有点想要给‘龙络’来一发鉴定秘法。
	这时，功德蛇美人停下了划动的手指。
	整颗‘古幽龙魄’之上，充满了点和线。所有的点和线，最终都汇聚向一个位置——那是所有点和线的起源之处。
	但功德蛇美人的手指在这里时，停顿了下来。
	这里是最重要的一点，是功德网络的核心，也是‘画龙点睛’的一笔。
	功德蛇美人有些遗憾的停下了手指。
	最后一笔，不属于她，也不应当由她来点画。
	又是一张缺少‘最后一笔’的金丹演图。
	在它生产的瞬间，宋书航心中便感应到了它的名字——被连接的世界。
	宋书航原本以为这张金丹构图的名字，会是‘无所不在的功德网络’之类的名字。
	毕竟，按他前面几颗金丹演图的名字画风，就是这种风格。比如——依旧是永不陷落的圣城、那为世界带来终焉的圣剑。
	没想到这次的名字倒是换了味道。
	被连接的世界，就仿佛这张功德之网，连接着很多个世界。
	功德蛇美人蛇尾卷动，微微退后一段距离，她满意的望了眼自己的作品，随后起身离开了‘金丹构图’空间。
	宋书航的‘龙角丹田’中，肉球‘古幽龙魄’重新舒展开来，化为胖鲸版宋书航。只是在它的身上，多了许许多多的点和线，看起来特别古怪。就像是被最糟糕的纹身师糊了一身一样。
	古幽龙魄端坐在‘龙角丹田’，从它身上传送出一种古怪的信息。
	这种信息，只有宋书航可以理解。
	它发送的信息是‘霸龙’的意思。
	古幽龙魄仿佛是在确定自己——霸龙本来就是宋书航龙络的登陆名，和古幽龙魄间有着千丝万缕的关系，它被定义为‘霸龙’也可以理解。
	古幽龙魄的行动，就仿佛是开了一个头。
	宋书航的第一枚小金丹，依旧是永不陷落的圣城之上，同样发出一个信息——‘霸刀’。
	这是白前辈为宋书航起的道号前两个字，也是他唯一准备自留的道号，具有很特殊的意义。
	七彩妖丹【那为世界带来终焉的圣剑】不甘落后，它上面微微震鸣——‘霸宋’。
	功德钻球【曾经于远古绝唱的圣人之音】则很自然的接过最符合它的称号——‘霸儒’。
	血魔核心上的金丹构图，还没有完成。灵鬼仙子还嗨的不行，根本停不下来。天知道她要画到什么时候？
	它似乎也想要一个符合自己的称号，但由于金丹构图没有完成，所以它无法传声。
	反倒是‘机械核心反应炉’比较古怪，它的前身是宋书航的钢铁化身，自带一个称号——霸霸。
	虽然没有金丹演图，但‘霸霸’这个称号，它已经要定了。
	宋书航揉了揉太阳穴。
	嗯，他现在和‘霸’字有关的身份，都被瓜分干净了。剩下域外天魔核心、古巫神血核心，还没有合适的名字。
	另外，道号也好，圣号也好，整齐很重要，看着会比较清爽。
	宋书航望着‘机械核心反应炉’，这‘霸霸’虽然也是霸字开头，但有点破坏节奏。而且总感觉这钢铁分身是在占自己的便宜。
	果然有机会还是将它改一改吧。
	“另外，既然功德蛇美人没有将‘远古天庭’画到古幽龙魄上去，那我不如将它画到核心反应炉，或者是古巫神血核心上？”宋书航心中思索起来。
	他刚才已经决定了，自己的‘本命鲸丹’上的金丹构图，要按自己的节奏来画。
	那‘远古天庭’图案，就可以转移给小金丹。
	“那么，将它画到哪枚小金丹上比较好？”宋书航捏着下巴考虑起来。
	其实，总感觉‘天庭金丹构图’和核心反应炉、古巫神血都不怎么配。
	核心反应炉是科学侧的产物。
	古巫神血是巫系的修炼之道。
	“其实，要在核心反应炉上画东西的话，有一样东西倒是很合适。”宋书航脑海中想起了‘长眼睛的星球’以及白前辈Two的一号战宠‘你忙吧T233号’。
	这两位的构造复杂，都是很科幻风的东西，画在‘核心反应炉’上应该会很合适。
	不过……这两位大佬级别存在的构造，宋书航都不清楚，也画不出来。
	“话说，核心反应炉，你怎么说也是我的‘化身’之一。要不你自己爬起来，给自己画一幅‘金丹构图’出来？”宋书航突然脑洞大开道。
	连灵鬼仙子和功德蛇美人都可以为他画一幅金丹构图，那‘钢铁化身’所化的核心，会不会也自带一幅‘金丹构图’来着？
	似乎是接收到了宋书航的命令，核心反应炉微微动了起来，从它身上有很多光芒扩散开来……
	但是，它没有行动。
	这些光芒，是核心反应炉输送能量的渠道，现在它也起着‘构图颜料’的作用。但它并没有自己作画的能力。
	宋书航心中有些失望。
	钢铁化身毕竟只是‘宠物型’化身，智能等级没这么高。
	“决定了，就将远古天庭金丹构图画到‘核心反应炉’上吧。能用就行，凑数也行。”宋书航道。
	说着，他意识沉入‘核心反应炉核心’边上，脑海中将当初天帝画‘天庭世界’的记忆和感情都调出来。
	……
	……
	此时，宋书航的核心世界中。
	那具完整的云雀子肉身上，背部漂亮的花纹凝聚起来。
	这具云雀子仙子的肉身是上回‘胖球大佬’偷渡到现世，想坑宋书航一把……没想到白前辈Two正好在九幽世界坑它的本尊。
	结果胖球大佬赔了夫人又折兵，连调整了良久的云雀子肉身都丢下了。只携带着那小块的‘不朽之骨’遁回九幽世界。
	而这具云雀子肉身，在挨了宋书航一发儒家圣人之眼的‘怀孕凝视+胚胎凝视’后，结出了一枚种子。
	种子里面，是一只缩小型的液态金属球大佬模样。
	慑于胖球大佬的威名，宋书航不敢随意将这枚种子种下，他和白前辈Two商量好了，准备将这枚种子种到隔壁‘邪莲世界’中去。
	到时候，就算是重新长出胖球大佬，有白前辈Two镇场子，也不用担心发生意外。
	这枚种子现在一直存在核心世界，还没来的及转移。
	此时，核心世界和宋书航之间被‘黑龙世界法则’影响，被屏蔽后，这枚核心世界发生了异变。
	没有被种下，但它却发芽结果。
	云雀子肉身身后的花纹燃烧起来，为那枚种子提供养分。
	种子飞快发芽、开花、结果。
	这枚种子没有根，所以根本不需要被种下。只要时间一到，它就会结果。
	最终……一滴‘液态金属’被生了出来。
	云雀子的肉身，开始燃烧起来，短时间内化为灰烬。
	她背部花纹投影出来，具现化在核心世界中，不断的延伸开来。
	花纹托着那一滴‘液态金属’，开始沟通、连接宋书航本体。
	在一刹那的时间，花纹突破了‘黑龙世界法则’的封锁，从核心世界中钻了出来，出现在宋书航的面前。
	原本正准备在‘机械核心反应炉’上画天庭构图的宋书航，意识瞬间回归本体。
	他睁开眼睛望向自己的身侧。
	一朵漂亮的花纹，从虚空中刺出。花纹的顶端，有一滴‘液态金属’闪闪发亮，在花纹上滚动。
	宋书航瞬间瞪大了眼睛。
	胖球大佬！
	有那么一瞬间，他还以为胖球大佬又千里迢迢过来找他麻烦了。
	但很快，他感应到这滴‘液态金属’有些不对。
	它虽然看上去是实体，但仔细感应的话，可以发现它其实是虚幻之物。
	“是那枚‘种子’中诞生的！”宋书航很快明白过来。
	这滴‘液态金属’竟然突破了黑龙世界法则的封锁，硬是从核心世界突破，闯入到黑龙世界来？
	啪~~
	漂亮的花纹能量耗尽，消失不见。
	那滴看似‘虚幻’的液态金属，也从空中掉落下来。
	即虚幻，却又仿佛是真实之物。
	它的存在，就是一种矛盾的集合体。
	宋书航心意一动，从自己的乾坤手串中取出一柄天人的长矛，轻轻挑向这滴‘液态金属’。
	他不敢用手去摘，毕竟是和胖球大佬有关的东西，多加个心眼准没错。
	不过处，白前辈分身同样飞快掠了过来。
	他口中咬着糕点，伸手虚按向这滴液态金属，飞快的施展‘封印类’的法术。
	这东西虽然只是一小滴，但它的存在就让人感觉不可思议。
	一连十几个封印类法术、封印气息的阵法，落在液态金属球上。
	“还是迟了。”白前辈分身道。
	宋书航：“？”
	长矛上，那滴液态金属，开始气化，消失……
	莫名的，宋书航心中一阵心痛。
	宋·一个宝贝又没了·书航。


第1616章 天罚
	宋书航总感觉最近自己状态不太妙，运气方面倒还算正常，但这几天他的宝贝都存不住……
	好不容易打怪奖励来的灵石，傀儡仙子用掉了。
	好不容易组装起来的水群化身，被天劫玩坏了。
	好不容易买的复活丹，吃下去还没热乎就没了。
	好不容易长出来的一滴液态金属，突然消失了。
	过几天，他得去佛道儒三家，挨家上门求净化下身体，再求个护身符啥的……对了，西方的圣光教会也去看看，能不能蹭个洗个礼啥的，求个平安。不能厚此薄彼。
	正当宋书航思索之际，突然，虚空中有一道雷光猛的劈落下来。
	这雷光看上去属于正常粗细，形态上比起劫雷来要弱气很多。但它其中蕴含着一种‘毁灭一切’的力量。
	雷光来的太快，根本不给人反应的时间。
	宋书航在看到雷光时，它已经落在宋书航的面前。
	“走！”宋书航耳边传来白前辈分身的声音，白前辈分身对着宋书航屈指一弹，将他弹飞出去。
	在弹飞宋书航的同时，白前辈分身抓起宋书航手中的长矛，将它掷向天空。
	轰！
	雷光落在那根长矛之上，将它炸成粉碎。
	宋书航心中又是隐隐一痛。
	这根长矛是天人那收的战利品，别小看它……它是五品级的制式法器，掷出去，能通过配套的法器将它收回。卖出去，也能值很多灵石的。
	“这是什么？”宋书航出声叫道。
	为什么突然会有天雷向他劈来？而且这天雷中那‘毁灭一切’的力量，根本就是BUG级的东西，八品劫圣劫中都没遇上过这么吊的规则系天雷。
	不过……宋书航又感觉这天雷有点眼熟。
	嗯，他最近除了经常掉宝贝外，还有个‘看啥都感觉眼熟’的毛病。
	总之，他最近病的不轻。
	“天罚。”白前辈分身出声道，他的目光依旧望着天空，没有放松警惕。
	天罚？
	想起来了。
	“当初胖球大佬曾经分出一尊分身，强行闯入到现世，结果就是被这种类型的天雷给劈死的。”宋书航从自己的记忆中挖出了相关画面。
	当初胖球大佬还没有得到‘云雀子仙子’的肉身，它好不容易化身到现世，对着天空大叫‘合体啊~合体’。结果，就被天罚给劈了。
	白前辈Two提起过，九幽主宰一生中，只有一次机会踏入现世，以及一次‘行使天道权力’的机会。除此之外，九幽主宰一旦踏入现世，就会承受天罚，进入现世的部分会被灰飞烟灭。
	【难道是因为刚才，那一滴‘液态金属’就象征着胖球大佬的一部分。所以，它一出现在‘九幽之外’的世界，就马上引来了天罚？】
	另外，宋书航敏锐的发现……刚才出现的‘天罚’雷电的威力，比起在现世时的‘天罚’，外形上要小很多的样子？
	是因为这里是‘黑龙世界’，天道的力量传递到这里被削弱了？
	“不妙，我们被锁定了。”白前辈分身道。
	宋书航：“被天罚？”
	“嗯。”白前辈分身点了点头，一脸严肃。
	“有救吗？”宋书航问道。
	——天罚，是连‘九幽主宰’化身都能干掉的东西。
	白前辈分身摇了摇头：“没救了，天罚和天劫不同。天劫总会有劈完的时候，天罚是不死不休的。”
	宋书航：“……”
	刚才胖球大佬的那一滴‘液态金属’不是已经随着长矛消失了吗？为什么他和白前辈分身还要被锁定？
	无辜的路人总是躺枪。
	“天罚之下，会神形俱灭吗？”宋书航飞快问道。
	“自然，而且它比天劫更冷酷。天劫无情，却终究给渡劫者留了一线生机。古往今来，渡劫失败后还能残活下来的修士数量不少。甚至运气好的话，还有很小很小的几率保住神魂，通过复活法器复活。而天罚之下，十死无生。”白前辈分身说罢，浑身灵力凝聚，如同猎豹。
	“那么，只有一个办法了。”宋书航抬头望天。
	“我也是这么想的……你的复活金币CD到了吧？”白前辈分身道。
	宋书航苦涩道：“到了，刚到不久的。”
	语气中，蕴含着一种无法言语的心酸。
	“放松身体，放弃所有的抵抗，将随身的法器都存入到手串空间中，放到小音竹身上。快点，时间不多了。”白前辈分身迅速道。
	宋书航已经在这么干了。
	他身上所有的法器、值钱的物件，以及一寸缩小袋，全部存到‘手串空间’中。
	他召唤出功德蛇美人。
	@#%×仙子张口一吐，将赤霄剑前辈吐了出来。
	“赤霄剑前辈，一会儿请麻烦照顾一下小音竹。”宋书航将自己的手串法器摘下，挂到赤霄剑前辈身上。
	“一路走好。”赤霄剑前辈沉声道——你看，它猜的果然没错。宋书航这家伙，真的有‘不浪费每一枚复活法器’的属性！
	“来了！”白前辈分身大声道。
	赤霄剑前辈‘嗖~’的一下，遁到李音竹和那位黑龙世界醉酒女子的身边，守护着她们。
	白前辈‘嗖~’的一下，掠到宋书航的身边。
	轰隆隆~~
	天空中，又是一道‘天罚’凝聚，闷雷声滚滚。
	“准备好了吗？”白前辈分身道。
	“准备好了，白前辈尽量轻点，不要让我太痛苦。”宋书航泪流满面。
	白前辈分身以指为剑，点向宋书航。
	剑光化为剑网，向他罩来。
	下一刻，宋书航意识模糊起来。
	他最后看到的，是白前辈分身恬静的微笑：“下次，再见。如果有机会的话……”
	随后，天罚之雷轰落，耀眼的雷光刺瞎宋书航的目光。
	这一道天罚经过酝酿，比上一道庞大数倍。
	“这是我最后的祝福……祝你幸运，书航小友。”白前辈分身的声音，在宋书航耳畔响起。
	……
	宋书航的意识再次恢复时，发现自己再一次出现在那个很酷的场景中。
	一个纯白的世界。
	一枚有桌子大的金币，不断的旋转着，用各种姿势在旋转着，每一次旋转的速度都是均匀相等，稳定的节奏让人心中踏实起来。
	“成功进入复活阶段了，也就是说我没有神形俱灭。”宋书航松了口气。
	宋·这次被白前辈分身杀死了·书航。
	他这次的死法，原理上和‘金发机械少女’一样。当时，书航为了避免她在天劫下身死道消，神形俱灭，所以给她绑定了一枚‘复活金币’后，掏出了她体内的‘机械核心反应炉’。
	这次，白前辈分身为了避免宋书航在‘天罚’下神形俱灭，先一步将他斩成碎片。
	所谓‘死者为大’，死了，天罚就不会再追轰下来。接着，宋书航就能凭着‘复活金币’进入复活程序。
	【这难道就是传说中的因果报应，屡试不爽？他当初怎么对金发机械少女，今天也被人用同伴的方法对待？】
	一回生，二回熟。
	已经经历过一次‘复活金币’的程序，宋书航心中很镇定。
	他的目光，凝视着那枚平稳旋转的金币。
	金币旋转的速度开始加速，进入‘复活’的最后环节。
	复活金币的每次复活，都是在赌！
	正面的话，十个月后就能复活。
	反面的话，要十年才能从死亡中归来。
	而运气逆天的话，金币立起来，那十分钟的时间，就能原地复活，重新开始自己的新生。
	“上一次，运气太背，扔出了反面。今天，试验血统的机会又来了。”宋书航伸手，虚按向复活金币。
	到底是欧洲人还是非洲人，就看今天了。
	“白前辈保佑！”宋书航用力挥手。
	砰~复活金币如同炮弹一样高高弹起，又旋转着向下方降落。
	“给我立起来！”宋书航吼叫道。
	咦？
	这一幕怎么感觉也这么眼熟。
	是我的‘眼熟病’又犯了？
	不，不对。
	上一回，我似乎也是用这样的姿势，也是这样的节奏，结果丢出了反面。
	宋书航心中涌上不妙的预感。
	大意了。
	我今天应该换个姿势才对的。
	以前抽卡时，是怎么提高成功率的？
	巴拉巴拉魔法能量？
	洗脸、洗手、然后让自己的心灵处于最纯洁的状态，心无杂念？
	妈妈再爱我一次大法？
	呸，这些手段都是非洲人的专属技能。
	正当宋书航脑海中飞快思索之际，金币已经落地。
	啪~
	金币平平的躺在地上，呈现出反面状态。
	又是反面，又是十年。
	宋书航脸色一片惨白。
	“十年太久，我只争朝夕啊。”
	而且这次，我家的‘时光城’也没能量了，想缩短时间都办不到。
	这次，真正的药丸。
	叮！
	就在宋书航绝望的时候，地面上的硬币又弹跳起来。
	硬币再次落地，稳稳的立了起来。
	立，立起来了！
	也就是说，十分钟后，他，宋书航，又能活过来了。
	劫后余生，绝望中又遇希望，柳暗花明又一村！
	宋·感动到泪流满面·书航。
	十分钟后。
	宋书航缓缓睁开了眼睛。


第1617章 黑龙世界魔力救护车
	宋书航一睁眼时，发现自己正处于一片灿烂的星空中……但这片星空很假，就像是贴图背景贴上去的一样。
	另外，他现在有手不能动，有足不能行，有口不能发声。
	这种感觉和入梦完全不同。
	宋书航：“？？？”
	“咦？又见面了，书航小友。”这时，远处，有一只巨鲸缓缓的游了过来。
	吃瓜圣君前辈。
	宋书航对着吃瓜圣君用力的眨眼睛，他说不出话来，能动的只有眼睛。
	“哟，你这次是凭着自己的力量进入‘功德网络世界’。没事，过一会儿你就能活动了。我刚进来的时候，也是这样，除了眨眼睛外，什么都干不了。而且，当时我只有孤零零的一条鲸，你比我好多了，还有我给你作伴。”吃瓜圣君呵呵笑道。
	吃瓜圣君缓缓游到宋书航的身边。
	然后它的身形缩小，化为两米左右的长度。
	最近一段时间，他的变化很大。鲸身变的苗条了许多，整体上变的更加帅气和威严。
	【原来是跑到功德网络了。】宋书航心中暗暗松了口气。
	他猜测，自己之所以会挤入到这个世界，应该是功德蛇美人在他‘龙角丹田’画的金丹构图的原因。
	“话说，我们聊点啥好呢。”吃瓜圣君缓缓摆着尾巴，想了半天后，他问道：“对了书航小友，你感觉我好吃吗？好吃就眨一下眼睛，不好吃眨两下？”
	宋书航：“……”
	这个问题，由您亲口问出来时，我完全不知道要怎么回答。
	“不想聊这个话题？那我和你之间，似乎也没什么好聊的了。”吃瓜圣君嘴角露出一丝笑意。
	鲸脸上露出的笑意，特别传神，拍下来就是表情包。
	“过段时间，我就要晋级了，终于要突破八品境界，晋升九品了。”吃瓜圣君继续道。
	它在八品玄圣境界已经呆了太久太久，久到它都以为自己会老死在八品。
	现在终于得到了突破的契机，它无比珍惜这个机会。
	宋书航连连眨眼——他想表达自己对吃瓜圣君的恭喜之意。
	“我发现，一个大男人，对着我不断的眨眼睛，感觉有点恶心。”吃瓜圣君道。
	宋书航：“……”
	“另外，小友你是修士啊，嘴巴不能说话的时候，你可以用精神力来传递意念嘛。在‘功德网络’里，一切皆有可能。你甚至可以用‘传音入密’的手段。虽然没有肉身，但这种手段在功德网络里也能使用。”吃瓜圣君道。
	宋书航：“……”
	您不早说！
	总感觉吃瓜前辈自从那次‘舍弃身体’进入‘超贤者模式’之后，它就完全变了。
	“恭喜吃瓜前辈。”宋书航传音道。
	“谢谢，我能有今天，也多亏了你和北方大帝前辈的帮忙。不过这次，我晋升九品，也不能将自己给你吃，你就不用多想了。”吃瓜前辈呵呵笑道。
	宋书航：“……”
	咱们能别提这事吗？
	“对了，我们聊点其它的吧，你最近过的还好吗？”吃瓜圣君又问道。
	宋书航心中幽幽叹了口气：“刚死了，还在读条复活。”
	“哟，怎么死的？”吃瓜圣君好奇道。
	“被天罚弄死的。”宋书航道——他不想说自己是被白前辈分身切掉的。
	吃瓜圣君：“厉害了小友，在天罚中都能保存自己的意识。”
	“不说这事了，心好塞。吃瓜前辈，你最近有什么收获？”宋书航反问道。
	“嗯，要说收获的话，我在‘功德网络’中的权限又提升了不少。然后，我找到了一个有趣的法器设计，你要不要过来看看？”吃瓜圣君道。
	宋书航：“什么法器？”
	“特别可怕的歼星级法器，看完后我都笑尿了。”吃瓜圣君道。
	宋书航：“？”
	笑尿了是什么鬼？
	“来来来，跟我来。”吃瓜圣君带着宋书航，来到了一个光点的边上，然后，它的脖子处伸出两只爪子，对着那个光点一敲。
	下一刻，一套‘可怕’的，理论上还真有可能‘歼星’的法器设计，出现在宋书航的面前。
	假设，有种攻击距离超远，一击可以轰平小山的法器，要怎么改造它才能毁灭一个世界？让它成为传说中的‘歼星炮’。
	从体积上入手？将它改造成恒星大小？
	不过，改造成恒星大小的话，如何提供足够的能量核，驱动它就是个问题。
	于是，这个法器设计稿给出了一个答案：制造无数的‘歼星法器’。
	当数量达到极限的时候，当无数的歼星法器堆积在一起比行星还要庞大的时候，就能起到蚂蚁咬死象的功能。
	组合起来，一击下去就能灭世。
	“这得有多蛋疼的人，才会选择制造无数的这种法器？”吃瓜圣君哈哈大笑起来。
	在吃瓜圣君的大笑声中，宋书航的身体渐渐透明起来。
	他脱离了功德网络，回归现世。
	……
	……
	宋书航再次睁开了眼睛。
	这次，出现在他面前的不是巨鲸，而是一脸紧张的小音竹，还有挂在她背上的赤霄剑前辈……以及附身在李音竹身上的‘造化仙子’。
	咦？造化仙子什么时候跑到李音竹身上了？
	哦，对了……造化仙子的户口不在自己身上，她没有‘功德蛇美人’那种只要自己本体还活着，就能无限重生的能力。
	当时自己只记得将‘赤霄剑’前辈祭出去，却忘记将造化仙子先安排出去了。好在她看起来也平安无事。
	“阿宋，你终于醒啦。”见宋书航睁开眼睛，小音竹开心道。
	宋书航微微点头，同时望向头顶。
	此时，他们似乎在一辆车中，躺在一张小床上，车辆正缓缓行驶。
	“白前辈分身怎么样了？”宋书航出声问道。
	“消失了，被卷入天罚中，没办法躲避的。”赤霄剑前辈出声道。
	宋书航：“连空间能力也无法躲避吗？”
	“没感应到空间波动……”赤霄剑前辈道。
	“总感觉以白前辈自身的运气，加上他的空间天赋，或许有办法躲避也不一定。”宋书航叹了口气，坐起身来。
	宋·心好累·书航，好不容易挨到复活金币的CD结束，结果CD还没暖呢，就又没了。
	十二枚一套的复活金币，如今还剩下九枚。
	又要等下一个七天才能使用。
	“等我回头再怼一批天人，换点灵石，然后看看能不能再遇上‘什么都能卖大佬’，再买一枚复活丹什么的。”宋书航心中暗道。
	对了，还有件事要确认一下。
	死过一次后，天罚是不是就消失了？
	宋书航闭目感应，这次没有被锁定的感觉。
	宋书航松了口气。
	他撑着小床坐了起来。
	‘哧~’他的手臂上出现了一道小伤口，有一丝血滴流出。
	从他眼中有鉴定秘法的金色符文掉落出来。
	由于他双手上还没戴上‘逆鲸武士拳套’和‘祖巫的赐福’拳套，他双手一撑时，鉴定秘法就启动了。
	【黑龙世界神殿救护车，使用‘魔力流量’进行驱动，先进无污染的魔力车。专门负责拯救重伤的黑龙世界法师。】
	宋书航：“……”
	这种魔力车，在‘黑瞳十三世’的记忆中，也有出现过。不过，为什么他们现在会在黑龙世界的救护车上？
	小音竹似乎发现了宋书航脸上的疑惑，她出声道：“我从白前辈的‘黑龙世界语言包幻术’中醒来的时候，就发现我们几人被黑龙世界的人抬上了救护车。他们似乎对我们很友好，一直在说我们是珍贵的‘混血类’。是需要尽力拯救的对象。”
	赤霄剑前辈剑尾一挑，将‘手串法器’还给宋书航：“我感应到他们接近，身上没有恶意，就让他们将你和小音竹以及那位喝醉的黑龙世界女子抬上救护车了。”
	身侧，另一位黑龙世界的女子，还在呼呼大睡。
	也不知道是真醉的厉害，还是因为白前辈幻术的后遗症？
	“他们要将阿宋你送到神殿去治疗，我听他们是这么说的。”李音竹补充道。
	宋书航一边从手串空间中掏出自己的装备，先将两件护手穿上。然后他掀开盖在自己身上的被单，看了一眼……
	接着，他蜷缩在被单中，开始悄悄的穿衣服。
	“不用缩在里面穿了，应该看的和不应该看的，我们都看到了。”赤霄剑前辈道。
	宋书航嘴角抽搐。
	“我们接下来要去的是神殿？”宋书航穿好衣物后，问道。
	李音竹乖巧的点了点头。
	“妙啊。”宋书航道。
	想什么就来什么。
	之前他还在想着，自己什么时候去佛道儒以及圣光教会、神殿之类的地方蹭个祝福或洗礼，再买点护身符。
	现在机会来了。
	马上就要到神殿了。
	黑龙世界的神殿可是业界的良心，他们应该会卖有效果的护身符吧？
	“妙什么？”赤霄剑疑惑道。
	宋书航：“一会儿去神殿，记得去找神父给我来个祝福。如果有洗礼的话，我也去洗一下。不管有没有效果，求个心安。最近真的有点邪门。”
	赤霄剑：“……”


第1618章 好厚的脸皮，物理防御
	【这娃子没救了。】赤霄剑暗道。
	李音竹眨了眨眼睛：“阿宋，你不检查一下身体状况吗？毕竟刚复活。”
	复活后，总是要检查下身体，看看自己身体的功能是否正常，有没有缺少什么零件，功法运转是否顺畅。就跟系统还原后，要进行自检是一个道理。
	“啊，差点忘记了，最近复活的次数太频繁，感觉复活都像是睡一觉醒来一样。”宋书航叹了口气。
	他记得自己在‘复活’之前，小丹田中，灵鬼仙子还在画着‘永无止境的碧水阁’。
	在他挨‘天罚’的时候，那构图都没有完成。也不知道‘金丹构图’被打断后，会不会受到影响？
	正常来说，应该不会有问题。毕竟大部分的修士‘金丹构图’都不是一气呵成的。大家是要花几十年、上百年甚至数百年的时间，一点点的完善自己的金丹构图，将自己一生的经历和感情融入其中。
	宋书航意识进入小丹田‘血魔王族核心’所在的空间。
	在那里，灵鬼仙子已经停止了构图。
	和宋书航之前的小金丹构图一样，这幅金丹构图现在还缺少最后一笔。说是一笔，其实就是一个小到肉眼都快看不见的小点。但这个小点里，说不定还要画上一幅【碧水阁】的图案。
	而在宋书航的意识接触到它的瞬间，心中便感应到了它的名字。
	这次，宋书航猜对了它的大概名字。
	——无限的碧水阁。
	朴实的名字，标题和内容符合，不是那种挂羊头卖狗肉的风格。宋书航就喜欢这种朴实的正正好的名字。
	当然，太朴实也不好——基础拳法壹这种，还是算了。这种朴实就有点扎心了。
	“还好，灵鬼仙子已经将它完成。”宋书航心中暗道。
	这么一来，就剩下两颗小金丹没完成构图。
	其中一颗已经预定‘天庭金丹构图’。另一颗，随缘吧。
	……
	……
	正思索间，黑龙世界的魔力救护车停了下来。
	车门被打开，几位神殿的牧师急忙跑了过来。
	“伤者在哪里？听说是渡劫失败的混血种？”牧师问道。
	能在‘劫’中活下来，而且还是珍贵的混血种，绝对要抢救过来，否则绝对是黑龙世界的损失。
	车门打开后，牧师们就看到一个惨白的年轻男子。
	外貌很年轻，但只要仔细盯着这位男子时，就感觉他身上有种沧桑感，就仿佛是经历了沧海桑田，千百年岁月。
	果然是混血种，这皮肤，白的可怕，就仿佛营养不良一样。
	在这男子的身边，还有一位皮肤更白的小女孩。小女孩看上去约模两岁左右，同样是混血种。
	不过此时男子和小女孩看上去都没有受伤的样子。两人看上去都活蹦乱跳的，健康的不得了。
	伤者呢？
	“请问，伤者是哪位？”神殿的牧师用黑龙世界的语言出声问道。
	这时，开救护车的工作人员从车上下来，道：“是男的那个，受伤很重……咦？”
	之前他们将宋书航搬上救护车时，他还是身受重伤模样。
	现在，怎么就又活蹦乱跳了？
	宋书航露出腼腆的笑容，用生硬的黑龙世界语言回道：“我们的伤已经没事了，已经恢复了。”
	“？”神殿的牧师一脸迷茫。
	不过片刻后，神殿牧师尽责道：“不管如何，既然来了，就进神殿检查下身体吧。免得落下什么暗伤或病根，毕竟先生可是珍贵的混血。”
	如此尽责有良心的神殿牧师，诸天万界恐怕也仅此一家了吧？
	“没问题，那就检查一下。另外，神殿最近有洗礼仪式吗？我想能不能趁机洗个礼，净化一下自己的身心。如果有卖护身符之类物品的话，也给我来一些可好？”宋书航趁机咨询。
	赤霄剑前辈：“……”
	“洗礼仪式要在下一个季度才会举行，近期内没有。护身符之类的倒是有卖，但是先生你已经开始冲击5级境界，那些小护身符对你而言应该没什么效果了吧？”牧师疑惑道。
	护身符之类的东西，都是卖给1级的小修炼者，防御效果有限的很。
	“有就好，不管有没有效果，请给我来一些。”宋书航摸出自己的‘魔力充值机’道：“可以用‘魔力流量’付款吗？”
	“自然是可以的。”牧师点头道，他没有理由阻止宋书航购买防御类的护身符。
	而且，魔力流量在黑龙世界，是比‘钱’还方便的东西。
	……
	半个小时后。
	宋书航带着李音竹以及那位醉酒状态的黑龙世界女子，一脸满足的踏出神殿大门。
	身后，是神殿的工作人员笑脸相送。
	在宋书航的腰带上，挂了一个小黑龙的木制护身符。这护身符还自带一个2级的防御法术，能激活一次。
	对新手来说是个很不错的防御法器。
	同时，宋书航的跨包里，还塞着十五件各式各样差不多效果的护身符。
	李音竹坐在宋书航肩膀上，她的腰间同样挂了一圈的各种龙形小护身符。她感觉这些小护身符很可爱，每种都要了一件。
	神殿一口气，就卖出了十余天的护身符销量。
	醉酒的黑龙世界女子，则迷迷糊糊的跟在宋书航身后。
	“我们接下来去哪？”赤霄剑前辈出声问道。
	宋书航道：“先找个旅馆之类的地方暂住下来，等白前辈和白前辈Two过来联系我们吧。”
	“我没问题。”赤霄剑前辈道。
	宋书航：“对了……我们是不是忘记了什么东西？”
	他总感觉自己这次复活，忘记了点东西。
	难道，复活金币还有一个‘每次复活都会忘记一点记忆’的隐藏设定？
	“可爱的仓鼠。”这时，李音竹眨了眨眼睛道：“它不见了。”
	“啊，对啊！仓鼠号不见了。”宋书航道：“不妙，它之前是被白前辈的分身藏在衣服的口袋中，而且还被掐晕了过去。它……不会和白前辈的分身一起，被天罚化为飞灰了吧？”
	“很有可能。”赤霄剑前辈平静的回复道。
	天罚的威力，摆在那。
	“这就不太妙了，它可是白前辈Two很喜欢的宠物。”宋书航抓了抓头，仓鼠如果死掉了的话，他要怎么和白前辈Two交代？
	宋书航话音刚落，他的脸前就出现一个‘空间口子’，就是白前辈施展空间天赋时的那种空间通道。
	下一刻，仓鼠邪魔从这个空间口中被‘喷’了出来，啪~的一下，糊在宋书航的脸上。
	它手中那根牙签短剑，顺势扎向宋书航脸部。
	剑名‘尸锋’，长6.47厘米，净重0.5克。别看它小，它是少有的利器，能轻易削开四品修士的护体真元，斩四品修士的肉身！
	好在宋书航的脸皮够硬。
	六品+的体质，让宋书航的脸皮坚韧的如同龙皮。这柄能破开四品修士护体真元，斩伤四品修士肉身、和‘宝刀霸碎’同一级别的神兵，如今已经斩不开宋书航的脸皮。
	就是扎的宋书航脸部生疼。
	“卧艹，终于出来了。”仓鼠邪魔叫道。
	接着，它发现自己正趴在宋书航的脸上，它连忙伸爪一抓，小爪子上产生一种吸附之力，让身体吸在宋书航脸上，不至于滑落下来。
	宋书航：“……”
	“霸宋号，你的脸皮还真厚。”稳住自己的身形后，仓鼠邪魔看到自己锋利的宝剑竟然扎不穿宋书航的脸皮，惊讶道。
	还能不能好好的聊天了？
	“麻烦你能先从我脸上下来吗？”宋书航平静道。
	仓鼠邪魔帅气的一扔自己的宝剑，施展御剑之法，踩在飞剑上。然后，它又望了眼宋书航的脸皮。
	被‘尸锋’扎中的地方，只有一个小小的红点。
	“好厉害的脸皮。”仓鼠邪魔惊叹道。
	“咱们换个话题吧，你刚才为什么会在‘空间通道’中？”宋书航强行转移话题。
	“我也不知道，我醒来的时候，就发现自己被扔在一个空间通道中，我在里面疯狂的跑着，却一直跑不到尽头。后来好不容易发现了出口，一蹦出来，就在你脸上了。”仓鼠摊了摊自己的前爪，回道。
	其实，它隐瞒了一件事情。
	之前，它在空间通道中疯狂奔跑，完全看不到出口，心中一片绝望的时候，突然听到了宋书航在叫它的名字。
	下一刻，一望无际的空间通道就露出了一个光明的出口。
	它一从出口中跃出，就看到了宋书航的大脸。
	有那么一瞬间，它心中感动的快要哭了。
	由于这种剧情，听起来就像是狗血言情剧的场景。所以，关于这一段剧情，仓鼠邪魔直接将它按死在心底最深处，没有说出来。
	……
	……
	宋书航一行人，在黑龙世界的城区逛着，试图找一间旅馆之类的地方住下。
	这时，一直跟在他们身后，醉酒状态的女子突然出声道：“如果你们没地方落脚的话，不如到我家去暂停一段时间？”
	“咦？酒醒了？”宋书航转过头来，望向这位黑龙世界女子。
	她的脸上还带着醉意，她的双眼望着宋书航，微微眯起，一脸兴趣十足的模样。


第1619章 强者鉴定术
	黑妹子的眼神，让宋书航浑身发毛：“你想要干什么？”
	黑龙世界女子微微一笑，正准备开口。
	这时，远处有一位黑龙世界的男性修炼者向宋书航奔来。
	这位修炼者身上的精神力极为强大，换算成修士的话，估计有六品的水准。
	男性修炼者来到宋书航的面前，上下打量着他和李音竹，笑道：“果然是珍贵的混血类，你们是兄妹吗？”
	众所皆知，在黑龙世界，种族混血产生后代的几率极低。
	跨种族的爱情，往往辛苦一辈子也生不出一个孩子。
	而像眼前这少年和小女孩这种兄妹关系的，就更加罕见，数百年都难得一见。
	跨种族的结合，一辈子能生出一个后代就已经是值得庆祝的事了。
	能生出一对兄妹，而且一大一小间年龄差距甚大，就代表着一件事——双方父母的基因太优良了。
	“有什么事吗？”宋书航问道。
	“请问，可不可以将你的妹妹嫁给我？”这位黑龙世界的男性修炼者微微一笑，露出一个自信的笑容：“容我自我介绍一下：我是我是吉欧·二鱼，6级法师。我的基因非常的优良，相信足以配的上你妹妹。如果我和你妹妹结合的话，将来一定能养育出更完美的后代。最重要的是，我的审美和普通黑龙世界的人不同。白色的皮肤对我来说，是一种美！”
	宋书航：“！！！”
	他望向自己肩膀上的李音竹，此时她的状态是2岁时的模样！宋书航又转过头来，望向眼前的‘吉欧·二鱼’。
	卧艹……这家伙，是禽兽吗？
	“而且，聘礼方面你也不用担心，我‘二鱼家’在本城也算是有名气的，聘礼保证丰富。另外，年龄方面的差距也不是问题。甚至年龄小的话，正好可以培养感情。”吉欧·二鱼拍着胸膛对宋书航道。
	李音竹：“……”
	赤霄剑：“……”
	宋书航转过头来，望着黑妹子，道：“我可以报警叫警察叔叔抓走这个变态吗？”
	“报警是什么东西？”黑妹子疑惑道。
	“甚至如果哥哥你愿意的话，我还有好几个姐姐和妹妹，都还是没出嫁的。我可以为哥哥你拉红线。”这时，吉欧·二鱼对着宋书航眨了眨眼睛。
	宋书航：“……”
	这一声哥哥，大叔您也好意思叫出口？
	“书航先生不用介意，吉欧的性格全城人都知道。他家的传统就是这样，尽量的去寻找血脉出色的伴侣，生育出更优秀的下一代。虽然有些烦人，但他本质上并不能算是坏人。而且，除了烦一点外，他也不会干出强迫人的事情。嗯……就是会一直缠在身边烦着别人。”黑妹子介绍道：“如果书航先生嫌他烦人的话，只要能打败吉欧就行。当然，由于他是6级的法师，能打败他的人可不多。所以，有时候有实力真是可以为所欲为。”
	“既然如此的话。”宋书航搀起袖子。
	吉欧·二鱼摇了摇头道：“哥哥，你是打不过我的，我是6级境界的法师。”
	“想要娶我家的小音竹，就接受我的考验吧。”宋书航平静道。
	对了，现在他考验对方是不是‘强者’的方式，很简单，没那么繁杂的步骤。
	“而且，不是兄妹。”李音竹跨坐在宋书航的脖子上，抱着宋书航的头：“是父女！”
	“我明白了，岳父！”吉欧认真道。
	宋书航：“呵呵呵呵。”
	接受我的考验吧！
	宋书航抬起头来，直视吉欧。
	功德蛇美人在他身后现身，飞快道：“何为爱！”
	造化仙子不甘落后：“何为孝！”
	宋书航：“知道母爱的伟大吗？”
	三人间，配合的天衣无缝。
	宋书航帅气举起手来，功德蛇美人和造化仙子递上小手，和宋书航击掌。
	吉欧：“？？？”
	下一刻，他看到宋书航眼中浮现起诡异的光芒。
	……
	霸宋玄圣对您释放了‘强者鉴定术’。
	如果您能撑过鉴定，就代表着您是一位绝世强者。
	如果您没能撑住……那代表着您距离‘强者’还有一点距离。
	注：此‘强者鉴定术’带有一定的后遗症，请做好心理准备。
	……
	下一刻，吉欧的肚子如吹气球一样膨胀起来：“啊啊啊啊~这是怎么回事？”
	紧接着，十月怀胎+分娩之痛，让他跪倒在地，抱着肚子，不断的抽搐起来。
	“很遗憾，你并不是万中无一的绝世天才。”功德蛇美人一脸平静的用一个‘男子’的声音发声道。
	又是不知道哪部电影的音频。
	她的台词库越来越复杂了。
	“你的修炼~~还远远不够~索拉嘿~”造化仙子唱道。
	吉欧痛苦的伸出手来，伸向宋书航：“我~~啊啊啊~”
	太痛了，痛的他讲不出话来。
	他第一次知道，这世界上还有如此诡异的法术。而且……为什么这位书航先生施展法术时，没有使用‘魔力充值机’？
	宋书航淡定的转身，留给吉欧一个冷漠的背影：“走！”
	边上的黑妹子不由自主的后退了几步，远离宋书航一些距离。
	“你还是这么鬼畜。”仓鼠邪魔双爪抱怀，鄙视道。
	“不要戴着有色眼镜去看一个‘法术’。这世界上的法术没有善恶之分，法术只是法术，就是这么简单。对我来说，这个法术现在是‘强者鉴定术’。你要不要来一发？”宋书航笑呵呵道。
	习惯真的是一种很可怕的东西。
	最初对着别人使用‘怀孕凝视’时，宋书航自己心里就会有很多压力。
	而现在，他已经完全释怀，他在习惯‘怀孕凝视’的同时，已经站在更高的角度，用全新的方式去看待怀孕凝视。
	‘叮~~’
	这时，宋书航口袋中的‘魔力充值机’发出一声清脆的声音。
	他摸出这个充值机，打开一看。
	其上，出现了一条类似短信的东西。
	是黑龙语言短信，翻译过来大约是这么个意思。
	【任务转移：吉欧·二鱼战败，任务资格转移。保持任务资格3天时间，3天后发布活动任务细节，奖励丰富。活动提示：请关注最近出现于黑龙世界周围的无人控制法器群。】


第1620章 极乐女士
	“阿宋，是什么东西？”李音竹低头，好奇望向宋书航的‘魔力充值机’屏幕。
	“似乎是一个……任务？”宋书航回道。
	越来越感觉这个黑龙世界有点奇葩，世界竟然还自带这种任务系统。
	“是‘龙络’生成的专属任务吗？如果是专属任务的话，可是很难得的。”那位黑龙世界的女子凑过头来，望向宋书航的魔力充值机。
	看了一眼屏幕后，她笑道：“原来是活动任务，这种任务没专属任务那么少见，要不要做，随书航先生你自己的想法。嗯，奖励方面很不错，我以前做过3级的任务。书航先生你这个应该是6级任务，你战胜了6级的吉欧，所以，从他手中得到了任务的资格。距离任务开启时间还有3天。接下来三天内，只要你一直能保住自己的活动资格，就能参加这个活动任务。”
	“其实……我更在意的，是这个。”宋书航指着短信的末尾：“这里提到‘无人控制的法器群’，看到这玩意时，我心中突然浮现浓浓的眼熟感。”
	最近他那‘看啥都感觉眼熟’比较严重，总感觉满世界的东西都眼熟。
	仓鼠号双爪抱怀，酷酷道：“无人控制的法器群？法器如果无人控制的话，又怎么发挥出最强的效果。”
	“咦？”宋书航好奇抬头望了眼仓鼠邪魔，它能听的懂黑龙世界的语言？
	宋书航刚才一直在用黑龙世界语言讲话。
	仓鼠邪魔没有宋书航‘入梦’的能力，也没有接收过白前辈的‘黑龙世界语言包’，怎么掌握黑龙世界语言的？
	仓鼠邪魔看到宋书航一脸好奇的模样后，得意的抬头挺胸。
	而在它的脖子上，有一枚米粒大的吊坠在闪闪发亮。
	“精神力型的翻译法器？”宋书航好奇问道。
	他现在也勉强算是一位经历丰富的修士。
	在很多大佬的遗迹中，他都见识过这种手段——明明是听不懂的话、看不懂的文字，但在大佬的神通下，通过一种精神力翻译的手段，能让看到的、听到的人，自动明白话中的意思。
	仓鼠邪魔怎么说也是白前辈Two的宠物，拥有这么一种法器，似乎也可以理解。
	“你可以这么认为。”仓鼠邪魔微微一笑——虽然这法器，只能用来翻译特定几个对象的‘精神力’，让这几个对象间交流无障碍。
	仓鼠邪魔本身就会中文，所以以前和宋书航交流时这法器都没派上用场。
	今天还是它和宋书航交流中，第一次用上这法器。
	宋书航：“真好啊。”
	这种等于随身拾一个万能翻译员的东西，真是个好法器。
	过段时间，他要不要向白前辈Two讨要一个？
	肩膀上，李音竹似乎想起了什么：“无人控制的法器群，白前辈的一次性飞剑大阵？”
	“嗯，还是有区别的。”宋书航捏着下巴道，同时，他想起了自己核心世界中的‘无形剑蛊’群落。
	两者倒是和‘无人控制的法器群’有一点点相似，但不是他‘眼熟病’的来源。
	“算了，有空的话就去看看这东西……可能真是我最近犯病了。”宋书航将‘魔力充值机’收了起来。
	“啊啊啊~”边上，吉欧先生还抱着肚子在惨叫。
	“啊啊啊啊~”功德蛇美人飘在他的上空，向他展示‘霸宋玄圣惨叫四连声’的正宗版本。
	吉欧先生顿时感觉自己的肚子更痛了。
	不仅是肚子，连肝也痛了起来。
	……
	……
	宋书航的耳朵自带‘屏蔽功能’，他下意识的忽略了边上惨叫的吉欧和功德蛇美人，转头望向边上的黑妹子：“对了，姑娘你酒醒了？”
	黑妹子点了点头，张口呵出浓浓的酒气，道：“醒了三分，能和人交流了。”
	“姑娘你叫什么？我总不能一直叫你姑娘吧？”宋书航道。
	黑妹子微微眯起眼睛：“你可以叫我的称号【昆那】。”
	这是黑龙世界的语言，如果翻译成中文的话，意思应该是……极乐？
	称号应该是黑龙世界魔法师们的法术名，和道号是一个道理。
	不过……这翻译过来的意思，很具有佛家气息。
	小音竹贴着宋书航的耳朵，用中文道：“阿宋，网上经常有人说，眯眯眼都是怪物。喜欢眯着眼睛说话的人，都要小心。”
	“……”宋书航干咳一声：“昆那仙子，你好。”
	黑妹子打了个酒嗝，一脸迷茫的望着宋书航：“仙子？”
	黑龙世界，没人会这么称呼女子的。
	毕竟文化差异很大。
	“昆那女士。”李音竹嘻嘻笑道。
	或者说，极乐女士。
	“这样称呼我的话，有点将我叫老了。不过，就这么叫我吧。”昆那女士道：“要来我家做客吗？今晚……我家没有人哟。”
	她的脸上，又露出那种兴趣十足的模样。
	宋书航：“……”
	你家里今晚没人，我反而会更加担心自己。
	“和你们开玩笑的啦，我家是开温泉酒馆的，吃饭、喝酒、住宿、泡温泉，我们有完整的服务。所以，既然你们要找旅馆的话，要来吗？”昆那女士回道。
	“这么巧？”宋书航思索片刻后，笑道：“既然如此，那我们就不客气了。”
	和昆那女士相遇就算是有缘。
	现在他们要找一个住的地方，昆那女士家又是开旅馆的，还能泡个温泉放松一下，宋书航没理由拒绝。
	……
	十分钟的路程后
	宋书航一行人，到达了昆那女士的家中。
	温泉酒馆+今晚家中没人。
	占地面积巨大的温泉酒馆，设施齐全，甚至还有许多高端享受的设施。
	但其中却没有一个客人，连个服务员也没有。
	宋书航：“……”
	“昆那女士家中，还没有开业吗？”李音竹好奇问道。
	“答对了，你们是我家温泉酒馆的第一任客人。欢迎光临！”昆那女士掏出‘魔力充值机’，在其上按了两个键。
	下一刻，她身上的衣服化为古典的长裙，长发盘起，充满了酒馆老板娘的画风。
	“书航先生，你们是要先吃饭呢~还是先泡温泉呢~又或者是先住店休息呢？”昆那女士变脸一样，变出恬静温和的微笑表情。
	“那就先给我们安排个房间休息，然后再吃饭吧。”宋书航道。
	“没问题，请跟我来。”昆那女士提起长裙，在前面带路。
	将宋书航等人带到一幢别墅型的小屋子后，她取出‘魔力充值机’在房门前轻轻一刷。
	房门自主打开。
	“我已经解开了房门的权限，书航先生你再用自己的‘魔力充值机’刷一下房门，就能开通入住的权限。接下来，由我先去为各位准备餐点。”昆那女士微微行礼：“我们一会儿见。”
	“谢谢昆那女士。”小音竹挥手道。
	待黑妹子离开后，宋书航带着小音竹和仓鼠邪魔，入往房间。
	仓鼠邪魔御剑飞到窗户口，看着昆那女士的身影远去。
	“走远了。”它用中文出声道：“不过，不确定这房间中是否有监视的设备，所以我们交流时用中文吧。”
	“赤霄剑前辈，刚才那位昆那女士身上，有问题吗？”宋书航出声问道。
	一开始，宋书航以为对方只是一位普通的、被白前辈分身捕捉的本土黑妹子。从一开始的时候，她一直处于醉酒状态，没有清醒。
	但后来，抵达这处‘温泉酒馆’后，昆那女士就不再伪装自身，她的一举一行就是摆明了要告诉宋书航几人——【我身上有问题，你们好奇不好奇？有没有兴趣？】
	不仅是宋书航这么感觉，连仓鼠邪魔也开始警戒起她来。
	“很普通的本地人类，从精神力来看应该是4级的水准左右。看不出什么异样来。”赤霄剑回道：“其实，如果你们感觉有问题的话，离开这座温泉酒馆不就是了吗？”
	况且，它前不久刚充能完成，就算是长生者大能过来，它都能挡上一挡，怕什么？
	“嗯，也对。”宋书航望了眼自己的右手。
	另外他还有个好主意，一会儿等昆那女士过来后，接触一下她，给她来一发‘鉴定秘法’，就什么都解决了。
	酒泉酒馆的厨房中。
	昆那女士换了一身厨师的服饰，开始制作餐点。
	她制作的时候，很投入，一丝不苟。
	魔力充值机就浮现于她的身边，每制作一道餐点后，她都会为厨具、食材进行一种‘附魔’处理。
	这是类似于‘仙厨’的手段，是独属于黑龙世界的厨艺。
	不多时，一桌子丰盛的餐点制作完毕。
	她放下厨具，清洗双手，坐到一边微微休息。
	她取过酒杯，为自己倒了一杯，轻轻抿了一口。
	“这段记忆……到底是什么来历？”昆那女士皱着眉头道。
	她的脑海中，不知何时多出了一段记忆。
	在记忆中，她化身为一个团子状的物体，然后被一位漂亮俊美的人类，各种坑、各种挑衅。
	这些记忆很琐碎。
	而在这些琐碎记忆的末尾，书航先生出现在画面中，他的眼睛盯着自己，闪烁起诡异的光芒……


第1621章 仓鼠号的奋斗目标
	“噫？这个画面怎么这么熟悉……这不是击中吉欧那家伙的法术吗？”昆那女士心中大惊。
	停下，快点停下来，这不是开往神殿的魔力车！开车门，让我下车。
	只要一想到吉欧中了书航先生那个法术，肚子膨胀跪倒在地痛苦惨叫的画面，昆那女士心底发凉。
	但是迟了，怀孕之眼是一种速度很快的法术，只要它‘发射’出来了，就几乎无法躲避——哪怕是出现在记忆中，也一样快。
	昆那女士‘停下’的念头才刚浮现，记忆片段中那种‘十月怀胎+分娩之苦’已经共享到她的脑海。
	“咝~”昆那女士倒吸了口凉气。
	好在，只是记忆，这种‘痛苦’对她而言也只是一种‘回忆’，不会强加在她身上。
	“这些记忆，太凌乱了，而且没头没尾的，也不知道是谁的记忆。”昆那女士轻轻抿了口酒，暖暖自己发凉的内心。
	“也不知道这次醉了时，到底发生了什么事？”她苦恼道。
	她喜欢喝酒，有时候会喝到大醉，一个人独自离开酒馆下山逛荡。
	关于醉酒期间的记忆，当然是一点都没有的。
	她稍稍有点清醒过来时，就发现自己跟着书航先生正从神殿中出来。而且自己的脑子里，莫名其妙的多了这些奇怪的记忆片段。
	“不过，好像又有点收获的样子。”昆那女士皱着眉头仔细的思索起来。
	首先——她化身的那个‘团子’似乎很强大，而且是个很聪明的‘团子’。琐碎的记忆中，有很多它在研究各种东西的画面。
	这些‘研究记忆’正在渐斩被她吸收，化为自己的知识。
	另外，那位长的很漂亮俊美，让昆那女士一见钟情的男子，似乎和‘团子’差不多强大。
	然后，团子似乎很在意‘书航先生’。书航先生身上，似乎有东西吸引‘团子’。
	正因为这种强烈的类似‘执念’的意识，影响到了自己。所以，她对宋书航似乎也产生了一种‘好奇’，想要更多的去了解对方。
	这也是她想要邀请宋书航先生到她家里做客的原因。
	除此之外，这段记忆对她倒没有造成其它影响。
	没有影响到她的人格，也没有对她的精神造成负担。
	就仿佛……这段‘记忆’经过了净化一样，变成了纯粹的无害的记忆传承。
	“或许，是属于我的奇遇？”昆那女士一口将杯中的酒喝完：“接下来，去见见书航先生吧。要不要直接跟他提一提‘团子先生’的记忆？”
	她将晚餐放到了推车上，推着前往宋书航所在的房屋。
	……
	……
	房间中。
	李音竹趴在床上，手中握着属于她的‘魔力充值机’。然后，宋书航正在指导她，看看能不能让她也连接到‘龙络’，注册帐号。
	毕竟李音竹本来就是‘四品修士’，精神力强大无比。说不定可以跳过神殿的‘成年仪式’，直接和‘龙络’连线，登陆上去。
	如果不行的话，宋书航就准备带音竹去一趟神殿，进行仪式——反正，必须要让音竹激活‘魔力充值机’，这对她未来很有好处。
	边上，仓鼠邪魔盘腿坐在窗户边上，闭目打坐修炼。
	它的境界，其实早就到了‘四品巅峰’的境界。如果是平时，它早就可以晋升五品，甚至凝聚类似九纹的魔丹。
	不过上回，白前辈Two见到宋书航在九幽世界蹭云雀子的魔劫，最后还渡劫成功，顺利凝聚出‘魔印’的事件后，突然有了个想法。
	他想让仓鼠号，也提前凝聚出一个魔印来。
	最近，白前辈Two还分了一个专门的分身出来，研究让仓鼠号宠物提前渡‘八品魔劫’的计划。
	为了让仓鼠号渡劫顺利，白前辈Two还为它配置了好几套的专属法器、丹药以及爆发类的功法。
	到时候渡魔劫时，白前辈Two可以利用自己的九幽主宰权限，将‘八品魔劫’的威力降低到最低层次。
	让八品魔劫一直以‘七品巅峰’级别的威力，均匀的降落。
	仓鼠号配置足够的法器，带上足够的灵石，就能渡过魔劫。
	然后加上白前辈Two让人准备的‘八品渡劫讲法稿子’，仓鼠号在五品时凝聚魔印，必定手到擒来！
	现在，仓鼠号的任务就是尽快的将这些‘专属法器’给淬炼一遍，再尽快掌握白前辈Two为它量身打造的功法。
	法器和功法全部掌握之际，就是它渡‘八品天劫’以五品之身证八品魔圣之时！
	“我一定能成功的。”仓鼠号心中自信道。
	它绝对不会被宋书航拉开太远的距离……而且接下来，它会拼命的修炼，争取在宋书航真正晋升八品前，提前一步晋升八品！
	……
	……
	数分钟后。
	李音竹睁开眼睛，开心道：“阿宋，我成功了！”
	她成功的连接上了‘龙络’，并用‘音竹’注册了帐号。
	宋书航微笑着摸了摸李音竹的头：“干的漂亮，音竹。和我想的一样，那接下来，我们找机会去狩猎那些‘邪灵’获取黑龙灵石，激活你的帐号。”
	只有在帐号激活后，李音竹才可以像宋书航那样，一路晋升。
	以她四品级别的精神力，晋升到龙络4级区域完全没问题。
	而且，李音竹在接收‘龙络’的反馈后，说不定有机会一举冲击几个小境界，凝聚出更多的仙骨。
	未来，等她凝聚出九大仙骨，渡五品天劫时，‘灵力充值机’也是渡劫的一大助力！
	前些天，宋书航的钢铁化身渡劫时，靠的就是‘灵力充值机’才撑到了最后。
	“你现在体内的寒症得到解决，已经不再是你的困扰。接下来，你可以全心全意的冲击五品境界了。”宋书航轻声道。
	“嗯。”李音竹幸福蹭了蹭宋书航的手。
	“那我们去狩猎那些‘亡灵’？顺带着，还可以去看看让你‘眼熟’的无人控制的法器群？”赤霄剑前辈出声道。
	“正有此意。”宋书航道：“等昆那女士过来，我们向她咨询下哪里有合适我们的‘邪灵’坐标。”


第1622章 援救龙血族部落
	“来了。”仓鼠号突然结束了修炼，出声道。
	楼下，昆那女士正推着餐车过来，她看上去已经完全清醒了，步伐稳定。
	她推着餐车，来到楼下的用餐厅中。
	“既然如此，我们先下去用餐吧。”宋书航道——顺便找机会给昆那女士来一发鉴定秘法。
	他带着音竹、仓鼠邪魔从房间中下来。
	昆那女士见书航几人下楼后，对着他微微一笑。
	她开始为大家上菜：“抱歉，由于酒馆还没有开业，连厨师都还没有请。所以，我只好自己出手为大家炒几个小菜，希望书航先生你们不要嫌弃。”
	话虽如此，但她的厨艺放到修士界，也是‘仙厨级别’的，每一道菜色香味俱全，而且还有滋养精神力的妙用。
	说轻，昆那女士将最后一道菜端到宋书航的面前。
	她脸上一副欲言又止的表情。
	“昆那女士有什么事情吗？”宋书航转过头来，好奇问道。
	昆那女士点了点头。
	她想将‘团子’的记忆碎片事情，和宋书航讲一下。从他那里了解一点关于‘团子’的事情。因为从那些记忆中来看，团子和那位俊美无双的人类男子以及书航先生都相识。
	但是，在她想要开口的时候……心中却突然有一个想法。
	她希望能再多观察一下宋书航，了解下宋书航的为人。毕竟双方还是刚接触，她不了解宋书航的性格，也不了解他这个人。
	“昆那女士若是有事的话，但说无妨。”宋书航道。
	昆那捏着下巴想了想，片刻后，她嫣然一笑：“我突然感觉这件事情，没那么急。我想先多观察书航先生一段时间，在更了解书航先生后，再做决定。”
	所以，女人的心就跟海底的针一样。
	宋书航点了点头：“有道理，毕竟你我也只是今天刚见面。对了，昆那女士，我有一件事情想向你咨询一下。”
	“请说。”昆那女士道。
	宋书航出声问道：“昆那女士知道哪个位置，有适合我们狩猎的‘邪灵’群吗？我想狩猎一点‘黑龙灵石’。”
	宋书航准备多存储一些黑龙灵石，以防不备之需。
	除了李音竹外，他的另外两个弟子、葱娘未来晋级渡劫，也能用的上‘魔力充值机’这件宝物。
	“如果是要狩猎‘邪灵’的话，书航先生可以到当地的神殿去，在那里只需要付一点‘魔力流量’就能得到最新的邪灵情报。费用并不高，很合算。而且有时候，神殿的任务板上还能接到一些任务，配合任务去狩猎‘邪灵’的话，还能得到额外的任务奖励，一举数得。”昆那女士回道。
	“谢谢昆那女士的指点。”宋书航站起身来，伸手递向昆那女士。
	昆那女士微微一笑，递上自己的小手。
	不过，她不是以握手的方式递出自己的小手，而是以‘吻手礼’的方式，伸出手臂。
	宋书航大手抓住昆那女士的小手，用力的握了握：“今天能遇上昆那女士，真是我的幸运。”
	说话间，他右手上的‘逆鲸武士拳套’悄悄褪下指尖的保护，他的手指接触到昆那的小手。
	鉴定秘法悄然启动。
	昆那女士眨了眨眼睛，她还以为宋书航是想行吻手礼……这握手是什么鬼？
	宋书航已经顺势收回自己的手掌。
	衣袍之下，宋书航的手臂上多出了七道伤口，并不深，鲜血才刚渗出，伤口就已经愈合。
	这代价，不高不低，应该是很正常的鉴定‘四、五品’物品的代价。
	同时，鉴定秘法的信息反馈到宋书航的脑海中。
	【昆那女士，4级龙络法师，一线天温泉酒馆女主人。身材84/58/82，虽然看上去身材单薄，但因为腰身很细的原因，实际上的数据非常不错。】
	宋书航：“……”
	坑爹呢，我付出流血的代价，要得到的可不是这些东西好吗？
	【知识渊博，掌握大量1.0至8.9级法术的施法理论，是个完美的理论类法术导师。爱好：喝酒、厨艺。】
	1.0级到8.9级的施法理论？也就是说，换算成‘修士’的话，她掌握着1品到8品的法术理论？
	这个就不得了了。
	人型的教科书，放到修士界绝对是被各方势力抢夺的人才。
	或许，在白前辈和白前辈Two回来之前，自己可以向昆那女士请教一下黑龙世界‘施法理论’，学几个法术防身？
	【酒是一个好东西，它能开启一个人的潜力。】
	宋书航：“？？？”
	但接下来，鉴定秘法就没有更多的信息。
	酒是个好东西？宋书航望向昆那女士。
	最后一句‘鉴定秘法’反馈过来的信息，指的不会是‘醉酒状态’的昆那女士吧？
	开启一个人的潜力。
	难道昆那女士喝多了后，就能进入暴走模式，一下子暴发出更高等级的战力？
	华夏有醉拳。
	黑龙世界会不会有个醉法？
	昆那女士突然打了个寒颤，身形不由自主的退后了一步，目光小心翼翼望着宋书航——刚才有那么一瞬间，她感觉自己仿佛被宋书航看透了一样。
	仿佛自己整个人在宋书航面前，毫无秘密可言。
	【难道……书航先生已经知道我身上关于‘团子’记忆的事？】昆那女士心中暗道。
	回忆起宋书航那个让吉欧怀孕的法术，她越来越感觉宋书航有点神秘起来。
	所以，她现在要向书航先生坦白吗？
	坦白从宽，封印坐穿。
	或者……找个合适的机会，再向宋书航先生解释下在于‘团子’记忆的事？
	……
	次日清晨，天色微亮。
	宋书航结束一夜的修炼，睁开眼睛。
	一夜无事。
	李音竹睡在他隔壁的床位上，受寒症影响，她每天还会有大部分时间陷入到类似‘冬眠’的状态。
	赤霄剑正用剑尖挑着宋书航的手机，看电影——进入黑龙世界后，手机就无法联网了。能看的电影，都是当初葱娘使用宋书航手机时，用离线功能存储下来的。
	话说，宋书航一直蛮好奇，赤霄剑前辈的‘眼睛’是剑的哪一部分？
	……
	……
	早餐过后，昆那女士带着宋书航几人前往神殿。
	一路上，宋书航感觉到昆那女士的目光，会不时的投向他，真的在不断‘观察’他的性格。
	神殿的工作人员看到宋书航几人的身影后，笑着迎了上来。
	毕竟是珍贵的‘混血种’，外貌特征相当的明显。再加上昨天宋书航独自消费购买了大量的‘护身符’用品，可以说是出手大方的贵客行列。
	工作人员看到他时，笑的自然更加甜蜜。
	“霸龙先生，请问今天过来是有什么事情吗？”工作人员问道。
	宋书航手中抱着沉睡的李音竹，道：“我想咨询一下，最近哪个位置有大量邪灵聚集？我想狩猎一批邪灵，收获一些黑龙灵石。”
	“另外，有没有配套的狩猎邪灵任务，距离又比较近的那种？”昆那女士在一边提醒道。
	“狩猎邪灵的任务，神殿中每天都会有发布，请跟我来。”工作人员带着宋书航几人，来到神殿的任务殿中。
	那里有各种各样的任务。
	有来自于‘龙络’直接发布的活动任务、狩猎任务、维护阵法任务。
	也有来自于黑龙世界居民们发布的援救任务、重建家园任务、寻找药材之类的任务。
	任务的种类繁多。
	“霸龙先生，您拥有5级的权限，可以接所有1-5级的任务，只要你看中的任务，用‘魔力充值机’扫描一下，就能接受任务。完成任务后，可以到我们这边领取奖励。如果是‘龙络系’的任务，龙络会直接发布‘魔力流量’作为奖励。”工作人员介绍道。
	“谢谢。”宋书航回道。
	越来越感觉，这个‘黑龙世界’有种在玩游戏的错觉……也有种很早以前‘西方奇幻小说’剧情的味道。
	“书航先生对任务的强度有要求吗？”昆那女士问道。
	宋书航道：“强度的话，越强越好吧。距离方面越近越好，最好能接下5级的任务，这样能收获的黑龙灵石强度也会越高。”
	他的目光在任务栏中扫过。
	修士强悍的目力加记忆力，让宋书航只需扫过一眼，就将任务栏上的任务全部印入脑海，进行筛选。
	“咦？”宋书航突然发现了一个有趣的任务。
	【援救达达玛森林中的‘龙血族’分部落。】
	大约在黑龙世界2阶骨时间前，大约相当于地球时间的三小时之前，处于本‘龙鳞小世界’的一处龙血族的分部落，受到了大量邪灵、邪兽的攻击，并发出了求救信号。
	神殿中以最快的速度发布了援救的任务。
	任务的强度定在5级左右，是群体任务，只要达到5级强度的黑龙世界法师都可以接受这个任务，前进救援。
	“龙血族？”宋书航捏着下巴思索起来。
	如果他记得没错的话……黑瞳十三世，似乎就是这个‘龙血族’的成员，而且还是龙血族中年轻一辈中的最强者。
	当然，黑瞳十三世所生活的‘龙鳞小世界’并不一定是宋书航脚下的这个小世界。
	这里的‘龙血族’只是一个分部落，和黑瞳十三世记忆中的可能会有所不同。
	“就这个任务吧。”宋书航出声道。
	冲着黑瞳十三世这条‘缘’，他也想去见一见‘龙血族’成员，并和他们接触一下。
	“达达玛森林？那里是个比较危险的地方，本身就拥有5级的危险度。而且距离很远。等我们赶过去的时候，这个任务说不定已经被人完成了。要不，我们换一个任务？”昆那女士出声提醒道。
	“没事，如果任务已经被人完成的话，我们再回来接其它任务就行。就当时晨练活动了。一日之际在于晨，一早的锻炼是很重要的。”宋书航笑道。
	他掏出自己的‘魔力充值机’，在任务上轻轻一扫，接下了这个任务。
	昆那女士见宋书航这么说，便微微一笑：“那我就在这里等……”
	她话还没说完，却见宋书航弹指一挥，一辆尊贵的黄金战车显现在众人面前。
	砸！
	沉重的战车，落在神殿的地面上，散发着金色的光芒。
	华丽、尊贵、耀眼。
	“请上车，昆那女士。”宋书航做了个‘请’的姿势。
	虾龙神行战车，除了名字会让人想到‘龙虾战车’外，就没其它大毛病。而且，只要宋书航不主动说起‘虾龙’这个名字的话，没有人会将拉车的那龙兽和‘虾’联系起来。
	毕竟‘虾龙’的外表，可是威武的龙兽！
	整辆战车金光灿烂，散发着一种威严之感——货真价实的八品法器，是用八品圣兽的身体部分为主材料打造而成。
	昆那女士就这样傻傻的爬上了战车。
	明明她只有4级的水平，根本没想过去参加‘5级任务’这种危险的事。
	但看到这辆尊贵的虾龙神行战车时，她完全无法控制自己，顺从本能就爬到了战车上。
	“请抓好战车，我们要出发了。”宋书航笑道。
	下一刻，虾龙神行战车向前移动，‘嗖~’的一下，化为金色的光芒，冲向天际。
	“这是什么魔法？”任务处的神殿工作人员一脸懵逼。
	他们身为神殿的工作人员，也算是见多识广，但从来没有见过这样的法术。
	“或许是某种魔法道具，就像是‘魔力车’一样的东西，用以运输之用？”有一位法师捏着下巴，出声道。
	“但是，我没有从它上面感应到魔力。”又一位法师皱着眉头道。
	没有感应到魔力，但却有一种和‘魔力’同样强大的力量，缠绕于那辆战车。
	那种力量，到底是什么来头？
	对于黑龙世界的法师来说，战车的外表之类，都不是重要的。
	重要的是那种他们没有接触过的‘力量’，引起了他们的好奇。
	……
	……
	虾龙神行战车，在虚空中呼啸着前进。
	速度比起昆那女士脑海中的5级‘飞行术’还要快上数倍。
	而且。
	“这辆战车，没有使用魔力。”她皱着眉头，脑海中不由出现‘团子’的记忆。
	灵力？


第1623章 禁魔领域
	虾龙神行战车越飞越快。
	昆那女士一脸欲言又止的表情。
	她似乎是比较容易犹豫的那种类型，总是会露出这种想说又不知道要不要说的表情。
	“昆那女士，有什么事吗？”宋书航出声问道。
	“嗯，有一件事情，我不知道当不讲讲。”昆那女士道。
	宋书航：“请……”
	“不当桨，不当桨，橘麻和麦皮不能当桨！”功德蛇美人突然窜出来，用‘电子朗读声’道。
	此时的她，是缩小型的，约一条小蛇大小，从宋书航的胸口处钻出。
	宋书航：“……”
	宋·发言权总被抢夺·书航。
	昆那女士：“？？？”
	功德蛇美人的语言，是中文，她听不懂。团子的记忆中，也没有类似的语言。
	“可恶，这次新更新竟然没有语言包！”功德蛇美人低声道——这是一个很特殊的男子声音，似乎是一个游戏主播的声音。
	宋书航抬头望天，功德蛇美人的语言库实在是太繁杂了，根本就不知道她的这些‘语言包’到底是从哪里得到的。
	“请讲吧，昆那女士。不用理她。”宋书航伸手抓住功德蛇美人的尾巴，像拔河一样，将她强行拉回，塞入自己的体内。
	功德蛇美人不断的挣扎，但她的挣扎是徒劳的，她的身体最终还是被宋书航一点点塞了回去。
	“啊啊啊~啊~”功德蛇美人的本次出场，以‘霸宋式四声惨叫法’结尾，最后一声惨叫完毕后，宋书航的手指在她脑袋上用力一点，将她的身体完全戳了回去。
	“我还会回来的！”赤霄剑前辈突然发声道，它挂在小音竹的背后，解释道：“嗯，这句话不是我要说的，是@#%×仙子让我转述的，我只是个负责传音的。”
	宋书航：“……”
	赤霄剑前辈，您身为长生者神兵的尊严呢？您的主人赤霄子前辈会哭的。
	边上，昆那女士的眼睛牢牢盯着宋书航的胸口。
	“魂宠？”她出声问道。
	黑龙世界的法师，也有属于自己的各类魔宠、召唤兽。
	魂宠就是一种特殊的幽灵类宠物。
	“不，这是我行善积德后的产物。”宋书航一本正经道——没毛病，功德之光本来就是积善行德的产物。
	昆那女士：“？？？”
	我知识不算太高，你可别骗我。行善积德后，能变出这么一个大美人魂宠来？要真这样的话，黑龙世界就没有单身男子了好吗！
	“昆那女士，你刚才想讲什么？”宋书航微笑道。
	昆那黑妹子：“对了……我想说，我们走错方向了，这不是前往达达玛森林的路。”
	宋书航：“……”
	他一个急刹车，虾龙神行战车稳稳的停了下来，悬浮在虚空中。
	“你怎么不早说。”宋书航哭笑不得。
	“因为一开始被书航先生你释放出来的‘魔法道具’给惊到了，我还是第一次看到这么与众不同的魔法道具。然后，等我想说的时候，又被打断了。中间，我们的话题还转移了好几次。”昆那妹子摊了摊手。
	所以，不能怪她~
	宋书航揉了揉眉心——话题跳的太快，是‘九洲一号群’的优良传统。他在群里混久了后，思维也和‘九洲一号群’的前辈们一样，特别跳脱。
	在这个世界上，你要是跟不上可是会被淘汰的。
	“那我们要往哪个方向？”宋书航问道。
	昆那女士掏出‘魔力充值机’，道：“书航先生，你打开任务界面，在你接下的任务中会有一个目的地任务坐标。沿着坐标，就可以直接抵达‘达达玛森林’了。这个功能是为了防止很多的法师长期冥想修炼，出关时，对外界人生地不熟，找不到目标。是个很便利的功能。”
	“嗯，的确是个很便利的功能。”宋书航摸出自己的魔力充值机……没想到这玩意，连‘导航功能’都有。
	魔法世界的科技树也好厉害。
	通过‘魔力充值机’确定达达玛森林的坐标后，宋书航调转‘虾龙神行战车’。
	“康忙，卑鄙，来吃狗！”宋书航用力挥手。
	虾龙神行战车‘嗖~’的一下，向前窜去。
	昆那女士：“？？？”
	总感觉书航先生很怪，嘴里总是会冒出一些乱七八糟的语言。
	……
	此时，宋书航的核心世界。
	葱娘现出身材火爆的绿发少女模样，她手持一个大水壶，从‘活泉’下的小池塘中取水，再从‘天庭碎片泉水’中取水，按1:9的比例，将活泉和天庭泉水混合。
	然后，她来到树妖米露露的边上，开始为她浇水。
	又为边上的‘七煌妙果’树洒水。
	还有是宋书航种下的大片灵植、仙肴食材、药材。
	洒水、施肥完毕后，她又前往绿洲位置，为那批无形剑蛊、刀蛊、以及各种灵兽喂食。食物是很久前白前辈炼制的‘灵宠口粮’。
	原本是为无形剑蛊们准备的，现在其它灵兽没有合适口粮的情况下，就先从无形剑蛊的口粮中均一点出来。
	浇水、施肥、喂灵兽，所有的事情干完后，葱娘又背着‘九修凤凰刀’回到活泉边上。
	在那里，龟前辈正在和楚阁主有一句没一句的聊着。两人聊的内容太过于高深，葱娘理解起来很吃力。
	“事情都办完了吗？”龟前辈看到葱娘回来了，微笑道。
	葱娘默默的点了点头。
	“没有其它事情能干了吗？”楚阁主也问道。
	葱娘继续点头。
	看到葱娘这种木头人一样的模式后，龟前辈叹了口气道：“你有什么想要的东西吗？葱娘？”
	葱娘马上抬起头来，又眼露出期盼之色：“我……想要WiFi。”
	“这个，我也没办法。”龟前辈心塞道：“核心世界和外界又断了联系，可能是它正在升级的原因。也可能是宋书航又跑到某个会‘封锁核心世界’的地方，导致核心世界无法和外界连接。”
	“什么时候才能重新连上WiFi？”葱娘轻声问道。
	“这个，谁也无法确定。”龟前辈回道。
	葱娘抬头望天，一脸生无可恋。
	“小葱娘……不如趁机修炼一会儿？”楚阁主提议道：“反正闲着也是闲着，我感觉你的修炼天赋不错。”
	而且，葱娘主修的是她碧水阁一系的《天泣宝典》，她可以指点一下。
	“你在水系和冰系上都有一定的天赋，修炼方面，我也可以提点一二。”龟前辈在一边点头道。
	楚阁主吐了会儿泡泡，又补充道：“而且，你在修炼的时候，会感觉时间过的很快。一闭眼，一睁眼就是好几天甚至好几个月、几年的时间过去了。这样一来，就算是没WiFi的时间，也比较好熬。”
	葱娘想了想，眼睛一亮。
	没有WiFi，她感觉自己的葱生都没有意思了，度秒如年。
	但如果修炼真能让没WiFi的时间过的快一点，那她就能少一些煎熬。
	反正闲着也是闲着，那就修炼吧。
	于是，葱娘用力点了点头。
	“请龟前辈和楚阁主指点小妖修炼。”葱娘诚恳道：“我想学那种闭关起来时间特别快的功法。”
	龟前辈微微一笑：“这种功法，遍地都是。”
	“准确来说，所有的功法到后期，都是这样。四品起，修士的闭关以月为单位。而一旦到了五品，修士闭关的时间一般就以年为单位了。”楚阁主补充道。
	嗯，宋书航那种从修炼起到现在，连一个月闭关时间都没闭过的家伙，是例外。没有任何参考意义。
	“我会努力修炼的。”葱娘握紧拳头。
	在她心底深处，那个【有朝一日强过宋书航，反宠为主，将宋书航收为人宠】的念头，又蠢蠢欲动起来。
	……
	达达玛森林
	这是处于本‘龙鳞小世界’边缘的一块森林。
	和黑龙世界的画风一样，这里的森林都是黑色的参天巨木，偶尔也能看到一小撮绿色的植物，但实在很少很少，罕见的很。
	达达玛森林，本身就是‘危险等级5’的险地。
	里面有致命的剧毒瘴气、毒虫邪兽。
	森林的某些地方，还会突然暴出毒血一样的喷泉。
	让黑龙世界居民感觉到恶心的是，这些毒血喷泉对黑龙世界的居民带着克制属性。只要被粘到一点，再结实、坚固的魔法盾也会破碎。而修炼者的身体只要被毒血粘到，瞬间就会腐烂、中毒。
	这毒倒不致命，最多毁个容、虚弱个几年。
	但是，在处处是危机的‘达达玛森林’中，虚弱倒地本身就是很危险的事。如果没有可靠的同伴，遇上‘毒血喷泉’的话，能不能活下来就赌人品了。
	而‘龙血族’的分部落，就座落在达达玛森林之中。
	龙血族的少年，从小就和危险的森林为伴，他们天生就是强悍的近战法师。
	但此时，达达玛森林已经被摧毁了大半。
	敌人正是由邪灵、邪兽组成的队伍。
	在邪灵和邪兽的阵营中，有一座纯黑色的十臂魔像，伸手向天，撑起一个电光闪烁的领域。
	在这个电光闪烁的领域范围内，‘龙络’受到干扰，魔力无法凝聚。
	相当于是一个‘禁魔’的区域。


第1624章 我叫你妈都成啊！
	‘禁魔’这种手段，以前从来没有见过。
	这里可是‘黑龙世界’，整个世界都被‘龙络’笼罩。龙络的等级摆在那里，是超越‘计算等级’的存在。
	想要干扰到龙络，那必须得要有和‘龙络’同个等级的存在，最差也是仅比‘龙络’弱上一线的存在，才能办到。
	而邪灵和邪兽阵营中，根本没有听过有类似强大的存在！
	理论上来讲，在‘黑龙世界’根本不可能发生‘龙络’被干扰的情况。
	但这次，围剿‘龙血族分部落’的这批邪灵、邪兽携带的这尊雕像，却成功的干扰到了龙络。
	而且，不是瞬间的干扰，而是在长达两个多‘阶骨’的时间，持续干扰着龙络和‘达达玛森林’区域的连接，让龙络系统完全瘫痪。
	龙血族分部落，完全没想到邪兽和邪灵们会有这种黑科技。
	战斗一接触时，就吃了大亏。
	刚开战，部落村子外，百分之七十以上的防御，全部瞬间失效——这些防御，都是建立在和‘龙络’结合的基础上。龙络受到了影响，这些防御不攻自破。
	剩下的百分之三十防御，则需要由‘龙血部落’的成员提供魔力，并控制着它们运转。属于手动式的防御。
	但这次，意外来的太突然。前面七成的防御，瞬间消失。法师们和龙络间的联系，又受到干扰，龙血部落负责防御的阵法师们，根本来不及将后面三成防御激活。
	在几个呼吸后，防御就被邪灵们打爆。
	除了龙络受到干扰外，魔力受到影响外……就连龙血族分部落战斗成员，预存在‘魔力充值机’里的魔力，也受到影响。施展法术时，差不多会有一‘指’的时间延迟，也就是一秒的延迟时间。
	一秒时间，在生死之战中，绝对是致命的。
	在部落的防御告破，龙血族战斗成员和邪灵、邪兽接触的瞬间，就吃了大亏。
	龙血族成员的魔法还没有激活，邪灵的攻击已经先一步落下。战斗成员们刚想撑开防御……结果防御迟了一秒，最终只能憋屈的倒在兽爪之下。
	这也是强悍的‘龙血族’分部落，面对邪灵的攻击，节节败退的原因之一。
	唯一庆幸的是，‘龙血族’大多是战斗法师。
	就算无法连接到龙络，魔法方面有延迟，他们还能凭着自己的强悍的身体素质，苦苦支撑。
	但近战法师还是需要法术辅助、强化攻击、防御、移动方式等等。
	没有法术的近战法师，就像被拔抬头了爪牙的老虎，战斗力下降了八成以上。
	更让人心塞的是……
	从龙鳞小世界中接了任务跑来支援的都是法师居多。
	因为法师会飞，跑的快。
	而纯法师跑过来，一旦进入了‘禁魔领域’的范围，就是送菜。
	而且，在禁魔领域的边缘上，到处有邪灵和邪兽潜伏。一旦发现目标，就会进行偷袭。
	……
	……
	‘龙血族’已经在第一时间，派人突破邪兽、邪灵的封锁，希望能跑出达达玛森林范围，将敌人的情报传递给神殿——但谁也不知道这个情报，是否已经被成功传递出去。
	由于‘龙络’受到影响，他们已经无法远程和神殿进行消息传递。
	龙血族分部落的成员，士气低落，心中难免浮现绝望。
	老迈的部落族长提着一杆战斗长矛，幽幽叹了口气。
	是他带着一支‘龙血族’的族人，迁移到了这个‘龙鳞小世界’，并一手在达达玛森林中建立起了部落。
	从零开始建造部落，他们尝遍了无数的苦难，好不容易将部落建造的有声有色。但今天，这个陪伴了他大半人生的部落，将迎来毁灭。
	“这支‘邪灵、邪兽’数量巨大，它们到底是怎么闯过‘黑龙世界’的防御，闯入龙鳞小世界中？”老族长一脸痛苦。
	以往，邪灵和邪兽们，就算有意外闯入的，都是零星的几只，构不成危险。
	而现在，光是正面攻击‘龙血族分部落’的邪兽、邪灵，足有上千之数。而其中还有很多潜伏着的邪兽，以及坐镇后方轮流进攻的邪灵。
	这么大的数量，只要负责‘黑龙世界’外层防御的守护者们不是瞎子，就不可能放过它们。
	除非……
	外层的守护者们，也出了意外！
	老族长心中涌上一个不好的预感。
	邪兽和邪灵们凭借着它们这个诡异的雕像，影响‘龙络’和‘魔力’的话，的确有可能在短时间内打穿黑龙世界的外层防御，将守护者们全部干掉，再闯入到‘龙鳞小世界’中。
	“若真如此的话。”老族长的右手不由颤抖起来。
	若真如他所猜测，那这次是整个‘龙鳞世界’最大的危机。
	要灭亡的将不止是他这个小小的‘龙血族分部落’，甚至危机将笼罩整个龙鳞世界。
	不行，绝对要将这个信息传递出去。
	哪怕只是他的一个猜测，这种事关‘黑龙世界存亡’的事，绝对不能轻视。
	“必须要将这个消息传递给神殿才行。”老族长道。
	这已经不再是个人存亡的小事，而是关系到整个世界存亡的大事。
	但现在最大的问题是……他根本找不出可以‘传递消息’的方法。
	邪兽和邪灵们，早就在防着他们传递消息。
	它们此时的阵型简直是天罗地网。
	天上，地面，地底都有邪兽和邪灵。
	别说突破出去传递消息了，其实……部落能抵抗到现在，都已经超出老族长的想象。
	现在，除非有7级以上的法师现身，而且还必须第一时间感应到‘达达玛森林’的异样，然后远距离的施法，解救部落。
	“天亡我黑龙世界吗？”老族长抬头，悲怆道。
	正当他抬头的时候，遥远的天空中，有一抹耀眼的金色光芒闪现。
	那光芒速度极快，几个眨眼已经出现在‘达达玛森林’不远处。
	而在这金色光芒之上，所有人都能感应到一种威严之感，还有一种超强的气势。
	那是超越7级，接近8级的强大存在。
	老族长的眼睛都变的明亮起来。
	不仅是他，整个龙血分部落成员的双眼中，都浮现了希望的光芒。
	没想到，会有这么一位尊贵的大人，降临于此时。
	不知道这位大人是路过，还是专门来解救他们龙血部落。
	但不管是哪种，反正以这位大人物的实力，一定能遥遥的就感应出‘达达玛森林’中的诡异，察觉出‘禁魔领域’的危险。
	到时候，只要这位大人物在远处出手，一个强大的法术施展下来，龙血分部落就有救了！
	“撑住，撑住！”老族长发出大吼声：“撑到这位大人解救我们！将所有的力量都发挥出来，保护自己。”
	今天，神明庇佑，不绝人之路。
	来吧，这位大人，请施展您强大的法术吧！
	我们将所有的希望……日！
	“不~~”老族长大叫出声来。
	那金灿灿的光芒，竟然一头撞入到了达达玛森林中，撞入到了‘禁魔领域’的范围。
	这真是最糟糕的结果，没有比这更糟糕了。
	人生，大起大落，不外如是。
	刚才还感觉希望降临，但紧接着这‘希望’却一头撞入到了泥坑。
	老族长颤抖着伸手，压着自己的心脏。
	他怕自己一下子喘不过气来，就这么急死过去。
	轰~~
	天空中，那金色的光芒，最终落在了‘龙血部落’村落的……外面。
	直接落在了邪兽、邪灵大军的正中央。
	老族长心跳再一次加速——他要收回之前的话。果然还有比之前更糟糕的结果，那就是这位不知名的大人物，直接落到怪物堆里。
	已经没有比这更糟糕的……日！
	老族长的心跳再次疯狂的跳动起来，眼中更是一片绝望。
	金色的光芒散去，露出了一艘华丽、高贵的战车，拉轻的龙兽，霸气的一塌糊涂。
	而在战车上，有几位看上去很年轻的身影。
	首先是在本‘龙鳞小世界’也小有名气的‘法术理论大师’，昆那女士。这位女士拥有他们‘龙鳞小世界’最珍贵的头脑。
	虽然只有4级的实力，但她掌握着1-8级所有的法术理论知识。曾经隔壁就有强大的7级法师，千里迢迢的赶过来，向她请教法术知识。
	许多5级、6级的大佬，都曾经向她请求解惑过。
	“不~~”老族长差点就哭了，这位昆那女士，对‘龙鳞小世界’而言价值太大了。她要是出了意外，那比整个‘龙血小部落’被毁灭的损失还要巨大。
	姐，我叫你姐还不成吗？我叫你妈都成啊，你为什么要来这里，趟这里的浊水？
	你要是出了意外，我就是整个黑龙世界的罪人好吗？
	除了拥有最珍贵头脑的昆那女士外，战车上还有一位少年和一位二岁左右的少女。
	“不~~”老族长悲伤道。
	这是两位珍贵的混血种，年轻的！
	那位混血少年，感觉上已经有6级的精神强度。而从他身上的气血来推断年龄的话，他绝不超过30岁！通过感应气血来推断年龄是龙血族的天赋。
	这样的天赋，如果让他成长下去，说不定将成为黑龙世界第十二位‘圣者’，成为传说中恒星般耀眼的存在。
	更重要的是，预想中的‘8级大人物’并不存在。
	绝望这两个字，到底是要怎么写出感情来，老族长今天终于体验到了。


第1625章 霸霸号重组完毕，请下达指令
	老族长只感觉肝好疼，仿佛要硬化到碎裂一样。
	人在绝望到无助的时候，就会向自己内心中一些‘存在’发出祈求。有人是哭爹叫娘，有人是向自己的神明发出祈求……
	而老族长此时，已经不知道向谁祈求才好。
	“嗷~”这时有一只熊型的邪兽，人立而起，巨大的熊掌朝着金色的战车拍击而下。它体型笨重，速度缓慢，但胜在有一把子蛮力。
	紧接着又有十余只全部拥有5级破坏力的邪兽，跟在巨熊身后，向战车扑去。
	“完了。”老族长叹了口气。
	在‘禁魔’领域中，这位珍贵的混血少年，根本无法发挥出6级法师的力量。4级的昆那女士更是不堪一击。
	而老族长和龙血族的修炼者，此时距离黄金战车有一段不远不近的距离。这段距离，就是一段天堑，断绝了老族长和龙血族修炼者前去救援的可能。
	如果龙络没有受到干扰，法术还能施展的话，老族长还有手段救下这三位。而现在，他无能为力，只能眼睁睁看着对方被邪兽围攻。
	……
	……
	邪兽群中。
	“怎么会这样，龙血族的部落竟然已经被攻破了大半。不好，书航先生，在这里我们无法连接到龙络，连魔力也受到干扰！”昆那女士惊道——她们降落的位置，是‘神殿任务’提供的原龙血分部落‘村落’的位置。
	没想到这里已经沦陷了，她和书航先生按着原坐标降落，一下子就落在了敌人的包围中。
	同时，昆那女士发现龙络连接不上了，魔力也有延迟，调动起来很不顺手。
	而且又有巨熊和众多邪兽扑击而来，昆那女士飞快提议：“书航先生，快驾驶黄金战车闯到‘龙血族’的阵营中！”
	这只巨熊，看上去有5级的身体强度，而且它的体型摆在那里，纯论物理破坏力的话，它恐怕拥有接近6品级的强度。
	在龙络被干扰，魔力受影响的情况下，她和书航先生根本无法抵抗这邪兽。而且，还有十余只邪兽正朝着战车扑来。
	昆那女士在紧急关头还算是比较冷静的那种——为今之计，要摆脱绝境，只有靠书航先生的黄金战车，闯入到龙血族的阵营中去！
	这辆黄金战车，应该能办到这一点。
	“不用担心。”宋书航起身，将沉睡觉的李音竹放到昆那女士的怀中，对着她微微一笑：“或者来说，现在的状况，正合我意！”
	昆那女士：“？？？”
	轰！
	这时，巨熊的熊掌拍在‘虾龙神行战车’之上，发出沉重的撞击声。
	随后，有一种腐臭味从巨熊身上飘来。
	“亡灵？丧尸？原来如此……这就是邪兽啊。”宋书航望着这只巨熊，看到对方双眼中赤红色的光芒，浑身上下那种死亡的气息。在它的体内深处，还有着九幽邪能的波动。
	巨熊大掌挥落之时，昆那女士身体本能的想要躲避。
	但下一刻，她发现巨熊的大掌，没能落在战车上。
	熊掌拍在‘虾龙神行战车’上空，就被一层淡淡的金色阵法符文挡了下来。
	防御魔法阵？
	但是，什么时候激活的？
	而且她完全没有感应到魔力的气息。
	……
	……
	“邪兽、邪灵原来是这种东西，数量比我想象中的要多。另外，只要将它们斩杀，就能有获得黑龙灵石，对吧？”宋书航活动了下身体。
	虾龙神行战车的防御，一时半刻不会被击破。八品法器，哪怕处于‘封印状态’，也不是一只5级的大熊靠着蛮力可以破开防御的。
	“赤霄剑前辈！”宋书航道。
	赤霄剑放下宋书航的手机，剑尖轻轻一点，将电影视频暂停：“哟，要使用我了吗？”
	“不，对付这种等级的敌，暂时用不着前辈。”宋书航道。
	赤霄剑的威力何等庞大，一剑下去，这些邪兽、邪灵连同它们体内的黑龙灵石，都要被化为灰烬。
	宋书航还需要黑龙灵石来为李音竹激活‘魔力充值机’，等帐号激活后，宋书航帐号上还有接近七十万的‘魔力流量’，到时就可以转账给李音竹，供她提升‘龙络网络’的等级权限。
	而且未来，自己的其它弟子和葱娘，也要用上黑龙灵石，他要收集一波才行。
	“前辈请帮助守护小音竹她们，如果我无法搞定敌人的话，再请前辈出手。”宋书航笑道。
	他可不会夸口以一人之力干掉所有的邪兽，毕竟数量摆在这。这么多邪兽和邪灵，站着不动让他杀，都够他杀到手软。
	“好，那我替你压场。”赤霄剑回道。
	“嗷~”黄金战车之外，巨熊邪兽和其它十余只邪兽，扑击过来，围着黄金战车不断的拍击，嘶咬。
	它们使用着一种类似‘九幽邪能’的能量，是九幽邪能和另一种古怪能量呈7:3的混合，让它们的每一击都拥有爆炸般的破坏力。
	显然，禁魔领域不会影响到它们自身发挥。
	“我上了！”宋书航站了起来，准备从虾龙神行战车中跨下。
	“等下，书航先生，现在下车的话，会不会太冒险了？”昆那女士轻轻拉住宋书航的衣角，小声道：“毕竟，在这里我们无法连接上龙络，魔力也受到影响。”
	“放心吧，如果打不过的话，我肯定会怂的。”宋书航微微一笑，竖起大拇指：“我要是怂起来，它们肯定拿我没招。所以，不用为我担心。”
	昆那女士：“……”
	有时候，她感觉书航先生神神秘秘的，讲的每一句话中，都仿佛充满着玄奥。
	有时候，书航先生的话朴实起来，又会让人心中有种淡淡的心塞。
	两极分化太严重了。
	……
	……
	宋书航跨下战车。
	昆那女士看到他脚踏虚空，身形高高跃起，和巨熊的身型齐平。一朵黑色的莲花，浮现于书航先生的脚下，托住他的身形。
	随后，他的右拳浮现漆黑的金属之色。
	书航先生的法术，施展起来似乎不受影响？
	轰！
	宋书航挥拳，一记直拳毫无花哨的轰在巨熊的脑袋上。
	久违的《金刚基础拳法》壹。
	这一拳，曲中求直、拳如重炮、一往无前、力大势沉。
	用朴实的话总结来说：我拳头够硬、拳力刚健、这一拳下去，你就给我跪下。
	“呼呼呼~”巨熊被一拳砸中，庞大的身躯倒飞出去，嘴里发出奇怪的叫声，跌飞了七八米的距离，砸倒了好几只体型小些的邪兽。
	它停地后，不断的挣扎，似乎还想从地面上爬起。
	宋书航站在虚空中，轻轻甩了甩右手：“咦？竟然没死？”
	啪~~
	说话间，巨熊的脑袋爆炸开来。
	但是，它还没有消散，没有化为‘黑龙灵石’，而是依旧从地上爬了起来，对着宋书航发出一阵诡异的音波。
	脑袋被爆了，却没有鲜血。伤口处如同风干的老腊肉……
	“果然，电影中都是骗人的。说好了丧尸只要爆掉头，就会失去行动能力的设定呢？”宋书航出声道。
	“艺术和现实总是有区别的，你要体谅。艺术为了表现力，有时当然会和现实有很大的区别。”赤霄剑乐呵道。
	宋书航：“赤霄剑前辈您讲的好有道理。”
	“嗷~嗷~嗷~”地面上，十余只围攻‘黄金战车’的邪兽这时才反应过来，它们调头，口中发出怪叫，疯狂的向宋书航扑去。
	宋书航微微低头，望了眼这些邪兽，却没有要躲避的意思。
	“书航先生小心。”昆那女士忍不住出声叫道。
	“女士，不用为他担心。”赤霄剑出声道。
	虚空中，宋书航的身边突然有两道金色的光芒浮现，两道光芒凝聚，化为两柄锋利的宝刀。
	乌贼暴君双刀。
	“驭刀术——月光。”宋书航伸手一指，双刀闪烁，化为柔和的月光。
	既然爆头无法让这些丧尸‘邪兽’毙命，那么就斩成数段试试？
	两抹刀光在宋书航周身飞速旋转，切割，化为刀网。
	刀光过后……
	十只扑向宋书航的邪兽，被切成了好几截，掉落于地。
	和那只巨熊一样，这些邪兽同样没有血液，身体只是风干的老腊肉。
	“你的刀工还不行。”赤霄剑前辈点评道：“什么时候，你能将敌人切成整整齐齐的，这驭刀术的刀工才算是登堂入室。”
	“对象毕竟是老腊肉了，本身就是不规则的东西，想将它们切的整整齐齐，太为难我了啊。”宋书航道。
	两道刀光回归他身边，轻轻旋转着。
	宋书航伸手拍在它们身上，一道‘养刀术’落下，算是给它们的奖励。
	下方，十只邪兽身形化为黑色的烟雾，向虚空升腾而去。而在它们身体的原地，落下了十块大小不一的黑色晶石。
	没错了，这就是黑龙灵石无疑。
	宋书航心意一动，他体内的‘机械核心反应炉’上，泛起幽幽的光芒。
	下一刻，一道‘钢铁化身’从宋书航身后浮现。
	“霸霸号，重组完毕，请下达指令。”钢铁化身同样脚踏虚空。
	和上次不同，这次它体内没有‘核心’。
	核心反应炉还在宋书航的小丹田中。
	“将所有的黑龙灵石收取起来。”宋书航道。
	钢铁化身降落于地面，收拾起黑龙灵石。紧接着，它的目光掠向邪兽的中央。
	在那里，有一尊雕像高举着十臂，浑身泛着电弧。


第1626章 朴实刚健的理由
	钢铁化身的眼睛掠过那尊雕像时，就有些挪不开眼睛。
	那雕像高挑有型，凹凸有致。十只手臂撑起天空，显的格外帅气。它全身不知道是用什么金属打造而成……而这种金属，对钢铁化身有种‘致命’的诱惑。
	它恨不得能得到对方，将这雕像融入自己的身体，让它和自己结为一体。
	钢铁化身微微停顿，开始搜索自己的资料库。
	对应它自身的程序和资料库内容，它发现资料库中将这种‘冲动’定义为‘恋爱’项目，子目录下的‘一见钟情’。
	原来如此。
	“霸霸号，或许是恋爱了。”钢铁化身出声道。
	宋书航：“哈？”
	“发现一见钟情对象，霸霸号申请掠夺……程序出错……申请暂停，执行最初任务，收集黑龙灵石。”钢铁化身口中发出僵硬的台词。
	然后，它继续蹲下身下，拾取黑龙灵石。
	宋书航：“……”
	一见钟情的对象，钢铁化身恋爱了？
	这是什么神展开？
	难道是上回钢铁化身被摧毁的太严重，即使成了他的‘本命小金丹’也没有彻底恢复，脑子区域还没有修复完成？要不，回头找个科学家啥的，给它脑袋开个瓢，检查下线路是否有问题？
	宋书航心中思索起来。
	自从‘核心反应炉+钢铁化身’融入他的身体，并加入小金丹套餐后，钢铁化身就和‘烟雾化身体伪不朽模式’一样，成了宋书航小金丹自带的‘本命天赋’。
	正因为如此，宋书航可以凭着‘天赋法术’将钢铁化身重新召唤出来。
	但现在看来，重新召唤出来的钢铁化身，脑子区域可能还没彻底修复完成，还需要检测一下。
	‘呜~~呜~~’这时，那只缺了脑袋的巨熊和新一批的邪兽已经杀了过来。
	失去了脑袋，巨熊却还是能‘锁定’宋书航的位置。
	这些邪兽，并不是靠‘眼睛’来锁定敌人。
	‘刷~’
	乌贼暴君双刀迎了上去，再次交织成一片刀网，斩向巨熊。刚享受了一发‘养刀术’，乌贼暴君双刀战意十足。
	一照面，就将巨熊均匀的切成了数块。
	有点遗憾的是，熊掌已经烂了。如果还是新鲜的，那就可以带回去给楚楚，让她增涨厨艺经验值。
	紧接着，功德蛇美人在宋书航身后现身。
	她难得战意十足，主动请战。
	“要什么武器？”宋书航提问道。
	功德蛇美人摇了摇头，她双手合掌，口中轻喝一声：“功德-大日！”
	下一刻，庞大的功德之力爆炸开来，以宋书航为中心，向四面八方推开，化为耀眼的小太阳。
	邪兽本身是‘亡灵’形态，而且它们的体内隐藏着‘九幽邪能’。
	两者从某种程度上，都被功德之光克制。
	功德蛇美人不需要武器，释放她的功德系技能，就能对邪兽和邪灵造成最大程度的伤害。
	功德之日扩向四面八方，推出一个半径十米的大球。
	在这个球状范围内，无论是天上飞的、地上跑的、地底钻的，所有的邪灵和邪兽，都灰飞烟灭。
	令宋书航无比羡慕的清屏技能！
	“虽然我自身没有真正意义上的范围攻击技能……但我的功德之光有啊。”宋书航自我安慰道。
	叮叮叮叮叮~
	一连串的响起。
	功德大日的光辉散去后，邪兽、邪灵全数被净化，一块块闪亮的‘黑龙灵石’掉落在地。
	钢铁化身出手，飞快的将所有的黑龙灵石捡起，存入到一只乾坤袋中——这只乾坤袋是‘安知魔君’的遗物。
	宋书航准备在今年年底时，给自己弟子和葱娘预备的红包奖品。
	到时候，哪个弟子今年最出色，进步最大，乾坤袋就奖励给谁。
	此时，从钢铁化身的身上，有许多透明的能量线延伸来开，那是‘核心反应炉’用来输送能量的‘经脉’。现在，却成了钢铁化身的一种技能。
	众多透明的能量线灵活的将地面上的黑龙灵石卷起，收入到乾坤袋中。
	葱娘在核心世界出不来的日子里，钢铁化身成了宋书航第二只捡装备宠物。
	望着眼前的邪兽群，宋书航出声道：“要不是我的核心世界怂了，这个时候它又能饱餐一顿。”
	这些邪兽体内的九幽邪能，都是核心世界可以吸收的东西。
	如果核心世界没怂的话，每击杀一只邪兽，核心世界就能吸收一份‘九幽邪能’，美滋滋。
	可惜现在，这些九幽邪能都消散于虚空，白白浪费。
	能量＝钱。
	这一波就得浪费多少钱？
	宋·心痛如刀绞·书航。
	……
	……
	虾龙神行战车上。
	昆那女士目瞪口呆。
	之前她就悄悄关注过，书航先生的魔力充值机上显示，他目前还处于5级的权限区域。虽然他的精神力，已经达到了6级的程度。
	但是，这战斗力太夸张了吧？
	让黑龙世界居民头痛的‘邪兽、邪灵’，在书航先生的手中，就像泥巴捏的一样。4级、5级的邪兽，没有能在书航手中走过一招的。
	从头到尾，书航先生就仿佛没用过全力。
	还有刚才这一招小太阳似的法术，已经接近、甚至已经是7级程度的法术威力了吧？
	他是怎么释放出来的？
	“书航先生，你身上的秘密，太多了啊。”昆那女士苦笑道。
	她想通过观察宋书航，了解他的为人……现在想想，感觉难度系数老大了。
	……
	……
	龙血族部落中，老族长咽了口口水。
	那啥来着，人生就是这么刺激。前一秒他差点陷入绝望的低谷，下一秒他又被直接提到了云层之上。
	比玩那个吊着绳子从高处蹦下的活动还要刺激。
	这位珍贵的混血青年，绝对不是普通的6级。
	或许，他这是用了特殊的功法，隐藏自己的气息？
	“说不定，他就是我们的希望……日！”老族长话还没说完，就看到邪兽、邪灵阵营中，有一位高挑的身影踏步而出。
	这是位女性邪灵，她的身体是黑龙世界人类的身躯。
	随着她的现身，所有的邪灵、邪兽都纷纷让出一条通道。
	这代表着，这位女性模样的邪灵，在邪兽阵营中，拥有极高的地位……以及实力。
	至少是7级以上的战力，甚至可能会更强。
	她一步步来到宋书航的面前，和他隔着近二十米的距离，对歭而立。
	乌贼暴君双刀感受到了威胁，盘旋在宋书航的身侧。功德蛇美人巨大化，将宋书航团团包裹。
	宋书航马上明白，对方这邪灵女子，是劲敌。
	毕竟这邪灵女子和普通邪灵的画风都不同！
	邪灵女子的个头并不高，但她身材苗条，亭亭玉立，所以看上去有种‘很高挑’的错觉。她的皮肤是黑龙世界风格，不过和‘昆那女士’一样，黑的很漂亮，黑的健康。
	她双腿笔直，双足露在长裙之外，没有穿鞋，漂亮的小脚展现在世人面前。
	和边上充满腐烂味道的邪灵、邪兽不同，她的身体完好无缺，没有腐烂的迹象，看起来就仿佛还是活着的少女。
	只有那泛着红芒的眼眶，尖锐的虎牙，以及身上那种死亡的气息，才将她与活人区分开来。
	一个族群里，要是出来一个画风不同的成员，那有很大可能性，是变异类的强者。
	“你很强。”邪灵女子开口说道。
	一口流利的‘黑龙世界’语言，只是声音稍稍显的有些沙哑。
	“客气客气。”宋书航抱拳，微笑着回道。
	邪灵女子：“但是我更强。我不仅强大还有权势，我智力超群，我颜值过人。”
	宋书航：“？？？”
	抱歉，以我在‘九洲一号群’里经过锻炼的思维跳跃方式，都有点跟不上姑娘你的节奏了。
	同时，宋书航负手于身后，对着‘赤霄剑前辈’打了个暗号。
	邪灵女子：“所以，既然我有权有势、实力超群、智力过人、颜值卓越。所以，你跪下臣服！”
	宋书航：“……”
	好朴实的道理，朴实中还透露出一种刚健的风格来。
	“强大，可不是靠嘴巴来说的。”宋书航提示道。
	邪灵女子冷冷一笑：“不臣服，那就死！”
	“既然你是强者，那就证明给我看吧。”宋书航微微一笑，抬起头来。左眼的‘圣人之眼’散发着诡异的光芒。
	圣人的怀孕之眼，其功能强大到令人发指，连石头生命都能怀孕。
	但眼前的‘邪灵女子’属于‘亡灵类’的东西。宋书航不敢肯定‘怀孕之眼’对她有没有效果。
	为了以防万一，赤霄剑前辈已经悄悄准备就绪。
	“证明？那就用你的死，来证明我的强大。”邪灵女子身上气势爆发，在她身后浮现一尊‘千臂魔像’的虚影。
	“不用那么麻烦，强者鉴定术。”宋书航眼中的光芒，已经落在邪灵女子身上。
	事实证明，圣人的怀孕凝视效果出类拔萃。
	邪灵女子的腹部飞快膨胀起来。
	但是，除此之外就没有其它效果了。
	邪灵女子面无表情，身为死灵，她根本感应不到‘痛’这种东西。
	“亡灵这种东西，有时候太犯规了。”宋书航伸手一抓，赤霄剑前辈出现于他手中。
	他伸手一转，焚天火焰刀的刀焰，熊熊燃烧而起。
	同时，战场远处。
	钢铁化身的手中，握着【祖巫的赐福】，悄然抵达到了合适的位置。
	下一刻，它激活了空间跳跃的能力，身形闪烁，落在了‘雕像’的边上。


第1627章 装完逼就跑，老刺激了
	由于是宋书航的化身，所以这只已经被宋书航绑定的拳套【祖巫的赐福】，它也能够使用，不会有冲突。
	祖巫的赐福，自带500米范围的空间跳跃，激活后就可以使用。
	空间能力，正常情况下那是‘九品劫仙’的专利。
	九品以下，想使用空间力量——要么是受上天眷顾之辈，自身拥有特殊天赋；要么借助超级罕见的空间类法器能力，但这种法器炼制起来极度困难，有时候想要炼制一枚空间法器，要穿梭好几个世界去寻找材料；还有一种办法，就是借助祭坛或者类似的方法，进行空间跳跃的操作。
	无论是‘天赋、空间装备、空间祭坛’的数量，都极度罕见。
	平时9品以下的修士进行战斗，很少会考虑到对方拥有‘空间力量’这种因素。
	面对钢铁化身突如其来的空间跳跃，邪兽、邪灵们毫无防备，无法抵挡。
	就算它们想挡也挡不住，除非能搬出个九品的邪灵出来，用空间封锁的手段阻止钢铁化身的空间跳跃，否则在九品之前，空间跳跃是无解的潜入方式。
	负责守护‘十臂雕像’的四只邪灵，愣了一个瞬间，它们眼睁睁看着钢铁化身消失于原地，再次出现时，已经闪现在它们的防御圈之内。
	……
	……
	同时，钢铁化身伸手按在十臂雕像身上，细细的抚摸，就像抚摸着自己的爱人。
	啪啪啪啪~~电流声爆响。
	十臂雕像身上，有大量电弧炸起，形成电网——这是它身自携带的防御机制，是一种屏障。这层电网能阻拦敌人干扰它，同时也是一种‘预警’措施，警报有敌人进入到它的警戒范围。
	钢铁化身被电的浑身发麻。
	“当手指与她接触时，就会有一种触电的感觉……没错了，这就是爱！”钢铁化身更加肯定自己的想法。
	爱情，就像是电光，顺着两人的指尖，穿过两人的心田。
	爱情，就像是触电一样。
	爱情就是啪啪啪的触电！
	啪啪啪的触电就是爱情！
	爱情就是啪啪啪！
	你是电，你是光，你是我的唯一。
	“嗷~~”四只负责守护的邪灵发出怒吼，扑向钢铁化身，恨不得将它撕碎。
	【霸霸号再次申请掠夺。】霸霸号激动道。
	【别浪费时间，想办法将这东西搞定。能搬走搬走，不能搬走就想办法让它和你融合。】宋书航回复。
	他之前在思索‘钢铁化身’看到‘十臂雕像’的时候，产生的那种冲动——会不会是它‘强化’的契机？
	所以，宋书航悄悄将‘祖巫的赐福’交给它，给它制造机会。
	钢铁化身的任务只有一个，将这‘十臂雕像’给搞定。让这里的‘禁魔领域’解开，释放龙血族分部落的战斗力。
	——十臂雕像造型太明显了，正常人一看到它，就能猜出它是‘禁魔领域’的源头。
	【确定命令。】钢铁化身接收到指令后，双眼中光芒暴涨。
	同时暴涨的还有它的身体。
	机甲变身。
	在邪兽们的目光中，它变身为巨型机甲。它的机甲形态，比起十臂雕像来还要高出两个头，高大威武。
	在所有邪兽和邪灵的目光中，它一把抱起‘十臂雕像’，将它扛到肩膀上。
	紧接着，‘祖巫的赐福’CD恢复的瞬间，钢铁化身飞快将它激活。
	嗖~
	钢铁化身的身形，出现在高空300米处——由于它肩膀上扛着巨大的十臂雕像，所以这次瞬移的距离缩短了许多。
	但300米的距离，也够用了。
	装完逼，扛起老婆就跑，真特玛刺激。
	四只负责防御的邪灵，全力的一击，扑了个空，撞在地面，发出不甘的败犬咆哮。
	9品以下开‘空间跳跃’外挂，实在太作弊了。
	根本无法愉快的玩耍。
	“拦住它！”邪灵和灵兽发出大吼声，它们在空中也有封锁线，绝对不能让这大块头跑了。
	【霸霸号申请进入‘疯狂逃脱’模式！】霸霸号再次申请。
	“允许，能源方面没问题吗？”宋书航在心中飞快批准。
	【能源准备就绪。】霸霸号体型再次变化，现出了梭型的‘仙舟’模式。
	【霸霸号，出击！】仙舟模式的霸霸号身上发出阵阵嗡鸣，就像是轰油门。
	在仙梭的下方，是被‘透明能量线’绑的严严实实的‘十臂雕像’。十臂雕像身上不断的释放电流屏障，对霸霸号进行电系伤害。
	但对霸霸号来说，这种电系伤害，是一种炽热的‘爱’信号。
	爱情如电，又如火焰，越电越炽热，让人心头滚烫。
	轰~~
	‘疯狂逃脱模式’爆发。
	此模式，会一瞬间消耗掉‘霸霸号’预存的所有能量，然后会激发出七品巅峰……甚至达到八品的飞行速度！
	这是亡命逃脱的速度，不计代价，哪怕最后一刻会散架也在所不惜。
	而能源方面，完全没问题——因为刚收藏了大量的‘黑龙灵石’。
	所有的黑龙灵石，全部被霸霸号投入，转化为‘疯狂逃脱模式’的能源。
	八品的逃命速度，在场的邪兽、邪灵，没有人能达到这速度。
	有几只想用自己身体挡住‘霸霸号’的邪灵，直接被飙车的霸霸号撞飞开来，胸口都被撞碎。
	就这样，所有邪灵、邪兽眼睁睁看着霸霸号扛着‘十臂雕像’跑掉了，越跑越远，化为了小星星。
	那小星星一闪一闪的，仿佛在说：来啊，来追我啊~你们要是能追上我的话，我就任你们处置啊~
	令人无法呼吸的操作。
	十臂雕像消失不见后，‘禁魔领域’随之消失不见。
	刹那间，龙血分部落的战斗法师们，爆发了。他们和‘龙络’之间的联系恢复，他们的魔力不再有延迟。
	“火焰附体！”
	“斗战光环！”
	“寒冰，诅咒我的敌人！”
	“黑龙装甲！”
	“迟钝光环、重力术、钢铁护体、龙神矛、飞龙破天击！”
	令人眼花缭乱的战斗法术，不断的释放出来。
	一瞬间，龙血分部处的法术特效充满整个画面，这是耀眼又致命的美。
	老族长用力握紧长矛，仰天长啸：“啊罗罗罗罗~~杀杀杀，是我们反击的时候了，给我杀个痛快！啊罗罗罗~~”
	杀杀杀，杀尽一眼敌人，不管是邪兽还是邪……日！
	不好，不小心太兴奋了，心脏病好像犯了。
	啊啊，我的心如绞痛，我的药，我的药在哪？
	……
	……
	龙血分部不再受‘禁魔领域’的影响，终于暴发出他们应有的战力。和邪兽、邪灵战斗时，也不再被彻底压制，总算开始有来有回，开始防御反击。
	虚空中。
	宋书航单手持剑，剑上火焰熊熊燃烧。
	他手腕翻转，赤霄剑不断的挥舞。
	叮叮叮叮！
	在他边上，不断的传来金铁相交的声音。
	和宋书航交战的，自然是那位邪灵女子。
	只是那位邪灵女子的速度太快了，快到普通人根本看不到她身影的程度。
	宋书航左眼装的乃是‘圣人之眼’，邪灵女子的速度再快，对‘圣人之眼’来说都不是问题。
	叮叮叮~
	短短瞬间，宋书航和她之间已经对攻了近三百招。
	邪灵女子挥手，用力击出最后一枪后，翻身后退。
	她目光死死盯着宋书航，她的腹部膨胀的巨大，但丝毫不影响她的速度。
	“你比我想象中的要强。”邪灵女子平静道。
	宋书航：“客气客气。”
	他其实有些不好意思，因为从头到尾，和邪灵女子‘对攻’的都是赤霄剑前辈。
	宋书航只是握着剑，摆个样子。
	和邪灵女子互攻的那三百招，完全是赤霄剑前辈自己在动。
	“你果然也不是普通的存在，如果是普通的存在，你早就已经倒在我的‘名音嘎破枪’之下。”邪灵女子平静道。
	‘名音嘎破’是黑龙世界的名词，翻译过来应该是‘因果’的意思。
	“因果枪？听起来很吊的样子。”宋书航用中文压低声音道。
	正常来说，只要不是吹牛逼的技能，那能和‘因果’扯上关系的枪法，就会很吊。
	“难怪了，我一直感觉她的枪法很有意思，甚至能让我兴奋起来。原来是涉及到‘因果’的枪法。”赤霄剑前辈哈哈笑道。
	这时，邪灵女子摆出一个攻势十足的姿势：“但下一枪，我就会要你的命。报上你的名字吧，我的枪下不杀无名之辈。”
	“她在说什么？”赤霄剑前辈问道。
	“她让我亮出名字来，说下一枪就要取我的小命。”宋书航道。
	赤霄剑前辈嘿嘿一笑：“既然如此，我们还等什么？当然是满足她了。亮出你的名字来吧，书航。另外……她的因果枪的规律，我也有了些眉目。接下来，就看她的必杀枪法。然后，你且看我如何破解她的枪法，过段时间，我说不定还能给你创造一门因果刀出来。”
	“因果刀？赤霄剑前辈一言为定啊。”宋书航道。
	接着，他望向邪灵女子：“我的名字吗？那你可看好了。”
	书航伸手打了个响指。
	两方圣印，浮现于他的身边。
	霸宋圣印，霸儒魔印。
	【叫我爸爸！】功德蛇美人机智十足，抓住了难得的机会。


第1628章 春天我要种下一个女朋友
	宋书航抬头望着功德蛇美人。
	@#%×仙子，双手捧着脸颊，一脸微妙的满足感。
	宋书航：“……”
	他现在，身上自带的【天下无人不识君】，经历了各种事件后，已经产生了异变。如果他不祭出自己的圣印，诸天万界的人除非是认识他的，否则就不会在看到他的第一时间，就马上认出他的身份来。
	而若是情况需要时，只要祭出圣印，那‘天下无人不识君’的效果，还是会重新开启。
	比如现在。
	两大圣印，浮现于宋书航的身后，努力衬托宋书航的威严，让他这个水货玄圣从表面上来看也具备‘八品’的气势。
	“霸……霸宋，霸……霸儒！”邪灵女子不由自主的叫出声来——而且，她是用中文的方式，叫出这两个名字。
	这就是‘天下无人不识君’的妙处。
	不管对方认不认识圣印、魔印上的文字，甚至不管对方认不认字，在看到这两个圣印时，受法则的影响，对方就会明白圣印上文字的意义，甚至还能将它们念出来。
	宋书航如今，对于这个‘霸……霸宋’的断句念法，已经习惯了。
	习惯真是个很可怕的东西。
	不久前，他的内心还很抗拒这种类似‘爸爸宋’的读音，但现在，他听到这个叫法内心已经毫无波澜。
	想来，应该是他的‘道心’变的更坚定了的原因。
	@#%×仙子脸上的表情变的更加满足起来。
	宋书航心好塞。
	“原来如此，霸宋·霸儒，这就是你的名字吗？姓霸宋，名霸儒，这样的名字我还是第一次见过。接下来，死吧！”邪灵女子挥枪，身形化为一道血红色的雷芒，朝着宋书航攻来。
	“她好像不明白这两枚‘圣印’所代表的意义？”宋书航问道。
	难道，在这黑龙世界，进入8级时，并没有【人前显圣】和【凝聚圣印】的过程？
	宋·生死战中还走神·书航。
	这场战斗，从头到尾都是赤霄剑前辈自己在动，宋书航就是握着剑摆个样子，所以他有很充沛的时间用来走神……思考！
	“名音嘎破之枪，霸宋·霸儒，你将注定死在这一枪下！你的性命，我收下了！”邪灵女子发出如同诅咒的沉喝声。
	她的话语中，仿佛带着一种‘誓言’……或者说，是‘灵言’的力量。随着她的沉喝声，她的枪递出。
	面对这一枪时，宋书航内心产生一种诡异的感觉。
	一个姓霸宋名霸儒，其姓名为【霸宋·霸儒】的男子，将注定死在这一枪下！
	这就是邪灵女子的必杀【名音嘎破之枪】？
	“果然如此，这一枪会锁定目标，然后融入‘因果法则’。这一枪下去，就会形成一种类似于必中的诅咒。而被她知晓了名字后，这种‘锁定、必中、致死’的效果，会增强三成到四成。和我猜测的差不多。”赤霄剑前辈笑道。
	“前辈，能挡的住吗？”宋书航问道：“面对这一枪时，我有种错觉。仿佛这枪注定要在我身上扎一个透明的洞。”
	“这就是因果，哪怕仅是融合了一点点的因果，就会有这种效果。很奇妙对吧？”赤霄剑道。
	叮！
	邪灵女子的长枪，刺向宋书航的头颅。
	这是要一枪爆头的节奏。
	赤霄剑自动弹起，剑身竖在宋书航的面前，抵抗这一枪。
	邪灵女子嘴角上扬。
	稳了！
	霸宋·霸儒的脑袋，她爆定了。
	这一枪，既然称为是【名音嘎破之枪】，又岂是这么好挡的？
	枪身跳跃，在刺向赤霄剑的瞬时，有三种‘因果现象’浮现在邪灵女子的眼中。
	第一种是赤霄剑立在宋书航眉前，挡下她这一枪。
	第二种是突然有一面龟壳巨盾现身，挡下她这一枪。
	而第三种，则是那功德蛇美人突然挥动‘乌贼暴君双刀’，双刀如剪刀一样挡住了她的一枪。
	只有三种因果？有点少。
	但是足够了。
	这三种因果中，随意选一个一枪扎下去，她的枪就能爆掉霸宋·霸儒的脑袋。
	“那就选第1种了。”邪灵女子道。
	所有的选择和想法，都只是一刹那之间。
	她的枪尖一抖，扎入到‘第一种因果’之中。
	下一刻，她的枪就仿佛是消失了一样，扎破了因果，仿佛化为虚无，视‘赤霄剑’于无物，扎向宋书航的眉心。
	“好！这一枪来的好！我已经明白并破解了她的因果枪。好了，接下来交给书航你自己处理，我去给你创造一套‘因果刀法’出来。”赤霄剑前辈道。
	宋书航：“！！！”
	前辈您这是在玩我？人家的枪马上就要戳我眉心，要扎爆我脑袋了好吗？
	“开个玩笑而已，你的幽默感真的不足。你在讲笑话方面肯定没天赋。”赤霄剑前辈道。
	宋书航：“……”
	这时，赤霄剑前辈，剑身上的火焰猛的燃烧起来。
	邪灵女子手中的长枪，在一瞬间就被气化了，什么都没留下。连裹在枪上的‘九幽邪能+神秘能量’也都被赤霄剑的火焰燃烧殆尽。
	枪都没了，还捅个啥？
	邪灵女子瞪大眼睛：“怎么能这样！”
	“破解完成，接下来她就由你自己来处置了，书航。”赤霄剑前辈懒洋洋道。
	“胚胎凝视！”宋书航毫不犹豫的用右眼锁定‘邪灵女子’，一道胚胎凝视扫了上去。
	怀孕凝视的效果还在，这个时候用‘胚胎凝视’完成技能组合，是最佳的选择。
	啪！
	胚胎凝视的施法速度比怀孕凝视要慢一些，但此时邪灵女子正面怼宋书航，正处于旧力用尽，新力未生的阶段。
	胚胎凝视轻巧的落在她身上。
	下一刻，她的身上产生了异变。
	胚胎凝视每次的效果都有所不同，木化、石化、长纹身、影缚，各种效果都有。连宋书航也不知道胚胎凝视会冒出什么效果来。
	“啊？”邪灵女子的身上，凭空浮现大量金色的纹身。这些纹身如同有生命一样生长起来，化为‘绳索’状，将邪灵女子束缚起来。
	上回，胖球大佬借‘云雀子前辈’的肉身过来时，挨了‘胚胎凝视’也是长纹身。
	这次，这个邪灵女子身上，也是长纹身。
	看样子‘胚胎凝视’在怼这种‘借尸还魂’性质的对象时，就是以‘长纹身’的方式进行束缚？
	金色的纹身布满邪灵女子的身体，竟然有种很意外的美感。
	黑色的肌肤和金色的纹身相衫，意外的性感。
	“你……这……”邪灵女子感觉身体状态不妙，她双足在虚空中一踏，就向后躲避，想逃离宋书航。
	“这个时候才想到要走，不觉的迟了吗？”宋书航呵呵一笑。
	他伸手按在虚空：“出来吧，组成简单的圣城！”
	三十三兽组合法器之骆驼猛士之岩、四堵王者之墙、猫妖仙姬神门随着宋书航的心意显现。
	巨岩为地基，四堵王者之墙组成盒子，猫妖仙姬神门盖在上方，成为盖子。
	邪灵女子被封锁在其中。
	“啊啊~~”她突然发出痛苦的叫声。
	在她身上，金色的符文在她的背后形成一朵彼岸花的模样。
	这朵彼岸花，悄然绽放。
	原本是金色的纹身，却在刹那变的通红如血。
	一枚种子，从赤红的彼岸花中生长出来，掉落。
	在种子掉落的时候……邪灵女子的身体，突然化为一堆灰烬。
	“咦？”宋书航疑惑的望向这堆灰烬。
	正常情况下，‘胚胎凝视’之后，最多是从被施法的对象身上‘掠夺’到一件宝物。
	这种受术对象直接挂掉的事，宋书航还是第一次见到。
	宋书航伸手一招，那枚种子落到他手中。
	晶莹透明的种子，其中有一尊女子的虚影。
	正是刚才那位‘邪灵女子’的模样。
	此时她面色平静，眼中的赤红之色褪去，那两枚尖锐的虎牙也消失不见。
	种子中的她，恬静的仿佛是一位黑公主。
	“有意思，我将这枚‘种子’种下去后，未来是不是能种出一个黑妹子来？”宋书航打趣道。
	“你的思想很危险。”赤霄剑前辈道。
	功德蛇美人：“春天，我在地里种下了一位女朋友，等着秋天的时候收获很多的女朋友。但是秋天还没到，我就已经收获了很多男朋友。”
	这句话，同样不是她自己的声音，应该是网上讲段子女主播的声音。
	“诺言与等待仙子，以后上网时不要看乱七八糟的东西！”宋书航严肃道。
	@#%×仙子的台词库真的要好好清理一下了。
	不要什么东西都往里面塞。
	宋书航捏着这枚‘种子’，想了想后，他对着这枚种子释放了一次‘鉴定秘法’。
	不为什么，就是纯粹的想这么做。
	当然，在施展‘鉴定秘法’的时候，他还不忘记烟雾化身体。
	鉴定秘法的代价，比宋书航想象的要高很多。
	烟雾化的身体，呈现‘大喷血’的状态。
	【一缕混沌的意志：黑龙世界所对应‘古幽世界’主宰混沌意志的分神，主体于三年前凝聚成型。】
	好像我又不小心，怼了个不得了的东西。
	在核心世界没有开启的今天，我是不是药丸？
	宋书航深深的沉思起来。
	……
	……
	与此同时。
	钢铁化身扛着十臂雕像，一头冲入到了黑龙世界外层，疯狂的前进。
	最终，它一头撞入到由无数钢铁物体组成的鱼群中，才停了下来。


第1629章 我什么都没干
	钢铁化身的‘疯狂逃脱模式’只要能量没有彻底耗尽就不会停止，除非在中途时浑身散架。
	而当它撞入这个钢铁鱼群的时候，无数的‘钢铁物体’温柔的贴身上前，缠绕在它的身边。
	下一刻，钢铁化身只感觉自己身上的‘能量’被悄悄的抽走了。
	这些‘钢铁物体’外表看上去有点像鱼，又有点像蜜蜂，是两者的结合体。
	它们的属性也和它们的外表一样，如同鱼群一样行动，数以万计的钢铁鱼群，在虚空中有规律的游动。同时，它们又像勤劳的小蜜蜂，如同采摘花蜜一样采摘能量。
	仅是一个照面，钢铁化身的能量就被抽空。
	【霸霸号，要停机了！】钢铁化身发出悲鸣。
	它甚至来不及启动‘祖巫的赐福’空间跳跃功能，就被迫停止下来。
	就连它前冲的惯性，都被钢铁怪鱼一圈圈转动时，以太极的方式，一点点磨去，彻底静止下来。
	不仅是钢铁化身，就连那尊‘十臂雕像’，同样被抽空了力量，不再释放爱的电流。
	钢铁怪鱼对于‘能量’来者不拒，无论是什么款式的能量，它们都能下口抽取。
	抽空霸霸号的力量后，那那些钢铁所铸的怪鱼，也没有下死手。它们又缠绕着霸霸号，一圈圈的转动起来，卷着它和钢铁化身，往虚空深处游去。
	【报告，霸霸号被俘虏了。】钢铁化身向本体发送信号。
	……
	……
	达达玛森林中
	宋书航抬头望天：“……”
	霸霸号，被俘虏了，被一群的‘钢铁怪鱼’带走了。
	肝好痛，腰子也跟着抽痛起来。
	这家伙完全靠不住。
	从它发送过来的‘画面’来看，那些钢铁怪鱼，似乎就是【无人控制的法器群】。
	“赤霄剑前辈，我们来终结这里的混乱吧。”宋书航出声道。
	赤霄剑：“发生什么事了？”
	它正在推演‘因果刀法’呢。
	“霸霸号……啊呸，我的钢铁化身被俘虏了。我们要去一趟，将它带回来。”宋书航出声道：“在走之前，我需要赤霄剑前辈的协助，一口气将这里的邪兽和邪灵干掉。”
	所以，只好浪费点赤霄剑前辈的能量，终结‘达达玛森林’的邪兽之乱。
	“真是个不可靠的化身，好吧，使用我吧，让我们进入人剑合一的状态！我来配合你，发挥出最强的状态。”赤霄剑前辈高声道。
	宋书航微微一顿，又马上明白了赤霄剑前辈话中的意思。
	所谓的‘人剑合一’状态，应该是‘刀人合一’状态才对。
	而要尝试进入‘刀人合一’状态，那就需要先来一发《养刀术》试试。
	赤霄剑前辈这是隐晦的提出，它想要先来一发‘养刀术’。
	“那就让我们进入‘刀人合一状态’吧，赤霄剑前辈！”宋书航顺手一发‘养刀术’落在赤霄剑前辈身上。
	“哟，感觉棒透了，力量源源不断的涌上来了。来吧，组合技能——焚天火焰刀！”赤霄剑前辈道。
	宋书航手腕一翻，熊熊燃烧的火焰从赤霄剑上升腾而起。
	下一刻，在场那数千只邪兽、邪灵身上，突然有火柱冲天而起，将它们吞噬。
	几乎八成以上的邪兽、邪灵，都被火柱包裹，发出惨叫声。
	虾龙神行战车上，昆那女士望着此情此景：“好，好厉害！”
	她看到书航先生，手举长剑，轻轻一甩，火焰从剑身上熊熊燃烧，莫名的帅气。
	下一刻，这种超大型的火焰法术施展出来。
	数千道火柱从地底喷发，将战场上八成以上的‘邪灵、邪兽’笼罩。
	“这种大型的法术，还能有如此精确的法术控制，简直难以想象。”昆那女士喃喃道。
	这些火焰，笼罩着邪兽和邪灵，却没有误伤在场的任何一位友军。
	天空中。
	宋书航脚踏黑莲，手持火焰宝剑，然后他一脸懵逼。
	“我什么都没干。”赤霄剑前辈飞快道。
	“我也是。”宋书航道。
	那这个笼罩整个战场的火柱法术，是谁干的？
	@#%×仙子：“什么都不知道，还出来混什么混？”——楚阁主Two的声音。
	宋书航：“……”
	哗哗哗~~
	近八成的邪兽、邪灵在火柱中化为灰烬。
	它们甚至无法从这‘火柱’中逃脱出去，火柱就仿佛是一个封闭的空间，直接将它们化为灰烬。
	更让宋书航心痛的是，这些邪兽和邪灵死掉后，没有黑龙灵石掉落。
	宋书航本次千里迢迢赶往‘达达玛森林’执行任务，首要目标是想打怪刷一点‘黑龙灵石’过来。
	但现在，他忙和了半天，手中现在持有的黑龙灵石数量——为0。
	也就是说，他从头到尾都在瞎忙和。
	【别走神，握紧我，这火柱恐怕有些不对劲。】赤霄剑前辈出声道。
	它没有找到‘火柱’的施法对象。
	而且，这些火柱在将邪兽、邪灵燃烧殆尽后，没有消失，而是在地底汇聚。
	“感觉上像是一个大型邪恶的献祭仪式，这些邪灵和邪兽都成了祭品。保持最高警戒状态。”赤霄剑前辈补充道。
	功德蛇美人同样有所感应，她的身形巨大化，蛇尾卷着宋书航，用自己的身体将宋书航团团保护。
	宋书航严肃的点了点头，他伸手按在功德蛇美人身上：“刀意盔甲！”
	刀意缠绕，在功德蛇美人身上幻化出一套漂亮的贴身盔甲。
	想了想后，宋书航又将三十三兽组合法器‘王霸专家之盾’召唤出来，让它在自己周身旋转着。
	之前召唤出来的四堵王者之墙也没有消失，在宋书航身边若隐若现。
	“嘤嘤嘤~~”这时，从地底有一个让人耳朵怀孕的诡异笑声传出。
	光是听到声音，就让人有种头晕眼花、恶心想吐的感觉。
	下一刻，有一道身影突然出现在宋书航的前方。
	踏破空间，突然出现。
	那是一具由火焰和岩浆组成的身影，身上披着一层黑烟，隐约中可以看出是一道女子的身形。
	“ming yin ga po！”她口中发出一个音节。
	一柄长枪，对着宋书航的腰部恶狠狠捅来。


第1630章 古幽化身
	“是因果枪。”赤霄剑前辈道。
	它牵引着宋书航，原本蓄势待发的‘焚天火焰刀’猛的斩出，迎向女子的长枪。
	和之前‘邪灵女子’对着宋书航脑袋捅出的半调子因果枪完全不是一个级别，眼前这由火焰和岩浆组成的女子，捅出的这一枪，令赤霄剑都感到沉重的压力。
	如果现在握着它的，是它的前任主人……啊呸，是赤霄子的话，它有七成把握将这一枪完全的挡下。
	但问题是，现在和它配合施展组合技‘焚天火焰刀’的是宋书航。一个拥有六品实力的五品修士小菜鸟。
	这一枪，它能挡下吗？
	尽全力了！
	说实话，这种势均力敌的战斗，才是它渴望的，让它剑身沸腾。
	它虽然是剑，但却掌握着刀意，所以它的内心深处一直隐藏着‘好战’的心。
	“全力配合我！”赤霄剑前辈道。
	“早就在全力配合了！”宋书航叫道。
	他提剑，微微屈身，一剑斩向长枪。这个姿势有点别扭——混蛋，一个个的图谋他的大腰子，说白了，就是羡慕他装着一个七彩大腰子对不对？
	不会让你们得逞的！
	……
	……
	宋书航的神识、灵力、力量在这一刻前所未有的集中，刀意迸发。这一刻，他感觉自己的刀意，隐隐间都产生了一种‘突破’。
	很久前，他就感觉自己的刀意有产生变异的迹象，或许要变化出一种和‘刀意盔甲’完全不同的形态。
	而今天这一剑挥下时，他感觉自己的新刀意，几乎要破壳而出。
	他有一种预感，自己的刀意将在近期内，突破！
	“焚天火焰刀！给我燃烧殆尽吧。”宋书航改为双手握剑。
	刹那间，天地间的温度剧烈的提升。
	以宋书航为中间，四面八方的水分被蒸发。
	战场上的龙血部落成员，只感觉皮肤干燥，嘴唇发干。
	达达玛森林中的花草枯萎，一些树木自燃起来。
	这一击，恐怖到无法形容。
	在龙血部落成员的眼中，此时天空中的宋书航，就仿佛是传说中的‘恒星’一样，耀眼。黑龙世界的天空没有恒星，黑龙世界的人们从没见过‘恒星’的模样。他们对恒星的认知，只能通过一些传说来获取。
	现在，火焰包裹的宋书航，就和传说中的恒星一样。
	轰~~
	焚天的一刀，斩落。
	但在火焰中，那长枪悍然点出，宁直不屈。
	咔嚓……啪~
	就仿佛是‘玻璃破碎’的声音。
	“不妙。”赤霄剑急道。
	宋书航同样发现不对。
	他配合着赤霄剑前辈斩出的‘焚天火焰刀’，突然仿佛‘破碎’了一样。焚天火焰刀的攻击，仿佛是玻璃碎片一样，碎开一地。
	这才是‘因果枪’真正的威力？
	如果不受到干扰的话，火焰组成的女子那一枪，正好会被‘焚天火焰刀’给挡下，双方不分胜负，以平局收场。
	但现在，她的枪，就像击碎一面镜子一样，将‘焚天火焰刀’的因给捅碎。
	因果破碎。
	因果枪余势不减，狠狠扎向宋书航的腰部。
	全天下的人都在图谋朕的大腰子.AVI。
	刷！四堵王者之墙+猫妖仙姬之门显现，它们一开始就潜伏在宋书航的面前。
	五重防御，厚实的防御让人的心中稍稍踏实了一点点。
	咔嚓……啪~
	依旧是‘玻璃破碎’的声音。
	下一刻，那因果之枪，无视了五重防御，仿佛五重防御都变成了空气一样。
	长枪继续点来。
	根本不带停顿。
	叮！
	‘王霸专家之盾’转移过来，挡在枪前。
	这一次，那因果枪没能再无视‘王霸专家之盾’。
	但它枪尖只是微微一抖，王霸专家之盾就被拍飞出去。
	它只抵挡了枪尖几乎可以忽略不计的时间。
	这点时间，根本没任何用处……连赤霄剑前辈都来不及回防。
	功德蛇美人卷成一团，牢牢的将宋书航包裹。
	受限于宋书航本体，她现在只有六品级的力量，平天冠里的功德之力还没有恢复。
	所以，她能做的也只有这么多。
	因果长枪扎入功德蛇美人的身躯，她身上的‘刀意盔甲’爆炸。
	紧接着，长枪微微一绞。
	功德蛇美人身上化为漫天的功德之光，消散开来。
	这次，她没有装死惨叫。
	因为根本没这个时间和机会。
	功德蛇美人为宋书航争取到了一点点的时间。
	在长枪刺入功德蛇美人身躯的刹那，宋书航毫不犹豫的激活圣人之眼：“怀孕凝视！”
	面对这种级别的敌人，什么刀法、法术、风骚的走位都是虚的。
	人家自带绝对锁定和无视防御。
	也只有‘儒家圣人之眼’这个级别的，可以为宋书航再争取到点时间。
	啪！
	怀孕凝视的速度快到极致，只要发射出去就等于击中。
	来自儒家圣人的‘强者鉴定术’，来证明自己有多强大吧！
	怀孕凝视落在火焰女子的身上……如泥牛入海，无影无踪。
	阁下果然是绝世强者！佩服佩服！
	在下要完。
	早知道就不将‘祖巫的赐福’借给钢铁化身，要是有那法器在，我还能再挣扎一个回合。
	扎~
	那因果之枪，狠狠扎在了宋书航的腰间。
	三十三兽组合法器‘巨蟹黄金战甲’，显现。
	咔嚓……啪~
	还是那让人崩溃的‘玻璃破碎’的声音。
	枪尖扎入宋书航的肉身。
	滚烫无比，伤口一刹那就熟了。
	啪~~
	这时，宋书航的身体突然化为烟雾，消散开来。
	虽然迟了一步，但还是赶上了。
	除了‘核心世界’外，宋书航最强大的保命底牌。伪不朽模式的烟雾化身，免疫‘纯物理伤害’。
	这是他最后的挣扎。
	质量不足，数量来凑。保命手段多点，肯定没错。
	长枪透体而过，枪上的炽热带给宋书航一波又一波的痛苦，这些痛苦如同海浪一样，一波强过一波。
	但宋书航还撑的住。
	“ming yin ga po！”这时，那火焰女子再次发出这个音节，她猛的抽枪，又是狠狠一戳。
	这一枪，是要击碎宋书航【烟雾模式】的因果，从而将他直接击杀。
	“还来？这次，走你！”赤霄剑道。
	烟雾状的宋书航双手拖长，抓着赤霄剑扭曲出诡异的角度，扫向那柄长枪。
	这一次，火焰女子的‘因果枪’没能再无视赤霄剑，被一剑斩中。这一枪，擦着宋书航的烟雾之躯刺过，留下一道炽热的伤口。
	“你的因果枪，我破解了。”赤霄剑压低声音，帅气道。
	“她可能听不懂汉语的。”宋书航咧了咧牙，腰子外，还有刚才被长枪划过的地方，现在还有滚烫的痛苦感。一浪高过一浪的剧痛。
	“这家伙是什么来头。”赤霄剑问道。
	掌握着完整的因果枪，能踏破空间行动……而且又是献祭了在场八成以上邪兽、邪灵才登场。
	“我心底有个猜测……但我希望我猜错了。”宋书航心塞道。
	他之前鉴定那位‘邪灵女子’结出的种子时，得到的结果是——‘一缕来自古幽世界混沌意志分神’。
	而眼前这位火焰、岩浆、黑雾组成的女子，很可能是‘古幽世界混沌意志’众多分神的集合体。
	相当于一个分身之类的存在。
	如果真的和他猜的一样，那眼前这女子，就相当于是‘白前辈Two’在现世的投影体。这很可能是比‘长生者’还要高出一个档次的存在。
	“我的复活CD还没有结束……赤霄剑前辈，有把握对付她吗？”宋书航问道。
	赤霄剑：“如果我有足够的能量供我挥霍，挡住她应该没多大问题。”
	但问题是，宋书航可没有足够的能量，供赤霄剑前辈使用。
	抽干他的能量，也不够赤霄剑前辈斩出一击‘九品焚天火焰刀’来着。
	对面。
	那位火焰、黑雾、岩浆组成的女子，不再攻击。
	突然，她张口，发出诡异的叫声。
	不是语言，而是纯粹混乱、无意义的叫声。
	黑龙世界的上空，有一片劫云显现。
	随后，有种‘毁灭一切’的法则具现化为神雷。
	“天罚！”宋书航浑身的烟雾炸毛一样，不安定的滚动起来。
	这玩意，之前才刚消耗了他一枚珍贵的‘复活金币’。
	要不是当时有白前辈Two的分身出手相救，他早就凉了。
	“不是针对我们的。”赤霄剑道。
	那天罚锁定的对象，是那位火焰、黑雾组成的女子。
	轰。
	天罚之雷轰落，降临在女子的身上。
	她的身形变的不稳定起来，仿佛要崩溃开来。
	“我明白了，就像胖球大佬强行偷渡到现世一样。古幽的混沌意志，要是进入‘黑龙世界’同样要受到天罚。”宋书航道。
	感觉上，黑龙世界和古幽之间，就和‘现世诸天万界’和‘九幽世界’一样。
	轰轰轰！
	天罚之雷连连降落。
	那女子怒吼一声，在她的身后显现出一个无底的深渊虚影。
	这应该就是‘古幽’的投影。
	比起胖球大佬来，她要莽多了，面对天罚她直接就是怼。
	古幽的投影越来越大。
	“我主！”虾龙神行战车上的仓鼠邪魔大叫出声来。


第1631章 请问，你是一位公主吗
	只见在浩瀚的古幽投影中，有两道身影并肩而行，特别显眼。
	明明在那个浩瀚无比的古幽投影中，这两道身影只有指甲盖那么大。但他们的存在，就会将人们的眼睛不由自主的吸引过去。
	这就是所谓的‘天生就是人们目光的焦点’吧。
	投影画面中，这两道俊美的身影，在古幽中缓缓行走。每走出一段距离后，两人就会停顿下来。
	然后，他们各自摘下一根长发。
	两条长发揉在一起后，被白前辈Two插入古幽的地面。
	白前辈Two又伸手在两根长发上一点。
	轰隆隆~
	长发如同树木发芽生长一般，眨眼间就化为一根通天柱。
	白前辈微微点头，看上去很满意的样子。
	接着，两位白前辈又继续往古幽深处行去。
	他们每一步踏出的距离，都标准无比。
	宋书航一脸疑惑，两位白前辈在干嘛？
	话说回来，两位白前辈一开始不是说买个橘子，去去就回来吗？怎么最后跑到古幽世界里去了？
	如果昨天，自己和仓鼠邪魔真的在原地等着白前辈回来，天知道要等到什么时候？
	果然，说‘我马上就回来’都是骗人的。
	“我主在那里，霸宋号，我们也过去！”仓鼠邪魔大叫道。
	宋书航：“……”
	问题是，我们去的了吗？
	轰！
	虚空中，天罚神雷继续狠狠劈落。
	那火焰、黑雾组成的女子，高高举起自己的长枪，狠狠一掷：“名音嘎破！”
	长枪如标枪一样怒射出去，刺入云霄。
	这气势，仿佛要将劫云都击爆。
	“赤霄剑前辈，我们要不要插一手？”宋书航道。
	趁着她在应付天罚的时候，要不要在后面捅她一刀？
	说话音，他缓缓解散了黑雾模式。
	“如果你想被卷入天罚的话，我不反对。”赤霄剑前辈道。
	天罚和天劫在某些方面很相似，同样会波及旁人，谁敢插手，谁就会受到波及。
	哗~~
	虚空中，那柄暴射出去的‘因果枪’怒扎到天罚的劫云之中。
	天罚的劫云，竟然被射爆。
	虽然劫云很快又凝聚恢复……
	就在劫云处于恢复的期间，那火焰和黑雾组成的女子，猛的向宋书航掠来。
	“还想对付我？或者，是想将我也卷入天罚？”宋书航心中浮现好几个念头。
	他念头刚动，对面那火焰女子突然消失于原地。
	空间力量。
	下一刻，她精确的出现在宋书航身后，一把将他攥住。
	还没等宋书航反应过来，她伸手一甩，将宋书航扔到了一个空间门中。
	紧接着，她身形再次消失，闪现到那个浩瀚的‘古幽空间’之中。
	随着她的消失，虚空中的‘天罚之云’消失不见。
	“不~~”老族长捂着胸口，大叫起来。
	珍贵的混血种，战斗力强到夸张，甚至说不定已经触及到‘圣者’领域的天才，却在他龙血部落被邪灵抓走了。
	老族长一口气喘不过来，昏了过去。
	“书航先生！”昆那女士焦急道。
	怎么办，书航先生被抓走了。
	她下意识的拍着虾龙神行战车，想着驱动战车。
	“别叫了，我还没死呢。”这时，宋书航的声音突然出现在她的耳边。
	她一转过头来，便发现一团黑色的烟雾从‘虾龙神行战车’的底下滑了上来。
	这团黑色的烟雾汇聚，最终凝聚为宋书航的模样。
	在他的身上，还披着一条神奇的被单——这条被单仿佛有掩盖气息的力量，披着它时，昆那几乎感应不到宋书航的气息。
	“嘶，我的腰。”宋书航望向自己的腰部。
	那里，有一个枪孔，肌肉都被烧焦，血肉模糊。而且，这伤口还无法恢复，仿佛带着诅咒。
	惨烈的痛苦从腰部传来，如海啸一样摧残着宋书航的意识。
	除了腰部外，宋书航的背部也有一道长长的口子，是最后被滑了一枪的伤口。
	宋书航激活‘逆鲸武士拳套’上的治愈术，落在伤口上。
	但伤口完全没有愈合的迹象。
	“别浪费力气了，这种等级的伤口上，带着法则的力量。除非你死掉复活一次……不对，这种等级的伤口，甚至复活后都可能带到新的身体上。还是等你的那两位白前辈从‘古幽’回来后，再让他们想想办法吧。”赤霄剑出声道。
	宋书航皱着眉头：“要死了，老痛了，快到我的极限了。”
	“很痛？”赤霄剑好奇道。
	“痛的要命，痛苦让我面目扭曲。”宋书航咬牙道。
	赤霄剑前辈：“但我从你的表情上来看，感觉不出你有多痛来。除了眉头皱着外，并没有面目扭曲。啧，你对痛楚的忍耐力还真够强的。太痛的话，你就先昏迷过去？等那两个‘白’从古幽回来，我再叫醒你？”
	“书航先生，你刚才不是被抓走了吗？难道……是幻术？”昆那女士忍不住问道。
	刚才，所有的人都看到，宋书航被那位火焰凝聚的女子抓走了。现在宋书航还在这里，那被抓走的是谁？
	“是我的一尊分身。”宋书航叹了口气。
	分身这东西，就是这么有用。
	他的分身和本体是一模一样的，完全没有区别。
	之前，他解除‘烟雾形态’的时候，就悄悄的将分身给抛了出来，让他留在空中。而他的真身，在赤霄剑前辈的掩护下，悄悄的遁到了‘虾龙神行战车’的下方。
	接着，就如大家所看到的。
	那尊火焰凝聚的女子在最后一刹那，将宋书航的分身给抓走，遁回到了古幽世界。
	在确定她离开后，宋书航才披着‘被单’悄悄的出来。
	“分身术？”昆那女士点了点头。
	宋书航抬头，望了眼四周：“余下的这点邪兽和邪灵，龙血族分部落应该能处理吧？”
	为了让那位火焰凝聚的女子能现身，在场近八成的邪兽和邪灵都被献祭。
	现在留下的只有二成左右的数量，而且都是一些级别较低的品种。
	在没有‘魔禁领域’干扰下，龙血族的分部落完全可以独自解决这些邪兽和邪灵。
	“他们完全可以处理。”昆那女士点头道。
	“可惜了，我本来还想狩猎点‘黑龙灵石’，那等下次。赤霄剑前辈，我们前往天外。我还能锁定‘祖巫的赐福’坐标，我们赶过去。”宋书航道。
	赤霄剑：“你的身体撑的住？”
	“问题不大，虽然这种痛苦接近我忍耐的极限。但只要给我一点时间，我就能适应它。”宋书航自信道。
	在剑法、法术这些项目上，他没多少信心。但对于痛苦的忍耐和适应方面，他还是很有自信的。
	赤霄剑：“……”
	“昆那女士，接下来我要去的地方，可能比较危险。你留在龙血族分部，替我照顾一下小音竹好吗？”宋书航望向昆那女士，道。
	昆那女士望了眼怀中的小女孩，点了点头：“那祝书航先生一路顺利。”
	“承你吉言。”宋书航哈哈一笑。
	他站起身来，驱动‘虾龙神行战车’，准备将昆那女士送到龙血族分部落里去。
	但他刚一起身时，意识中突然有一种剧痛共享过来。
	来自‘分身’那边传来的剧痛。
	还有来自分身背锅后的完整记忆。
	记忆是在一个黑暗的封闭空间中，边上有空间符文的禁锢，为了防止宋书航的分身通过空间力量逃跑。
	接着，那火焰的女子就伸手按在宋书航分身的身上，双眼中透露出一种‘快乐’的神情。
	接着，从她身上有漆黑的火焰，灌入到宋书航的分身体内。
	“和我，合为一体吧！我等这一天太久太久了。”她口中念着糟糕的台词。
	下一刻，分身发出惨叫……爆炸了。
	分身爆炸前看到的最后一幕，是那位火焰凝聚的女子，一脸栩栩如生的懵逼表情。
	【想不到吧，爷会爆炸。】
	痛痛痛。
	腰部痛、背部痛，还有来自分身共享过来的剧痛。
	剧痛等级，终于超出了宋书航能忍耐的极限。
	他双眼一翻，晕倒在地。
	‘等这一天太久太久了？明明之前还要扎穿我腰子让我死的模样，将我的分身抓走后，又要和我合体，还仿佛等了我很久的样子？我们之间很熟吗？’
	宋书航可以肯定，自己和这位火焰组成的女子之间，肯定没有任何的关系。
	而且，如果她真的和自己有关系，那之前的‘鉴定秘法’中，肯定会有一点的提示。
	她，会不会是认错人了？
	会不会是自己身上的某些特征，让她产生了误会？
	宋书航发现自己现在的内心戏特别多，昏迷之前的刹那，内心中竟然还涌过了这么多的念头。
	随着最后一个念头的结束，宋书航的意识也陷入到了黑暗中。
	“书航先生，书航先生！”昆那女士出声叫道。
	“没事，只是痛苦比较大，晕死过去了。休息会儿就能醒来。”赤霄剑出声道。
	……
	黑龙世界虚空中。
	那些钢铁怪鱼群，温柔的卷着宋书航的钢铁化身和那尊十臂雕像，卷着它们进入到虚空深处。
	在那里，有一个由乱七八糟钢铁组成的巢穴。
	巢穴中存着各种各样的能量。
	就像蜜蜂采集花蜜一样，这些钢铁怪物采集能量后，会将它们存储起来。
	钢铁化身被带到了巢穴前。
	随后，有一个微弱的信号，和它进行连接：“你好。”
	“你也好，霸霸号向你问候。”钢铁化身道。
	“请问，你是一位公主吗？”那个声音，又轻声道。
	霸霸号：“不，我是霸霸号。”


第1632章 对对对，我是公主，你看我的长发！
	对面那个微弱的信号似乎卡了一下，半晌过后，那个信号和霸霸号重新连接：“霸霸号不是公主？”
	“霸霸号就是霸霸号。”钢铁化身回复道。
	“确定为‘非公主系’物品，鉴定结果为可回收利用物品，建议转移化解工房进行三步分解。躯壳转化为建筑材料、核心转入能源核心工房、意识部分插件转移至主系统，增强主系统运算速度。”那个微弱的信号出声道。
	霸霸号僵住了。
	【报告，霸霸号要被分解了！】它飞快的向本体发出求救信号。
	霸霸号药丸。
	但这次，宋书航本体的意识没有回复它……本体刚因为分身共享过来的剧烈痛苦，意识陷入昏迷阶段。
	上千条钢铁怪鱼缓缓游了过来，就象之前那样，温柔的将钢铁化身缠绕，卷着它开始运动起来。
	霸霸号挣扎了一下，陷入到‘卡顿’状态。
	两个呼吸后……
	宋书航的意识转移到了钢铁化身上。
	在‘核心反应炉’成为宋书航的小金丹后，钢铁化身和宋书航之间的联系更进一步。钢铁化身和宋书航之间的关系，如今仅次于‘分身’。只要没有特殊的信息阻隔，宋书航的意识可以无视空间的距离，投落到钢铁化身上。
	——这个功能，也是宋书航的本体痛晕过去后，才发现的。
	意识转移到钢铁化身上后，宋书航扭了扭脖子，发出‘咔嚓~咔嚓~’的异响。随后钢铁化身从‘仙舟状态’转变为‘人型化身模式’。
	随着钢铁化身的变化，那些卷着他身体的钢铁怪鱼，停顿了下来。
	它们能感应到‘钢铁化身’的变化。
	紧接着，对面那个微弱的信号，再次和宋书航的钢铁化身连接。
	在宋书航的意识中，出现了一个‘信号链接’。
	接着，那个声音再次在宋书航的意识中响起：“请问，你是公主吗？”
	“不是，我是男的。”宋书航回复道。
	“确定为‘男的’，非公主系物品，继续执行三步分解程序。”那个声音继续道。
	宋书航：“！！！”
	分解？
	就因为我不是‘公主’，钢铁化身就要被分解？
	你这是重女轻男。
	“不，等下。”宋书航飞快妥协道：“好吧，我是公主！”
	先争取点时间再说。
	反正这里没有外人，谁也看不到他妥协的经过。
	“叮~任务更改，开始确定目标‘公主系’身份。一、开始判定头发长度。叮，判定失败，目标头发长度为短发，不符合‘公主系’身份。叮~转入【三步分解】步骤。”那个声音继续响起。
	尼妹！
	哪个弱智规定公主必须是长发的？就不允许人家公主有个性留个可爱的短发？长长的头发虽然美观，但短发也有自己的萌点好吗？
	“等下！头发这东西能长出来。”宋书航心好累：“让我先恢复点能量，我能让头发重新长出来。”
	“允许，请稍等。”那个声音，竟然意外的通情达理。
	那些围着宋书航‘钢铁化身’的怪鱼缓缓散开，最后有两只贴在钢铁化身的身上，为它渡入一道纯净的能量。
	怪鱼们不仅能抽走能量，也能将能量反渡回来。
	【有了这丝能量后……要不要激活‘祖巫的赐福’遁走？】宋书航心中暗道。
	不行，没戏。
	祖巫的赐福只有五百米距离，遁出去后的钢铁化身没有能源依旧跑不掉，还是得被怪鱼们抓回来。
	所以，只有试试这个了。
	来自造化前辈亲授的‘增发术’。
	就是不知道在自己的钢铁化身上使用‘增发术’时，能不能长出头发来？
	理论上来说，增发术是‘刺激头发’，让头发生长出来。
	但钢铁化身不是肉身。
	感觉好坑。
	死马当活马医，先试一试吧。
	成功了最好，失败了的话……那钢铁化身还是被分解掉算了，这货注定和自己无缘。自己注定无法拥有一个水群化身。
	“增发术！”宋书航激活了这个法术。
	下一刻，钢铁化身的脑袋上，‘嗖嗖嗖~’的长出了长长的黑发。
	钢铁化身本来是以宋书航的本体为模板演化而成的，它的头发是钢铁所形成的短发。
	而现在，一头乌黑亮丽的人类长发，覆盖在钢铁短发上，一直长到了齐腰的程度。
	黑发又长又亮，用飘啥，就是这么自信。
	宋书航一甩头。
	‘增发术’就是这么棒，在长头发这件事上，它从不会让施术者失望。
	“重新进行身份判定，叮，判定成功，头发长度达到标准。欢迎回来，公主，我们一直一直在这里等着您归来。”那个声音温柔道。
	宋书航：“……”
	就这样？
	没有其它确定身份的程序了？不再验个DNA啥的吗？
	只看头发的长度是什么鬼？
	你们真的是在‘认真’的寻找公主？
	这些‘无人控制的法器群’从出现到现在，难道就没有遇上一个长发的‘黑龙世界’妹子？
	它们到现在还没有被人拐走，真是奇迹。
	这时，那个温柔的声音继续道：“确定寻回公主，使命二完成。”
	下一刻，整个巢穴中的钢铁怪鱼，全部游了回来，以宋书航的钢铁化身为中心，将他团团包裹起来。
	宋书航：“？？？”
	“星国万岁。”那个温柔的声音在宋书航钢铁化身的耳畔继续响起。
	下一刻，剧烈的爆炸将‘钢铁化身’淹没。
	那些钢铁怪鱼爆炸了。
	巢穴爆炸了。
	巢穴中所累积的庞大无比的能量，爆炸了。
	【最后的使命……确认完成。请公主……安息，这一觉……可能会睡的比较长。】钢铁化身耳畔响起那个断断续续的声音。
	宋书航心好累。
	他算是明白了，这些鬼东西最后的‘使命’是将公主找回来，然后送给公主一发壮观的终极爆炸艺术，将公主送上西天，让她安息。
	你们家的公主和你们之间，到底有什么仇什么怨？
	或者说……从头到尾，这些钢铁怪鱼就没有认真的寻找它们公主的意思。它们只是要随便找个符合它们目标的‘公主’，完成自己最终的使命？
	在轰隆隆的爆炸中，钢铁化身、十臂雕像全都无法幸免。
	宋书航的意识，再次从‘钢铁化身’中转移了出去。
	“除了钢铁化身外，我那件‘祖巫的赐福’也还在爆炸中心。”宋书航一想到这里，心痛如刀绞。
	这可是一件九品级的法器，而且还是珍贵的空间跳跃类法器。
	希望这件法器不会被摧毁……
	否则就真是损失惨重了。
	这一天。
	黑龙世界的人们，第一次看见了传说中的‘恒星’。
	天空中照耀下的光芒，洒落整个黑龙世界，驱散黑龙世界的阴影。
	这光芒，是如此的温暖。
	黑龙世界的人们，不由自主的抬头望向天空，即使眼睛感到刺痛也舍不得转移。
	他们不由自主的伸出手来，迎接这传说中‘旭日’的光芒。
	和黑龙世界那层‘防护层’带来的光芒完全不同，这种光芒，带着炽热之感。照在身上时，暖洋洋的，仿佛浑身都充满了力量。
	而一些零星的突破了黑龙世界防御层，落入众多‘龙鳞小世界’的邪兽、邪灵则显的很不适应。它们喜欢阴暗，厌恶这种光芒普照的感觉。
	龙鳞小世界，达达玛森林，龙血族部落中。
	老族长从昏迷中醒来。
	之前……他身边的族人见到他昏迷，急忙施展治愈法术将他抢救回来。
	老族长迷迷糊糊的睁开眼睛，下一刻，他就看到了温暖的阳光，他一抬头，就看到了挂在天空中的旭日。
	“啊~”老族长发出一声惊讶的叫唤声，他颤抖着伸出手：“这……这是，恒星的光芒？没错，就和传说中记录的恒星一模一样就像当初，我刚接触‘龙络’的时候，看到那几位圣者时一样。”
	“如果说，这就是传说中恒星光芒，那我现在，是要马上进入龙神国度了？”老族长喃喃道：“我这一生，最大的遗憾，就是看到好几位天才陨落，我却没有能力去帮助他们。我还想为自己的部落、为黑龙世界贡献更多的力量，没想到却先一步离开了世界，进入到了龙神国度。也对……我已经老了。”
	在龙血族的传说中，他们身为龙神的后裔，在死后会在‘恒星光芒’的引导下，进入到龙神的国度。
	“接下来，是年轻人的时代了。虽然很不甘心……但一切已经结束了。”老族长颤抖着站了起来，站在阳光下，展开双臂：“接收我的灵魂吧，龙神殿下！”
	周围，龙血族的成员眨了眨眼睛，看着老族长在那卖力演着的独角戏。
	……
	……
	宋书航的意识回归到了自己本体中。
	但他并没有马上苏醒。
	他的意识，进入到了小丹田‘核心反应炉’的位置。
	宋书航伸手，按在核心反应炉上，其上涌现出无数透明的能量线条。
	这些线条，可以作为金丹构图的颜料。
	“金丹构图。”宋书航伸手，在核心反应炉上一点。
	他心中有一种冲动，想要迫不及待的刻画下来。


第1633章 我是要成为连载之王的男子
	原本，宋书航准备将【天庭构图】画到‘机械核心反应炉’上。
	但现在，他心中有了新的灵感。
	起笔依旧是以‘自己’为原型，构画一个人物出来。
	这是宋书航自己画‘金丹构图’的风格，这个人物可以拥有各种各样的身份，但基本上都代表着‘他’自己。
	守在‘永不陷落的圣城’外的金甲战士；挥舞终焉之剑怒怼诸天万界的男子；讲法的圣人，骨子里其实都一样。
	这次的人物画出来后，却是拥有金属光泽的‘钢铁化身’。
	画面中，钢铁化身双手平伸，双腿并排，以‘十字’形态，处于画面正中央。
	接着，宋书航开始构画起那些‘钢铁怪鱼’的模样来。
	他首先画了一条怪鱼的雏形。
	但画到一半的时候，突然，又有一个灵感跃入到他的脑海中。
	那是一段记忆。
	上回他又一次进入‘功德网络’的时候，遇上吃瓜前辈，它带着自己看了一副号称能‘歼星’的法器制作图。
	超远的攻击距离、一击能毁灭一座小山头的法器。只要不断的暴兵，堆积数量，终有一天，遮天盖地的‘歼星法器’，将能摧毁一个世界。
	当时吃瓜前辈都被这个可怕的‘歼星法器’给笑尿了。
	先不说有谁这么蛋痛，炼制这么多的歼星法器。就算真的炼制出来了，能量呢？
	按冬瓜圣君的解释，想驱动一个‘星球大小’的巨型歼星法器，匹配一个能量核心是个大问题。
	理论上来说，小型的‘歼星法器’的确可以分批的安装能量核心。炼制出‘一击毁灭一座小山头’的法器，很多修士都可以办到。
	但数量上去后，这些歼星法器还是需要能量，它们总不可能自带干粮吧？
	而真有实力为这么多歼星法器提供能量的大佬……他们自己就可以完成‘歼星’，还要炼制这么多蛋疼的歼星小法器干啥？
	用的上它们的人，无法为它们提供能量。
	能为它们提供能量的，不需要它们。
	这是一个‘理论’上的歼星法器，处于一个很尴尬的位置，实际可操作性很低。
	此时，宋书航却突发奇想。
	他脑海中回忆起吃瓜圣君给他看的那些‘设计图’。
	分散的‘歼星法器’也就是普通五品法器的等级，宋书航能看懂法器的炼制过程和设计理念。
	随后，他试着将那个‘歼星法器’和金丹构图上的‘钢铁怪鱼’融合起来。
	别人金丹构图时，每一步都是小心翼翼，仔细琢磨，生怕自己画错了，后悔终生。
	毕竟……金丹无悔。
	但宋书航画起金丹构图时，已经完全没压力。
	无他，唯手熟耳。
	金丹构图画了一张又一张，都画出经验来了。
	而且，宋书航压根就不担心自己画错。
	他内心没有杂念，只是专心的将自己‘想要画’的东西，结合自己内心的灵感，将它们画到金丹构图上去。
	但往往这种心态，才能画出最适合自己的金丹构图。
	金丹构图，本来就是一个‘随心’的过程。
	宋书航尝试了下将怪鱼和歼星法器组合，过程很顺利。
	两者在体型上本来就有相似之处，又同样拥有‘群体’性质。共通点很多，几乎没有矛盾。
	几息之后，第一只‘歼星怪鱼’出现在宋书航的金丹构图上。
	‘歼星鱼？毁灭之鱼？灭世鱼王？’
	算了，名字到‘金丹构图’完成的刹那，应该就会浮现了，现在先不考虑这么多。
	宋书航越画越带感。
	他手指飞舞，划出阵阵幻影。
	一只只歼星鱼被画出，整整齐齐的缠绕在‘金丹构图’中的钢铁化身边上，将它温柔的包裹。
	这画面，正是钢铁化身被爆炸前，看到的最后景象。
	宋书航的手指越画越快，歼星鱼群、巢穴全一点点画出，一气呵成。
	将脑海中第一个‘灵感’画完后，宋书航暂时停笔。
	他望向自己的‘核心反应炉’，刚才他一口气画的内容，才占了核心反应炉四分之一左右的位置。
	但是，他想要画的第一个‘灵感’已经画完了。
	接下来，他也不想再画‘歼星鱼群’来滥竽充数。
	那样只会降低‘金丹构图’的质量。
	“哥哥，起床~失败了？”突然，一个声音在宋书航身后响起。
	是功德蛇美人。
	她之前被一枪捅碎，此时正在重生阶段，此时的她才刚凝聚出一个头颅，浮在宋书航的小丹田中，观看宋书航构图。
	她这句台词，是一句音乐截取的片段。
	“不，这正合我意。一切都在我的掌握中。”宋书航微微一笑。
	大家的金丹构图，都是一幅画卷。
	但宋书航见多识广，他的金丹构图有‘正反双图’、‘动态图’、‘德罗斯特效应图’。
	所以，他感觉金丹构图不应该那么单调。
	金丹构图，可以有很多的形式。
	这次，他就想采取一种全新的金丹构图形式！
	宋书航伸手，在‘核心反应炉’上一勾，画了一个黑框框，将刚才自己画的金丹构图内容用‘框框’封住。
	接下来，他在这框框的下方，继续开始画起自己脑海中的‘第二个灵感’来。
	依旧是画出自己的‘钢铁化身’，依旧是无数的歼星鱼和巢穴的画面，但这次画面中所有的歼星鱼和巢穴，在发生剧烈的爆炸。
	爆炸的画面，宋书航画的老熟练了。
	毕竟不是第一次画爆炸，老画家，有经验。
	第二个‘灵感’画完后，宋书航又一次提笔，加上一个黑框框。
	两个灵感，正好占据了‘核心反应炉’一半的位置。
	功德蛇美人此时凝聚出了大半个身体，她歪着脑袋，好奇的望着宋书航画的金丹构图：“漫画？”
	可能是太惊讶，也可能是‘台词库’里没有相应的语句，她这次是用自己本身的声音出声。
	“对，漫画。”宋书航道：“没人规定金丹构图，不能以漫画的形式画出来吧？凭什么金丹构图必须要画一幅图？我今天就非要尝试一下画一个四格漫画上去。甚至如果这次我实验成功的话，等我‘本命金丹’开始构图时，我就要在上面画上一集的漫画连载。就问你们怕不怕？”
	@#%×仙子：“……”
	宋书航的脑子，终于坏掉了。
	金丹构图画漫画连载，亏他能想的出来。
	普通修士，在金丹期间内，无不是小心翼翼，一笔一画都要反复扮演，耗尽心血。特别是最后的‘点睛一笔’，更是让很多人无从下手。
	谁会闲着蛋疼，为自己增加难度，在自己的本命金丹上画连载？
	“第三个灵感。”宋书航挥笔继续。
	依旧是钢铁化身为画面的中心，这次出现在宋书航笔下的，是一轮旭日。旭日中，隐约可见巢穴和无数的歼星鱼群。
	旭日之下，是一片黑色的世界。旭日的光芒，照这个世界，为它带来温暖。
	虽然宋书航的本体还在昏迷期间，没有亲眼见到黑龙世界天空出现‘旭日’的画面。
	但他此时凭着推演，将这个画面构画出来。
	这第三个画面，就是此时的‘黑龙世界’的现状。
	继续框上黑框。
	最后一个画面，画风却猛然一变——这幅画，是和第一张画相连。
	1、2、3画面是一个故事。
	1、4画面又是另一个故事。
	以钢铁化身为中心，无数的歼星鱼们凝聚。它们排列的整整齐齐，统一的调转方向中，露出它们背上的攻击炮口。
	数亿亿万的光芒集中，向着虚空的某一处发起攻击。
	毁灭的光芒……数量达到极限后的歼星鱼群，拥有超远的攻击距离，理论上真的可以歼星。
	在这数亿亿万的辉后方，是一座又一座的鱼巢。密密麻麻的鱼巢，可以为歼星鱼群提供能量。而在平里，歼星鱼群可以收集能量，将它们存储到鱼巢之中。
	这还只是一个很粗糙的设计，同样只具备理论上的意义，在现实中很难实现。
	但是，宋书航又不是真要将它们制造出来。
	他现在只是画出‘金丹构图’，凭着心中的冲动和灵感，将自己脑海中的画面刻画到自己的小金丹上。
	“最后一部分。”宋书航提起手指，目光落在‘金丹构图’最后一部分空白位置。
	也就是亿亿万光辉集火的位置。
	那里，应该是一个‘即将被毁灭的敌人’的位置。
	“金丹点睛一笔的位置……罢了。”宋书航最终，收回了手指。
	现在的他，已经不急着为自己的小金丹们点‘最后一笔’。
	这最后一笔，就留着。
	他还有最后一张‘小金丹’构图，没有完成。
	机缘未到。
	“总体上来说，构图完成。”宋书航停笔。
	随后，他脑海中浮现代表这张金丹构图的‘名字’。
	代表着科技+修真的一幅画——创造和毁灭之星。
	“嗯，这名字比我自己想的要好点。”宋书航捏着下巴道。
	他想的名字是‘毁灭世界的歼星鱼之日’。
	@#%×仙子眨了眨眼睛。
	竟然真的让宋书航画成功了。
	那未来，他不会真的要在自己的‘本命鲸丹’上画连载漫画吧？


第1634章 最后的‘公主’和太阳船丧葬
	达达玛森林，龙血分部落。
	自从黑龙世界的天空出现‘太阳’后，这颗传说中的‘旭日’已经第三次升起。
	黑龙世界的时间，也正好过了‘三天’之数。
	宋书航终于缓缓睁开了眼睛。
	他双眼中满是血丝，充满着疲惫之色，体温偏低。
	一口气昏迷了三天半多的时间，这是他最近‘睡’的最长的日子。
	“哟。”赤霄剑前辈的声音在他耳边啧起。
	宋书航一转头，便发现赤霄剑正‘趴’在他枕边，用他的手机看电影——它剑身竖放，剑柄处枕着枕头。明明是一柄剑，但它现在的状态，宋书航莫名其妙就会想起‘趴’这个姿势。
	‘滴滴滴~’这时，宋书航的手机传来了低电量提示声。
	这时，只见赤霄剑前辈灵活的翻转剑身，剑尖抵在‘手机’上。
	‘啪啪啪~’剑尖上暴起小电弧。
	手机的电量飞快的上窜……转眼就满格了。
	是狂刀三浪前辈研发出来的‘充电术’！
	毕竟是一品就可以学的小法术，赤霄剑前辈看了一眼后就学会了。
	给手机充完电后，赤霄剑前辈又灵活的转动剑身，重新‘趴’了回去，观看电影。
	整个过程如行云流水，熟练的不得了，显然赤霄剑前辈已经不是第一次为手机充电。
	宋书航：“……”
	赤霄剑前辈的画风，是不是有点向‘废剑’发展的迹象？
	“终于舍得醒来了？”赤霄剑前辈又出声道。
	“嗯，终于醒了。这次睡的时间……有点长。”宋书航抬起右手，轻轻揉了揉眼睛。
	随后，默默运转一周《三十三兽先天一气功》，体内一主七副八颗金丹的力量被唤醒，灵气滋润身体，驱走沉睡三天半时间后身体的异常状态。
	通红的双眼恢复，体温回到正常状态。
	“对你来说，这并不是坏事。”赤霄剑前辈缓缓道：“一口气睡了三天半，加上之前在黑龙世界渡过的时间，你那枚复活金币的CD一下子就过了四天还多。”
	“这倒是。”宋书航点了点头，同时小心翼翼的抽过自己的左臂——在他的左臂处，李音竹压着他的左手睡的香甜。
	轻轻将小音竹放到枕头上，替她盖好被单后，宋书航坐起身子。
	“昏迷中发生什么事了？”赤霄剑前辈问道。
	正常情况下，以宋书航五品境界、六品体质，不应该昏迷这么久才对。
	“趁着昏迷的时候，我完成了一幅‘金丹演图’，现在我的七枚小金丹，只差最后一张金丹演图了。”宋书航笑道。
	依旧是永不陷落的圣城、那为世界带来终焉的圣剑、曾经于远古绝唱的圣人之音、无限的碧水阁、创造和毁灭之星、以及那幅功德蛇美人画的‘被连接的世界’。
	现在，七颗小金丹上，只有‘古巫神血’还没有进行构图。
	赤霄剑前辈：“……”
	在这种事上，书航还真是争分夺秒，别人昏迷期间都是在努力恢复身体状态，争取早点从‘昏迷状态’中苏醒过来。宋书航趁着昏迷时间，还画了个金丹构图。
	赤霄剑前辈好想给宋书航露一个礼貌且放荡的笑容，但它毕竟是柄剑，做不出这样的表情来。
	“金丹构图用了我很长的时间，除此之外，我还零零碎碎的接收到一些信息。”宋书航翻身从床上下来。
	他此时处于一处木制阁楼之中，开门是一处阳台。
	宋书航来到阳台位置，抬头望向悬浮在黑龙世界头顶的太阳。
	“它就是我。”宋书航指着黑龙世界的‘太阳’道。
	赤霄剑前辈：“……”
	你在昏迷中，又搞了什么大新闻？
	在黑龙世界的太阳升起的时候，赤霄剑就感应到了强烈的能量波动。
	天空中这颗‘太阳’，是由一堆庞大无比的能量，爆炸后发出的光芒。这种爆炸并不是盲目的胡乱爆炸，而是按着某种规律、并且辅以某种大型的阵法。它们在爆炸后，化为一轮小太阳，散发光和热。
	由于距离很远，赤霄剑没有去观察这颗新生‘太阳’的结构。所以并不清楚它们能持续燃烧、爆炸的原理。
	粗略估计，这颗小太阳的能量，不会弱于一尊‘九品劫仙’。
	而且，要维持这种‘小太阳’状态，它每时每刻消耗的能量，都是海量的。
	而现在，小太阳已经燃烧了三天多的时间。
	“我的钢铁化身，此时就在这颗‘小太阳’里面，充当着核心。”宋书航心塞道。
	赤霄剑：“你的钢铁化身，不是被那群无人控制的法器捕捉了吗？”
	“是啊，然后因为我一时间脑洞大开的神奇操作，它最终和那些‘无人控制的法器’一起，成为了小太阳。”宋书航叹了口气。
	他的目光，直视这颗小太阳。
	太阳的光芒，没有灼伤宋书航的眼睛。
	透过那炽热的光芒，宋书航可以一直看到核心深处的，呈‘十字’状缓缓旋转着的钢铁化身。
	“这小太阳是怎么回事？”赤霄剑问道。
	“嗯，是星国最后的公主和太阳船的丧葬仪式。”宋书航回道。
	三天的昏迷时间里，通过和‘钢铁化身’的联系，他得到很多零碎的信息。
	经过他的整理组合后，大约能明白那些无人控制的钢铁怪鱼是怎么回事了。
	赤霄剑：“星国这种东西没听过。”
	说罢，它带着手机飞到宋书航的边上，打量着天空中的太阳：“不过，太阳船这东西，倒是会出现在各个诸天万界的神话传说中。你的钢铁化身被卷入到这个葬礼中去了？被当成祭品了吗？”
	“不……是被当成公主了。”宋书航道。
	赤霄剑转过剑柄，望着宋书航：“你是在逗我？就你那钢铁化身，哪一点像公主了？”
	“所以说，是我的一顿脑洞大开的操作，导致的结果。”宋书航道。
	赤霄剑：“好吧，我明白了。反正你又搞了个大新闻……接下来怎么处理你的钢铁化身？需要我将太阳斩爆，将你的分身带出来吗？”
	它现在体内的能量还比较充足，最大的消耗就是之前和那位‘火焰组成的女子’的因果枪对了一招。
	余下的能量，配合宋书航，将这小太阳破坏掉还是能办到的。
	“不，暂时不用。就让它先留在这小太阳里面吧。反正……这小太阳也维持不了多久了。”宋书航低声道。
	那‘钢铁怪鱼’的母巢、数量庞大到无法预计的钢铁怪鱼，最后的使命就是迎接自己的公主，然后成为‘太阳船’，载着公主沿着世界的轨迹运转。
	如果按着那部分‘零碎记忆’的信息记载，太阳船会燃烧足足五百年之久。
	但黑龙世界上空的母巢、钢铁怪鱼收集的能量太少了。最多燃烧个十天半个月，这颗小太阳就会燃烧殆尽。
	……
	……
	宋书航在昏迷期间，得到的记忆有些散乱。
	首先是‘星国’这个词，显然是那位‘公主’和钢铁怪鱼、鱼巢的国度。但这个国度在哪、来自何方、是什么时候的国度，完全没有消息。
	只能通过‘最后的公主’这条信息，来判断这个星国恐怕已经完了。
	‘太阳船’仪式，是星国一种丧葬的仪式，但是……也是一种‘死中求生’的手段。
	【当公主的寿元将尽时，她会回归。】
	钢铁怪鱼和鱼巢的第二使命，就是迎接回归的公主。
	它们的第一使命，是构建更大的鱼巢、不断的收集各种的能量。在公主没有回归前，它们的任务只有这么一个，尽全力的收集所有能量。
	而它们最后的使命，就是和公主一起化为太阳，成为太阳船。
	太阳船将会沿着世界的轨迹运转五百年之久。
	五百年后，若是公主能从‘太阳船’中出来，她将恢复年轻，并变的更加强大。
	若是公主没有从‘太阳船’中出来，那太阳船会带着她的躯体，飘向宇宙深入，最终消失不见。
	这种仪式，听起来仿佛充满着神秘的气息，各种高大上。
	但其实不用想的那么复杂。
	用修士的思维代入解读的话……那就是‘公主’的寿元将尽，所以需要闭个死关，然后辅助以特殊的仪式进行突破。
	太阳船的仪式，应该就是为‘公主’或者是‘星国’之人，量身打造的增强闭关成功率的仪式。
	若是突破了，那公主自然是实力大涨、寿元大涨。
	若是突破失败了，自然是挂掉了……
	通过‘太阳船’仪式的规模和能量强度来推测，公主要闭关晋级的关卡，应该是八品晋升九品。也有可能是九品踏出长生之路的那一步。
	正常情况下，按着剧本发展。
	那位‘星国’的公主，在这里留下了太阳船的种子，为自己的将来留下后路。
	若是有一天，她寿元将近时，就会回归这里，进行太阳船仪式闭死关。
	但中途，这剧本发生了点意外。
	身为太阳船种子的‘钢铁怪鱼’们，失去了‘公主’的资料。
	这位星国的公主，仿佛被人从‘根源’上抹去了一样。
	除了‘星国、公主、长发’这点线索外，就再没留下任何东西……


第1635章 我有两个想法想试试
	当时宋书航接收到‘存在的资料被抹去’这一点情报时，下意识就想起了‘天道小黑屋’。从根源上将一个人的存在抹去，他目前知道的，只有天道小黑屋能办到。
	但仔细想想又不对。
	如果是天道小黑屋的话，那这些钢铁怪鱼和鱼巢，会连‘公主’的存在都遗忘，什么都记不住。它们只会永远的执行自己的使命一‘收集能源’，一直到它们被人摧毁为止。
	但这些钢铁怪鱼，还留着关于公主的少许资料，还记得她是长发的设定。
	所以……公主或许是出了其它意外。
	也可能……她已经死了。
	总之，公主一直没有回来。在‘鱼巢’和‘钢铁怪鱼’的存储数据中，这个时间已经太漫长了，无法记录。
	所以，它们在见到宋书航钢铁化身的时候，只能用‘一直一直在这里等您归来’来形容。
	在这里，宋书航还有一个疑点。
	钢铁怪鱼和母巢，在很久很久之前，就被那位‘公主’作为种子种下。
	这个时间非常的漫长，长到无法统计。
	但一直到现在，钢铁怪鱼和鱼巢收集的‘能量’却很少。导致它们现在所化的‘太阳船’，仅仅只有够十几天消耗的能量。
	钢铁鱼群收集的能量肯定不会只有这么点……那它们以前收集的能量，到哪去了？
	此外，宋书航手中，还有一条和它们有关的线索。
	之前他的‘魔力充值机’中收到了一个任务：【吉欧·二鱼战败，任务资格转移。】
	那条任务信息的末端提示宋书航，让他关注最近出现于黑龙世界周围的无人控制法器群。
	也就是说，这些钢铁怪鱼和鱼巢，是前不久刚出现于黑龙世界周围的。
	在此之前……它们在什么地方？
	“说起来，那个任务提示是3天后开启的吧？”宋书航伸手掏出自己的魔力充值机，打开界面。
	结果，那个任务已经变更了。
	【无人控制的法器群消失，任务更替。请净化任意十只邪兽或邪灵，奖励1000单位魔力流量。】
	“黑龙世界的龙络，有意思。”宋书航出声道。
	龙络显然并不死板，它有自己的一套规则和运算方法。而且会随着外界的变化，变更自身发布的任务。
	“话说，你的钢铁化身一直留在‘小太阳’中，没问题吗？”这时，赤霄剑出声问道。
	宋书航道：“它留在太阳船中有各种好处，我当然要让它继续呆着。”
	太阳船是‘公主’闭死关之地，甚至能辅助她冲击境界。
	呆在太阳船中时，宋书航可以感觉到钢铁化身正不断的被强化。
	同时，那太阳舟还有‘悟道石’的功效。
	这种功效，通过钢铁化身，能反馈作用到宋书航本体。
	现在，宋书航本体对于‘焚天火焰刀’的理解越来越深，每分每妙都在增强对这一刀的领悟。
	同时，他心中那即将蜕变的刀意，也越来越清晰，只要一个契机就能突破。
	还有他自身《三十三兽先天一气功》以及修炼的各种功法、法术、武技领悟都在飞快提升。
	甚至，对于最后一颗小金丹的‘金丹构图’要怎么画，他心中都不时的会涌上一个个灵感。
	不愧是能协助八品级修炼者晋升九品的仪式。
	宋书航除了佩服还是佩服。
	钢铁化身呆在‘太阳船’中越久，宋书航本体收到的反馈就越多。
	“所以，我完全不介意它在太阳船中呆多久。反正呆的越久越好。它能得到提升，我也能得到全方面的强化。”宋书航道。
	赤霄剑：“你就不担心境界压抑不住，飙升渡劫？”
	“前辈，我的本命鲸丹还没完成‘金丹构图’啊。”宋书航提醒道。
	五品修士要晋升六品，最重要的就是金丹构图+画龙点睛。
	宋书航现在本命鲸丹上一片空白，只要他没有开始画，理论上来说就不用怕境界压不住，强行渡劫的事。
	这可是千载难逢的机会。
	通过这个‘太阳船仪式’，宋书航对自己、对自己的功法会有一个更清晰的理解和全新的领悟。
	未来渡劫，也能多一分把握。
	……
	……
	这时，阁楼下方，那位龙血族分部落的老族长和昆那女士，正从远处过来。
	两人一眼就看到了在阁楼阳台上的宋书航。
	“书航先生，你醒了？”昆那女士微笑道。
	“啊~书航先生，你终于醒了。你一昏迷就是三天，今天终于醒了，我也终于松了口气。”老族长感叹道。
	说起来，他当时还以这位强大的混血种被敌人抓走了，急晕了过去。醒来后，他听说被抓走的只是这位书航先生的一个‘法术分身’，真身只是昏迷过去。他终于松了口气……然后安心的吃了三大碗饭。
	“嗯，让大家担心了。”宋书航笑道，他纵身一跃，从阁楼上笔直的跳了下来。‘咚~’的一下落地。
	自从成了修士后，宋书航也养成了不走大门的习惯。下楼时，有窗户就跳窗户，有阳台就跳阳台。以他现在的体质，数十层楼跳下都不带皱眉的。
	一落地时，宋书航脸色一白。
	他伸手捂向自己的腰部。
	在那里，传来一阵阵灼热的伤痛，还有背部，同样传来火辣辣的痛苦。
	是之前被那位‘古幽混沌意志’用枪捅出的伤口，还没恢复。
	“不好意思，书航先生。我们已经用尽办法，但你的伤口还是没有恢复。我们也无能为力。”老族长苦涩道。
	书航先生昏迷期间，他们也用了很多办法试图治愈他的伤口。甚至还请来了神殿的大人物，但书航先生的伤口太霸道，根本无法愈合。
	他们只能用药物暂时压制宋书航的伤口，减小他的痛苦。
	“没关系，伤口我自己心里有数。我自己有办法解决。”宋书航咧了咧牙。
	这点痛苦，毛毛雨，忍忍就过去了。
	“对了，昆那女士，族长。你们这次有活捉‘邪兽’或‘邪灵’吗？”宋书航问道——他心中有个两想法，想要试一试。
	“是的，我们这次特意活捉了一批。”老族长连忙点头道。
	他从昆那女士那里了解过，书航先生要弄一批‘黑龙灵石’。
	对于黑龙世界的修炼者来说，自己斩杀后弄到的‘黑龙灵石’吸收起来效果最好。
	所以，在清扫当时的‘邪兽’和‘邪灵’时，老族长特意活捉了一批。
	“我带书航先生过去。”老族长微笑道。
	“谢谢。”宋书航道。
	“书航先生千万不要客气，我们整个龙血部落都是你出手救下的，我们都不知道要怎么谢谢书航先生。请跟我来。”老族长道。
	……
	……
	龙血分部落一个临时搭建的兽棚中，有一批的邪灵和邪兽被封印，扔在兽棚中。数量正好有二十之数。
	“这是我们能控制的最大数量了。”老族长有些不好意思道。
	“已经足够了。”宋书航道。
	他踏入兽棚中。
	邪兽和邪灵被封印，无法动弹。
	在看到宋书航时，它们像是闻到了生灵的鲜血味道，疯狂的嘶吼起来。
	这批当时没有被‘献祭’掉的邪兽、邪灵都是等级比较低的那种，几乎没有灵智。
	宋书航伸手一挥，乌贼暴君双刀浮现于他手上。
	双刀划过，眼前的一只邪兽就被斩成整齐的数段。
	邪兽死后化为灰烬，只留下一枚‘黑龙灵石’。
	宋书航将灵石捡起，收藏到手串空间中。这颗黑龙灵石，留着给李音竹使用，让她用来激活‘魔力充值机’。
	接着，宋书航收起双刀。
	他念头一动，功德蛇美人浮现于他身后。
	三天的时间，@#%×仙子早已经恢复如初。
	“仙子，配合我。”宋书航道。
	@#%×仙子严肃的点了点头。
	宋书航双手合掌。
	@#%×仙子念诵台词：“何为爱！”
	“不，不是这个。”宋书航急忙叫停：“我要试试‘超渡之法’，看看有没有效果。”
	@#%×仙子转过脑袋：“切。”
	宋书航：“……”
	“再来一次。”宋书航双手合掌，心中默念《地藏渡魂经》，最后伸指点向眼前的这些邪兽。
	功德蛇美人配合着他，双手合掌，最后一指点出。
	浩荡的功德之光闪耀而起。
	超度之法，落在所有的邪兽和邪灵身上。
	邪兽和邪灵发出连连的咆哮，显的痛苦万分。但是……它们没能被超度。
	“失败了？”宋书航捏着下巴。
	还是他操作过程不对？
	这些邪兽和邪灵，都可以归入‘亡灵’的行列，应该是可以被超度的对象吧？
	“宋~~阿呆~~咿咿呀。”造化仙子冒了出来。
	她不知何时，又从李音竹身上回到宋书航身上。
	“造化仙子有头绪吗？”宋书航好奇问道。
	造化仙子点了点头，她伸手，接过宋书航手中的乌贼暴君双刀。然后飘到一只邪灵的身前。
	仙子挥起双刀，对着那只邪灵连捅十刀。
	邪灵的身体散架，处于要化为灰烬凝结出黑龙灵石的边缘。
	宋书航心领神会，一指点出。
	超度之法落在这只邪灵身上。
	净化的光环亮起，隐约间有佛音吟唱。
	邪灵被成功净化。
	随后，一笔丰厚到令宋书航惊讶的功德之力，落在@#%×仙子的身上。


第1636章 佛祖啊，痛痛痛，痛死了啊
	这波反馈过来的功德之力，丰厚到让宋书航惊讶。
	被超度的‘邪灵’最多也就只有4级左右的强度，但它反馈过来的功德之力，足以抵上超度成千上万普通四品怨灵的数量。
	当真是以一抵万！
	“这些邪灵到底是什么来头？为什么功德值会这么高？”宋书航心中疑惑。
	庞大的功德之光落在@#%×仙子身上，她眉头舒展，一脸享受。
	另外……邪灵被超度了之后，没有留下‘黑龙灵石’。
	但是，用一块4级左右的黑龙灵石，换取这么庞大的功德之力，绝对划算。
	“造化仙子，我们再超度一个邪灵试试。”宋书航出声道。
	造化仙子帅气的耍了个刀花，来到一只邪灵面前，又是一连数刀捅出。
	邪灵发出痛苦的叫唤声，虚弱不堪，处于散架的边缘，只要再给它一点攻击它就会化为‘黑龙灵石’。
	宋书航双手合掌，口中默念《地藏渡魂经》，然后一指点向邪灵。
	和之前一样，这只邪灵被顺利超度，以一抵万的功德之力落在@#%×仙子身上。
	“书航先生这是在干什么？”昆那女士好奇问道。
	“这是给予这些邪灵慈悲的超度。”宋书航一本正经回道。
	昆那女士：“？？”
	“下一个。”宋书航平静道。
	造化仙子手中双刀挥舞，对着边上邪兽就是十几刀。
	宋书航一脸宝相庄严，默念经文，梵音阵阵，有种大慈悲、大光明、大解脱的禅意涌现出来。
	昆那女士嘴角抽搐——快住口，这根本不是什么慈悲的超度啊！
	赤霄剑：“……”
	这么慈悲的超度法，它活了这么久也是第一次见到。
	造化仙子和宋书航配合默契。
	一连超度了九只‘邪灵、邪兽’的时候，宋书航的魔力充值机微微震动。
	【活动任务：击杀任意十只邪灵、邪兽完成，1000单位魔力流量已到账。】
	下一刻，宋书航的账户中多了1000的数额。
	“超度也算完成任务吗。”宋书航轻声道。
	“啊呆~~呀咿呀？”造化仙子唱道，她手举双刀，轻轻挥舞着。明明握的是刀，但在她手中硬是舞出了长剑的风采。
	她是在以刀使剑招。
	“嗯，我们继续吧。”宋书航道——不知什么时候，他已经能听懂造化仙子那些‘咿咿呀’叫声的意义了。
	造化仙子帅气的舞刀，落在边上邪兽的身上。她姿势优美，使的是双剑之术。
	邪兽惨叫一声，进入临死状态。
	宋书航默念经文，顺手送上一发‘慈悲的超度’。
	又是大波的功德之光，落在@#%×仙子身上。
	“感情深，一口闷。感情浅，舔一舔……啊~我喝不下了，我~不~行~了~”功德蛇美人口中用‘唱戏’的方式，唱着台词。
	宋书航转身向她望去。
	此时，她浑身被明亮的功德之光笼罩。
	眉心处那枚漂亮的额饰花纹明亮。
	同时，那只‘功德肥鲸’被召唤出来。
	宋书航看到这只功德肥鲸时，突然想到一件事——等下，这只肥鲸肚子里是不是还装着一位白毛兽修？
	宋书航的《圣猿龙力神功》还是从对方身上弄到的。
	一直以来，功德肥鲸都将白毛兽修当成是‘吞吐’的道具。
	宋书航都将对方给忘记了。
	功德肥鲸被召唤出来后，打了个饱嗝。
	它的肚子里，空荡荡的。
	白毛兽修，不见了？
	“那兽修呢？”宋书航心中想起一个可能——白毛兽修，不会是被功德肥鲸消化了吧？
	不对啊，功德肥鲸只是功德之光所化，理论上来讲，根本不具备消化功能。
	功德蛇美人尾巴一卷，骑到肥鲸身上。
	这个形态的她，才是完整形态。
	下一刻，她身上的功德之光越发明亮起来。
	大量的功德之光缠绕在她的小蛮腰位置。
	“咦？等下，等一下。”宋书航连忙取出那条‘什么都能卖大佬同款被单’扔向功德蛇美人。
	蛇美人一开始每次进化，‘蛇尾’就会往下褪化。
	中途有两次进化走了叉路，一次变出了功德肥鲸；另一次变出了眉心的额饰花纹，能化出第三只眼睛，目前用处不明。
	而这次进化，@#%×仙子似乎是回归正途。
	她的蛇尾又要向下褪去。
	但她原本的蛇尾已经处于一个很危险的位置，再往下褪化的话……
	所以，宋书航第一时间将被单向她扔去。
	功德蛇美人接过被单后，微微一笑。
	然后，她将被单接过，挂在了肩膀上将自己的身体包裹。
	看到她明白自己的意思后，宋书航松了口气。
	但就在这时，功德蛇美人突然‘站’了起来，她的尾巴竖的笔直，一下子窜到好几米高。
	然后她双手展开，金鸡独立+白鹤亮翅。
	宋书航：“……”
	@#%×仙子，您搞毛啊！你这么竖立起来的话，被单就无法将你包裹住了啊！
	“快下来。”宋书航叫道。
	但是迟了，功德蛇美人的小蛮腰位置，已经发生了变化。
	浓郁的功德之光将她小蛮腰和腰部以下的位置包裹。
	宋书航猛的转过头来，望向龙血分部落的老族长。
	在场除了他之外，也只有老族长一个男人了，要不先‘咚’的一下将他打晕？
	老族长：“？？？”
	刷~
	一声扇子展开的声音响起。
	这时，功德蛇美人的进化完成。她小蛮腰位置的功德之光消散……随后，有一对小巧可爱的翅膀从她腰后位置伸展开来。
	金色的羽翼，其上每一根羽毛都栩栩如生。
	一对羽翼向前合拢，如同裙甲，将功德蛇美人的小蛮腰位置遮盖。
	“真是抱歉，变出的是两只翅膀。嗯，这是@#%×仙子要说的内容。”赤霄剑前辈飘到功德蛇美人的身边，出声道。它再次充当传声筒的任务，代替功德蛇美人发话。
	宋书航：“……”
	功德蛇美人将‘什么都能卖大佬同款被单’扔还给宋书航。
	随后，她的尾巴灵活的一卷，身体缠绕在宋书航身上，纤手伸出，按在宋书航的‘手串法器’上。
	“我想向你借一件东西，@#%×仙子想这么说。”赤霄剑前辈发声道。
	宋书航意念一动，打开自己的手串法器空间。
	功德蛇美人伸手，从中取出了一块拳头大的石头。
	石头浑身金灿灿的，上面隐隐有佛音传出，还有木鱼的声音相伴。
	一种祥和的禅意从这块金色石头上传出，同时，还有一种大慈悲、大智慧的感觉从石头上传出。
	宋书航：“这个东西是……想起来了！”
	(╬/￣皿￣)/~┴┴
	想起这东西他就了阵心塞。
	高僧的结石（人工培育版）。
	这是一位闲的蛋疼的绝世高僧，有一天突然想体验一下‘长结石是什么样的痛苦’，于是他就在自己的身体里种下了一颗结石，并将它培育壮大。
	天知道这颗拳头大的结石，他是怎么培育出来的。
	由于在培育这颗结石的时候，高僧在日夜诵经。所以仔细倾听的话，还能从这颗人工结石上听到三卷经文的内容。
	分别为《诸星圣佛经》、《诸星宝狱经》、《圣猿龙力经》。
	除了这些经文外，隐约间还能听到高僧的碎碎念：“佛祖啊，痛痛痛，痛死了啊……结石原来是这么痛苦的事。”
	这高僧肯定有受虐体质。
	功德蛇美人取出这块金色的石头，然后她又取出了那根能量已经消耗殆尽的‘血骨’。
	上回为了给‘血魔王族核心’充能，血骨内的能量被抽取一空，只剩下一根骨头棒子。
	功德蛇美人有‘恋旧’的情结，所以没有将它遗弃，而是将它收藏了起来。
	此时，她左手举着金色的石头，右手举着血骨棒子。
	造化仙子转过头来，眼睛一亮：“我有一个结石~~我有一根血骨~~嗯~结石骨！”
	功德蛇美人双手用力一合。
	她腰侧左边的翅膀微微一亮，有一根‘羽翼’飘出，落在血骨和高僧结石上。
	下一刻，如同造化仙子所唱的，金色的石头和血骨融合了起来。
	宋书航：“！！！”
	这是什么操作？
	“天赋，简单的法器炼成术。@#%×仙子左侧的羽翼所携带的天赋能力。能通过消耗一定的功德之力，将两件属性相近的材料，炼制成简单的法器。”赤霄剑前辈在一边充满‘传音筒’。
	功德蛇美人摇了摇新生的结石血骨，满意的点了点头。
	“这玩意，有什么功能？”宋书航问道。
	赤霄剑：“没什么功能，就是让失去了能量的‘血骨’，重新充能。@#%×仙子似乎对这根血骨很满意。”
	宋书航：“……”
	但挥舞着血骨，和功德蛇美人的画风很不符合啊。
	“左边的翅膀拥有着炼制法器的力量，那右边的翅膀呢？”宋书航询问道。
	功德蛇美人重新卷回到宋书航身上。
	然后，激活了右侧翅膀的天赋。
	嗡~~
	一座豪华宫殿的投影，出现在功德蛇美人和宋书航的身边，将两人保护其中。
	“功德殿！”宋书航一眼就认出了这座宫殿。
	这座宫殿投影的原型，就在他的核心世界里。
	是当初他和‘什么都能卖大佬’交易的时候，用白银手套换了‘祖巫的赐福+复活十字架+功德神殿小碎片’。
	“受限于你本身五品的实力，这座宫殿投影只能发挥出六品顶级的防御力。等你渡五晋六天劫的时候，肯定能用上。”赤霄剑前辈道。


第1637章 曾经那些顶级大佬踩过的地方
	六品顶级防御？
	妙啊！
	宋书航一听到这个介绍，心里一下子就踏实起来了。
	这座宫殿投影受限于他本身的境界，暂时只能发挥出六品顶级的防御力。也就是说未来等他境界提升了，宫殿的防御力还能得到提升！
	更重要的是，这座‘功德殿’的投影和‘永不陷落的圣城’不同，它不会将主人扔到城门外摆着凉快，而是将宋书航整个人保护在内。
	心安，宋书航心里顿时特别稳。
	果然，攒功德是有好处的。
	如果是普通五品修士，得到一个功德蛇美人+功德殿投影，那就五晋六时，什么渡劫大阵都不需要，只要开着功德殿投影，就能怒怼五晋六的天劫！
	“等下，我也是正常的五品修士，为什么要将我自己排除在外？”宋书航心中道。
	只要小心一点，这次渡劫的时候不要卷入什么危难中。
	渡劫的时候，注意不要被卷入集体渡劫事件中，到时候他的五晋六天劫，也能渡一个很正常的天劫。
	到时候普通的五晋六天劫，他轻松的就能扛过去，晋升六品真君。
	“小心、谨慎，这是我的优点。”宋书航轻声道。
	他的性格，就属于那种小心谨慎型的。
	只是后来被‘九洲一号群’里的前辈们传染了，偶尔会作死一波。但俗话都说‘江山易改，本性难移’嘛。
	他的本性可没那么容易改变，该小心的时候，他还是会很谨慎的。
	……
	……
	思索间，功德蛇美人伸手，将‘功德殿’的投影解除。
	随后，她手持‘变异血骨’回归到宋书航的体内。
	刚完成进化，她需要一点时间来适应身体强度的变化。
	宋书航见状，突然想到一件事：“等下，诺言与等待仙子……你将结石血骨带回去的话，这结石岂不是跑到我身体中了？”
	功德蛇美人歪了歪脑袋，展颜一笑，‘嗖~’的一下消失不见。
	宋书航：“……”
	虽然知道功德蛇美人有‘收起血骨’的手段。
	但她回归自己体内后，宋书航总感觉那颗让人心塞的‘高僧的结石’也跑到他身体中了，浑身都不自在起来。
	总感觉自己的身体都开始散发出‘大慈悲、大功德、大痛苦’的气息来。
	“阿笨~~呼噜噜？”造化仙子挥着双手，继续问道。
	“接下来的，直接干掉转化为‘黑龙灵石’吧。”宋书航道。
	功德蛇美人刚进化完毕，暂时不再接纳功德之力。
	造化仙子点了点头，双刀挥舞，邪兽、邪灵被不断斩杀，化为一颗颗黑龙灵石，掉落于地。
	“对了……等一下。”宋书航突然叫停。
	造化仙子挥舞双刀的手臂稳稳的停了下来。
	刀尖距离最后一只邪兽仅有一指之距。
	“我突然又想起一件事，让我试一试。”宋书航伸出手臂，逆鲸武士拳套微微收缩，露出他的手指。
	他想鉴定一下邪兽，想知道超度这些邪兽的时候，为什么会获得如此海量的功德之力。
	凡事都有因果。
	邪兽身上一定有什么特殊之处，才会让功德值爆满。
	在鉴定邪兽之前，宋书航将身体烟雾化，避免流血过多的伤害。
	他的手指小心翼翼接触到邪兽的身上。
	【如果代价太大，就马上打断鉴定秘法。】宋书航心中暗道。
	毕竟刚从长达三天的昏迷中醒来，他可不想因为剧烈的痛苦再次痛晕过去。
	鉴定秘法激活。
	所付出的代价，在宋书航可以承受的范围中，传达到他神经的痛苦也能接受。
	鉴定结果回馈到他脑海。
	【古幽界的邪灵：利用黑龙世界人类、猛兽肉身复苏的亡灵。在它们腐烂的外壳中，隐藏着来一具‘无色透明、无法被人们察觉’的灵魂。这是未知时代的遗族，在古幽界中残存。每次附身的躯壳被斩杀后，会留下‘黑色能量结晶’，灵魂回归古幽界复活。普通手段无法伤害它们。】
	“未知时代的遗族？普通方法无法伤害它们……死亡后会回归‘古幽界’复活。无法被人察觉。”宋书航望着眼前的这只邪兽。
	还真是棘手的怪物。
	不过，‘超度术’似乎对它们有效，在使用超度术净化它们后，只会得到大量功德，没有黑龙灵石留下。
	但宋书航无法确定，超度术是否能将它们彻底净化……毕竟他无法看到这些邪灵体内隐藏的‘无色灵魂’。
	连‘圣人之眼’都无法看到的存在吗？宋书航伸手摸向自己的左眼。
	咦？
	“圣人之眼呢？”宋书航惊道。
	一直装在他左眼的圣人之眼，不见了。不知什么时候，换回了他自己的眼睛。
	“被造化仙子摘下了，你在昏迷期间，身体状态很差。若继续装着圣人之眼，负担太大，可能对你身体造成不可挽回的伤害。所以造化仙子和@#%×仙子将你的眼睛换了回为。”赤霄剑前辈平静道。
	“原来如此。”宋书航点了点头。
	造化仙子回到他身边，伸手将那颗‘圣人之眼’重新掏了出来。
	“嗯，请仙子给我换上试试。我想看看借着圣人的眼睛，能不能看到它们。”宋书航点头道。
	造化仙子伸出左手，按在宋书航的眼眶上，将他的左眼取了下来。然后，她右手将‘圣人之眼’按到宋书航的眼中。
	附带赠送了一发治愈术，让宋书航能更快适应圣人之眼。
	“装了这么多次，我的身体已经完全不排斥圣人的眼睛了。”宋书航也不知道这是好事还是坏事。
	昆那女士、血龙部落族长目瞪口呆望着宋书航——这真的是在换眼睛？不是在换假牙？
	“造化仙子，再来一次‘超度术’试试。”宋书航出声道。
	现在功德蛇美人刚完成进化，还在休息阶段。
	继续超度的话，得到的功德之力，短时间内无法被她吸收，会造成浪费。
	不过现在要进行的是实验，可以接受必要的浪费。
	造化仙子重新提刀上前，连刺了邪兽十刀。
	宋书航睁开儒家圣人之眼，双手合掌施展‘超度术’。
	梵音响起，佛音回荡。
	邪兽的躯壳化为灰烬，其中有一只‘透明’的灵魂浮现。
	“看到了！”宋书航道。
	借着儒家圣人的眼球，他成功捕捉到了这只灵魂。
	那是一团没有具体形状、不带任何属性力量、真正可以说是‘纯净’的灵魂。
	没有私欲、没有思想，单纯的纯净。
	超度之术化去了它的邪灵外壳，但并没有伤害到这团透明的灵魂。
	庞大的功德之力向宋书航涌来——随后，全部落入到他的那根‘功德之指’中，没有造成丝毫的浪费。
	宋书航伸手探向这团‘透明灵魂’，想对着它来一发鉴定秘法。
	这时，那团透明的灵魂，缓缓游动了一下，随后凭空消失不见。
	这是一种‘回归古幽界’的方法。
	没有空间力量波动，有点像白前辈的‘空间天赋’，直接消失。
	“被跑掉了。”宋书航遗憾道。
	超度之术，对于这种‘纯净的灵魂’没有任何的作用。
	不过，这种透明、绩效的灵魂，为什么会成为邪灵，来攻击黑龙世界？按属性来看，它们压根没有自己的思维，连欲望都没有，和邪灵完全是相反的性质。
	正思索间，宋书航突然感觉左眼处，传来一阵刺痛。
	圣人之眼和我的身体产生排斥了？
	不会吧，我之前都戴着圣人之眼满世界乱跑，戴了好几天都忘记摘下来，也没见到排斥啊。
	正当宋书航这么想着的时候，他的左眼‘看’到了一个画面。
	他看到一片和‘九幽’很相似的世界。
	那里充斥着邪能，邪能如石油一样，淹没整个世界，仿佛是黑海一样。
	而在黑海中，生活着各种各样的邪魔。
	黑海之中，有一根根奇怪的柱子立起，顶天立地。
	这些柱子，分布的很古怪。比如A点上，插着十来根柱子，然后一直在遥远的B点上，又插着十来根柱子。
	每十来根柱子都是扎堆插在一起。
	【这难道是儒家圣人的视觉画面？】宋书航心中猜测道。
	会不会是‘圣人之眼’看到了那透明的灵魂，受到刺激，激活了曾经的一些画面？让他得以看到？
	画面移动。
	儒家圣人来到一个点，他伸手取出一卷空白的竹简书。然后在其中一根竹简上写下‘正气长存’四个符文。
	这四个字宋书航识得——他修炼的《儒家金刚身》中《正气淬身篇》的文章中也有这几个字。
	写完之后，圣人将这根竹简摘下，伸手一抛。
	竹简插入地面，轰隆隆声中，化为一根巨柱，和那十几根柱子并立于一起。
	宋书航：‘咦？’
	白前辈和白前辈Two是不是也在干类似的事情？他们俩用头发纺织在一起，插入地面，化为顶天立地的柱了。
	儒家圣人也来过此地？
	他也和两位白前辈一样，在这个‘古幽’之中到处插柱子？
	若真如此的话，插在古幽之中的其它柱子，会不会也是其它大人物的作品？
	莫非这是大佬们集体插眼的地方？
	宋书航感觉自己发现了华点。


第1638章 不好，过载发烫了
	另外，宋书航记得，白前辈和白前辈Two在古幽世界插柱子的画面中，没有见到儒家圣人和其他大佬们插的柱子。
	那些柱子，是被人毁掉了？还是隐身了？
	如果隐身了，那他要不要想办法去拔眼……打三下就能碎的对不对？
	呸，这是什么毛病。大佬们插的眼，活腻了去拔？
	正思索间，宋书航耳边响起圣人的声音。
	【仔细看好了，仔细听好了，仅此一次。】
	这声音，像是儒家圣人的自言自语，但宋书航总感觉儒家圣人是在对他说话。
	随后圣人的眼睛盯住古幽世界的其它几根柱子。
	第一根柱子是纯白的光柱，似真似幻。
	当圣人的眼睛盯着这根柱子时，有一道模糊的身影浮现。
	这道身影已经看不清容貌，长发及背。
	这道身影双后负于身后，站在自己立下的柱子边上，似是有所领悟。
	半天后，他叹息道：“啊，好想换个发型。”
	宋书航：“……”
	“成为天道后，身体不朽，连头发也不朽不灭。剪不了，还长不了。有天，突然发现我自己有一根头发特别长，比其它头发都长。但根本剪不断，无法整整齐齐，好难受。”这道身影继续道。
	宋书航嘴角抽搐。
	天道不朽不灭，但听起来也有很多烦恼？
	……
	这时，圣人果断的转移了目光，将目光落到一根由黄色晶钻构成的柱子上。
	宋书航看到这黄色晶钻时，眼睛一亮。
	他肚子里就有一颗类似的东西——功德晶钻核心。
	随着圣人目光的转移，同样有一道身影出现在黄钻柱子边上。
	这是一位道人打扮的男子，浑身冒着功德之光，遮盖他的容貌，同时他头顶上还有‘长生者大道光轮’。
	这是一位强大的长生者。
	“奇怪，明明我闯的是第十层天关啊，怎么会跑到这里来了？不过，这么多前辈大人物在这里插柱子，我也插一根。”这位长生者道。
	片刻后，这位长生者叹了口气：“原来如此，一个与众不同的世界。和诸天万界完全不同的小世界。这趟值了，果然……积攒功德是正确的决定。功德强大的人，运气总不会太差。”
	对对对，这句话我也赞同，前辈！宋书航心中拼命的为这位长生者前打call。
	另外，这个‘古幽世界’和诸天万界都完全不同，宋书航心中也有所猜测。这位长生者说的话，和宋书航心中的猜测相符。
	……
	圣人的目光再次转移。
	这次他看向一根雕着各种魔物的魔神柱。
	从外观上来看，这魔神柱是‘安知魔君’渡劫那几根魔神柱的升级版。
	这是一位魔门大佬钉下的柱子？
	随着圣人目光落下，魔神柱下同样浮现一道身影。
	这身影似人似魔，浑身有许多部位已经魔物化。同样看不清容貌，头顶有‘长生者大道光轮’。
	“这里，是一个缩小型的‘九幽世界’？那么，是不是还有一个和它对应的缩小型的‘诸天万界’？哈哈哈哈，看样子，我还没有走到绝路。虽然争夺不朽失败，但在这里我或许还有机会。”这道似人似魔的身影发出狂笑声。
	一位曾经争夺过天道的魔门长生者大佬。
	同时，他的话进一步肯定了宋书航的猜测。
	黑龙世界、古幽世界和外面的诸天万界都不同。
	它们是缩小型的‘诸天万界’和‘九幽世界’。
	黑龙世界对应着诸天万界，它身上每一个‘龙鳞小世界’就对应着诸天万界中的一界。而这个古幽，正对应着‘九幽世界’。
	……
	圣人的眼睛，又移到了另一根柱子上。
	那是一根盘龙柱。
	柱子上，有一条威武的神龙缠绕……但这神龙只有一只脚，而且它的龙须上还卷着一柄扇子。
	【斑纹龙天道大佬！】宋书航一眼就认出了它。
	这么独特的造型，那风骚的小扇子，绝对不会错的。
	他曾经也来过这‘古幽世界’？
	正思索间，那让宋书航眼熟的斑纹龙天道大佬，现身于盘龙柱下。
	不过此时的他，还不是‘天道状态’，他头顶撑着一轮‘长生者大道光轮’。
	他是在没成道之前，就来到了这里。
	终于看到一位熟悉的前辈，宋书航心中倍感亲切。
	斑纹龙单腿立于柱子前，身上散发着一种凝重的气势。
	半晌后，他突然蹦了起来，一脚踹向边上一根柱子：“没想到你这‘恋眼癖’也在这里插眼，食屎啊你，总有一天我要干掉你啊！”
	砰。
	他被反弹了回来，重重的跌落在地。
	“尼妹，还带反弹的。”斑纹龙大佬怒道。
	宋书航：“……”
	不忍直视。
	另外，果然大佬们插的眼，他这种小弱鸡还是别妄想着去拔眼了，会死人的。
	斑纹龙天道从地上爬起。
	他重新凝重的站在自己的盘龙柱上，然后默默的给自己的盘龙柱也加了几个符文。
	宋书航估计，他加的应该也是‘反弹’之类的功能。
	加完符文后，斑纹龙大佬突然呵呵一笑：“顺着前人的脚印一路向前观看，就能收获非常多的绝密信息。一步一脚印，丈量古幽小世界。在每一个‘节点’上插下自己的印记之柱，就能从这些节点上得到信息的反馈。这是一个寻秘、解迷的游戏。在这里，我有一件事情要告诉后来者——凶手只有一个，真相只有一种——这个古幽世界，其实是一个旧世界的碎片。天地终有一天会朽坏，唯一不朽的，只有一样东西。而朽坏的旧世界中，会因为那唯一的不朽，保存一些东西下来。这就是谜底，感谢我吧。”
	宋书航：“……”
	要怎么说才好呢？
	他现在心中的感觉，就像是打开一本非常经典的‘侦探小说’，一翻开首页，然后就看到第一页某个人物的名字被人画上了圈圈，标注上：这就是凶手。
	大约就是这么一种感觉。
	……
	儒家圣人淡定的转移目光。
	圣人的内心之强大，当真是无人能比。
	他的目光，落在一根画完‘眼睛’的柱子上。
	就是斑纹龙大佬之前怒踹的那一根。
	这家根柱子下，没有身影……或者说，曾经有身影，但被人抹去了。
	不过倒是有一句话的声音被留了下来。
	【唯不朽永恒吗？嘿嘿。】
	……
	圣人再次收回了目光。
	随后，圣人的视线开始往前行去。每一步都是标准的距离，就像是在丈量古幽世界。
	片刻后，他达到了下一个柱子扎堆的地方。
	也就是所谓的‘节点’之处。
	圣人再次取出竹简，写下儒家铭文，让竹简条化为巨柱，插入节点中。
	随后，有一幕画面涌入圣人的眼中。
	那是一个世界‘初生’的画面。
	天地初开，世界初生……
	那一刹那的信息量超大。
	这庞大到无法计算的信息，通过圣人之眼涌入宋书航意识。
	宋书航头脑发涨，左眼中仿佛传来烧焦的味道。
	不妙，过载了。
	下一刻，他的视线猛的从‘儒家圣人’的视觉中退出。
	“好烫。”宋书航叫道。
	圣人之眼此时仿佛化为烧红的金属球，烫着宋书航的眼眶。
	造化仙子伸手按在宋书航的眼眶上，小心翼翼的将圣人之眼取了出来。随后她一连数道‘治愈术’落在宋书航的眼眶中。
	宋书航长长的松了口气，眼眶中灼伤的痛楚减弱。
	造化仙子另一只手抓着宋书航的眼睛，往他的眼眶中一按，将他自己的眼睛装了回去。
	赤霄剑：“你又搞了什么大新闻？”
	圣人之眼为什么突然发烫冒烟？
	“嗯，我发现这个黑龙世界和古幽，果然是了不得的地方。”宋书航激活自己‘逆鲸武士拳套’上的治愈法术，落在自己身上。降低眼眶的痛苦，顺便压制下腰子和背上的痛苦。
	那么多的大佬，在成道前或者是成道后，降临于此地，进入古幽之地，在那里插眼。
	连白前辈和白前辈Two也进入到了古幽。
	宋书航捏着下巴：“有机会的话，我要不要也进去插个眼？”
	“虽然不知道你在说什么，但总感觉你准备作个大死。”赤霄剑前辈善意的提醒道。
	“这事一会儿我再和赤霄剑前辈好好讲讲……而且，那么多大人物都进去插眼了，说不定在圣人之后，赤霄子前辈也曾进去插过眼。我们一会儿回去好好谈谈。”宋书航道。
	“成。”赤霄剑道。
	“然后，接下来，我还有个想法想试试。”宋书航道。
	他之前有两件事想尝试，一是想试试超度术对邪灵们有没有效果。
	第二，他想试试进入‘龙络6级’区域。
	他自身的修真境界，可以继续留在五品境界。
	然后，‘魔力充值机’这个副职，若是冲入‘龙络6级’，会有什么有趣的变化？
	龙络的提升，和‘精神力’有关。
	宋书航的精神力，早就达到了6品的水准。理论上来说，精神力达标了，再加上有足够的‘魔力流量’，他在龙络中的权限，完全可以提升到6级。
	当为了防止出现意外，他要做一些防护措施。


第1639章 带给人们温暖，功德无量
	可能因为黑龙世界的修炼体系，是以精神力为主的原因，黑龙世界的‘天劫’就是针对精神和意识方面的打击，类似于心魔劫加精神痛苦。
	对于正常修炼者来说，精神方面的痛苦因为没有‘肉身’的防御加成，纯论痛苦程度来说，比直接施加于肉体的痛苦来还要惨烈。
	但对于宋书航来说……只没达到一击致死的痛苦程度，精神方面的痛苦，都是可以咬牙撑住的东西。
	以五品的‘黑龙世界天劫’为基础来推测，六品天劫的伤害程度，他完全可以承受。
	当然，这只是推论。
	在迈进龙络第6层，去渡黑龙天劫前，宋书航也有很多东西要准备。
	首先——当然是要等复活CD。
	他心里还是有自知之明的，虽然积攒了大量功德的人运气总不会太差，但有复活和没复活是两个概念。
	为了以防万一，这种危险的事情，当然要在复活CD冷却过后，再去尝试。
	其次，要等功德蛇美人调整好状态。在渡‘黑龙世界天劫’的时候，功德蛇美人是一大助力。
	另外，他还准备向龙血族分部落借一笔‘黑龙灵石’，白前辈分身当时赠他的黑龙灵石充值后，还余下约七十万的魔力流量。上回晋升五品一口气就用掉了近四十万的魔力流量，五晋六的话需要的黑龙灵石肯定更多。
	他还准备向昆那女士请教一些‘魔力充值机’使用方法，法术施展方面的知识，以及关于5级晋升6级时需要注意的东西。
	距离复活结束还有接近三天的时间，这段时间足够他准备妥当。
	“你还准备尝试什么？”赤霄剑前辈好奇问道。
	宋书航微微一笑：“我想尝试进入龙络第6层。当然，不是今天，至少要先等我的复活CD结束。还有三天的时间，我会筹划一下，做好进入龙络第6层的防备。”
	“……”赤霄剑前辈：“我感觉，你还是在复活CD冷却没完之前，去试着进入龙络第6层吧。”
	宋书航一脸疑惑：“为什么？”
	难道其中有什么玄机？难道自己的复活金币会对黑龙世界的天劫造成影响？
	“因为你……唉，算了，随你自己的意思吧。”赤霄剑前辈平静道。
	宋书航一脸懵逼。
	前辈，讲话不能只讲一半，吊着人，让人不上不下的，怪难受的。
	“阿~复活CD~花Q~花Q~”造化仙子唱道。
	宋书航：“造化仙子不要讲粗话。”
	造化仙子歪着脑袋，然后将两柄乌贼暴君的双刀还给宋书航。接着，她后退了几步，退到离宋书航十几米的距离。
	“怎么了？”宋书航疑惑望着她。
	造化仙子突然一个加速，向宋书航冲了过来。
	然后她高高跃起，身体腾空360度大旋转。
	一周、两周、三周半~漂亮的姿势！
	然后是胞膝翻滚坠落。
	头下脚上下钻。
	最后，她一头撞入到了宋书航的身体中，消失不见。
	满分的跳水动作！
	宋书航：“……”
	新，新花招？
	“应该是她还在和@#%×仙子较劲吧？继抢台词后，她这是新研究出来的回归动作？”赤霄剑出声道。
	宋书航抬头望天，半晌后，他挤出一句话：“让我去死。”
	你想啊，以后每次召唤出功德蛇美人和造化仙子后，让她们回归身体时，她们都要来一段各种花样的‘回归动作’，想想就很心塞。
	“我倒感觉蛮赏心悦目的，毕竟以人类的目光来看，造化仙子和@#%×仙子都是超一流的大美人，不是吗？”赤霄剑前辈道。
	宋书航：“……”
	赤霄剑前辈讲的好有道理。
	……
	龙血分部落的重建工作，正在热火朝天的展开。
	族长的待客室中。
	宋书航和老族长、昆那女士对面而坐。
	李音竹躺在他腿上，她刚醒了一会儿，起床找到了宋书航，随后又进入到了冬眠状态。
	此时，宋书航正在向老族长、昆那女士了解龙络5级进入6级时的天劫。
	昆那女士自身还只是4级的境界，但她是法术理论大师，在理论知识方面已经达到了8级的水准。
	老族长是老牌的5级战斗法师，经验丰富。
	“书航先生，你还没进入6级？”老族长惊讶道。
	他可以感应出，宋书航的精神力完全已经是6级的水准。
	战斗力方面就更不用说了，以一己之力将整个龙血分部落拯救下来，战斗力完全爆表。老族长当时都怀疑宋书航是不是7品以上的战斗法师，只是掩藏了自身的气息。
	没想到对方真的还只是5级龙络的层次。
	【同样是5级的层次，老夫这一把岁月都活到狗身上去了啊。】老族长心中感慨万千。
	“事实上，5级晋升6级，是个很特殊的阶段。”昆那女士举着酒杯，微微抿了一口。这酒是龙血部落的珍藏，味道正合她口味。
	“据古老的传说记载，只有精神力达到6级龙络的层次后，灵魂才会得到升华，拥有演变为纯净灵魂的资格，拥有各种好处。最大的特征便是6级的龙络法师，对于低级的法师拥有压制的能力。在6级龙络法师的灵魂力量辐射范围内，境界低于6级的其它龙络法师，施法都会受到压制和影响。”昆那女士缓缓道来。
	宋书航点了点头——这倒是和六品真君的属性不谋而合。六品真君在将‘金丹’化为灵湖后，就能随心所欲的将灵湖投影出来，化为‘灵湖力场’。受到灵湖力场影响后，低于六品的修士灵力受到压制，无论是施法还是战斗都会受到影响。
	另外……演变为‘纯净灵魂的资质’这句话，让宋书航有点在意，他将这点记在心里。
	老族长接口道：“所以，在黑龙世界，5级晋升6级的天劫，是让精神和灵魂纯净化的一个过程。具体过程，就如同万花筒一样，每个人的方式都不一样。”
	“不过，5晋6的劫基本上没有生命危险。就算失败了，也只是在灵魂上留下伤，很少有人直接死亡，甚至实力也不会出现倒退。”老族长说到这里，轻轻叹了口气道：“我曾经在年轻的时候，尝试着进入龙络6层，然后精神和灵魂上受到了一些暗伤。后来又尝试了几次，没有一次成功，就没有再尝试了。或许，我的资质，只有5级的水准。”
	“以前5晋6的法师的经历，有可以作为参考的吗？”宋书航出声问道。
	昆那女士点了点头：“我这里有几种事例，可以和书航先生说一下。我曾经接待过不少的6级法师，倾听过他们的描述。”
	“其中有位海女士，她在5晋6的时候，感觉是在一片光芒的大海中游泳。她从这一头游到了另一头，在她上岸的时候，就成级晋级了。她是偏水系的纯法术修炼者。”
	“又有一位偏火系和雷系的战斗法师，淡墨法师。他当时晋级时，有天雷从空而降，有地火从地面中喷出。他拼命一切手段，在天雷和地火的夹击下渡过了一个月的时间，才晋升6级。”
	“所以，渡的天劫和属性有关？”宋书航问道。
	“不，并没有。”昆那女士道：“我这里还有一位同样是雷属性的法师荼女士，她晋级的时候，被关在一个狭窄黑暗的房间中，每日都有剧烈的痛苦折磨着她。差点将她逼疯。七天后，小黑屋打开，她成功晋级。”
	宋书航：“……”
	总感觉，黑龙世界5晋6的‘劫’，完全不按套路来。
	不过听起来，没有‘致死’的劫，都是凭着意志能撑下来，便可以顺利晋级的类型。
	“然后，老夫渡过的几次‘劫’都是战斗的场景。”老族长出声道：“老夫渡的劫是和邪兽战斗的画面。但每次战斗到最后，会有一道庞大的黑影突然出现，将老夫一口吞下，5晋6的‘劫’便失败了。那黑影每次出现的都莫名其妙，防不胜防。”
	宋书航：“……”
	嗯，很好，很任性。
	他怀疑，黑龙世界5晋6的天劫是不是看脸+看人品的？
	之后，昆那女士、老族长又和宋书航讲述了很多种渡劫的参考。
	五花八门的渡劫方式。
	大多是一些精神方面上的折磨，很具有针对性。根据每个修炼者属性、性格的不同，渡劫经历也完全不同。
	三人一直聊天了深晚，才停了下来。
	天空中，钢铁化身所化的‘小太阳’落下，转到黑龙世界另一边，照耀另一面的黑龙世界人民。
	……
	……
	夜深人静。
	宋书航坐在阳台上，手中端着老族长送的美酒，轻轻抿了一口。
	“好辣。”他轻声道。
	这酒，他尝不来。
	身后，功德蛇美人钻了出来。她调整好状态，另外……宋书航发现无时无刻有‘功德之力’从虚空中汇聚，落在功德蛇美人身上。
	“这是怎么回事？”宋书航惊讶道。
	“你的钢铁化身，化身为小太阳普照黑龙世界，这是功德无量之举。这些功德之光，当然会反馈到你本体身上。”赤霄剑前辈道。
	宋书航：⊙_⊙
	还有这种操作？
	“对了，功德之力不断加深后，会反馈强化你的精神力和肉身。”赤霄剑前辈又提醒道。


第1640章 可怕的善解人意
	功德之光在凝聚的同时，会稍稍增强修士的精神力和肉身强度。这点，宋书航最初看到洋和尚使用超度术攒功德的时候，就了解到了。
	那时还在淬体期的他，正需要强化体质，所以特别羡慕洋和尚的超度之法。这也是后来，他决定学‘超度术’的主要原因之一。
	后来，随着宋书航实力的提升，精神力和肉身不断增强，正常情况下功德之光反馈过来的增强，对他而言已经如九牛一毛，其实不用特别在意。
	而现在，钢铁化身成为小太阳在黑龙世界上空运转着，普照世界功德无量，只要小太阳一直普照下去，宋书航的功德之光就会不断的凝聚，而且数量会越来越可观。
	当无数个小水滴汇聚一起时，会成为汪洋大海！
	宋书航现在的体质和精神力也是如此。
	“难怪今天才超度了十来只邪兽，诺言与等待仙子就进化了。原来在我昏迷的三天时间里，她身上的功德之力一直在增强。”宋书航恍然大悟。
	功德蛇美人伸了个懒腰，虚空中，无数的功德小光点，如萤火虫一样向她汇聚，这一幕美如画，如果有画家在的话，看到这一幕绝对能激发他们的创作欲望。
	“如果体质和精神力都在增强的话……”宋书航心意一动，运转《圣猿龙力神功》。
	哗啦啦。
	一共31只圣猿出现在他头顶，果然又多了一只圣猿！
	这次，圣猿们的阵营又发生了变化。
	白前辈Two赠送的那只大块头圣猿在中间坐镇，其它30只圣猿围成一个圈形，将宋书航和大块头圣猿团团包围。
	由于没有同时运转《儒家金刚身》，所以圣猿们的手中没有出现儒家经文。
	这画面，怎么感觉像是原始人们正围着火堆跳大神？
	果然书这东西太重要了，它能改变人们的气质。连猴子捧起书本时，都能带上一丝文雅之气。
	“随着功德之力的不断反馈，你精神力的不断增强……当增强到一定程度后，说不定会提前引下黑龙世界天劫之类的劫难。毕竟黑龙世界是以‘精神力’为修炼体系主体的。”赤霄剑善意的提醒道。
	宋书航点了点头，赤霄剑前辈的担心不无道理。
	“所以，为了以防万一，我得先将龙络空间中的‘魔力流量’全部转移给小音竹。”宋书航道。
	赤霄剑点了点头：“这倒不失为一个好主意。”
	李音竹大睡梦中仿佛听到了宋书航叫她的名字，揉着眼睛迷迷糊糊的醒了过来：“阿宋，你叫我？”
	“睡的还好吗？”宋书航笑道。
	“嗯，感觉睡饱了。但看到外面是晚上，所以就没准备起来。”李音竹坐到宋书航的对面：“叫我有什么事情吗？”
	宋书航伸手，从手串法器中取出一枚黑龙灵石，递给李音竹：“音竹，你试着转化这枚黑龙灵石，将你的‘魔力充值机’激活。然后，我再转一笔‘魔力流量’给你。如果你感觉自己有把握的话，可以试着去冲击一下龙络的层数。魔力充值机在我们未来渡劫的时候，也能用上。特别是其中那个‘存储法术’的功能，可以将法术存储着带到现世去使用。”
	“哦，好啊。”李音竹点了点头，接过了这颗黑龙灵石。
	宋书航又转过头来，望向抱剑站在阳台护栏上装酷的仓鼠邪魔：“仓鼠号，你要不要也将‘魔力充值机’激活？我记得白前辈Two也交了一个魔力充值机给你的吧？”
	“哼，黑龙灵石我自己会去狩取，不用你费心。”仓鼠邪魔仰头道。
	宋书航屈指一弹，将一枚黑龙灵石弹向仓鼠邪魔：“算我借你的，九出十三归。”
	“好，一言为定。”仓鼠邪魔抱住这颗黑龙灵石，酷酷道。
	……
	……
	黑龙世界的夜晚，没有月亮。空中那层九幽能量+特殊能量融合形成的大气层，会散发微弱的萤光，让黑龙世界的夜晚也能拥有少许的亮光。
	仓鼠邪魔和李音竹坐在宋书航的对面，两人都取出自己的魔力充值机。
	宋书航开始向两者传授魔力充值的方法，以及激活‘魔力充值机’后如何进入‘龙络’更高层次的经验。
	李音竹早就已经接触到了龙络，并注册了帐号。
	仓鼠邪魔则得从头开始。
	李音竹手指按在魔力充值机的六芒星上，长按并轻轻一划，同时另一只手将‘黑龙灵石’捏碎。
	黑龙灵石的力量被龙络吸收提取，同时有一道精神力和魔力落在李音竹身上。增强李音竹的精神力，并激活她的魔力充值机，将魔力流量充入她的个人账户。
	“成功了，阿宋。”李音竹睁开眼睛，银色的眸子里满是欢喜之色。
	宋书航伸手，在她脑袋上摸了摸：“干的漂亮，接下来我转你60万的魔力流量，你试着冲击一个龙络的等级，期间会有‘黑龙世界’的天劫降临，主要针对精神意识方面的伤害，你自己注意一点。”
	李音竹也是货真价实的四品修士，渡过两次天劫。所以，关于‘天劫’方面宋书航不用多说，只需提醒一句即可。
	李音竹点了点头，她抓着自己的魔力充值机，开始适它，甚至开始尝试着用它释放‘法术’。
	另一边，仓鼠邪魔也完成了注册，并激活了魔力充值机。
	宋书航将自己魔力充值机里余下的十万魔力流量都转账到仓鼠邪魔的帐号：“九出十三归，借你的。”
	仓鼠邪魔纠结了片刻，最终用力的点了点头。
	宋书航眯着眼睛，笑着摸了摸仓鼠邪魔。
	当书航的手向它摸来时，仓鼠邪魔下意识的想要躲避——但是，吃人的嘴软，拿人的手短。激活魔力充值机的黑龙灵石加上十万的魔力流量摆在那，它咬紧牙关，没有躲避。
	萌。
	片刻后，李音竹和仓鼠邪魔都适应了‘魔力充值机’，两者开始尝试进入龙络更高层次。
	赤霄剑悬浮在两者的身边，主动为两者护法。
	“说实话，如果以前有人告诉我，我未来某天会为一只九幽邪魔护法，我肯定喷他一脸口水。”赤霄剑前辈吐槽道。
	宋书航哈哈笑了起来。
	……
	……
	长夜漫漫。
	宋书航已经昏迷了三天半时间，现在自然不会再浪费时间去睡觉。
	他盘腿而坐，闭目开始修炼冥想。
	怎么说也是货真价实的修炼者，修炼就是修士的本职。
	修士的日常就是找块福地，不食、不眠，日练、夜练……
	功德蛇美人靠坐在宋书航身后，她一手托腮，望着天空发呆，也不知道她在想些什么。
	宋书航缓缓运转《三十三兽先天一气功》。
	话说回来，随着他最后一个小丹田驻入金丹内核后，《三十三兽先天一气功》以往运转有些不顺畅的地方，现在全部通畅起来。
	宋书航隐隐间感觉——自爆的危机，可能已经彻底解除。
	不过，为了保险起见，最好还是快点晋升到六品境界，将金丹化为灵湖，彻底解决‘自爆’的危机。
	随着功法运转一周后，宋书航进入到‘入定’状态。
	呼吸停止，心跳也开始减慢。
	……
	……
	此时，在宋书航的‘手串法器’中。
	魔力充值机的屏幕微微一亮。
	【来自神殿的消息：经龙血分部落反馈，任务确定，援助龙血分部落任务由‘霸龙’先生完成，龙血分部落提供的200万魔力流量，即刻到账。】
	200万的魔力流量，是善解人意的龙血分部落老族长，特意为宋书航提供的。
	早上的时候，他和宋书航交淡时，听到宋书航近期内要准备从龙络5级晋升6级。他估计着，宋书航会需要一笔‘魔力流量’来维持晋级的消息。
	出于报恩，善解人意的老族长，默默的为宋书航准备了这么一份流量大包。
	整个龙血分部落都是宋书航一手救下，200万的魔力流量，不算多。
	别看龙血分部落看上去似乎很偏僻，很贫穷的样子。
	他们手中的掌握的‘魔力流量’数量却很庞大。
	他们是以战为生的民族，从小就进行艰苦的训练。他们斩杀的邪灵和邪兽数量，远超于‘龙鳞小世界’城市里的强者。
	事实上，龙血分部落每一个成年战斗法师，都是隐形的富豪。
	村落的远处，老族长微笑着抿了口美酒。
	希望书航先生能喜欢他这份报酬。
	毕竟是一族之长，善解人意、体贴人心是他的优点。
	……
	修炼中的宋书航意识空间中，真我盘膝而坐。
	此时真我形象，又发生了一些细微的变化。
	依旧是坦露着上半身的形态，一身如大理石雕刻的肌肉，头上戴着朝天冠，手中捧着《地藏渡魂经》。
	在真我的‘背部’，有七个圆点一路向上。这七个圆点，对应着小金丹的位置，在宋书航的背后组成一条‘龙形’图案。
	“总感觉真我画风越来越蛮了。”宋书航心中暗道。
	正当他思索之际，突然，他的意识切换，转移到了龙络的位置。
	代表着‘霸龙’的接入端口，朝着6级的区域一路狂奔。
	宋书航：“！！！！”
	怎么回事？
	发生了什么？


第1641章 脚一蹬就醒了
	我不是将财产都转移了吗？
	魔力流量都转移到了李音竹和仓鼠号的帐号上了，为什么我突然就开始冲击6级了？
	而且看‘霸龙’的接入端口，跑的速度可快了，就象冲刺一样，转眼间就跑完了5级区域，强势的跃入到了龙络的6级区域。
	“开啥玩笑，不是说好了晋级的时候需要精神力+魔力流量一起的吗？我的魔力流量都是0了，为什么还能强行晋级？”宋书航一脸懵逼。
	正思索间，宋书航突然感应到自己的‘魔力充值机’帐号中，被扣除了140万的魔力流量值。
	宋书航：“？？？”
	日您哩！
	我的帐号里魔力流量不是0吗？你到底要怎么操作，才能从我的帐号里扣去140万的魔力流量？
	别告诉我黑龙世界的魔力充值机还拥有‘预支、透支’的功能啊！
	要不是我这种道心坚定的人，普通人要是被你玩这么一出，非得内心崩溃不可啊。
	这么想着的时候，宋书航的意识和‘魔力充值机’连到了一起。
	因为要进入‘5级晋升6级’的渡劫过程了。
	下一刻，宋书航看到了那条刺眼的短信。
	来自神殿的短信。
	宋书航：“……”
	是你！龙血分部落老族长！
	(╬/￣皿￣)/~┴┴
	怒摔魔力充值机！
	我还以为是‘龙络系统’的锅，没想到是老族长的锅！
	您这200万的魔力流量，来的简直太特玛及时了，这是背后捅我腰子的一刀，而且一刀就扎中了。
	我宋书航智者千虑，费尽心思转移财产，就怕6级的黑龙天劫提前降临……却没想到我最后，竟然倒在友军的手上。
	平静，冷静下来。
	深呼吸。
	宋书航好不容易让自己的情绪稳定下来。
	还是那句话。好在我宋某人道心坚定，换成普通的修炼者被这么玩一出，早就内心崩溃了，天劫渡完都得因为这事憋屈到产生心魔！
	“@#%×仙子，又到我们共同作战的时候了。”宋书航在内心呼唤道。
	功德蛇美人悄然现身，出现于宋书航身后，将他守护。
	宋书航冷静下来后，开始打量着本次‘5级晋6级’的黑龙世界天劫。
	话说，我的5晋6大劫会是什么形式？
	看上去像是小黑屋。
	难道我的大劫也和那位荼女士一样，是关小黑屋？
	“如果只是关小黑屋的话，我完全不用怕啊。”宋书航道。
	他身怀功德蛇美人+灵鬼。
	小黑屋对别人是折磨，他却能在小黑屋里玩斗地主。
	“来了。”这时，功德蛇美人轻声道。
	下一刻，宋书航身体微微颤抖了一下，有一种纯粹的‘痛’降临在他身上。
	这种‘痛’无视功德蛇美人的防御，直接落在他意识中。
	不过，痛苦等级并不高，而且是一闪而过，对宋书航而言——毛毛雨一样。
	“不过……无法用功德的力量去抵消，这就比较头痛了。而且，没有攻击的形式，直接就出现在我的意识中。”宋书航皱着眉头道。
	这种痛，不是火烧、不是雷击、不是刀捅，无形无质，凭空出现。
	也就是说，和前面的‘天劫’不同，它根本就没有破解的方法。
	除了咬紧牙关承受外，无法反抗。
	“还真是任性的黑龙世界天劫，而且果然很具针对性。”宋书航道。
	可能是前几次渡劫的时候，龙络收集到了他的一部分信息。而这次的5晋6天劫就会产生针对性。
	正说话间，又一道‘剧痛’落在宋书航身上。
	这次剧痛的等级比之前提升了不少，而且还是持续性的。
	不过这次宋书航有所防御，连眉头都没皱一下。
	功德蛇美人伸手按在宋书航身上，试着利用功德力量施展‘治愈术’。
	治愈术的光芒落在宋书航身上，但丝毫无法缓解身上的痛苦。
	“诺言与等待仙子，你先守到一边。这天劫，恐怕要我独自来抗……假如，我真的抗不过去了，你就出去转告赤霄剑前辈，它应该有办法短时间内斩去我和‘龙络’间的联系。如此一来，这5晋6的天劫就会不攻自破。”宋书航冷静道。
	话虽如此，宋书航的脸上却是一脸自信。
	宋·对于承受痛苦很有心得·书航。
	忍耐痛苦、承受痛苦，他很有经验。
	……
	……
	渡劫世界中的时间，一点点过去。
	“第一百波了，还没有结束？”宋书航浑身打了个哆嗦。
	痛苦等级，每一波都在稳步增强。
	第一百波的痛苦，已经远远超过‘怀孕凝视’的痛苦，宋书航忍耐起来也很辛苦。
	不过还在他可以忍耐的范围内。
	主要就是有点无聊。
	而且，坐在这个空间里，无法反抗，只能被动的等着一波波痛苦降临。这让一向喜欢正面怼天劫的宋书航很不适应。
	特别是每波痛苦之间，还有一段空白时间。
	这是从精神和意志上双重的折磨。
	“等下，我干嘛要傻傻的坐在这里，等着天劫虐我？我可以在天劫虐我的时候，将灵鬼也召唤出来，和功德蛇美人三人一起玩斗地主啊。天劫的痛苦只管来，我只管玩，这样还可以分散注意力嘛。”宋书航道。
	不过问题是，从哪里弄扑克牌出来？
	真不行的话，三人坐着聊天？
	“诺言与等待仙子，有办法弄出扑克牌吗？”宋书航出声问道。
	功德蛇美人平静的摇了摇头。
	“那，我们坐下来聊一会儿？”宋书航又道。
	功德蛇美人又平静的摇了摇头，她一手托腮，默默的看着宋书航——她不太想说话。
	宋书航揉了揉眉头。
	这时，第一百零一波痛苦降临。
	一百零一波的痛苦，突然放大了上百倍。
	一百是一个级别，而突破到了101后，这痛苦顿时就上升了一个档次。
	“啊啊啊啊~”宋书航忍不住惨叫出声来。
	这是他本次黑龙天劫，第一声惨叫。
	下一刻，宋书航感觉自己的腿用力的一蹬！
	然后，他醒了过来。
	他睁开了眼睛，发现自己正躺在一张床上。
	不是血龙族分部落的床铺……而是他宿舍的床铺位置。
	宋书航微微皱眉。
	他抬头，望向墙壁。
	那里挂着一个电子钟表，上面有日期和时间。
	2019年5月20日，星期一。
	正是春尽夏至的时期。
	时间是下午两点多。
	宋书航轻轻呵了口气，在他边上的电脑上，还播放着一部恐怖片。
	虽然恐怖片的气氛营造的很好，但宋书航一点都看不进去。
	“诺言与等待仙子。”宋书航轻声呼吸。
	身后，静悄悄的一片。
	功德蛇美人没有出现。
	他闭目，感应自己的身体。
	身体里空荡荡的，没有气血之力，没有真元，没有灵力……也没有灵鬼。
	有的只是感冒过后的虚弱感。
	宋书航重新睁开眼睛。
	‘滴滴滴~’
	这时，聊天软件上传来了一阵声音，那是有人加他好友的声音。
	“呵呵。”宋书航轻轻一笑，并不惊慌。
	他伸手在屏幕上轻轻一点，一个好友申请弹入到他眼前。
	【更朝礼拜几（******）请求添加你为好友。】附加消息：我是阿朝。
	“阿朝，是同班的那个吗。”宋书航伸手，点击了同意。
	接着，又有一道消息弹出【更朝礼拜几邀请你加入群‘新江南大学城19班’，是否同意？】
	宋书航又点击了同意。
	然后，他就被加入到了这个‘新江南大学城19班’中。
	一进群后，高某某就发言道：“哟，书航你终于醒了？老的群太混乱了，我们几个组建了一个新的班级群。你感冒好点了吗？”
	“好点了，不用担心。我再睡一会儿就好。”宋书航随手在键盘上敲下一行字。
	然后，他返回到聊天软件的界面。
	想了想后，他先输入了记忆中‘羽柔子’的帐号。
	羽柔子和他的帐号只差一位数，最方便记忆。
	搜索后，很快就找到了对方的帐号。
	不过对方的帐号名却不是‘灵蝶岛羽柔子’，而是‘冒险家英英’，似乎是个小有名气的冒险爱好者。
	宋书航：“……”
	他又重新输入了苏氏阿十六的聊天帐号。
	一搜索后，同样搜到的不是阿十六，而是昵称为‘北斗七星’的帐号。而且是一个很久没上线的帐号，帐号等级也非常低的那种。
	宋书航又搜索了白前辈的帐号，这个帐号他同样记得很清楚。一搜索后，弹出的却是‘查无此号’的搜索结果。
	宋书航嘴角上扬，他又搜了黄山真君、三浪前辈……等等‘九洲一号群’成员的帐号。
	但没有一个帐号是正确的。
	“呵呵呵。”宋书航笑着伸了个懒腰，出声道：“我能清晰的记得‘九洲一号群’里所有人的帐号，但却搜不到他们任何一个人。所以……这是个虚拟的世界对不对？”
	他可是道心坚硬胜钢铁的男人。
	事实上，这个虚拟的世界切入点非常的妙。
	在他脚一蹬醒来的瞬间，他都有种‘我是不是做了一个很长的梦，梦到了自己成为修真者’的错觉。
	但是，如果是梦的话，谁能将梦中一个‘群’成员的帐号全部记住？
	宋书航以前可没这种记忆力。
	既然知道了这是个虚拟的世界，那接下来就是破局了。
	宋书航倒不反感这个虚拟的幻境。
	体验人生是修士生涯中很重要的一步。
	‘金丹构图’都还要修士将自己的人生经历画上去。
	而他的金丹构图，正好还差一图。


第1642章 我曾以为自己特别冷静
	“5月20日，还真是个令人怀念的时间。”宋书航随手关上电脑，从床上爬了下来。
	身体很沉重，那种感冒过后的虚弱感一波波的涌上来。
	“如果是当初的我，肯定坚持不住，要躺下来睡一觉。但是，现在我已经完全不同。”宋书航穿上衣服，去洗了把脸清醒一下。
	这个虚拟的世界，栩栩如生，和普通的‘梦境、幻境’完全不同。
	甚至，其真实程度已经达到了‘入梦’的级别。
	唯一和入梦的区别，恐怕就是他现在可以自由的控制自己的身体，不像入梦时候那么被动。
	简直……就像是另一个真实的世界！
	就像是他重生到了某个‘平行世界’一样。
	肉身那身虚弱的感觉不断的涌来，宋书航的精神状态却很棒。
	感冒这点小问题，不痛不痒的，痛苦等级仅为0.000001。
	“接下来干点啥？”宋书航想了想，脑海中回忆起药师前辈在‘九洲一号群’里发的那张简化淬体液丹方。
	当初他能踏入修士的世界，这张单方就是一个重要的引子。
	“要不去买点药材，试着液体一剂试试？”宋书航心中暗道。
	单方上的药材，他都记得一清二楚。
	修士的记忆力就是这么棒，再者这段记忆是他人生的转折点，是他最深刻的记忆之一。
	回忆了下单方后，宋书航又笑着摇了摇头。
	虽然淬体液丹方上，有很多药材都是中药店就可以买到的东西，但还有几味药材，是修士界的灵植，比如朝露玄草、鲜霸王枝之类的东西，在药店可买不到。
	看样子，炼药的事情无法成为‘破局’的契机。
	宋书航伸了个懒腰，带起天台的钥匙，往宿舍的楼顶行去。
	炼药不行的话，但‘金刚基础拳法’和‘真我冥想法’都牢牢印在他的脑海中，这部分的记忆可不会被剥夺。
	虽然没有淬体液支持，但炼几拳《金刚基础拳法》肯定没问题。
	来到天台后，宋书航深深吸了口气。
	他熟练的摆出《基础金刚拳法》的起手式。
	这是他最擅长的拳法，一直用到五品境界还在使用。如何施展这套拳法，早已经印刻在他的灵魂中。
	拳出如龙，口中默念拳法口诀。
	这是药师前辈当时指点过他的，正确修炼《金刚筑基拳法》的法门。口诀配合拳招，会引动天地间的灵气，配合修士进行淬体修炼。
	如果没有口诀，无法牵引天地间的灵气，那拳法就只是花架子，毫无用处。
	拳出之后，宋书航却没有感应到‘天地灵气’向他汇集的感觉。
	一套《金刚基础拳法》打完，除了出了一身汗外，毫无感觉。甚至天台的风一吹，浑身有种凉嗖嗖的感觉。
	“看来，连基础的修炼之法也不是破局的关键。”宋书航甩了甩手臂，伸了个懒腰，靠在天台的护栏位置，望着江南大学城的风景。
	同时，他脑海中不断的浮现【我的那个经历，是不是一个梦？基础金刚拳法完全没有效果，会不会只是我在梦中幻想出来的东西】这样的想法。
	“天真。”宋书航呵呵笑道。
	这虚拟世界也太小看他宋书航的道心了。
	他的道心和‘忍耐痛苦天赋’一样，是宋书航少有的能拿的出手的东西。
	三百年的葱生、数百年成为灵鬼碎片被液态金属球大佬研究的岁月、一次次的入梦经历……还有那虽然只有近六个月，却波澜壮阔到他自己都不敢想象的修士生涯，为他打下了超乎想象的道心基础。
	他以前一直自称自己的道心‘坚硬似钢铁’，但事实上他感觉自己的道心早就坚硬的胜过超合金。
	这种低级的‘广告轰炸’想法，根本无法起到丝毫的作用。
	宋书航感觉自己真是非常冷静的选手。
	“如果炼药和基础功法都不是破局的关键，那就只有耐心的等待了。”宋书航轻轻敲着护栏。
	他要等一个特殊的日子。
	六月一日，儿童节。
	嗯，并非是他想要过儿童节。
	而是在这一天，他或许能遇上一个特殊的人。
	“等吧，不过是十天时间。”宋书航摇着钥匙，从天台上下来，顺带着将天台的门重新锁死，免得有江南大学城的师兄和师姐要上天台，进行高手之间的决斗。
	决斗这种事情会出人命的，宋书航当然要制止，将门锁死，不能给师兄师姐们有机可乘。
	……
	……
	时间飞逝。
	宋书航仿佛回到了普通的学生生涯，上课，和好友们聊天、打趣。
	该学习的时候就认真学习，该玩的时候就痛快的玩，也没忘记去熟悉的书店去蹭书。
	当然，他也没有真的彻底浪费这十天漫长的时间。
	虽然无法修炼，连《真我冥想法》这种冥想法门也无法运转。但宋书航可以借着这‘十天’的时间，将自己以前学过的东西，在脑海中好好整理。
	以前的他，日子过的太充实了。
	五个月多，五品巅峰境界，几乎很少有时间闲下来。
	现在闲下来后，他开始将自己学习、掌握的修真理论知识好好归类。
	特别是他脑海中的《三千刀经》、儒家金刚身附带的《正气淬身篇》，都是值得花很长时间去细细琢磨的东西。
	趁是花时间去琢磨它们，就越会产生更多的领悟。
	还有自己修炼的本命功法《三十三兽先天一气功》、《圣猿龙力神功》，以及总感觉只差一线就能产生蜕变的刀意。
	十天的时间里，宋书航感觉自己获益不少。
	他更清晰的认清了自己。
	这是种很有趣的感觉。
	另外，或许是日夜有琢磨儒家《正气淬身篇》的原因……宋书航身上那种书生气质越发明显起来。
	这个虚拟世界中的室友高某某、土波、阳德就不止一次的吐槽他最近十天的变化。
	十天结束。
	六月一日，周六。
	三位室友都是半走读的，周末会回家休息。
	宋书航一早就起床，简单的洗了把脸，然后他早早的就跑到那几条小巷子里蹲点。
	阿十六，会不会在今天现身？
	小巧玲珑的阿十六，短发，素颜却依旧俏丽的容貌。因为身材娇小的原因，所以总给人一种她还只是高中生的错觉。
	会出现呢？还是不会出现？
	虽然整个‘九洲一号群’都没了，记忆中群里前辈们的号码对应的都不是他们本人。但这个虚拟世界如此真实的话，一些基本的东西总不能改变太多。
	宋书航估算着，阿十六出现的几率，应该在五五开左右。
	若是出现，那她就是破局的契机。
	如果不会出现……那也不用失落，破局的契机或许隐藏的更深，还需要他好好去寻找。
	宋书航自认为道心坚定，冷静下来的他是属于特淡定的类型。
	在心里有所准备后，无论结果如何，他都能冷静的去接受。
	等待的时间，总是漫长的。
	“如果遇上阿十六的话，要怎么和她接触？”宋书航思索起来。
	毕竟在这个世界，阿十六和他根本不认识。
	上去壁咚她？
	这是个好主意！毕竟阿十六自带被壁咚的特殊属性。
	不过，会被打屎的。
	所以，用装熟人的方法接近？
	比如见到她后，微微一笑：“你是阿十六吧，不知不觉已经长这么大了呢。其实啊，我是苏氏阿七的好朋友，我叫霸宋。阿七有没有和你提过我啊？”
	嗯，这种套近乎的方法，成功率相对较高。
	甚至为了增加‘可信度’，还可以将阿七前辈让阿十六转授给他的《刀遁-霸王》和《驭刀-月光》拉出来溜溜。
	不过问题是，苏氏阿七前辈在整个修士界也是鼎鼎大名的人物，随便报他的名字想接近阿十六的话，很可能会引起她的警惕。
	那么……如同自己记忆中那样发展？
	不妥，这个时候，完全没有修炼过的自己，恐怕会成为路人A，死在剧情中吧。
	“等下。”宋书航突然眼睛一亮。
	或许，死掉才是破局的‘契机’？
	要不要死一遍看看？
	又不是第一次死了，没什么大不了的。
	然后。
	一天就这么过去了。
	天空中没有劫雷的异象。
	苏氏阿十六并没有出现。
	宋书航抬头望天。
	叹了口气后，他站起身来。
	他之前感觉自己能特别冷静的接受这个结果，毕竟已经做好了心理准备。
	但当苏氏阿十六真的没有出现时，有种庞大的失落感，狠狠击中了他的膝盖。
	“好吧，你终于赢了我一次。本场剧情，宋书航-1分，虚拟世界+1分。”宋书航站了起来，伸了个懒腰活动下筋骨。
	破局的关键似乎没有这么容易被他找到。
	他起身，回往江南大学城的位置。
	“嗯，等这次从虚拟世界回去……然后从黑龙世界回现世后，就去将‘公子海’给找出来，最好能将那位‘正能’也找出来。将三个大礼包凑齐，然后约阿十六出来见一面。”宋书航默默点头道。
	虚拟世界中没有遇上苏氏阿十六的失落感，他完全可以回现世后再弥补回来。
	愚蠢的虚拟世界！你根本无法了解我的内心！


第1643章 重新振作起来
	6月1日儿童节，没能遇上苏氏阿十六。
	不过宋书航没有放弃，因为紧随着6月2日的时候，是记忆中羽柔子赶到江南地区，然后跑到了江南大学城附近那个‘罗信街区’的日子。
	羽柔子是宋书航人生中非常重要的一个转折人物。
	‘九洲一号群’里药师的那张‘丹方’，吸引了宋书航的注意。而羽柔子送上的药材，才彻底将宋书航推上修士之路。
	没有羽柔子路过江南地区，没有她的送的药材，没有和她一起去捕捉‘灵鬼’的经历，天知道宋书航猴年马月才能发现‘九洲一号群’里所有的成员，都是真正修真者的事实。
	说不定等他垂垂老矣之时，才突然发现‘九洲一号群’里所有成员都是飞天遁地的大佬，但那时候他却已经快老死了，走都走不动了，根本没机会修炼。
	到时候，他只能含泪将自己的‘聊天帐号’继承给自己年幼的孙子，让他代替自己完成修士之梦。
	然后在死之前看到继承了他聊天帐号的孙子，踏入修士世界，成为修士中的天才……嗯，前提是他得有个孙子。
	6月2日，周日。
	宋书航又是一大早起床，他没有忙着出门，而是先打开电脑，订了一张前往隔壁‘南华湖市林遥村’的动车票。
	如果这个虚拟世界，通过各种的巧合，让他避开了苏氏阿十六，甚至让他今天也无法遇见羽柔子，那宋书航就只有前往‘林遥村’去了。
	那里，是白前辈即将出关的地方。
	对，就是林遥村里的仙君庙抚摸着白前辈的雕像。
	在订票的时候，宋书航又顺手在网上查了一下。
	他查到，在那个‘林遥村’中，正好有一个很有名的仙君庙，听说香火很旺。
	“没错了，肯定是白前辈。”宋书航眯起眼睛。
	他订好了今天晚上出发的车票，然后洗涮一番，小跑着往罗信街区跑去。
	跑到罗信街区的时候，他发现自己竟然有点气喘吁吁。
	“这种喘气的感觉，还真是梦境一样的感觉。”宋书航停了下来，买了瓶水，坐在罗信街区的椅子上，稍稍休息一会儿。
	记忆中，自从他成为修士晋升二品后，就再也没有因为单纯的奔跑而气喘。
	【果然，能进入修士世界，真好。】
	【教练，我果然还想打篮球……】
	【嗯，我果然还想要修真。】
	宋书航靠在椅子上，仰头望着蓝天。
	普通人的生活，很平安，没有危险。
	不用担心自爆身亡这种奇葩的事；不用担心有仇家半夜里摸上门来；不用担心突然蹦出来的天人，要挖你的金丹；不用担心悬在头顶的天劫；不用天天想着复活金币的CD时间到了没有。
	但是，他果然还是想修真。
	在这个无法接触到‘九洲一号群’的虚幻世界，在这个无法修炼《金刚基础拳法》的世界，他却更确定了这一点。
	他果然还是想修真。
	成为天道成为不朽这个目标，感觉有点遥远。
	那至少，可以先以‘长生者’为目标？
	时间是春尽夏至，罗信街区上那些爱美的妹子们早已换上了青春眩目的装扮。
	因为是靠近大学城，街区上逛街的以年轻学生居多。
	宋书航仰靠在椅子上的时候，可以看到琳琅满目的各种长腿、小蛮腰……
	然后，他发现自己果然还是变了很多。
	当初他记得自己坐在椅子上休息的时候，满街的大腿，他都没怎么去关注。因为他根本就不好这一口——腿这东西，男人自己也有，有啥值得好看的？
	现在的话，貌似还蛮吸引人的。
	“嗯，我的审美观也改变了吗？”宋书航喃喃道。
	“话说，羽柔子是什么时候抵达江南大学城罗信街道的？”宋书航回忆起来。
	记得，自己也是晨跑完毕，然后到罗信街区买点吃的。
	大约一两个小时左右，在罗信街区看到了在人群中匆匆而过的羽柔子。
	然后，在一家牛肉店门口的时候，和她正式撞面。
	他和羽柔子之间的相遇，大约可以用一句话来形容。
	蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。
	“也就是说，大约还有一个小时到两个小时的时间吗。”宋书航轻声道。
	昨天，没能遇上苏氏阿十六。
	那今天，他能遇上羽柔子吗？
	如果说，这个虚拟世界里，九洲一号群的前辈都存在，羽柔子和苏氏阿十六也都存在。
	那昨天苏氏阿十六没有在隔壁市渡劫的话，那羽柔子还会在罗信街区降落吗？
	不能确定啊。
	如果说，昨天见到阿十六的几率还有五五的把握。
	那今天遇上羽柔子的几率，恐怕就只有3:7左右，甚至更小。
	“嗯，不能坐以待毙。”宋书航翻身，从椅子上站了起来。
	他去买了一份早餐，补充下体力。
	然后，他主动在‘罗信街区’寻找起来。
	守株待兔可不行。
	虽然和羽柔子相遇的时候，还有一个多小时，但羽柔子当时应该是提前到达了‘罗信街区’，并在这里寻找鬼灯寺找了很久的时间。
	宋书航在罗信街区转着，他以当时和羽柔子相遇的那家牛肉小吃店为中心，以一个圈缓缓逛着寻找起来。
	他在手机上设定了一个时间，若是在这个时间点前没有寻找到羽柔子的话，那他就返回到牛肉店附近等待。
	……
	……
	一个半小时后，宋书航将手中装着果壳的零食袋，扔到垃圾桶中。
	果然，没有找到羽柔子。
	“时间方面差不多了。”他掏出手机看了一眼，然后往牛肉小吃店行去。
	由于是休息日，罗信街区上的行人数量比较多。
	宋书航顺着人群，不缓不慢的往前行去。
	耳边，传来人群中各种交流之声。
	他仿佛也融入了这人流的形成的巨龙。
	突然……宋书航微微停顿下来。
	嘴角，一丝笑意不由的绽放。
	在距离他十几米外，一位身材高挑的女子，拉着一个大大的箱子，在街道上行走着。
	黑色的长发披洒而下，随着她前进的步伐随风微微飘扬。她的双腿比例明显比周围的人群要长出一截，在人群中显的极为耀眼。
	还有那青春靓丽的装扮。
	虽然只是个背景。
	“找到你了，羽柔子。”宋书航心情一下子愉悦起来。
	他挤过人群，快步向羽柔子的位置行去。
	十几米的距离，宋书航脑子飞快的转动起来。
	【如此看来的话，羽柔子就是破局的契机了？】
	【那接下来，就是怎么和羽柔子搭上关系。】
	羽柔子姑娘的思维比较跳脱，初次相遇时，你会感觉她懂礼貌，很可爱，尊敬前辈。但你要是一直顺着她的思维和她接触下去，不知什么时候就会被她带到坑里去了。
	正思索着，宋书航已经靠近羽柔子的身后。
	但是脑子里，还没有想到怎么和她搭上话的方法。
	“不管了，先和她打个招呼……她既然出现在罗信街区。那么，她应该是要寻找鬼灯寺才对。我有情报在手，打过招呼后再搭上话绝对没问题。”宋书航心中暗道。
	然后他挤到羽柔子的边上：“嗨，你好，你是在找什么地方吗……”
	咦，不太对劲。
	这位羽柔子侧影和他想象中的完全不同啊。
	不好……认错人了。
	黑色长发的少女微微转过身来，眯着眼睛望着宋书航。
	她身材高挑，但长相却是典型的江南美人，如水做的一般。
	她嘴角上扬，轻轻抚过自己的长发：“哟……我记得你是，宋书航对吧。周末闲着无聊，出来搭讪美女？没想到你在这方面竟然是主动出击型，以前倒是没看出来呢。”
	宋书航捂额。
	这一刻，他好想死。
	眼前这女子，是书店的老板娘。
	老板娘一直以来都安安静静的坐在书店的位置上，捧着本书静静看着。她在书店时会将长发盘在脑后，留一络在右肩处，显的温婉知性，恬静成熟。
	宋书航从到她书店起到现在，从没见过她将长发披洒下来，青春的模样。
	而且，老板娘你的腿啥时候变的这么长了？
	好吧……宋书航仔细回忆，似乎自己每次到租书店时，老板娘几乎都是坐着的模样。
	“老板娘，你误会了。”宋书航认真道：“其实我是认错人了，我其实是想要等一位姑娘，刚才错将你的背景认成她了。”
	“标准的教科书般的答案。”老板娘微微一笑：“我在很多书上都见过类似的回答。”
	宋书航：“……”
	老板娘停了下来，笑道：“不打趣你了。少年继续加油，罗信街区年轻的对象不少。一次失败不代表着永远失败，重新振作起来，机会只会面对去争取的人。少年你再接再力。”
	“老板娘你的回答，也如教科书般标准。”宋书航哭笑不得——这种台词一般都用来安慰失恋者。
	老娘板微微一笑，她松开箱子，将宋书航的衣领翻好，拍了拍他的肩膀：“加油！”
	然后，她挥了挥手，继续拉着大箱子渐行渐远。
	宋书航苦恼的揉了揉太阳穴。
	好在这里是虚幻的世界。
	他又起身在罗信街区寻找起来。
	……
	……
	天色渐暗。
	宋书航依旧没有找到羽柔子。
	“果然。”他轻轻叹了口气，大步踏出罗行街区，叫了辆出租车，直接前往动车站。


第1644章 找到你了，白前辈
	由于有昨天‘没有遇上苏氏阿十六’的事件打底，今天宋书航内心有了更多的准备。
	今天没有遇上羽柔子，是他意料之中。
	如果能遇上羽柔子……那就是意外的惊喜！
	“小哥，去哪？”上车后，出租车师傅问道。
	宋书航：“请往动车站的方向走。”
	“好喽。”出租车师父笑道：“这个距离正好，能赶上交接班。”
	宋书航礼貌的回以一笑，然后陷入到了沉思中。
	话说回来……
	他竟然会将羽柔子认错。
	【将书店老板娘误认为羽柔子是什么鬼？】宋书航捏着下巴，思索起来。
	他仔细回忆着今天将老板娘误会的那一幕。
	当看到那个背影的时候……不会错的，那是‘羽柔子’的背影。
	这点自信宋书航还是有的。
	羽柔子姑娘的身材、发型以及走路的姿势，都很独特。因为灵蝶岛的功法，她的脚步轻盈，一步踏出就是普通人的好几步……能办到这点，可不仅仅是因为她腿长！
	但是，当背影转身到侧脸的时候，却又变成了书店老板娘温婉的模样。
	这神展开，还真出乎书航的意料。
	【或者说，羽柔子这个人物，从一开始就不存在，是我幻想出来的人物。是青春期的我，每次在租书后，看着江南女子风格的老板娘，然后在脑海里补充构造出来的人物。】有这么一个想法，传递到宋书航的脑海中。
	然后，像‘广告疲劳轰炸’一样，不断的反复播放。
	洗脑式循环！
	宋书航嘴角上扬，心情一下子愉悦起来。
	显然，这个想法不是他自己的想法，而是虚拟世界强制发送过来的念头。
	“啧，也就是说，除了疲劳式轰炸外，这家伙就没有其它手段了吗？”
	宋书航嘴角上扬。
	这种念头疯狂的在他脑海中播放，他的心情就越发愉悦起来。
	这种感觉，怎么形容好呢？
	嗯，大约上就是当初，看到葱娘‘葱类形态’的时候，冲上来挥舞着弱小的拳头，对着他的小腿用力攻击的样子。
	葱娘奋力的攻击，拳头都挥舞出幻影，不时的还蹦起来踢他的膝盖。
	但是，这依旧无法改变她的攻击力极度贫乏，没有效果的事实。
	现在这‘虚拟世界’就像是葱娘，它的疲劳攻击就是葱娘的拳头，看似又快又狠，但实际的效果实在贫乏，毫无作用。
	甚至，它越是这么蹦达，宋书航的内心就越愉悦。
	这种看到对手咬牙切齿拼命全力，却又奈何不了自己分毫的感觉，也是‘人生’的一种体验。
	出租车司机在看右侧出租车反光镜的时候，突然看到了宋书航那诡异的‘愉悦’的笑容，头皮都发麻起来。
	原本他内心还在想着，趁着交接班还有一点点时间，要不要带着这少年绕上一圈？但看到这‘愉悦’的笑容后，他马上将自己刚才的想法打死在腹胎中。
	他以最快的速度将宋书航送达动车站，收了钱后，又匆忙的离开了。
	宋书航一脸懵逼。
	“我什么时候得罪了这位出租车师傅了？看他样子，就像是躲避灾难一样躲着我？”他心中疑惑道。
	虽然他现在只是普通的肉身，但人生的经验还在。通过这位出租车师傅的脸上的表情，就能轻易的猜出他的心思来。
	从头到尾，我都没干什么事吧？甚至我和他都没淡过几句话。
	宋书航抓了抓头，转身往动车站行去。
	并不赶时间，宋书航就去先领了票，又去吃了点东西填饱肚子。
	“普通人的身体，真是麻烦。”宋书航暗道。
	修士到了四品后，食物摄入就不是很重要了……吃饭只是为了享受，食仙宴那种即享受又增强功力的‘大餐’才是修士的追求。
	而因为肚子饥饿不得不去吃饭，这就比较麻烦了。
	【教练……果然我还是想修真。】宋书航抬头望天。
	对了，话说他的修真生涯，没有教练呢。
	倒是收了好几个弟子。
	嗯，退一步来讲。整个‘九洲一号群’里的前辈，都算是亦师亦友的存在。
	……
	……
	动车前往的是南华湖市的一个小镇站点。
	从小镇下来后，前往林遥村还有一段距离。
	宋书航摸了摸自己的钱包，抬头望向天色。
	“先去林遥村看仙君庙，然后……如果没结果的话，今晚得住在林遥村附近了。”他打了个哈欠，身体稍稍有些疲惫。
	“这就有点撑不住了？果然，缺少锻炼。”宋书航下了动车站，然后打了辆车，直接前往仙君庙。
	“咦？小哥，你也是前往仙君庙祭拜的吗？”听到宋书航的目的地后，司机一下子就热情起来。
	“嗯，因为最近有很多烦恼，所以听到仙君庙很灵验后，便想过来求张符什么的。”宋书航笑着回道。
	“这你可找对地方了。我们林遥村的仙君庙虽然小，但是可灵验了。无论是求子求女儿，无论是求学业顺利还是求讨个对象，都有很大的几率得到仙君的祝福。”司机大叔哈哈笑了起来。
	宋书航礼貌的微笑点头。
	“说起来，现在的人们也真奇怪。我年轻的时候，大家到仙君庙都是求个儿子。每个人都恨不得自家媳妇生个带把的出来。但这几年，来庙里求孩子的，绝大部分都求个女儿，恨不得个个能生个漂亮的女儿出来。年轻人的思维方式，我真搞不懂。”司机大叔唠叨道。
	宋书航哈哈一笑：“或许是因为女儿比较或爱？又或者，因为前些年求的儿子太多了，所以现在要求些女儿过来平衡一下？”
	“小哥总结的精僻。”司机大叔竖起大拇指。
	宋书航靠着车窗，不由想起了李音竹……
	然后他突然感觉自己心真的老了。
	提起女儿这话题后，真的会往女儿身上想。
	“小哥你想去仙君庙求什么？”司机大叔问道。
	“嗯，其实也没啥好求的，就是最近各种事都有点不顺利，所以想求个平安、求个心安。”宋书航回道。
	司机大叔点了点头：“小哥心态很好，我最近也接了几个像你这样年轻的学生去仙君庙，他们都是求学业有成的。其实我就说句大实话……读书这种事，多半还是得靠自己。仙君就算保佑你，也只能起到百分之十左右的效果。你自己不努力，光靠仙君祝福能有什么用？”
	宋书航默默点头，笑容都真诚了不少。
	【像你这样年轻】这句话，他喜欢，他很欣赏。
	似乎已经很久很久，没人夸奖他年轻了。
	“对了，师傅。仙君庙里的仙君，具体是什么样子的？”宋书航出声问道。
	“这个要怎么形容才好呢？一言难尽。但是，仙君的雕像就像是真正的仙人一样！”师傅夸赞道。
	宋书航微笑着点了点头。
	仙人一样的雕像……这次，或许将不再空手而归。
	白前辈，果然永远是最特殊的那一个。
	这次破局的契机，看样子就是白前辈了。
	……
	……
	林遥村，仙君庙附近。
	司机停下了车，道：“仙君庙边上的车就只能停在这里，接下来就需要小哥你自己走路上去了。看到那片灯火了没？那里就是仙君庙了。”
	宋书航望了眼远处，和记忆中白前辈出关的那个庙是一个位置。
	“谢谢师傅了。”宋书航交了车费下车。
	他开始飞快的往仙君庙行去。
	离那座庙越近，他内心就有种雀跃的感觉。
	没错，是这座庙。
	连模样也和他记忆中的一样，布置也好，规格也好，都没变。
	就是比记忆中的要稍稍热闹一些。
	庙前的广场上灯火通明。
	有不少前来许愿的人们进进出出。
	“先进去看看再说。”宋书航努力保持着平静，强压住自己内心的欢喜。
	毕竟……希望越大，失望也就越大。
	所以，在真正看到仙君像之前，他必须要冷静。
	宋书航一步步接近寺庙大站。
	前来许愿的人，排成长队。
	他遵守纪律，按照顺序，进入队伍中。
	进门之前，又顺手买了两炷香。
	仙君庙里，香火缠绕。
	前面依旧排着一队的许愿人员，男女老少，嘴里正在念念有词。
	宋书航悄悄抬头，望向那座仙君雕像。
	下一刻，他终于长长的松了口气。
	没错了。
	是这座仙君像。
	就是白前辈出关前的那座神像。
	仙君像是长发打扮，手掐道印，栩栩如生。
	乃是巧夺天工之作。
	宋书航的心跳都不由加快了几个节拍……这次，是纯粹的激动。
	终于找到了！
	那么，此时的白前辈，应该还在雕像里闭关对吧？
	如果没有外物干扰的话，白前辈应该会在本月的月底，6月30日的时候，正式出关。
	许愿的人群缓缓向前移动。
	轮到宋书航。
	他双手合掌，轻声道：“白前辈，找到你啦。”
	接下来，他要怎么办？
	正在闭关中的白前辈，根本听不到外界的声音。就算将他的雕像搬走，也无法打断他闭关。
	怎么将白前辈召唤出来，是个大问题。
	难道要等到月底，白前辈破关而出？
	宋书航又抬头望了眼雕像。
	片刻后，他又微微皱起眉头。
	当初，他第一次看白前辈雕像的时候，看到雕像，眼前就会自主的浮现白前辈的真实身影，眸如星辰，白衣如雪，俊美如谪仙。
	这次，却没有这种感觉。
	这雕像……不会真的只是雕像吧？


第1645章 巨大的二维码
	如果白前辈只是普通雕像，就扎心了。
	有那么瞬间，宋书航脑子一抽，想要对着雕像叫一句：小白，待你长发……
	好在，理智在最后时刻，压住了作死的冲动。
	“万能的白前辈，请助我一臂之力吧。”宋书航最终只是默默的许愿，然后转身离开仙君庙。
	等月底的时候再来一趟吧，那个时候应该是白前辈出关的时候。
	接下来，这一个月的时间里，他要做点什么才好？
	要去‘鬼灯寺’的位置去看看吗？在那里，他和羽柔子一起得到了人生第一只灵鬼，也是很重要的一个地点。
	说不定现在，两只灵鬼都还在里面。但是，没有羽柔子的话，他就算找到了‘鬼灯寺’也无法接触到灵鬼。
	那要不，在林遥村的附近去转转？
	还记得当时白前辈快出关的时候，他自身那种诡异的魅力无法控制，稍稍有点外泄，然后雕像就被人抢走了……记得是一位公子哥抢走了雕像，那也是一个‘时间节点’，可能也是破局的关键。
	“等下，原来如此。”宋书航拍了拍脑袋。
	现在距离白前辈出关还有30余天，所以闭关中白前辈那种‘致命的魅力’还没有开始流露，所以自己在看着雕像的时候，没能看到白前辈真身的幻影。
	应该是这样没错。
	那自己趁着一个月的时间，先到鬼灯寺位置逛逛，如果没有收获的话，一个月后再回来？
	“白前辈，祝我一切顺利吧。”宋书航想通了关键。
	他大步往庙外行去。
	……
	……
	此时，仙君庙外传来了一阵混乱的响声。
	四辆小货车行驶到了仙君庙外。
	一位年轻的公子哥从车上跳了下来。
	在他身后是六十多个膀大腰圆的壮汉。
	“上，给我将仙君像给挖出来！注意，不要损坏了仙君像。”公子哥大声叫道。
	似曾相识的一幕。
	宋书航：“？？？”
	等下，今天不是才6月2日吗？距离白前辈出关时间还很久吧，这一幕怎么就已经发生了？
	难道……这个虚拟的世界将所有的事件的时间都打乱了？
	如果自己照着记忆，30号才过来的话，仙君像会不会早就被挖走了。
	正当宋书航思索之际，那六十个大汉已经带着工具冲入到仙君庙中，顶着香客的怒骂和反抗，强行将仙君像给挖了出来。
	一辆‘堆高车叉车’开了过来，托起仙君像，利索的往外边一辆运输车冲去。
	整个行动，如行云流水般顺畅。
	“等下！”宋书航跑了上去。
	“小子不要来捣乱。”一个壮汉挡在宋书航面前，强壮的肌肉一块块隆起。
	后方，那个公子哥大叫道：“别浪费时间了，快撤走。”
	宋书航望了这公子哥一眼。
	对方的目光，也自好和宋书航对上。
	宋书航叹了口气：“我说……”
	“将这小家伙也给我带上，总感觉这家伙特别顺眼！”那公子哥大手一挥，道。
	宋书航：“？？？”
	看我特别顺眼是几个意思啊！
	……
	……
	片刻后，宋书航就被好几个大汉擒拿住，带上了小货车。
	期间他本来想反抗一下来着。
	但回头想想，他本来就在思索着如何搭上这位‘顾少爷’的线，现在对方突然要抓他走，正合心意。
	所以，宋书航很配合的让那几位大汉擒拿住被抓走了。
	……
	……
	小货车飞速的行驶，很快抵达了宋书航熟悉的那座豪宅庄园中。
	庄园门口那厚重的钢门，令宋书航不由陷入到了回忆中——想当年，弱鸡的他连这么一扇大门都轰不开。
	“不好，顾爷。小姐她坐在门口等着我们，看起来很生气的样子，小姐可能知道我们出去干嘛了。”一个大汉叫道。
	“啊？她怎么会知道我们出去挖神像？是谁告的密？”顾少爷气势弱了一截，不复在仙君庙前那种意气风发，指点江山的模样。
	“我们这次出去六十多号人，动静太大，小姐不可能不知道的。”大汉苦笑道。
	“快将仙君像先用布盖起来。”顾少爷叫道。
	大汉提醒：“我们这次还带了个少年回来。”
	“先将他给弄昏过去，再给他戴个面具什么的，掩饰一下。”顾少爷急道。
	宋书航：“等下，我们可以好好商量……日您。”
	还没等他说完，便感觉身体一阵发软，意识模糊起来。
	昏迷前，宋书航看到一个大汉掏出一张凹凸曼面具，戴在他脸上。
	宋书航：“……”
	……
	当宋书航恢复意识的时候，发现自己被扒的只剩一条小裤衩，躺在一张石桌上。
	而且身上传来一阵凉凉、痒痒的感觉。
	宋书航：“？？？”
	这是什么神展开的剧情？
	他一转头，便看到一位肌肤苍白的少女，坐在轮椅上。她手中端着一个调色板，右手提着油彩笔，正认真的在他身上画着什么。
	宋书航猛的想坐起身来，但发现浑身没有一丝力气，动弹不行。
	“别动。”肌肤苍白的少女一脸严肃道。
	宋书航叹了口气道：“能告诉我，到底发生了什么事吗？”
	说话间，他注意到自己脸上还戴着那个面具。
	“请先让我画完，恩人先生。”肌肤惨白的少女，认真道。
	恩人先生？
	宋书航嘴角，终于露出笑容——破局的关键，竟然在这。
	这肌肤惨白，坐在轮椅上的少年，是那位顾少爷的妹妹。
	她现在的状态，很古怪。
	但她的古怪，正是宋书航想要。
	“请放心，我已经在梦中画了几十遍了，这次一定能画成功。”少女出声安慰道。
	宋书航：“……”
	“自从五个月前，遇到上恩人后，我的身体就一天天的开始恢复了。大约半个月后，我就从轮椅上起来，能自己行走了。”少女一边在宋书航身上认真的画着，一边缓缓出声道。
	宋书航默默的旁听。
	脑海中，回忆起这一幕的记忆。
	当初，他和豆豆在带回白前辈雕像的时候，临走前，豆豆突然让他喂这位坐在轮椅上的少女服用一滴‘淬体液’，结个善缘。
	服用淬体液时，对身体的刺激很大。哪怕是血气方刚、身强力壮的年轻人，服用淬体液时也需要小心谨慎。
	当时这少女坐在轮椅上，一副病恹恹的模样，气血虚弱，完全不是能承受‘淬体液’药效的模样。
	但豆豆却很确定要求宋书航送她一滴淬体液。
	宋书航当时都在怀疑，这位少女会不会叫‘楚楚’。
	豆豆形容这是‘天大的善缘’。
	当时的豆豆，看出了什么？
	“后来，每隔几天，我就会做一个梦。梦中，有人在教导我在人体上，画各种纹身图案，每次画的纹身图案都不同。每次做完梦后，我会感觉精神很疲惫。”少女继续道。
	少女这是开启了‘学霸系统’，得到梦中授艺？
	咳，看样子，应该是血脉传承之类的东西？
	“就这样，一连画了两个多月。以前做梦的时候，都是在一个古老的祭坛上，给人画纹身。今天的梦比较奇怪，我一做梦，发现画纹身的对象变成了恩人。嗯，画完了。”少女放下调色板和画笑，一脸满意的点了点头。
	宋书航：“你在我身上画了什么？”
	“当然是纹身啦，我按着以前梦中的纹身图，自己改进的。”少女眯着眼睛笑道。
	宋书航：“……”
	“咦，我师父叫我了。”少女突然道。
	宋书航：“哈？”
	“我师父是七修圣君的好友，古巫Elise女士，Elise是个发音，是她的音号。音号和道号、法号是一个道理。恩人，我也接触到这个世界了。”少女嘴角上扬道：“有朝一日，等我出师后，就有机会遇上恩人。”
	说着，她思索了片刻，缓缓伸手想摘宋书航的面具。
	但中途，她又停下了手：“嗯，梦中摘下面具看到的也是假的。恩人的真实面目，还是等我在现实中，有机会再见吧。”
	梦中？她现在，是在做梦？
	“到梦醒的时候了。”她轻轻拍了拍手掌：“真希望能和恩人在现实中相遇。可惜了，要是当初恩人你没带着玩具面具，让我知道你的真实模样要有多好。这样也方便我找到你，偿还欠当时的恩情，了结我的一个心愿。”
	宋书航：“……”
	我应该庆幸当时没有给你见过我的真面目，否则‘恩人’这个高大的形象，恐怕要在你心里碎成渣渣。
	思索间，眼前的少女突然仰头靠在轮椅子，睡了过去。
	而宋书航也恢复了行动能力。
	他缓缓从石桌上爬了起来，望向四周。
	看上去，这里是一个巨大的画室，应该是少女平时画画的地方。
	他的衣服就放在边上。
	不过处，有一面镜子。
	宋书航捡起自己的衣物，来到镜子前，想看看少女在自己身上画的图案。
	然后，他看到了一张巨大的……二维码图案。
	宋书航揉了揉眼睛。
	是二维码，错不了。
	怒摔！
	不是说好了是纹身吗？为什么是一张二维码图案？
	片刻后……
	宋书航掏出了自己的手机，试着扫了扫这张二维码。


第1646章 龙络世界的天劫，心理素质这么差？
	宋书航并没有遇见二维码就想扫的习惯……不像狂刀三浪前辈那样，连‘天人’额头的二维码都不放过。
	不过，这次的二维码画在他身上，不扫一下怎么受的了？
	宋书航对着镜子，举高手机调整好角度，‘啪~’的一下，扫了一次。
	滴~~
	手机发出一声悦耳的声音。
	然并卵，根本没有扫出什么东西。
	“是我操作有误？”宋书航抓了抓头。
	想了想后，他退后一步，调整好手机角度，将手机直接对准自己身体的二维码，又扫了一次。
	滴~
	这次，扫出东西来了。
	宋书航翻过手机一看……是一张图片。
	“图，图片？”宋书航瞪大眼睛。
	少女在他身上画了老半天，画了这么一个复杂的二维码，结果一扫后扫出的竟然是一张图片？
	胃好痛，肝也痛，腰子也是。
	图片上是一座非常巨大的祭坛，风格很原始、神秘。处四面环山的盆地中。
	祭坛上画满了古巫的文字，这是比‘远古语言’更加古老的文字，如今多半已经失传，连懂这些古巫文字的人都没多少。
	祭坛之上，有一个大坑，有小池塘大小。
	在祭坛大坑的边上，有一道面容模糊的身影站在祭坛坑洞处，正伸手划开自己的手腕，有金色的鲜血从伤口中流出，落在祭坛巨坑中。
	祭坛的上空，遍布着密密麻麻的敌方身影，这些敌人都在窥视着下方的祭坛，盯着祭坛边上的这模糊身影。
	宋书航：“……”
	这张图片，是什么意思？
	难道是让我寻找到这个‘祭坛’？
	但是，单独一张图，我上哪找这个祭坛？太强人所难了。
	若是我的‘鉴定秘法’还在，倒是可以试着鉴定一下，看看能不能得出一些线索和情报来。
	宋书航揉了揉眉头。
	他的目光，最终落在祭坛边上那个面目模糊的男子身上。
	男子的身上，画着复杂的纹身——不过不是宋书航身上这种二维码，人家是正经八百的古巫纹身。
	宋书航细细的琢磨着这些纹身。
	或许，秘密藏在这纹身中？
	他将手机上的图片放大。
	看着了片刻后……他抬头望天，叹了口气。
	宋·对古巫纹身一窍不通·书航。
	完全不懂的情况下，他能研究出东西来才有问题了。
	宋书航又将手机的图片缩小，仔细观看图片的全局。
	“咦？”突然，他轻唤了一声。
	是眼花吗？有那么一瞬间，他感觉这个面容模糊的人，就是自己。
	那手腕的伤口，仿佛出现在他自己的手臂上，火辣辣的痛。
	又仿佛有鲜血从自己体内源源不断的流出，落在这祭坛之中。
	片刻后，竟然有种栩栩如生的失血虚弱感涌了上来。
	宋书航感觉自己浑身冰冷，呼吸困难，失氧，浑身冒冷汗。
	失血过多还有这种症状？
	宋书航回忆自己当年施展鉴定秘法的记忆……那时候的他，浑身鲜血如喷泉一样涌出，整个人都被喷成人干，但吃颗药、来一发治愈术就恢复如初了。
	嗡~~
	正思索间，宋书航只感觉自己脑海中发出一阵嗡鸣声。
	就仿佛是庞大的蜂群在他脑海里飞舞。
	宋书航闭上眼睛，轻轻晃了晃脑袋。
	半晌后，感觉脑海里的嗡鸣声消失后，他重新睁开眼睛。
	依旧是在少女的画室中。
	但是，在他身后，传来一阵温暖的触感。
	暖洋洋的感觉，驱散了他此时身体的寒意。
	随后，一双金色光芒组成的双手，轻轻的将他扶住，将他抱在怀里。
	是功德蛇美人的双臂。
	她进入到这个虚幻的世界中了？
	也就是说……破局了？
	“诺言与等待仙子。”宋书航心中一暖，感动道：“你来啦。”
	说话间，功德蛇美人的腰间的一对小翅膀展开，轻轻一拍。
	双翼扩大，化为一对巨翼。
	翅膀合拢，将宋书航和功德蛇美人都笼罩其中。
	“人间大炮一级准备。”@#%×仙子口中发出古怪的叫声。
	宋书航：“？”
	他心中有种不妙的预感。
	还没等他琢磨这种不妙预感的由来……
	轰！
	功德蛇美人抱着他，冲天而起，狠狠撞向天花板。
	咚~~
	宋书航只感觉自己的脑袋和天花板剧烈的撞击。
	他眼睛一黑，再次陷入到了昏迷之中。
	……
	宋书航是被一阵剧烈的‘剧痛’抽醒的。
	他再次睁开眼睛，发现自己还在那个黑不溜秋的空间中。
	龙络世界天劫，还在孜孜不倦的‘剧痛’降临到他身上，打击他的意志。
	功德蛇美人已经恢复原状，她蛇尾盘成一团，‘坐’在一边。腰间的一对翅膀已经重新缩小，覆盖住她的小腹位置。
	【这对翅膀，能变大。】宋书航盯着这对翅膀，@#%×仙子，每次的进化都能带给人巨大的惊喜。
	啪~~
	这时，又是一阵剧烈的痛苦落在宋书航身上。
	宋书航身体颤抖了下——这已经不知道是第一百零几波的剧痛。
	他发现，自己已经能承受这种等级的痛苦。
	宋·对痛苦的忍耐更上一层楼·这种程度的剧痛已经成为小菜一碟·书航。
	“咦？这么快我就适应了？”宋书航自己都有些惊讶。
	明明之前第101波剧痛的时候，百倍于之前的痛苦，差不多达到了他的极限。
	但现在，天劫的痛苦落下，已经没啥感觉了。
	“是龙络世界的天劫，终于无力了？还是我对痛苦的忍耐力又更上一层楼了？又或者，只有那101波的剧痛，是特殊的？”宋书航猜测道。
	啪~又是一波剧痛降落。
	“还有几波？要不别拖时间了，一口气全部来？”宋书航对着黑色的空间提议道。
	大家的时间都非常宝贵。
	浪费在这种无意义的、不痛不痒的‘天劫痛苦’上，毫无意义。
	随着宋书航的话音落下，黑色的空间……开始崩溃起来。
	龙络天劫，消失了。
	宋书航：“？？？”
	这龙络世界的天劫，心理素质这么差？
	……
	……
	黑龙世界，达达玛森林，龙血分部落
	宋书航的意识回归到肉身中。
	他睁开了眼睛。
	刺眼的阳光，照耀在他身上。
	仓鼠邪魔两只前爪怀抱牙签长剑，靠坐在阳台护栏上，一只后爪垂挂在护栏下。一种江湖剑客浪侠的即视感，扑面而来。
	帅萌帅萌的。
	李音竹蹲在宋书航的边上，眨巴着银色的大眼睛，正伸着手指好奇的戳着宋书航的脸。
	见到宋书航醒来后，她展颜一笑：“阿宋，你醒啦。”
	“我这次修炼了多久？”宋书航习惯的问道。
	问出这句话时，他感觉特别有‘修士人生’的感觉。
	修士闭关修炼，一闭就是数月、数年。
	他虽然没闭关过这么久，但这次是渡‘5级晋6级’的龙络天劫，至少应该过了好几天吧？
	“一晚上。”李音竹眨着眼睛，长长的睫毛一扇一扇的：“阿宋你的钢铁化身太阳才刚刚升起。”
	宋书航：“……”
	时间比想象中的要短很多。
	赤霄剑前辈飘了过来，好奇问道：“你闭关的时候，怎么突然开始晋级了，从龙络5级冲击龙络6级？你不是将魔力流量都转移给小音竹和小仓鼠了吗？”
	宋书航抬头望天，说起这事，他心中就塞塞的：“全靠队友强力辅助。”
	赤霄剑前辈马上就明白了：“有人给你转账了一笔流量？难道是……龙血分部落的老族长。”
	“啊。”宋书航点了点头。
	“没事，你这不是平安渡劫归来了嘛。”赤霄剑前辈用剑柄轻轻拍了拍宋书航：“甚至我感觉，对你来说，这是件好事。”
	你看，复活CD没到的时候，宋书航从龙络5晋6，一夜时间就破劫而出了。
	要是复活金币的CD冷却结束，宋书航渡劫不死个一次，都似乎对不起那么多的复活法器。
	“晋级成功了，感觉有什么变化不？”赤霄剑前辈又问道。
	宋书航闭目，内视了一下自己的状态：“神识又涨了一截，精神力的强度提升了一倍还多。”
	原本他的精神力，就有六品真君级别，加上神识和小金丹‘古幽龙魄’之间互相连通后，精神力还能暴涨一倍，相当于两倍普通‘六品真君’的程度。
	现在，他的精神力强度又翻了一倍。
	“然后，咦……我的小金丹。”宋书航突然又出声唤道。
	他的七颗小金丹，除了‘古巫神血’核心外，其余的都完成了金丹构图。
	而现在，他的‘古巫神血’上，也产生了变化。
	古巫神血，其本质是一滴暗金色的神血。其上布满了凌乱、重复覆盖的‘二维码’图案……那是金色神血吸收了五十余尊五品天人后，形成的纹路。
	而此时，古巫神血上那些杂乱的二维码，被整理了一遍，组合形成了一个全新的二维码。
	宋书航看到这二维码后，顿了顿，他意识覆盖在这滴‘古巫神血’上。
	古巫神血铺了开来，形成了扁平状。
	将那个二维码完整的展现在宋书航的眼前。
	宋书航意识扫过这个二维码，想将它复制出来，再用手机扫描一下看看。
	他念头这么一动的时候，古巫神血上刷的一下，出现了一张图案。
	正是那张祭坛图。


第1647章 是否添加‘宋书航’为好友
	宋书航：“……”
	这不科学，也不修真。
	金丹构图不是说代表着修士一生的经历，结合心中的感悟和自身修炼功法、属性、天赋之类的特色，在金丹上演画的图案吗？
	【被连接的世界】和【无限的碧水阁】虽然不是宋书航经历，但那是功德蛇美人和灵鬼所画，两者从某种程度上来说和宋书航是一体的。
	所以，她们也可以代表宋书航自己。这两幅金丹构图勉强也可以说是宋书航的‘人生经历之一’。
	而其余的金丹构图【依旧是永不陷落的圣城、那为世界带来终焉的圣剑、曾经于远古绝唱的圣人之音、创造和毁灭之星】都是宋书航自己一手所画，没毛病。
	但这幅二维码图案是肿了么？
	这明明是本次‘黑龙世界龙络试炼幻境’时，那位善缘少女所画的东西。和宋书航自身的经历可以说是没有一丝的关系。
	即不科学，也不修真。
	“出什么事了，看你一脸便秘的表情？”赤霄剑前辈道。
	宋书航：“我的最后一颗小金丹‘古巫神血’上的金丹构图，完成了。但不是我自己画的，也不是诺言与等待仙子和我的灵鬼画的。”
	“我瞅瞅？”赤霄剑前辈问道。
	李音竹也投来好奇的目光。
	“好吧，你们将意识投来，我带着你们的意识到小金丹的位置。”宋书航出声道。
	远处的仓鼠号抱剑的小爪子微微一动，但很快它暗暗咬牙，将目光投向虚空。
	帅气的剑客永远不会被一点小诱惑所吸引。
	赤霄剑前辈和小音竹的精神力投入到宋书航丹田位置，在那里肥鲸金丹一沉一浮，不知是不是错觉，它仿佛又胖了一圈。
	接着，宋书航带着赤霄剑前辈和小音竹的精神力，一路往上行去。
	途中，经过小金丹、七彩妖丹、功德金钻、血魔核心、机械核心反应炉的地盘，最终抵达【古巫神血】核心的位置。
	此时的古巫神血融化开来，化为薄如纸的模样。
	在它上面，一枚二维码栩栩如生。
	小音竹眼大眼睛：“二，二维码？”
	赤霄剑前辈：“……”
	摔啊！
	尼玛，踏马的谁家的金丹构图会是二维码啊！
	你这是哪门子的金丹构构图？
	但片刻后，赤霄剑前辈又想起宋书航那一张张与众不同的金丹构图，便冷静了下来。
	正反图、正常的构图、动态图、德罗斯特效应图、四格漫画图、线点图网络设计图。宋书航的金丹构图，每张格式都不带重复的。
	现在加上一张二维码，似乎也可以接受。
	【我赤霄剑自从有了剑灵，有了自己的意识成千上万年，就没见过这么多款式的金丹构图。到底是以前的修士太守旧古板了，还是宋书航太飘了？】赤霄剑前辈内心复杂。
	“这张二维码图，可以扫吗？”小音竹的意识出声问道。
	宋书航：“嗯。”
	“但是我们的手机无法带进来，那要将图片复制出去再扫？”小音竹又问道。
	“不用。”宋书航得意洋洋道：“音竹你试着将自己的意识覆盖到这张二维码上，然后就能出现扫码的效果。特别有意思。”
	赤霄剑：“……”
	所以书航，你到底在得意个什么劲啊！
	不行了，自从跟在宋书航身边后，它发现自己每天都有吐不完的槽。
	李音竹试着将自己的意识覆盖在这张二维码图案上。
	下一刻，她真的感觉到了扫码的效果。
	仿佛有一声‘滴’的声音，从她的意识中响起。
	然后，一个奇怪的画面出现在她的‘眼前’。
	【是否添加‘宋书航’为好友？是、否。】
	李音竹毫不犹豫的选择了‘是’。
	同时出声道：“这个二维码，原来是添加阿宋好友的邀请码呀。”
	宋书航：“？？？”
	啥？
	添加我为好友是什么东东？
	“音竹，你用精神力扫码后，出现的不是一张‘祭坛图片’吗？”宋书航连忙问道。
	“不是啊，是一个好友添加的选项，问我是不是要添加阿宋你为好友，然后我选择了『是』。”李音回复道。
	宋书航：0_0!
	等下，我和音竹扫码的结果为什么不一样？
	“赤霄剑前辈，你扫码试试！”宋书航连忙叫道。
	同时，他又飞快的对李音竹道：“音竹，你的意识回归，然后看看身上有什么变化。加了‘好友’选项后，有没有对你产生影响。”
	“好的，阿宋。”李音竹开心道——她感觉很好玩。
	赤霄剑配合着宋书航，用自己的精神力扫过宋书航的这枚‘二维码’。
	和李音竹一样，仿佛有一声‘滴’的声音在赤霄剑意识中响起。
	【无法添加‘宋书航’为好友，请升级。】
	赤霄剑：“？？？”
	升级？
	我赤霄剑怎么说也是长生者神兵，再升级下去的话，也只有成为天道的‘道器’了吧？
	“赤霄剑前辈有什么结果？”宋书航问道。
	赤霄剑：“这玩意提示我，让我先升级。”
	宋书航：“……”
	赤霄剑：“它是不是有种族歧视？认为我不是人类，不让我加好友？”
	“肯定不是这个问题，怎么说也是我的金丹核心，性格肯定随我。就算不是我自己画的构图，但过程还是和我有关系的，是我的善缘。”宋书航连忙道。
	赤霄剑：“那将那只小仓鼠拉过来试试？”
	“好。”宋书航道。
	赤霄剑前辈的意识，从宋书航的丹田中退出，回归。
	宋书航先望向小音竹：“音竹，有发生什么变化吗？”
	“没有任何的变化，如果真的说要有变化的话……我感觉阿宋你看起来更亲切了。”李音竹认真道。
	“总之，应该不是什么坏毛病。我们再试试。仓鼠号，要不要来看看我的‘金丹构图’？老有趣了。”宋书航对着仓鼠邪魔招手道。
	仓鼠邪魔转过头来，鄙视的望了眼宋书航——它那对小眼睛中要露出‘鄙视’的目光，相当的不容易。
	毕竟它整张脸都是偏萌系的。
	“九出十三归利息减一成，变九出十二归如何？”宋书航抿了抿手指。
	仓鼠号一脸纠结，半晌后它咬牙道：“成交！”
	其实，主要是它内心深处，也真的很好奇宋书航新金丹构图到底是什么样的？还有，宋书航一直说自己是七星七钻七核心，它很早就想亲眼看看宋书航的七个核心究竟长啥样……只是拉不下脸来。
	现在有了台阶给它下，它当然是顺势下来了。
	仓鼠号帅气的将手中的牙签长剑扔出，身形一跃，踏在剑上，嗖~的一下，飞到宋书航的边上。
	它将自己的精神力投入到宋书航的‘本命丹田’中。
	下一刻，它看到宋书航丹田中，那只体型大到夸张的‘本命鲸丹’。
	这奇葩的造型，还有这体积。
	这玩意，直接拉出去说是‘元婴’，不明真相的群众都会相信吧？
	“来，放松，我牵引着你的精神力过去。”宋书航开始引导着仓鼠邪魔的精神力，前往自己的‘古巫神血’核心处。
	一路上，仓鼠邪魔的精神力，经过了宋书航的前面一串小金丹核心。
	【竟然真的是一个小丹田一枚小金丹核心！】仓鼠号内心根本无法平静。
	耳听到的和眼见到的，完全是两种不同的震憾感！
	而且，宋书航的这些小金丹上，竟然全部已经画满了‘金丹构图’，都是只差‘点睛之笔’的作品。
	依旧是永不陷落的圣城、那为世界带来终焉的圣剑、曾经于远古绝唱的圣人之音、无限的碧水阁、创造和毁灭之星……每一副金丹构图，都是‘精品’。
	气势庞大，构图复杂。
	随便一张‘金丹构图’放到普通修士的身上，都能让对方实力倍增。每一张图的复杂程度，都是九龙纹以上的层次。
	我们不一样~不一样~不一样~~~
	我们的画风，完全不一样~~
	仓鼠号感觉内心，受到了一定的打击。
	好在我有我主。
	仓鼠号也是道心坚定组的成员，它马上平衡自己的内心。
	有身为九幽主宰的主人在，它的未来同样时无限的！
	思索间，宋书航带着它，来到了‘古巫神血’的金丹处。
	“二，二维码！”仓鼠号的反应，就和小音竹一样萌。
	“对，这就是我的新金丹构图。”宋书航得意道：“你只要将精神力覆盖在上面，还能起到扫码的作用。”
	“有病毒吗？”仓鼠号问道。
	宋书航：“你觉的我是那种人？”
	“这倒也是。”仓鼠号答道：“如果你真是那种搞小动作的人，也不会被我主如此欣赏。”
	“我觉的白前辈Two会欣赏我，应该是我会讲笑话。”宋书航道。
	仓鼠邪魔：“呵呵呵”
	这真是它今年听到的最嘲讽的一个笑话。
	它将自己的精神力覆盖到宋书航的二维码上。
	滴~
	【是否添加‘宋书航’为好友？是、否。】
	这还用说吗？
	当然是选择‘否’啦。
	它和霸宋号可是敌对关系，怎么可能加他好友？
	仓鼠号冷笑道。
	然后，它的手指却点在了‘是’上。


第1648章 不好意思，我笑场了
	“我手滑了！”仓鼠号一本正经道。
	宋书航：“？？？”
	“你扫码后看到的是什么，是一张‘祭坛图片’？还是加我好友的邀请？还是提示让你升级的选项？”宋书航问道。
	仓鼠号：“……”
	竟然还能弹出这么多的选项？为什么不早点告诉它？
	半晌后，仓鼠号：“是好友邀请的选项。”
	“那你肯定是选择否喽？”宋书航哈哈笑道：“否就否嘛，不要用‘手滑’这种事来当借口。我又不会介意你选择‘否’这种选项，我就是想拉你进来，看看二维码会弹出什么。”
	仓鼠号：“……”
	这种内心捉急、憋屈的感觉，到底要用什么词来形容？在线等，好急。
	突然好想死。
	怀着憋屈无比的心情，仓鼠号的意识默默的退出了宋书航的丹田。
	“情况如何？”赤霄剑前辈问道。
	宋书航竖起大拇指：“果然和种族无关，仓鼠号它扫码后，和音竹一样是加我好友的选项。”
	“那为什么我就要升级？”赤霄剑前辈不服。
	“或许，赤霄剑前辈是少了什么东西。仓鼠号和音竹有的东西，赤霄剑前辈你却没有的东西。”宋书航捏着下巴道。
	说话间，他望了李音竹和仓鼠邪魔一眼。
	他发现自己和两者间，仿佛多了一种‘若有若无’的联系，双方变的更加亲切起来。
	“咦？”宋书航眼睛一亮。
	他再仔细的盯着仓鼠邪魔。
	后者下意识的躲避他的目光。
	没错，真的感觉仓鼠邪魔变的亲切起来了。
	宋书航伸出手来，试着去摸一下仓鼠号的小脑袋。
	后者再次下意识的想躲避，但躲避到一半的时候，又仿佛下定了决定停止了躲避的动作。
	宋书航轻轻的在它脑袋上摸了摸：“乖~~”
	“吱吱~”仓鼠邪魔眯着眼睛，发出舒服的叫声。
	萌极了。
	半晌后。
	“你妹，别随便摸我的头！”仓鼠邪魔怒道。
	“嗯，我妹大约八九个月后会出生。”宋书航笑呵呵道：“当然，也可能是弟弟。”
	仓鼠邪魔：“……”
	简直没办法沟通！
	它默默的抱起自己的飞剑，纵身跃到护栏上，目光望向远处，身上充满着一种沧桑感。
	小音竹在边上眨了眨眼睛。
	宋书航伸手，将她抱起，将她高高抛起，接住。
	以前宋书航和表弟、表妹们玩闹时，最喜欢这么做。
	“嘻嘻嘻嘻~~”小音竹发出银铃般悦耳的笑声。
	“小音竹和小仓鼠都有的东西，我没有的东西。”赤霄剑前辈陷入深深的沉思。
	种族问题已经排除——加宋书航好友和种族无关。
	难道是血肉之躯？
	它毕竟是一柄神兵宝剑，没有血肉之躯。
	但血肉之躯这种东西也无法靠着‘升级’完成吧？所以，可能不是这个。
	除非……按着宋书航那次入梦的经历，神兵在‘养刀术’的培育下，终有一天人类化？
	但赤霄剑总感觉宋书航入梦中见到的那位‘刀娘’应该是个谎言，赤霄剑这辈子见过大量长生者神兵，就没见过谁家的长生者神兵能变成人型的。
	所以它推测，对方并不是‘刀化人’，而是原本就是类似‘无形刀蛊’这样的刀妖，在修炼到五品后，拥有了化人的能力。
	如果和种族、血肉之躯都没关系的话，那到底是什么原因？
	赤霄剑前辈思索之际，宋书航房间的门外传来了敲门声。
	是龙血分部落的老族长和昆那女士的气息。
	“书航先生，起床了吗？”老族长微笑道——昨晚，他通过神殿发给书航先生的200万魔力流量，他应该收到了吧？
	他今天想来确认一下，书航先生是否满意。
	宋书航轻轻接住李音竹，将她放下。
	然后他暗中咧了咧牙：“醒了，请进。”
	老族长和昆那女士推门而入。
	“哈哈哈，书航先生今天气色很不错。”老族长笑道。
	宋书航：“托老族长的福，昨天那200万的魔力流量助攻来的及时，我昨晚从龙络5层挤入到了龙络6层。”
	“原来如此。”老族长开心道：“能帮上书航先生，那真是太好了。”
	看样子，书航先生很满意他的礼物。
	老族长脸上露出了灿烂的笑容，笑的挤出了眼角的鱼尾纹。
	其实送出200万流量的时候，他还是有点担心的——因为很多高手，特别是年轻的高手，非常的爱面子。
	送礼物也是一门技术，如果送的太直接了，年轻的高手感觉面子过不去，反而会闹小别扭。
	而书航先生，很直率的表达了他的欢喜。
	自己那200万魔力流量，能帮上书航先生，真是太赞了。
	宋书航嘴角微微一抽，抬头望向屋外的太阳。
	【语言真是一门艺术。】他心中道。
	看样子，黑龙世界压根儿没有‘说反话’这种语言方式，他说的反话，老族长完全没听出来，反而还将他的‘反话’当成了满意的态度。
	心好塞~~
	不过，人家老族长送上200万魔力流量助功，也是一片好意。对方也是真心的想要帮助自己。
	宋书航还能说什么？
	他当然不会真的去责怪老族长。
	所以，这个时候，只要微笑就好了！
	宋书航露出了一个温暖人心的微笑——笑容深处包含着很多复杂的心思。
	昆那女士眨了眨眼睛，疑惑道：“书航先生怎么这么急？当晚就从5级龙络进入6级龙络了？就不再多准备一下吗？我本来还想今天过来，教导书航先生几种实用的魔法，在渡劫的时候能够用上。”
	宋书航继续保持着微笑：“时不我待，春风吹，战鼓擂。东风一来，哪里还管的着万事是不是已经俱备？”
	“书航先生讲的好复杂。”昆那女士一脸迷茫。
	“哈哈哈哈，总之，我成功进入6级龙络了，是件大喜之事，值得庆贺。另外，虽然已经成功进入6级龙络，但法术方面，我还是要向昆那女士学习。技多不压身，我的确需要掌握一些法术。”宋书航认真道。
	法术在未来他渡天劫时也能用上，必须要学。特别是防御系的法术，或者是能强力怼天劫型的法术，辅助类的法术也很重要。
	一边的赤霄剑听到宋书航说‘技多不压身’时，突然忍不住笑出声来。
	你一个五品还用基础拳法和人怼的家伙，哪来的‘技多’啊。
	宋书航转过头来，幽怨的望了眼赤霄剑前辈。
	“只要书航先生你想要学习，随时来找我。”昆那女士眯着眼睛笑道：“另外，我对书航先生的一些特殊的法术，也很感兴趣。”
	“我们彼此探讨。”宋书航点头道。
	这才是修炼者和修炼者交流时，应该有的画风嘛。
	“对了，书航。”赤霄剑前辈突然想到了一点：“你让昆那女士的精神力进入你的丹田，去扫一扫那张二维码。”
	赤霄剑前辈感觉自己可以找到了原因。
	“咦？能行吗？”宋书航反问道——昆那仙子不是修士，她能扫描自己的金丹？
	“试试，我有种直觉，真相可能就在这里了。”赤霄剑前辈道。
	宋书航点了点头，望向昆那女士：“昆那女士，你能将自己的精神力传递到自己的体外吗？”
	修士和黑龙世界的法师还是有区别的，宋书航这个半吊子不知道昆那女士的‘精神力’能不能像修士那样，进入他的丹田。
	“没问题，我可以做到。”昆那女士回道。
	“那你试着将精神力释放出来，不用多，就释放一点点，然后落到我身上。然后，我牵引着你的精神力进入我的丹田。”宋书航道。
	“丹田？”昆那女士面带疑惑，但眼中散发出炽热的光芒来。学者的直觉告诉她，书航先生这是要向她展示很特殊的东西。
	她闭上眼睛，然后试着将自己的精神力分流出来，附在宋书航的身上。
	下一刻，她突然感觉到书航先生的精神力，灵活的卷住她的精神力，牵着她的精神力往身体内钻去。这种精神力的使用方法和黑龙世界有很大的区别。
	“不要紧张，放松。”宋书航出声道。
	修士和黑龙世界法师修炼的路不同，对精神力的运用方式也不同。
	宋书航带着昆那女士的精神力，先进入自己的本命丹田。
	丹田中，巨大的肥鲸金丹悠悠的转动着。
	“这是什么？！”昆那女士好奇道。
	书航先生的身体中，为什么会有一条这么肥大的怪鱼？
	“这是金丹，到时候我们探讨时，再和你解释。你先跟我来。”宋书航笑道。
	然后，他带着昆那女士的精神力，逆流而上，经过一枚枚小金丹核心，抵达‘古巫神血’核心处。
	昆那女士只感觉自己仿佛经历了一声美妙的旅行一样。每一个小金丹核心，都仿佛是一处旅游胜地。
	学者的本能，让她恨不得能逗留下来，好好研究。
	“到了，我想让你看的东西是这个，昆那女士你试着用精神力覆盖它，看看有什么变化？”宋书航出声道。
	昆那女士依言，用自己的精神力覆盖二维码。
	滴~
	昆那女士感觉自己的精神力无限的扩散开来，分化，化为一张无限大的网。
	大网又和这二维码连接在一起。
	【是否和‘宋书航’成为盟友？是/否？】
	这还用选择吗？
	当然是选择‘是’啦。
	昆那女士根本不带大脑思考，点在了‘是’这个选项上。


第1649章 树欲静而风不止
	昆那女士想起自己脑海中关于那个‘团子’的记忆，还有那位俊美极致的男子，还有关于‘灵力’这个词。
	身为学者，这些未知的知识对她拥有致命的诱惑。
	所以，成为同盟这种事情，她乐意至极。
	“昆那女士，你在扫码后，看到了什么？”宋书航问道：“是一张‘祭坛’的图案？还是邀请你加好友的选项？还是提示你需要升级的选项？”
	“咦？难道每个人得到的结果会不同吗？”昆那女士好奇反问道。
	宋书航：“是的。”
	“我看到的是提示我要不要和书航先生结为同盟的提示，然后我就点了‘是’的选项。”昆那女士回答道。
	“同盟？不是加好友的邀请？？”宋书航一脸懵逼，又一种新的选择？
	不过，会不会是黑龙世界的语言原因，在翻译过去后，造成一些字面上的不同？
	同盟的意思和朋友的意思其实很相近。
	“意思应该差不多，接下来我将你的精神力重新引导出去，你放松下来。”宋书航道。
	“咦？这就出去了？让我多呆一会儿，我想再多研究一会儿。”昆那女士道。
	宋书航：“……”
	“咳，我们接下来有的是时间共同探讨。既然结为了同盟的关系，我有很多的事情也可以和昆那女士慢慢分享。你不用这么急。”宋书航道。
	“也对。”昆那女士依依不舍的扫了眼宋书航的小丹田。
	然后，她的精神力顺从宋书航，被引导回去。
	一睁眼，宋书航就看到赤霄剑前辈飘在他面前，询问道：“结果如何？”
	“嗯，昆那女士扫码后的结果和小音竹、小仓鼠差不多，不过她得到的是‘结为同盟’的选项。或许是黑龙世界语言翻译的问题。”宋书航道。
	“果然，和我猜想的差不多。”赤霄剑前辈笑道。
	宋书航微微思索片刻，同样想到了一样关键的东西：“龙络？”
	“对，就是这个。”赤霄剑前辈道。
	小仓鼠也好，小音竹也好，还有这位昆那女士也一样，她们的同共点就是都具备‘龙络’，并激活了龙络的帐号。
	所以，龙络或许才是最关键的东西。
	如果不是龙络的话，那就只有‘血肉之躯’这个因素了。
	“那，赤霄剑前辈要不要试着去注册个龙络帐号？”宋书航询问道。
	赤霄剑道：“注册龙络帐号，就为了刷你的二维码加你好友吗？你见过哪柄长生者神兵有这么闲的？”
	它要保住长生者神兵的威严。
	身为长生者神兵，为了刷一个二维码，然后屁巅的去加入一个‘龙络’系统，尊严何在？
	正思索间，突然一只金色的小手凭空出现，将它抓住。
	然后，小手的主人张开小嘴，一口将它吞了下去。
	下一刻，房间中掌声如雷。
	小音竹以及不明真相的老族长、昆那女士用力的鼓掌——为功德蛇美人的吞剑表演喝彩。
	赤霄剑：“……”
	有人捧场，功德蛇美人似乎心情大好。
	她将赤霄剑重新吐了出来，亮了一圈，又仰头将赤霄剑吞了下去。
	“好！”老族长大声喝彩。
	小音竹和昆那女士大力鼓掌。
	赤霄剑前辈，生无可恋.jpg。
	功德蛇美人向大家行了个淑女礼，然后回归宋书航的身体——从来到黑龙世界后，赤霄剑一直在外面放风，是时候将它带回去了。
	宋书航嘴角抽搐：“诺言与等待仙子，要不先将赤霄剑前辈放出来，我们还有点事情没讨论完。”
	“不出来了，你说，我听着。”赤霄剑前辈的声音在宋书航肚子中响起。
	“哇，厉害了！”昆那女士赞叹道：“腹语术！”
	老族长和小音竹用力鼓掌。
	宋书航：“……”
	他有点理解赤霄剑前辈不肯出来的原因了。
	“咳，是这样的。如果说，能不能扫二维码真的和‘龙络’有关的话，但有些细节之处讲不通啊。”宋书航道：“因为二维码是‘祖巫神血’的金丹构图，和龙络之间并没有联系。我的七枚小金丹中，和龙络有联系的应该是第七小金丹‘古幽龙魄’，它才是我从龙络4晋5时，凝聚出来的金丹核心。它上面的金丹构图‘功德网络’和龙络之间的契合度也比较高才对。”
	“小金丹都是你的金丹核心，它们之间本来就应该是互相连接和同通的。或许你的‘古幽龙魄’起到了连接龙络的作用，就像是网线+WF路由器的功能，而祖巫神血核心上的二维码，就像是终端，通过‘古幽龙魄’为连接，起到上网的效果。”赤霄剑前辈推断道。
	“有道理。”宋书航捏着下巴道。
	“总结一下，你现在的状态，七枚小金丹都已经画好了‘金丹构图’，全都处于金丹第二境【紫金丹】的小境界。只差最后的点睛之笔，就能让这些小金丹全部化为第三境的‘琉璃金丹’。只剩下那条本合鲸丹，还处于金丹第一境‘实金丹’的境界。你现在就构思着怎么将本命金丹上的‘金丹演图’给画出来吧。”赤霄剑前辈道。
	金丹第一境‘实金丹’，便是四品晋升五品时，将那颗虚丹‘凝聚成形’的境界。
	下一步就是在金丹上刻画上‘金丹演图’，但没刻画完成或者只差最后‘点睛一笔’的‘紫金丹境界’。
	最后一步，一旦金丹演图点睛完成，那就会让金丹蜕变为第三境‘琉璃金丹’。
	到了琉璃金丹境界后，修士就得开始筹备渡劫大阵、丹药、打磨法器，准备进入渡劫阶段。
	只等时机一到，更可渡那五品天劫，晋升六品境界。
	不过……有很多感觉自己还没准备好的五品修士，在将自己的金丹打磨到‘琉璃金丹’后，还没有渡劫成功的把握。他们就会通过各种手段，尝试着延迟自己渡劫的时期。
	其中比较著名的，便是号称一个眼神就能传一整年功力，握个手就能传十年功力的【千年第四圣】天涯子道长。
	也就是说，在‘金丹构图’最后一笔还没有点上的时候，是不用担心五晋六的天劫随时降临——但没有修士会故意将自己卡在这一步。
	画龙点睛的那一笔，是最重要的一笔。想要点下这一笔，天时、地利、人和，各种因素相当复杂。
	有时候，甚至是心中突然一阵顿悟，就成了‘画龙点睛’的契机。
	顿悟这种东西可不是大白菜，顿悟来了的时候，要是舍弃了这次‘点睛’的机会，那下回什么时候再来，就不一定了。
	所以，哪怕还没有渡劫的把握，但只要有‘点睛’的机缘，当然是先将这最后一笔给点上。
	接下来，再在‘琉璃金丹’阶段，想办法尽量拖延便是。
	真要拖不过，那也只能咬牙硬上了。
	……
	……
	“其实，关于本命鲸丹上要画什么，我有个大概的想法。”宋书航道。
	本命金丹上，当然要画上他修士生涯中最重要的东西，也就是‘九洲一号群’和群里的前辈。
	他想要将群里的前辈和九洲一号群，用特殊的方式，进行艺术加工，然后画到自己的本命金丹上。
	“初步想法，是将‘九洲一号群’的前辈，还有一些对我很重要的前辈，结合‘远古天庭构图’再结合我自己的修炼经历，给画出来。比如赤霄子前辈和赤霄剑前辈，我到时候也要将你们画到本命金丹上去。”宋书航捏着下巴道。正好‘远古天庭构图’还没有画到小金丹上，正好可以拿来改造。
	赤霄剑：“……”
	宋书航的想法是很好，有这种想法证明他是个重感情的人。
	但是正常来说，修士画‘金丹构图’时，会在上面画的法器，一般都是自己的本命武器。这样的话，本命金丹上的‘金丹构图’和本命法器之间，会产生共鸣，从而让本命法器和自身更加亲密。
	而宋书航要将它画上去的话，会不会有种它成为宋书航武器的错觉？虽然会和他的上任主人赤霄子一起画上去，但感觉很微妙啊。
	“对了，阿宋，我有个问题。”这时，小音竹突然举手道。
	宋书航露出温柔的笑容：“音竹到时候当然也会画到我的本命金丹上！”
	“不，阿宋，我想说的不是这个问题。”李音竹道：“我想说的是，之前我在接触你的古巫金丹核心‘二维码’时，感觉你的那个‘二维码金丹构图’似乎已经是完整金丹构图吧？我没发现有缺‘画龙点睛’的样子。那这样的话，它是不是已经开始往‘琉璃金丹’的境界晋升了？”
	宋书航：“！！！”
	赤霄剑：“卧艹，之前我也没注意。你那个‘祖巫神血核心’和普通金丹状态不同，我也完全没想到这一点。”
	“等下，我再去看看。”宋书航飞快的闭上眼睛，进入内视状态。
	树欲静而风不止，俺滴娘哩，我现在还没有想要晋升六品啊！
	“书航先生出了什么问题吗？”昆那女士好奇道。
	“嗯，可能是阿宋他又要升个级？”李音竹眨了眨眼睛，回道。


第1650章 我为什么要这么手贱
	这‘善缘’要不要这么夸张？
	送一张‘金丹构图’就已经很令人惊讶了，这要是还买一送一，送一个‘画龙点睛’的话，会死人的好吗？
	这种买一送一，我们不约。
	宋书航的意识进入内视状态，飞快的观察起自己的‘古巫神血核心’上的金丹构图。
	一个完整的二维码。
	左看右看，也看不出它到底缺少什么。
	理论上来说，它已经是一个‘完整’的金丹构图，无缺的金丹演图成品。这一图按上去，金丹就会从第二境‘紫金丹’境界直接进入‘琉璃金丹’的层次。
	再下一步，就得筹备渡劫之法，准备乖乖渡劫了。
	说好的‘画龙点睛’是五品金丹境界时，最困难、最重要的一个环节呢？说好的有很多修士，被卡在最后一笔上数十年呢？说好‘画龙点睛’需要天时、地利、人和呢？
	宋·心中一凉·超绝望·书航。
	我的复活CD还没到啊。
	不，这还不是最重要的。
	我的本命金丹还没开始构图好吗？
	如果这颗‘古巫神血’引下了天劫，那我渡过天劫后，境界要怎么算？
	到时候我是算5品还是算6品？
	如果这颗小金丹真的变成了‘琉璃金丹’的话，那我要怎么办？
	难道我要学习‘天涯子道长’，不断的找人传功？
	宋书航捏着下巴沉思起来。
	事实上……如果，宋书航想要传功的话，倒没有天涯子道长那么麻烦。
	因为，他给很多人盖过圣印。
	包括很多‘九洲一号群’里前辈门派的弟子们。
	别忘记圣印有‘远程传功’的功能，虽然期间会视距离的远近，消耗大量的灵力，但它传功的能力完全没问题。
	宋书航脑海中浮现一个画面。
	某天，他的琉璃金丹功力暴涨，带近渡劫。然后他马上开启了自己的‘霸宋圣印’远程传功的能力，给盖了圣印的道友每人传个1天左右的功力。
	毕竟不能传的太多。
	“不要，我宁可去怼天劫，也不要成为天涯子二号。”宋书航用力摇了摇头。
	天劫又不是没渡过，每隔一个月就要和天劫大佬见一面，大家彼此之间都很熟悉了，大不了就再见天劫大佬一面嘛。
	等大家再熟一点后，说不定下次渡天劫时，天劫大佬能给他打个折扣啥的？
	“唉~”沉沉的叹了口气，宋书航意识在‘古巫神血’上轻轻一点。
	原本薄如纸状态的‘古巫神血’又恢复为圆滚滚状态。
	二维码覆盖整颗‘古巫神血’，再次确定没有任何可以下笔的地方。
	“还有救吗？”这时，赤霄剑前辈的声音响起。
	宋书航：“没救了。”
	“那……准备渡劫吧，出来吧，我们商量下渡劫之法。然后争取让你处于绝对‘单人渡劫’状态，不要让任何人插足你的天劫。这样的话，就算天劫降临，也只是5晋6的天劫。如果天劫不变异的话，你完全可以正面硬干天劫。”赤霄剑前辈安慰道。
	宋书航沉默了片刻，道：“我感觉在短短一句话中，前辈你就为我插了好几面旗帜。”
	“错觉，这是前辈我对你的祝福。我这是在安慰你啊，笨蛋。”赤霄剑道。
	宋书航笑道：“谢谢前辈。”
	经赤霄剑前辈这么一提醒，宋书航发现……如果只是单纯的5晋6天劫，他似乎真的没道理害怕。
	别的不说，光是功德蛇美人撑起‘功德殿投影’，他就能躺过普通的5晋6天劫。
	宋书航心中大定。
	然后，他的意识体准备撤离小丹田。
	在离开之前，他的意识体伸出手指，再次轻轻接触了一下这颗‘古巫神血’核心。
	刷~~
	下一刻，整颗古巫神血明亮起来。
	然后……
	宋书航进入到了‘金丹构图’的状态中。
	宋书航：“？？？”
	金丹构图状态？
	怎么回事？
	难道是我被拉入到‘本命鲸丹’的金丹构图世界，要给本命鲸丹画图了？
	这是逼的我一口气完成本命金丹的金丹演图，然后将所有的小金丹的‘最后一笔’都点上的节奏？
	正当宋书航这么思索的时候，巨大的古巫神血出现在他面前。
	其上那‘二维码’的图案，闪闪发亮……成为金丹构图染料一样的存在。
	【等下，难道说……】宋书航心中想到了一个可能。
	我的‘古巫神血’其实还没有进行‘金丹构图’？
	之前出现在我金丹构图上的‘二维码’其实并不算数，这金丹构图还是需要我自己再画一遍？
	【这就讲通了啊！】宋书航心中大悟过来。
	难怪，虽然古巫金丹的‘金丹构图’已经完成了，但他对这张‘金丹构图’却没有太大的感觉。
	而且……从头到尾，金丹构图的名字，竟然都没有浮现在他心中！
	原来，还需要我自己再画一遍。
	宋·原地满血复活·书航。
	他伸出手来，点在‘古巫神血’上，开始沿着二维码的图案，开始构画起来。
	不用修改，不用变动。
	他对这张‘二维码金丹构图’其实很满意。
	而且那个‘增加好友’的功能和隐藏其中的‘古巫祭坛’图案，他也感觉很不错，和‘古巫神血’很配。
	这次的金丹构图，宋书航只需要‘涂黑’就行。
	这是他所有金丹构图中，第三轻松的一张，画的时候都不用苦苦思索。
	最轻松的当然是功德蛇美人和灵鬼代替他画的那两张。
	涂黑‘金丹构图’的过程是很轻松的。
	宋书航的速度很快。
	反正沿着原图的印子，全部再涂一遍就好。
	不多时，整张‘二维码金丹构图’已经接近尾声。
	还剩下的是最后的一笔。
	这一笔，也就是‘最困难的一笔’，画龙点睛的一笔。
	即使只是‘涂黑’就可以，但宋书航心中依旧能明显感应到，这一笔的重要性。
	他心中有一种感情。
	这一笔，在那张‘古巫祭坛’图案中，代表的是从那位站在祭坛边上男子手腕中流下的金色神血！
	是整张图的核心，最精华的一点。
	“画到这里的时候，就可以了。”宋书航轻声道。
	这样一来，他的七个小金丹，全部处于只差‘最后一笔’的状态。
	整整齐齐，赏心悦目。
	“然后，等我的本命鲸丹也构画了‘金丹构图’后，我再一口气将所有的‘金丹构图’最后一笔给点上！”宋书航道。
	整整齐齐的点上所有金丹构图的最后一笔，想想就让人愉悦。
	“而且，我可以感觉到，画龙点睛的机缘还没到。”宋书航道。
	画龙点睛，需要天地、地利、人和，缺一不可。
	机缘没到，不可强求。
	就像他的第三构图‘曾经于远古绝唱的圣人之音’，明明知道最后一点是讲法圣人的右眼，甚至他当时感觉自己的领悟、灵力都很充足，完全有能力为圣人点上右眼。但机缘没到的情况下，这右眼他就是点不上去。
	现在，眼前的‘二维码金丹构图’也给他同样的感觉。
	宋书航伸手，画向最后一笔：“就像这样，就算我强行想点最后一笔，也会发生各种的变化，让我无法将‘画龙点睛’的一笔点下去。”
	他心中就是有这样的感觉。
	点！
	宋书航的手指，按在了‘二维码构图’上。
	然后……
	最后一笔，被涂黑了。
	宋书航：“！！！！”
	在画龙点睛的最后一笔点上的时候，整张‘二维码金丹构图’仿佛活过来了一样。
	同时，这张金丹构图的名字，也涌入到宋书航的心中。
	【隐藏于历史中的巫法祭坛】
	很贴切的金丹构图名字。
	因为这座巫法祭坛，隐藏于‘二维码’之中。
	“等下！”宋书航感觉自己腰子都阵阵抽痛起来。
	为什么最后一笔被我点上了？
	明明我心中有一种强烈的感觉——我感觉自己无论如何，也无法点上这最后一笔。我感觉自己的机缘还没到。
	为什么点上了？
	这不科学！
	暗金色的‘古巫神血’已经开始蜕变起来。
	它先是从‘实金丹’的境界，演化到‘紫金丹’的境界——虽然它不是金丹，但成为金丹内核后，它具备了金丹的一些特征。
	暗金色的神血变成了紫金色。
	紧接着，它又从‘紫金丹’的状态，强势进阶到‘琉璃金丹’的状态。
	神血从紫金色，又转化为琉璃色。
	通体如琉璃透彻，泛着淡淡的金色。
	下一刻，这颗‘琉璃金丹’开始反馈宋书航。
	宋书航的体质大幅度的增强。
	宋书航的灵力变的更深厚。
	宋书航的神识扩张。
	他整体上小小的脱胎换骨了一次。
	《圣猿龙力神功》和《儒家金刚身》自动运转。
	32只远古圣猿出现在他头顶，手中捧着32本儒家经文。
	这次阵型又变化了一次。
	那只巨大的圣猿依旧在中间，然后，10只圣猿化为一个小圈，21只圣猿组成一个大圈，将宋书航和大圣猿包围其中。
	宋书航的意识从‘小丹田’中退出。
	他抬头望天，一脸生无可恋。
	“你刚才做了什么？”赤霄剑前辈问道——为什么感觉宋书航又变强了？
	“手贱是种病，要治。”宋书航平静的回复。


第十一卷 史无前例


第1651章 宋·稍稍有点寂寞·书航
	“心直口快、不仅心直脸也直；不时还会自爆一下；恐高还恐速；心里戏又多；现在又多了手贱的毛病，你病的不轻。”赤霄剑前辈平静道。
	宋书航：“我感觉自己还能再抢救一下？”
	“没救了，等死吧，告辞。”赤霄剑前辈飞快回道。
	宋书航：“……”
	这时，在他背后，功德蛇美人的脑袋不知何时悄悄冒出。她在听到赤霄剑这句话的时候，眼睛一亮……台词库又一次更新。
	而且和其它台词不同，这句台词使用范围较广，很多时候都能用上。
	李音竹爬到宋书航怀中，抬头问道：“那阿宋，你还没说结果呢。你的小金丹上，画龙点睛的一笔完成了的吗？”
	宋书航摸了摸李音竹的脑袋，一脸悲痛道：“啊，完成了，刚完成。”
	李音竹瞪大眼睛。
	远处护栏上的仓鼠邪魔转过头来：“也就是说，你已经将金丹进化到‘琉璃金丹’的层次了？那你接下来就要准备渡劫了？”
	“正常情况下，应该还有一点的准备时间。琉璃金丹后，修士都有一段比较长的时间，来准备渡劫阵法和丹药之类的，这点我肯定也不会例外。”宋书航道。
	——另外，在黑龙世界，天劫会降临吗？
	宋书航从‘圣人之眼’看到那个【古幽世界中，大佬们纷纷插眼的画面】来推测，‘古幽世界’和‘黑龙世界’是很特殊的存在，对应着现世和九幽。
	但是，天罚又可以直接影响‘黑龙世界’。
	如此看来，天劫也有很大几率直接降临到‘黑龙世界’之中。
	仓鼠邪魔认真的思索了片刻后，它突然起身，对着宋书航抱拳道：“告辞！”
	宋书航：“？？？”
	仓鼠号你这是什么意思，是认为我这次渡劫必死无疑吗？
	明明我们刚加了好友，你这样就太不够朋友了。
	“我也处于快要渡劫的阶段，只是靠着我主的封印，一直拖延着渡劫的时间。”仓鼠邪魔祭起牙签宝剑，跳了上去：“所以，近期内我要离你远点，免得卷入你的天劫中，破坏了我主的大计。我们后会有期！”
	说罢，仓鼠邪魔头也不回，‘嗖~’的一下，往远处窜去。
	一如以往的潇洒，真正的剑客从不留恋背后。
	宋书航：“……”
	“明智之举。”赤霄剑前辈评价道：“两个都快要渡劫的人凑到一起的话，就太危险了。等于是两枚不定时的炸弹扎堆在一起，随时会引爆。组团渡劫一时爽，身死道消火葬场。”
	“前辈别再说这话题了，我有心理阴影。”宋书航连忙道。
	他想起了当初，自己第一次组团渡劫时的画面——那是个5+1型的天劫，整个渡劫过程刺激无比，九死一生，整个团队的成员好几次直面死亡，现在回想起来还肝颤。
	要不是功德蛇美人、傀儡仙子、什么都能卖大佬纷纷登场相助，宋书航已经凉了好几个月了。
	每当想起那次天劫，最后那一发体积超夸张的‘天劫核武’要爆炸的场面，宋书航还会心跳加速。
	甚至，那一发核武，在好几天后的时间里，都成了宋书航做噩梦时，必定会登场的主角。这心理阴影，至少是四室三厅二厕级别的——还不算他和七生符符主、天涯子道长、常远子道友三人的公摊面积。
	宋书航怀中，李音竹皱着眉头思索了片刻，然后她从宋书航的怀中钻了出去。
	“怎么了？”宋书航问道。
	李音竹学着仓鼠邪魔的姿势，对着宋书航几人抱拳，奶声奶气道：“告辞！”
	可爱。
	银色的长发扎成马尾，同样银色的长长睫毛还一扇一扇的。
	“小音竹，你也要渡劫了？”宋书航马上明悟过来。
	“嗯，其实原本就已经处于四品巅峰境界了，然后昨天有了‘黑龙世界’龙络的加成，我也踏入到了晋级的边缘。不过，只要不卷入别人的天劫，那距离我渡劫还有点时间。”小音竹点头，认真道。
	说罢，她祭出自己的那枚剑丸。
	剑丸幻化为一道遁光。
	她轻轻一跃，踏到遁光上：“后会有期！”
	然后，她学着仓鼠号的模样，‘嗖~’的一下就飞出去了。
	也就是说，她现在是随时可以爆炸的不定时炸弹3号。
	宋书航：“哈？等下小音竹，你要去哪？”
	话音刚落。
	‘嗖~~’李音竹又飞快的飞了回来。
	她正跪坐在遁光上，一手捏着下巴，沉思状：“这是个问题，我也不知道去哪里好。”
	宋书航揉了揉太阳穴。
	这个时候，要是核心世界能打开就好了，他可以将李音竹先转移到核心世界里去。
	和仓鼠邪魔不同。
	仓鼠号出生于最恶劣的九幽世界，什么东西没见识过。它拥有顽强的个人生存能力，无论在什么环境中，都能好好的活下去。
	而李音竹，虽然也有四品巅峰境界，但她的个人生存能力完全不行。
	毕竟她从出生就身怀寒症，大部分的时候都处于寒病发作状态，后期更是常年处于冰棺封印状态。
	说实话，她能晋升到四品，都已经是件很不可思议的事情。
	从小到大，她都处于李天塑道长的保护之中，几乎很少接触外物。
	甚至她如今的心性，都和孩童无异。
	将她一个人放到外界，宋书航怎么可能放心？
	“既然如此，那由我来照顾小音竹吧。”赤霄剑前辈出声道：“书航你若渡劫的话，我反正也帮不上你什么忙。你给小音竹准备一些的丹药，这段时间我负责照顾她。等你渡完劫后，我再带她回来。”
	“也只好如此了。”宋书航开始在自己的空间装备中掏各种丹药。
	“我会带着小音竹在龙血部落附近修炼，然后替她筹备渡劫的准备。另外，书航你让那位昆那女士近几天有空的话，就抽时间来找音竹，指导她学习‘黑龙世界’的法术。”赤霄剑前辈的声音从宋书航肚子里响起。
	黑龙世界的法术，可以存储到‘魔力充值机’中，到时候渡劫是一大助力。
	“我知道了，赤霄剑前辈你到时候将坐标传递给我。”宋书航道：“诺言与等待仙子，将赤霄剑前辈放出来吧。”
	功德蛇美人的身形从宋书航身后钻出，她张口一吐，将赤霄剑重新吐出。
	赤霄剑落在李音竹的身边，轻轻一挑将她挑到自己的剑身上：“告辞！”
	说完，它‘嗖~’的一下，就飞走了。
	房间中，只剩下昆那女士、老族长，还有表情复杂的宋书航。
	看到仓鼠号和李音竹以及赤霄剑前辈纷纷离开，宋书航心中莫名其妙产生了一种‘留守孤寡老人’的错觉。
	请关爱留守孤寡老人宋书航……
	“书航先生，音竹和那柄会说话的魔法剑，还有您的魔宠小老鼠，为什么都飞走了？”老族长疑惑问道。
	宋书航几人交流时，用的是中文——仓鼠号和赤霄剑前辈不会黑龙世界语言。所以，老族长和昆那仙子听不懂几人间的交流。
	“他们有事，出去了一趟，过几天应该就会回来。”宋书航露出一个寂寞的微笑。
	然后，他正坐，望着昆那女士：“昆那女士，时间是个宝贵的东西，我们不能白白浪费它。所以，我们不如今天就开始学习法术如何？”
	本来还准备和昆那女士另约时间，然后两人间好好探讨修士体系和黑龙世界的法师体系。
	但现在，古巫神血已经化为‘琉璃金丹’，天知道它什么时候会引下天劫？
	宋书航身上又没准备5晋6的渡劫阵法。
	目前，他唯一能快速增强自己渡劫几率的手段，也只剩下黑龙世界的法术了。
	“书航先生想学的话，那我们现在就可以开始交流。”昆那女士欣喜道。
	对于她这种学者类型的人来说，知识是世间最美好的东西。
	她已经迫不及等的想和宋书航探讨关于灵力的知识。
	作为平等交流，她也会将自己知道的‘黑龙世界法术知识’倾囊相授。
	……
	……
	一张方桌摆好。
	书航、老族长、昆那仙子三人各占一边。
	下方，是许多龙血族年轻的战斗法师，排排坐，就像是听课的学生——连部落的重建工程都先放到了一边。
	昆那女士在黑龙世界的名气很大，算是名师之流。
	她的讲课，没人愿意错过。
	“首先，对于法术、魔力充值机、龙络这三种基础知识，书航先生应该了解吧。”昆那女士道，这是基础知识。
	“是的。”宋书航点头道。
	从【黑瞳十三世】的入梦经历中，他掌握了这些黑龙世界最基础的知识。
	“那么，书航先生你二品时，转职的是什么职业？是治愈者？战斗法师？战略魔法士？还是其余几种职业？”昆那女士问道。
	宋书航：“？？？”
	二品就转职？
	那为什么我在进入龙络2层的时候，完全没有收到转职的提示？
	“我没有转职。”宋书航苦笑道。
	“怎么可能？”昆那女士瞪大眼睛，没转职这家伙是怎么冲入到6层龙络的？


第1652章 法师怎么加点？当然是闪光术啦
	“没转职业的话，你怎么进入龙络下一层？”昆那女士一脸想不通的表情。
	宋书航诚实的回答：“就那么进去了，精神力和魔力流量都足够，然后代表着我的龙络帐号就一口气从2级闯入3级，双从3级闯入4级。”
	龙血族老族长：“……”
	昆那女士皱起眉头，想了想后，她对宋书航道：“书航先生，你能向我展示下你的龙络帐号吗？然后，我替你检测一下。”
	“当然没问题。”宋书航掏出自己的‘魔力充值机’，开始连接龙络。
	这个过程他倒是很熟练。
	事实上，他现在不用通过‘魔力充值机’，只需通过第7小金丹‘古幽龙魄’也能随时连上龙络。
	不过现在为了配合昆那女士，他还是通过魔力充值机，完成连接龙络的过程。
	虚空中，那无处不在的黑龙世界‘龙络’出现在宋书航的眼前，布满世界的每一个角落。
	——话说，昆那之前扫二维码时和他结为了‘盟友’，应该不会造成什么影响吧？宋书航心中暗道。
	等宋书航连接龙络后，昆那女士掏出自己的‘魔力充值机’，同样连接上龙络。接着她一手抓着充值机，另一只手接触到宋书航的手臂上。
	通过接触，她从‘龙络世界’感应到了宋书航的帐号。
	【霸龙】这个帐号，此时端坐于龙络的第6层次，高高在上。而代表着她自己的【昆那】帐号，则处于龙络第4层，弱了宋书航两个大阶层。
	“竟然真的没有转职！”昆那女士惊道。
	转职过后的龙络帐号上，会浮现职业的标记。比如她，转职的是比较偏门的职业‘贤者’，就会附带一个羽毛的标记。
	而代表着宋书航的‘霸龙’帐号上，空白一片，什么都没有。
	昆那女士：“……”
	这种情况，就算是理论知识无比丰富的她，也无法理解。
	宋书航：“昆那女士，我这种情况，能学会法术吗？其实我一个法术也没掌握，所以，只要我能学会法术就好。”
	转不转职也无所谓了，只要能学会法术就好。
	“能是能，只要和龙络有连接的话，就肯定能学会法术。”昆那女士肯定道。
	宋书航笑道：“那我们就不管‘转职’的问题了，只要能学会法术，职业什么的都不重要。”
	“但是，没转职的话，理论上你能学会的，就只有1级最低的十个法术。”昆那女士解释道。
	这十个法术，是没转职前所有人都能施展出来的基础法术。
	代表着1号的【小龙焰】，这个法术宋书航在入梦‘黑瞳十三世’的时候就接触过，是基础法术之一。
	还有代表着0的【小伤口愈合】；代表着2的【雷击指】；代表着3的【造水术】。
	4的符号是【扬尘】，然后是5的【上升气流】。
	6这个数字符号对应着【能量释放】。
	接着是7的【闪光术】和8的【黑暗微痛】。
	最后便是9代表的【防御加强】。
	10个最基础的法术，每个接入到龙络的人都能使用，根据自身的属性不同，释放法术的威力也会有所不同。
	而二级根据自身的属性进行转职后，就会专攻自己的职业法术技能。
	昆那女士将以上的十个法术都和宋书航介绍了一遍。
	宋书航：“……”
	这十个法术，基本上没啥用。小龙焰他在入梦的时候就看过，那种小火焰他一根手指就能碾碎。
	其它九个法术既然和小龙焰是一个等级的，那基本上也差不多。
	“除了这十个法术外，不转职就不能学习任何的法术了？”宋书航问道。
	边上，老族长沉重的点了点头：“是的，基本上就无法学习后续的法术了。”
	“那我现在转职还来的及不？”宋书航询问道。
	“2级转职、5级职业进阶。书航先生您现在都6级了，我也不知道你还能不能进行转职。”昆那女士皱着眉头道：“那就按程序一步步来，书航先生你先将10个法术的魔法名给记一下。然后尝试着将它们都释放一遍，看看哪个系的法术和你的属性最匹配。然后我再替你主持‘转职仪式’试试。族长，龙血部落有仪式祭坛吗？”
	二级的转职，需要到‘神殿’去进行。不过像龙血分部落这样的特殊地方，都会有属于自己的转职祭坛。再配上像昆那女士这种‘贤者’或是‘祭司’这样职业的法系职业，就能为其它法师进行转职仪式。
	不过到了4晋5的职业进阶，就一定要到神殿去进行了。
	……
	……
	在昆那女士的详细介绍下，宋书航将十个基础法术的‘法术名’牢牢记住，施法步骤也熟记于心。
	【如果按属性来说的话，我在修士系是雷、火的体质。那转化过来，应该也不会差太多。】宋书航心中暗道。
	话说，以我强达6级的精神力，加上帐号里充沛的魔力流量，施展这种1级法术时，会不会打出爆击的效果？
	这么想着的时候，宋书航伸手按在魔力充值机代表着0的符文上。
	长按符文，精神力和龙络配合、同步。
	龙络抽取精神力，并消耗1单位的魔力值，生成一个基础法术。
	“小伤口治愈术！”宋书航呼唤魔法名，伸手一划。
	魔法顺利的形成。
	方便快捷，傻瓜式操作，龙络世界的法术就是这么简单。
	治愈的法术落在宋书航自己的腰部。
	在那里，还有一个被‘古幽混沌意志’捅出的枪口，到现在都没恢复，不时的给宋书航送上一波波的痛感体验。
	治愈法术落在腰部……
	宋书航几乎没感觉到有啥治愈效果。
	也对，连‘逆鲸武士拳套’上附带的治愈术都没效果，这种‘小伤口治愈术’就更别提了。
	“成功了。”宋书航轻声道。
	但是，想象中的‘法术暴击效果’完全没有出现。
	接着……
	宋书航又施展了‘小龙焰、雷击指、造水术’等等几个法术。
	小龙焰和雷击指的确比较符事他的自身体质属性，在施展的时候明显感觉施法过程更顺畅，更流利。
	造水术则只能制造出一碗水左右的清水……代价是消耗了1点魔力流量。
	而1点魔力流量拿出去，都足够买一桶的清水了。
	之后的扬尘术和上升气流，就更加毫无用处。一个是产生一片灰尘遮盖敌人的视线……但污染环境。
	另一个法术，是制造一道向上吹的风，这技能到底想干什么？
	宋书航幽幽的叹了口气。
	“代号6的法术，能量释放！”他按着上面的步骤，继续施法。
	当这个法术施展出来的刹那，宋书航就马上感到不对。
	同样是消耗精神力并抽取1点的魔力流量，并在宋书航的身边形成一圈的‘魔力爆发’效果。
	但在魔力爆发的同时，宋书航的本命鲸丹+七颗小金丹，全部受到刺激。
	好在宋书航反应迅速，在灵力爆发的瞬间，连忙刹车，将9.9成以上的灵力收敛回来。
	但还有0.1成的灵力，随着‘能量释放’法术，向外推去。
	庞大的灵力‘轰~~’的一下，向四面八方爆炸开来，形成了一圈冲击波，以宋书航为中心，如推土机一样，将他身边的所有东西往外强行冲开。
	站在他身这的昆那仙子、老族长……还有一群打酱油旁观的龙血族成员，全部被爆飞出去。
	“啊啊啊啊~”
	半空中，一片鬼哭神嚎。
	以宋书航为中心，半径二十米内，空无一物。所有的东西都被推开，连地面都被爆了一寸左右。
	昆那女士在半空中连施了两个法术，才稳稳的落地。
	“那啥，我不是故意的。”宋书航道。
	“没道理啊，能量释放的法术，怎么可能造成这么大的效果？”昆那女士皱着眉头……她对于自己被爆飞的事情，毫不在意。
	身为学者，她更在意这个法术为什么会威力暴增。
	“书航先生，你继续试试下面的法术，看看结果。说不定，你与第6法术‘能量释放’特别契合。”昆那仙子道。
	宋书航：“那我继续啦？”
	“请只管继续，我们做好准备了。”昆那女士道。
	说罢，她又退后了十余米。
	老族长和龙血族的成员，也都默契的跟在她身后。
	宋书航开始尝试施展第7法术‘闪光术’。
	一套施法过程结束后，他默念闪光术的魔法名。
	下一刻，在他的手指上爆起一阵刺眼的光芒——昆那仙子、老族长和龙血族的成员，仿佛看到了第二个太阳。
	宋书航：“……”
	这个‘闪光术’激活了他的功德手指上的天赋‘太阳指-闪瞎钛合金双眼之术’。
	“瞎了，瞎了！”
	“我什么都看不见了。”
	“天空中的旭日掉到我们部落了吗？”
	看到一群暂时失明，瞎子一样摸索的龙血部落成员，宋书航心中满是愧疚。
	……
	……
	好在，后面的‘黑暗微痛’和‘防御加强’没有出乱子。
	“看样子，书航先生和这‘能量释放’以及‘闪光术’契合度极高。我心里有数了。接下来，我们进行转职仪式吧。或许，有一个职业会很适合书航先生！”昆那女士合上一本笔记本。


第1653章 竟然还有这种操作
	“适合我的转职职业？”宋书航好奇问道：“是什么职业？”
	“和这两种法术契合度最高的，应该是‘韦克曼法师’这个职业。”昆那女士出声道。
	前方，龙血部落的族长，带着宋书航和昆那女士前往‘转职仪式祭坛’。
	“韦克曼？”宋书航在脑海中将这个词翻译了一下。
	这个词，是‘黑龙世界’的专有词汇。
	如果翻译成中文的话……应该是神圣、洁白还有盔甲或战袍之类的意思？
	所以字幕组的活，真不是谁都能干的，有些词包含的意思实在是太多了，单纯的翻译很难将它们的原意完全解读出来。
	“我能转职成功吗？”宋书航道。
	昆那女士微微一笑：“先按着流程走一遍，不管能不能成功，先试试再说。如果不能转职的话，我再想其它办法。”
	昆那女士在说这句话时，充满了自信。
	这种自信是建立在她丰富的知识上……以及她背后那一群和她趣味相投的，在黑龙世界小有名气的‘贤者团’同伴之上。
	如果宋书航无法转职，那她就和同伴一起讨论研究，看看能不能创作出新的法术，专门为像书航先生这样没有转职的成员提供的法术。
	自信时的昆那女士，相当的有魅力，边上的老族长都不由多看了她好几眼，不断的微微点头，欣赏不已。
	……
	……
	龙血部落的转职祭坛。
	这个祭坛和宋书航入梦‘黑瞳十三世’人生时，在神殿看到的那个祭坛大同小异。
	老族长伸手取出一块块仅有指甲盖大小的‘黑龙灵石’，将它们洒在祭坛的边沿，沿着阵法铺好。
	随后，宋书航按照昆那女士的吩咐踏入到祭坛的正中央。
	昆那女士开始进入转职仪式。
	仪式并不复杂……一如黑龙世界神殿的画风，不铺张浪费，不搞形式主义，真心为人们服务。
	昆那女士祈祷完毕后，取出自己的‘魔力充值机’，轻轻一点，开始转职仪式。
	同时，她预先将符合宋书航的几种职业排列在前方。
	这样可以更快的筛选出适合宋书航转职的几种法术职业，以减小‘转职’时的消耗。
	在宋书航的眼中，那充满着黑龙世界各个角落的龙络再次浮现。
	下一刻，宋书航的精神力和意识，受到龙络的牵引，沿着龙络力量的引导，最终抵达到了一个意识空间中。
	有点像是黑龙世界的渡劫空间，但这个空间比较祥和，充满着光明。
	宋书航意识出现的时候，在他的对面昆那女士的意识体同一时间出现。
	此时的她，手中举着一根巨大的法杖，遥遥的点向宋书航。
	法杖上，有一个个不同的标记在旋转着。
	每一个标记都代表着一种和宋书航匹配的转职职业。
	望着此情此景，宋书航突然脑洞大开。
	龙络世界，能做到这一步……那现世的‘功德网络’是不是也能做到类似的事情？
	如果能的话，传说中的【虚拟现实游戏】是不是能被开发出来？
	不行不行，集中精神力。
	正转职呢，在胡思乱想个什么啊。
	在‘九洲一号群’呆久了后，思维太跳跃，根本没治。
	宋书航集中精神。
	昆那女士的法术上，一个个标记降落下来，和他进行接触。
	但是每个标记和宋书航接触的瞬间，就被弹飞出去。
	昆那女士微微皱眉。
	她挑选出来的，最适合宋书航的六个职业符文，没一个能让宋书航转职。并不是不适配，而是根本无法让宋书航进行转职。
	【果然还是不行吗？】昆那女士心中暗道。
	仪式还在继续，后面又有十余个职业符文，从宋书航身上飘过。
	但宋书航的身体就仿佛有反弹能力，所有符文都被弹走。
	“不行，失败了。”昆那女士出声道。
	宋书航：“没事，我们早就有心理准备。失败是成功之母，我们不怕失败。”——果然，施法者这种帅气的职业，和他没什么缘分。法术什么的，有个闪光术+掌心雷+充电术，就足够了。
	“书航先生你讲话总是这么漂亮。”昆那女士笑道，她缓缓收起法杖：“也对，本来我们就有心理准备，那我们现在，从这个空间中离开吧。”
	说罢，她的身影，缓缓的消失在这个‘转职空间’。
	大约二十个呼吸后。
	宋书航：“……”
	喂，这是怎么回事？
	为什么我没有消失？
	昆那女士，你不会是忘记将我带出去了吧！
	不带这样坑队友的啊，昆那女士！
	宋·需要关怀·书航。
	他抬头望着这个巨大的‘转职空间’，感觉自己的腰部传来一阵阵抽痛——肯定是被之前‘古幽混沌意志’捅的那一枪在作怪。
	宋书航深深的叹了口气。
	“那么问题来了，我什么时候才能消失？”
	要等祭坛仪式的能量消耗干净？
	还是等迷糊的昆那女士重新进来，将他带走？
	书航心好累，好想退休。
	……
	……
	又过了好几分钟后。
	宋书航抱膝坐在转职空间的角落中。
	昆那女士，还没想起他？
	还是说，每次进入的‘转职空间’都是不同的，所以昆那女士忘记将他带出去后……他就被困在这个转职空间中无法出去了？
	“今天还是这么不幸啊。”宋书航站起身来，开始寻找离开这个空间的办法。
	一直等下去不是办法，人不能总依靠别人，必须要学会自救。
	“召唤诺言与等待仙子！”宋书航道。
	之前在黑龙世界天劫空间中，都能将功德蛇美人召唤出来，那在这个转职空间中呢？
	如果能召唤出功德蛇美人，那就可以让她带自己的意识回归。又或者让她回去通知昆那仙子，让她结束这个‘转职祭坛仪式’。
	半晌后，功德蛇美人并没有回应他的召唤。
	“和仙子间的感应被屏了吗？”宋书航苦恼道。
	也对，转职空间是不能受到影响的地方，一旦受到打扰，转错了职业会影响终生，所以拥有屏蔽外界感应的功能可以理解。
	“除了功德蛇美人外……有没有其它办法能联系到昆那女士，比如给她发个定位什么的。”宋书航思索起来。
	随后，他马上就想到了那个二维码和‘盟友’关系。
	或许可以通过这东西，联系上昆那女士。
	但不知道自己的意识体，还能引导出小金丹的力量吗？
	毕竟这个空间似乎被强力屏蔽。
	宋书航尝试了一次。
	他和‘古巫神血’之间的联系也受到限制。
	不过，枚闪闪发亮的二维码投影，浮现于他的面前。
	正是他的金丹构图二维码。
	宋书航：“……”
	凝聚出这个二维码投影出来有个啥用？
	正当他思索的时候，在原本昆那女士所站的位置，有一道光芒缓缓凝聚。
	是昆那女士终于找到他了吗？
	下一刻，一位黑美人的身影出现在那个位置上。
	正是昆那女士的模样。
	同样的装扮，同样手持巨大法杖，同样精致的五官。
	宋书航却微微皱起眉头。
	眼前这意识体，是昆那女士没错，甚至宋书航隐隐间能感应到自己和她之间的联系，是扫了二维码加了‘盟友’后那种若有若无的联系。
	——但又感觉有点不对劲。
	眼前的昆那女士张开眸子，露出赤金色的竖瞳。
	她的目光落在宋书航眼前这张二维码图案投影上。
	“滴~”一个响亮的声音，在转职空间中响起。
	【是否和‘宋书航’成为盟友？是/否】
	这个选择框，被具现化出来，浮现于‘昆那女士’的身前。
	赤金竖瞳的昆那女士没有行动，她只是静静站着，一动不动。
	大约20秒左右后。
	【由于您长时间没有反应，进入自动默过程，默认选项为‘是’，添加盟友成功】
	宋书航：“！！！”
	这是什么奇葩的操作模式？
	我为什么都不知道这二维码还有这种功能。
	随着‘添加盟友成功’的提议响起后，宋书航感觉自己和眼前的‘昆那女士’之间，显的更加亲切起来。
	彼此间，似乎成为了可靠的同伴。
	轰隆隆~~
	整个转职空间崩溃。
	宋书航的意识，回归到了自己的肉身中。
	……
	……
	他一回归时，便发现功德蛇美人出现于他身后，将他轻轻护住。
	“太好了，书航先生，您终于醒了。”前方，昆那仙子松了口气：“你刚才突然就昏迷过去了，我还以为仪式出了问题，吓了一跳。”
	老族长：“书航先生你可能是这几天消耗过大，身体太虚弱了。今晚我让部落的大厨为你制作套餐，给你好好补补。”
	宋书航露出一个复杂的微笑：“谢谢，我昏迷了多久？”
	“有一阶骨的时间了。”老族长道。
	换算过来，也就是差不多一个半小时左右了吗？宋书航揉了揉太阳穴。
	他站了起来，内视检测自己的身体，看看有没有出毛病。
	本命鲸丹OK，平安无事。
	小金丹、七彩妖丹、功德金钻、血魔核心、机械反应炉也都OK，没出毛病。
	古巫神血化为琉璃金丹，暂时也没异变。
	最后，宋书航望向第七小金丹古幽龙魄。然后，他看到这颗小金丹上，有一个‘点’在闪闪发亮。
	一闪一闪的，就像是手机屏幕上，软件提示更新的小圆点，特别的显眼。
	强迫症简直不能忍。


第1654章 屠龙宝刀，点击就送
	就像是看到软件更新，或是有新消息提示的那种小红点，让人的手指会不受自己控制，想要去点它。
	如果将它一直留着不去管它，强迫症患者心里会受不了。
	“呵呵。”宋书航轻轻一笑。
	天真！
	你以为我还会点下去吗？
	有了前车之鉴，这次我肯定不会手贱去点这玩意。
	‘九洲一号群’里有一句名言叫【浪不过三】。
	也就是说，有些事情，自己心里要有个数，作死也要有个限度。
	手贱这种事情，犯了一次就绝对不会犯第二次。
	再者，如果看着小红点，强迫症会犯的话……那他就不去关注这第7小金丹。
	眼不见心不烦。
	宋书航意志坚定，退出了第7小丹田。
	“屠龙宝刀，点击就送！”他一退出来时，就听到这功德蛇美人在他耳边念台词。这句台词还自带BGM，强烈有节奏的音乐轰响——音乐声音是从功德蛇美人身体中发出的。
	他转头望向@#%×仙子，随后便看到她一脸蠢蠢欲试的表情，手指正缓缓的向他的背上探去。
	宋书航：“……”
	“别浪，我们前期要稳定发展。先将第六小丹田那颗‘琉璃小金丹’的天劫给闯过先。”宋书航出声道。
	功德蛇美人只好缩回了她自己的小手。
	关键时刻，她还是很配合宋书航的。
	不过，在缩回手后，她又补充了一句：“屠龙宝刀，点击就送……”
	“这广告词我知道，这游戏我也玩过。”宋书航叹了口中气：“坑了我不少钱。”
	“唉。”功德蛇美人幽幽的叹了口气。
	用的是她自己的音调。
	“这个时候，若我的神兵赤霄剑还在就好了，它一定能理解我的意思。”功德蛇美人抬头望天，出声道。
	是她自己的声音，悦耳动听，不用调音师天然就是最妙的音源。
	宋书航毫不犹豫指出她话中的毛病：“不，那不是你的神兵。那是赤霄子道长的神兵。虽然赤霄剑前辈自己有时候都会吐槽赤霄子道长是他的前任主人，但事实上它一直是赤霄子前辈的神兵，从来没变过。”
	“唉。”功德蛇美人又叹了口气，然后她又出声道：“金丹构图【被连接的世界】最后一笔，很重要。点击之后，利大于弊。而且，‘画龙点睛’最后一笔的机会，这次你错过了……下次，说不定你一辈子也无法再遇上了。”
	宋书航：“！！！”
	“所以，你自己决定。妾身言尽于此。”功德蛇美人补充道。
	宋书航突然震惊道：“诺言与等待仙子，这次，应该是我第一次听到你讲这么长的话。”
	而且，不是装傻的搬运台词库里的台词，是她自己的意识在清晰的讲话。
	这简直要用‘难得’来形容。
	“屠龙宝刀，点击就送！”功德蛇美人表情一变，又开始念台词。台词响起的时候，从她身上又会播放背景BGM，轰隆隆的音乐。
	“……”宋书航：“好好说话难道不好吗？”
	功德蛇美人微微一顿，片刻后，突然她摆出白鹤亮翅的姿势：“我感觉自己还能再抢救一下？”【宋书航的声音】
	“没救了，等死吧，告辞。【赤霄剑的声音】”造化仙子突然冒出，呈金鸡独立姿势，飞快抢下了后面的台词。
	功德蛇美人：“！！！”
	她僵硬、缓缓的转过头来……整个过程仿佛是机械舞一样，她的目光震惊的望着造化仙子。
	不是说好了只抢宋书航的台词吗？
	为什么连我的台词也要抢？
	怎么能这样！
	造化仙子摆着‘金鸡独立’的姿势，此时她赤着双腿……只见她可爱的脚趾在地上不断的点动。然后她的身体旋转过来，背对功德蛇美人，面向宋书航：“宋……阿笨，哆来咪发~~”
	宋书航缓缓抬手，摸了摸自己的心脏。
	妈妈，我的心好痛。
	心好累，好想退休。
	我想，我可能需要两粒‘速效救心丸’。
	这一刻……他感觉自己更能体验黄山前辈的心理了。
	等回去后，自己在‘九洲一号群’里一定做个乖巧的成员，不让黄山妈妈操心。
	而边上。
	昆那女士和老族长在愣了半晌后，突然掌声如雷。
	虽然听不懂书航先生和他的两位‘魂宠’女士是在交流什么，但看上去这两位魂宠女士应该是在表演。
	而且表演的很出色，昆那女士和老族长当然不会吝啬自己的掌声。
	宋·心更痛了·痛如刀绞·速效救心丸也救不了我的心脏·书航。
	……
	……
	“对了，书航先生。你在昏迷期间，发生了什么事吗？”昆那女士出声问道。
	宋书航听到这问题后，默默望着昆那女士：“转职仪式结束，昆那女士你消失了。然后……我一直呆在‘转职空间’之中。所以，昆那女士，你是不是忘记将我带回来了？”
	“哈？”昆那女士一脸懵逼：“怎么可能，这个仪式的主持人是我。当我解除转职祭坛仪式的时候，那个‘转职空间’就会自动解散。我们两人的意识都会回归……所以，根本不存在我忘记将书航先生带回来这种事情。”
	“但我真的一直呆在‘转职空间’中。”宋书航道：“我还以为昆那女士忘记带我回去了，所以我一直在那个空间里，等着昆那女士重新进来，带我出去。然后，我一直在那里等啊等，昆那女士你却一直没有出现。”
	真是个悲伤的故事。
	“对，对不起。”昆那女士道——虽然不是她的问题，但听到宋书航的描述后，她总感觉自己做了件很对不起书航先生的事情。
	老族长：“那后来，书航先生你是怎么出来的？”
	宋书航捏着下巴：“再后来，又有一道身影，以昆那女士的模样出现于转职空间中。她加我为‘盟友’后，空间就崩碎了，我就出来了。”
	说到这里时，宋书航回忆起‘转职空间’里那个奇怪的昆那女士。那对赤金色的竖瞳，让宋书航印象深刻。
	那对赤金色的竖瞳，非常漂亮……而且很具压迫感。这种威压的等级，似乎不在儒家圣人的‘怀孕凝视’之下。
	“这种事情，我还是第一次听说过。那书航先生，你转职了吗？”昆那女士问道。
	宋书航摇了摇头。
	昆那女士皱着眉头，陷入到了沉思中。
	越是与众不同的事，越是她目前没接触过、无法理解的事情，越是能引起那的好奇心。不断的掌握新知识，不断的探索新奥秘，这是学者的本能。
	她翻开自己的笔记本，飞快的记录起来。
	随后，昆那女士又道：“书航先生，我们先休息一会儿。这件事情，我需要好好思考一下。嗯……等午饭后，你能配合我做个身体检查吗？”
	“没问题。”宋书航道。
	“那我们一会儿见。”昆那女士笑道。
	她准备通过‘龙络’联系下自己的几位好友，共同研究一下书航先生今天所遇上的事。最好，能将隔壁几位‘龙鳞小世界’的好友召集过来。
	“那老夫先去安排大家的用餐。”老族长笑道。
	等老族长和昆那女士都离开后，宋书航一手托腮，思索起来。
	他的意识又沉入到第7丹田中。
	金丹核心‘古幽龙魄’上，那个小圆点还在闪动。
	要点它吗？
	如@#%×仙子所说，画龙点睛的机缘，错过了说不定一辈子都别想再遇上。这也是修真界的五品修士们，在‘画龙点睛’顿悟来了之后，无论准备的如何，都会马上进行点睛的原因。
	顿悟这种东西，太飘渺，你完全不知道它什么时候来，也完全不知道它以后还会不会来。特别任性。
	再者，@#%×仙子提示过，点上这最后一笔，利大于弊。
	仙子在这种事情上，肯定不会坑他。
	他们现在都算是‘一个个体’。
	“屠龙宝刀，点击就送吗？”宋书航呵呵笑道，他意识凝聚为人形，出现在‘古幽龙魄’边上。
	此时的‘古幽龙魄’从人形化为球状，其身上那个红点一闪一闪的，吸睛的很。
	宋书航伸手，点向它：“事先说好啊，屠龙宝刀属性要是不合我意，我……我也拿你没办法。”
	他的手指，点在了那个圆点上。
	也就是金丹构图‘被连接的世界’最重要、最中心的那一个节点。
	在他伸手点出的同时，功德蛇美人不知何时，出现于他意识体身后。她的手臂搭在宋书航的右手上，配合着他同时向那个节点。
	手指点下，画龙点睛的一笔完成。
	古幽龙魄上，整张‘功德网络’图案，被激活。
	灵力和精神力以及功德蛇美人点出的功德之光，在这张‘网络’中运行起来。
	古幽龙魄变化起来，片刻后，化为黑色的琉璃金丹。
	宋书航的体质增强。
	宋书航的灵力增强。
	宋书航的神识增强。
	又一次整体上小规模的脱胎换骨。
	圣猿数量再次提升，提升到了33这个吉祥的数字。
	这些都只是基础的强化。
	“说好的屠龙宝刀呢？”宋书航望向功德蛇美人。
	功德蛇美人身形消失不见。
	下一刻，宋书航感觉自己的意识……仿佛被吸入到了洗衣机中，疯狂的旋转起来。
	良久，这种旋转的感觉褪去。
	宋书航睁开眼睛。
	“哟，霸宋道友。你又来啦。”吃瓜圣君的声音在他耳边：“没想到又见到你了，在马上要晋升九品前，能见你一面，也是我们的缘分。”


第1655章 呔！小子受死
	啥？吃瓜前辈快要渡劫冲击9品境界了？
	宋书航大吃一鲸。
	这还了得！
	他现在也是拥有两颗‘琉璃金丹’的男人，随时可能渡劫的那种，是颗随时可以爆炸的‘不定时炸弹’。
	这种情况下，他和吃瓜前辈呆在一起，太危险了。
	于是，宋书航打了个滚飞快起身，对着吃瓜前辈抱拳：“告辞！”
	吃瓜圣君：“？？？”
	“祝吃瓜前辈早日渡劫成仙，晋升九品，威震诸天万界！”宋书航道，然后他大叫一声：“回归！”
	“等下，你这样躲着我是几个意思？小子休走，今天要是不将话讲清楚，休想离开！”吃瓜圣君张口一吐，一张大网飞了出来，将宋书航罩住。
	他可是将宋书航当成忘年之交的好友，前几次大家见面也聊的很投机，这次是怎么回事？这小子一副要躲着自己的样子，仿佛自己是灾星一样。
	它可是功德化身好吗？
	宋书航一下子被大网罩住，无法动弹，摔倒在地。
	“那啥，吃瓜前辈。”宋书航解释道：“其实……我现在也处于快要渡劫的阶段，咱俩凑一起，不是死的更快嘛。”
	“原来如此，那你早说嘛。有些事情，讲清楚不就好了？免得产生误会。”吃瓜圣君哈哈一笑，意念一动，那张罩着宋书航的大网收了回来。
	但下一刻，吃瓜圣君突然愣了一下。
	“霸宋道友。”吃瓜圣君皱着眉头道：“问个问题，今天是几几年，几月几号了？”
	“应该还是19年的10月份左右吧？我现在处于一个特殊小世界中，和外界的时间可能会有小许的时差。不过，应该差不了大久。”宋书航回道：“前辈你突然问这个问题干啥？”
	“那时间没大幅度的变化啊。”吃瓜圣君喃喃道。
	宋书航一脸懵逼，不明白吃瓜前辈什么意思。
	“我记得，你不是千年第一圣嘛，前不久才刚晋升八品吧？”吃瓜圣君道：“你现在跟我说，你马上要晋级了？这才几个月，你就要从八品晋升九品了？你莫不是在唬我？”
	吃瓜圣君心里都不平衡了。
	他当年因为‘功法’不完整的原因，一直被困在‘八品境界’无法晋级。后来好不容易遇上宋书航和北方大帝，找到了晋升八品……甚至晋升长生者的契机。终于在短短数月时间内，找到了感觉，要从八品晋升九品。
	而眼前的宋书航，千年第一圣，明明才刚晋升八品，这么快又要晋升九品了？
	开玩笑吧。
	当年吊炸天的儒家圣人，都没有这样的晋级速度好吗。
	后面同样吊的不行的远古天庭天帝，也没听说过晋级这么快的。
	所以……这小子莫非是骗它？
	随便找个借口掩饰刚才躲避它的原因？
	“咦？吃瓜前辈我没和你说过吗？我那八品境界是注水的，我真实的境界才只有五品。上回渡劫、人前显圣是因为一场意外。其实，那是上回我渡劫的时候，不小心和几位前辈一起卷入到了‘八品玄圣劫’中，最后侥幸渡劫，但我其实并不是真正的八品玄圣。”宋书航眨了眨眼睛，回复道。
	这事情，吃瓜圣君不知道？
	吃瓜圣君：“……”
	还有这种操作？
	望天，你不是真正的八品玄圣，都能将我家的‘冬瓜圣君’吊打，你这是开了什么挂？
	它印象中，冬瓜圣君对‘霸宋玄圣’可推崇了。冬瓜圣君数次提起过，自己败于霸宋手下的事。
	这件事情，要对冬瓜那小子讲吗？
	想想还是算了，堂堂八品玄圣，而且还是防御系的玄圣，竟然被一个只有五品的家伙吊起来打……贼丢脸。
	这件事情，还是不要戳破为妙。
	半晌后，吃瓜圣君点了点头：“原来如此，虽然不知道具体你们是怎么渡过玄圣劫，还拿下了‘玄圣’的称号，甚至连玄圣讲法都混过去了。但我明白情况了，你是水货玄圣。”
	扎心了，吃瓜前辈。
	虽然这是事实……
	“也就是说，你现在要从5品晋升6品了？”吃瓜圣君又问道。
	宋书航点了点头：“是啊，终于也要从五品灵皇晋升六品真君了。转眼间，我也从一个修士小萌新变为‘前辈’级的人物了。”
	六品真君，在如今的修士界，已经是真正的前辈，属于萌新修士们仰望的存在。
	“等下……我突然又有个疑点。几个月前，你‘千年第一圣’的时候渡劫。那次你也是晋级渡劫？”吃瓜圣君发现了疑点。
	宋书航点了点头。
	“那次，是四晋五的天劫吗？呔，小子吃我一网，这才几个月时间，你竟然从四品晋升到五品，现在又要从五品晋升六品，你小子简直不是人。”吃瓜圣君张口一吐，大网从天而降，一下子将宋书航罩住了。
	宋书航拉了拉大网，但这网根本拉不开——毕竟是吃瓜圣君的法宝，八品接近九品级别，宋书航能打开才怪了。
	宋书航轻咳一声，道：“其实不是这样的。”
	“嗯？”吃瓜圣君疑惑望向宋书航。
	难道当时，霸宋道友不是渡劫，只是被卷入了别人的天劫？
	“其实那时候，我是三晋四的天劫。然后上个月，我又渡了一次四晋五的，顺便在九幽世界蹭了个‘霸儒玄魔’的圣印。这个月才筹备五晋六的天劫。”宋书航回道——来啊，你伤害我肉身，我伤害你精神。
	“呔！小子受死！”吃瓜圣君用力一跃，肥大的身躯朝着宋书航碾压下来——想他困在八品玄圣境界好几千年，深深体验到‘等级晋升’的困难。
	而眼前这小子，竟然狠狠扎它的心。
	这是在自取灭亡。
	“啊啊啊~前辈我错了，别这样。要死人的！”宋书航大叫道。
	别看吃瓜圣君现在缩小到只有三米多长的大小……但它的本质是一座小岛大小的巨鲸。身体变小了，重量可不会变化。
	一座小岛压下来，会死人的。
	咚~~
	宋书航被吃瓜圣君镇压。
	“啊啊啊~死了，死了~~”宋书航头一歪。
	吃瓜圣君满意的起身，挪到一边。
	“别装死了，这里是‘功德网络世界’，你又不会受到实际伤害。”吃瓜圣君将那张怪网收起。
	“吃瓜前辈，你要减肥了。”宋书航坐了起来，揉了揉自己的脖子——这个世界又不会受到伤害。
	刚才吃瓜前辈压下来时，那重量压迫下，粉身碎骨的痛苦浮现。但痛归痛，宋书航没受到任何伤害。
	所以，既然不会受到伤害……那有些话就不用藏着掖着。
	宋书航‘心直口快’的爱好，在这功德网络世界中可以尽情的发挥。
	“霸宋道友，你不知道胖子的体重是禁忌吗？”吃瓜圣君咬牙道。
	宋书航：“嗯，知道啊。不是禁忌的话，我还不戳了。”
	“呔！小子受死！”吃瓜圣君再次一招‘水溅跃’，庞大的身体思碾向宋书航。
	“嘿，同样的招式对我可没有效果。”宋书航飞快打滚，早就防着这一招了。
	“天真！”吃瓜圣君突然现出了本体，小岛大小的身体轰隆隆的压下。
	“啊啊啊~~前辈我错了……要死了，要死了。”宋书航惨叫道。
	片刻后。
	吃瓜圣君恢复三米大小，挪到一边。
	宋书航揉着脖子坐了起来：“痛痛痛，刚才差点感觉真的死了。”
	“你这性格，不由让我想起一个人。”吃瓜圣君嘴角抽搐，道。
	宋书航下意识问道：“宋木头？”
	每当有老前辈说起这事时，他会马上想起宋木头。
	“宋木头？不是，我不认识他。”吃瓜圣君道：“是苏氏阿三，我几百年前接触过的一个家伙。对了，你上回身边那小姑娘，就是天河苏氏的吧？那小丫头年纪虽然小了点，但长大后一定是个大美人，天河苏氏的基因很不错的。霸宋道友，你可以好好培养她。”
	宋书航：“……”
	很抱歉，吃瓜前辈。阿十六现在的模样，已经是长大后的模样。再长大，不存在的。
	另外，那位苏氏阿三前辈已经改名了，他现在叫苏氏阿四。
	“好了，不聊了。总之，这次渡劫前能见到霸宋小友，和你聊了会儿，心情都好了很多。现在，你我都是待渡劫之躯，还是早点分开比较好。”吃瓜圣君道。
	宋书航抱拳：“告辞！”
	“等下，我们留个联系方式啥的，方便以后联系。你的电话是多少？”吃瓜圣君道。
	宋书航将自己的电话号码、聊天软件号码都报给了吃瓜圣君。
	接着，宋书航看到吃瓜圣君掏出了一个手机，开始输入宋书航的帐号，并上网搜索宋书航的聊天帐号。
	宋书航：“！！！”
	等下，等一下下。
	功德网络中，可以将手机带进来？
	“吃瓜前辈，你的手机可以带入功德网络？还能上网？”宋书航惊讶道。
	吃瓜圣君：“当然啊，这有什么好奇怪的？这功德网络……很可能是超乎我们想象的大能所构建，有点小功能根本不用意外。”
	那我是不是也能将手机带进来，然后联系外界？宋书航眼睛一亮。
	另外。
	在离开功德网络前，宋书航突然又想到了一件事。
	他意念一动，像转职空间中那样，将自己的‘二维码金丹构图’投影出来：“吃瓜前辈，你要不要扫码加个好友？”


第1656章 小太阳放电影
	按照赤霄剑前辈的推测，想要扫描这个二维码，并加他好友，前提就是拥有‘黑龙世界的龙络’。
	通了网后，才能使用扫码加好友的功能。
	而吃瓜圣君和他之间，同样有一个类似的‘功德网络’存在。
	那么问题来了——功德网络，是否也具备和‘龙络’相同的功能？
	吃瓜圣君通过功德网络，能不能加他好友？
	宋书航很好奇，吃瓜前辈一会儿扫出来的，会是‘祭坛图片’还是‘加好友选项’又或者和赤霄剑前辈一样，扫出一个‘请升级’的提示？
	所以，宋书航将自己的二维码投影出来，想实验一下。
	“这个什么东西？二维码名片？”吃瓜圣君用小爪子抓着自己的手机，对着宋书航的二维码扫了一下——没错，虽然总体上是肥鲸模样，但圣君还有一对小龙爪。
	宋书航：“……”他还没来的及解释如何进行精神力扫码，吃瓜前辈就用手机扫了。
	滴~
	吃瓜圣君的手机上传来一声扫码的声音。
	接着……手机黑屏了。
	吃瓜圣君：“！！！”
	宋书航：“？”
	“呔，肥胆小子，竟然敢给我种病毒，小子受死！”吃瓜圣君再次纵身一跃，狠狠压向宋书航。
	宋书航用力挥手：“等、等下前辈！误会……啊啊啊~~要死了，要死了~~听我解释，这次我真的没有坑你。啊啊啊~~死了，死了。”
	宋书航头一歪。
	粉身碎骨×3。
	片刻后，吃瓜圣君挪开身体：“给你一个解释的机会。”
	“这个真的不是病毒，这个是加我好友的二维码。”宋书航颤抖着爬起，扭了扭自己的脖子，解释道。
	吃瓜圣君：“那我的手机为什么黑屏了？”
	“因为这个二维码，不是用手机扫的。”宋书航重新祭出二维码图案：“吃瓜前辈你用精神力覆盖住这个二维码，然后，应该就会弹出加我好友的选项。”
	“还有这种操作？”吃瓜圣君好奇道：“你新研究出来的法术？年轻人就是和我们这些老古董不一样。我们这些老家伙，学会习惯手机都很不容易，哪像你们，还会开发出二维码法术来。”
	说着，吃瓜圣君按着宋书航的提示，用精神力覆盖二维码图案。
	宋书航紧张的望着吃瓜圣君。
	能成功吗？
	能加好友吗？
	如果能的话……那下回遇上‘什么都能卖大佬’的时候，还能和他加个好友。什么都能卖大佬，也能进入功德网络，宋书航曾亲眼看到对方进入功德网络读取信息。
	滴~
	一个声音出现在吃瓜圣君的脑海中。
	下一刻，一个选项出现在它眼前。
	一串乱码。
	吃瓜圣君：“……”
	呔，小子受死！竟然还敢坑他，这不还是病毒吗？
	正当吃瓜圣君准备再给宋书航来一招‘水溅跃’打击，让他体验下粉身碎骨滋味时，这串乱码变动起来。
	随后，变为了一串的文字。
	【是否添加‘霸宋’为好友？是/否】
	竟然还真有这种奇怪的法术？
	吃瓜圣君想了想，点在了‘是’这个选项上。
	对于宋书航的人品，他还是比较能信的过。
	点击确定后，这串文字就消失不见。
	下一刻，宋书航和吃瓜圣君对视一眼，感觉对方和自己的关系变的更加亲切起来，彼此之间更加可以信任。
	“成功了。”宋书航点了点头，果然，他的猜测是正确的。
	吃瓜圣君一愣：“你这是什么法术？连我都可以受到影响？”
	它可是八口玄圣巅峰的存在，马上就要晋升九品。精神力、道心都巩固的可怕。
	之前和宋书航之间，其实纯属玩闹。
	而现在，加了好友后，这种真实的‘亲切感’，是真正的影响到了他。
	“不是法术，是我的金丹构图。”宋书航解释道。
	“金丹构图？你在自己的金丹上画二维码？”吃瓜圣君翻了翻眼睛——现在的新时代修士，真是看不懂。
	金丹构图这种事关终生的大事，它这一辈的修士，哪个不是小心翼翼，生怕自己画错，生怕毁了自己的大道。
	一颗金丹定大道，可不是开玩笑的。
	而霸宋道友，竟然拿金丹构图画二维码，它不知道要夸奖对方‘创新’呢？还是要叹息对方不够谨慎。
	想了半天后，吃瓜圣君道：“霸宋道友，金丹构图这种事情，虽然创新也很好，但二维码的话……会不会有点儿戏了？”
	“放心吧，吃瓜前辈。我这金丹构图，并不儿戏。二维码之中，还隐藏着我真正的金丹构图。”宋书航笑道。
	说罢，他又伸手将二维码金丹构图投影出来，然后他自己的精神力覆盖在其上。
	滴~
	从二维码构图上，又弹出了一张豪华的金丹构图。
	遮盖天空的敌人，高耸入云的山峰，古朴、巨大、神秘的祭坛，血池还有那位割腕滴血的男子。
	这张金丹构图的复杂程度、场面的壮观程度，在吃瓜圣君一生接触过的‘金丹构图’中都属于上上品。
	这种二维码中内藏乾坤，图中有图的金丹构图方式，让吃瓜圣君大开眼界。
	“没想到，金丹构图还可以这样画。霸宋道友，你果然是个天才。”吃瓜圣君感叹道。
	宋书航不好意思笑道：“其实，这也只是因为一出善缘的原因，得到的金丹构图。总体来说，这金丹构图的创意，来自一位古巫小姑娘。我自己画的金丹构图，是以另外的形式存在。”
	“善缘也是我们修士实力的一部分，通过善缘得到这么一张金丹构图，值了。”吃瓜圣君微笑道。
	缘，在修士的修炼生涯中，也是很重要的一部分。
	有时候，一个不起眼的‘缘’就可能改变你的人生。
	就如同当初，它和宋书航、北方大帝相遇是一样。微不足道的见面之缘，却让它终于有机会突破八品，晋升九品劫仙境界，甚至有机会窥视那长生者之境。
	感叹完毕后，吃瓜圣君突然又发现了宋书航之前那句话中的‘矛盾’之处。
	“等下，霸宋道友……你刚才说，你自己画的金丹构图是以另外的形式是什么意思？你画了不止一副金丹构图？你的金丹上，画了两张图？”吃瓜圣君惊讶道。
	宋书航抓了抓头，想了想后道：“其实也不是什么好隐瞒的事，其实……我除了本命金丹外，还有七颗小金丹。”
	吃瓜圣君：“哈？？”
	“嗯，七颗小金丹上，各有一幅金丹构图。除了这张二维码外，另外我还有五张金丹构图。构画的方式也都蛮有意思的，有正反图、有正常金丹构图、有动态图、有四格漫画图，还有德罗斯特效应图和网点图。”宋书航总结道。
	吃瓜圣君：“怎么可能，一个人怎么可能有这么多金丹，你修炼的是什么功法？”
	“《三十三兽先天一气功》啊，不过第五卷时，修炼了很多环节。算是变异版吧。”宋书航道。
	吃瓜圣君：“……”
	半晌后。
	“呔！小子受死！”吃瓜圣君使用水溅跃。
	“嘿嘿嘿，吃瓜前辈，同样的招式对我使用三次后，就不可能有效了。浪不过三……不对，是事不过三！”宋书航哈哈一笑，果断的退出了‘功德网络’，意识回归。
	……
	……
	宋书航意识回归后，发现自己已经处于自己的房间中。
	是功德蛇美人将他带回来的。
	此时功德蛇美人和造化仙子并排而坐。
	@#%×仙子的蛇尾卷成一团，造化仙子则呈抱膝的姿势。
	两位仙子正抬头，呆呆的望着天空上的太阳。
	宋书航：“我昏迷了多久了？”
	功德蛇美人回头：“哆来咪发？”
	造化仙子回头接道：“唆拉西多？”
	“说人话！”宋书航道。
	两位仙子默契的摇了摇头。
	宋书航不由伸手，摸了摸自己的胸口——心脏绞痛。
	“好吧，看样子应该不会过太久，你们两在干嘛？”宋书航问道。
	两位仙子同时伸手，指向天空中的小太阳。
	“哦，小太阳就是我的钢铁化身，没什么问题啊。现在它的能源还算充足，还能在空中挂段时间。”宋书航回道：“另外有个好消息，我们能将手机带入到‘功德网络’中，在那里还能上网呢。我有段时间没上线了，一会儿上去联系下‘九洲一号群’的前辈。然后再看看现世有没有发生什么新闻。”
	宋书航说到一半，突然微微一顿。
	他再次抬头，望向空中的小太阳。
	因为是他的钢铁化身所形成的小太阳，宋书航即使直视着它，眼睛也不会受到影响。
	然后，他看到了小太阳的中心，有几个画面在闪烁，就像是放电影一样。
	功德蛇美人和造化仙子，刚才就在看这些画面。
	此时，小太阳的中心处画面上，闪过一道背影。
	那是一位头发很长很长女子的背影。
	厚厚的长发，就像披风一样，一直垂挂于她的小腿处，只有这么一个模糊的画面。
	接着，画面一变。
	一个小小的鱼巢和第一批钢铁怪鱼诞生，它们开始在附近搜索一切可使用的能量。
	能量越来越多，鱼巢开始生产更多的怪鱼，怪鱼数量也越来越多。
	就跟玩种田流游戏一样。
	随着这些画面不断展开，宋书航心中涌上一种莫名的感触。
	核心反应炉，开始和他的身体产生共鸣，上面那张金丹构图，开始明亮起来。


第1657章 懒人的福音
	“不好，看着这些画面，我的‘核心反应炉’就起了反应……越来越烫了。”宋书航不安道。
	核心反应炉仿佛受到了刺激，不断的释放热量。
	仅是两个呼吸的时间，宋书航就满头大汗——这种大汗淋漓的感觉，他有段时间没有经历了。
	自从修炼有成后，他的身体自动就会调节体温，寒暑不侵，一年不知能省下多少的空调电费。
	但现在，由于小金丹受刺激发热，灵力沸腾，宋书航瞬间汗流满面，汗滴如水。
	汗水顺着他的脸颊，不断的滴落，滴在阳台的地板上，发出‘滋滋滋’的声音。
	这种大汗淋漓的感觉，蛮令人怀念的。
	“不好，这水里有毒！”功德蛇美人转过头来，口中念着电视剧的台词。
	宋书航：“……”
	这是汗水好吗？只是普通的汗水，最多温度高了一点点，不可能有毒的好不好？
	他伸手擦去自己脸上的汗水，默默运转《三十三兽先天一气功》，将躁动的‘机械核心反应炉’抚平。
	核心反应炉不再释放热量，渐渐平息了下去。不过，它上面的金丹构图【创造和毁灭之星】还在不断的发亮。
	宋书航再将抬头望向天空中的小太阳。
	‘核心反应炉’的变化，显然和天空中小太阳有关。
	钢铁化身和‘核心反应炉’是一体的。
	“这不会是又要来一颗‘琉璃金丹’的节奏吧？”宋书航心中暗道——这些小金丹不会是约好了时间，准备让他一口气将所有的‘画龙点睛’之笔点上？
	另一边，造化仙子望着汗水未干的宋书航，她想了想后，站起身来，来到他身边。
	然后，她取出一条手帕，递给宋书航：“宋~汗~”
	“谢谢。”宋书航接过手帕，心中一暖……没想到造化仙子还有这种体贴的属性，不愧是儒家养出来的大家闺秀？
	造化仙子眨了眨眼睛，现编现唱道：“宋~小电影~啦啦啦~浑身发热~大量出汗~~哆来咪发~~”
	宋书航：“！！！”
	造化仙子，你知道自己在唱什么吗？你这歌词的意境很不妙知道吗！
	“唆啦西多~~”功德蛇美人转过头来，接着唱道。
	宋·需要真正的关怀·书航：“……”
	果然，自己完全不应该对这两位戏精仙子抱有期望。
	“仅仅只是两位仙子，已经让我心累疲惫，黄山前辈管理着一个‘九洲一号群’还能活到现在，真是太不容易了。”宋书航深深的感叹道。
	难怪黄山前辈在‘九洲一号群’，甚至在修真圈里会如此受人尊敬，不无道理。
	……
	……
	小太阳中。
	那些画面还在缓缓播放。
	除了宋书航外、功德蛇美人和造化仙子外，龙血小部落的其他人，似乎完全没注意到小太阳中正在播放的小电影。
	画面中，鱼巢越建越大，钢铁怪鱼群的数量也越来越多，从一开始的小鱼群变为大鱼群。然后，它们又按规律分开，分成好几个鱼群，开始建造新的分巢。
	暴兵、收集资源、建分基地；然后继续收集资源、暴兵，建分基地……如此循环。
	钢铁鱼群发越的越来越大。
	它们收集一切可收集的能源和材料，还能进行自我复制，能组建新的鱼巢。
	只要扔下一颗种子，不需要浇水施肥，它自己就能发展壮大——这果然是为懒人量身打造的法器吧？
	“果然和我猜测的一样。这些钢铁鱼群和鱼巢，期间一定遇上了什么灾难。”宋书航道。
	画面中，钢铁鱼群发展的空前浩大，分鱼巢的数量成千上万，鱼群的数量根本数不过来。它们收集到的能量，已经完全足够‘公主’进行最终的太阳船仪式。
	太阳船仪式的持续时间为‘五百年’。而画面中，钢铁鱼群收集的能量，早就超出‘五百年’的数额。
	但黑龙世界上空的小太阳，能量少的可怜，鱼巢只剩下一座，鱼群也只剩下一批……不用说，期间一定发生过什么大事。
	小太阳的画面还在继续播放。
	从小鱼巢和小鱼群发展到画面中的规模，天知道这些钢铁怪鱼用了多长的时间。它们忠诚的执行‘公主’最后的命令，只为了等待有朝一日，‘公主’归来。
	“如果将这个故事拉出去拍成电影，一定很感人。”宋书航道。
	另外，宋书航还注意到一点。
	画面中，鱼巢和钢铁鱼群所在的位置，并不在‘黑龙世界’附近。
	它们一开始收集资源的位置，在浩瀚的星空中……和现世一样，浩瀚的星空拥有无数的星球，还有数不尽的能供钢铁鱼群收集的资源。
	钢铁鱼群和它们的鱼巢已经成了一大势力，甚至是一个鱼群的帝国。
	“到底是怎么样的灾难，才能将这个钢铁鱼群的帝国毁灭的只剩下主鱼巢和一小群钢铁怪鱼？”宋书航心中疑惑道。
	是末日型的毁灭？
	还是有某位超级强者，见猎心喜，便对这钢铁鱼群出手？
	小太阳中的画面继续变化。
	终于，到了宋书航想要看到的画面。
	一条巨大无比的黑龙，由远而近，出现在画面中。龙翼遮天盖地，堪比小星球。
	【黑龙世界的黑龙！】宋书航眼睛一亮。
	黑龙从‘钢铁鱼群’的附近划过。
	宋书航：“难道是黑龙毁灭了这个钢铁鱼群？”
	但是……并没有。
	黑龙和钢铁鱼群间，井水不犯河水，从头到尾，双方都没有关注过彼此。
	钢铁鱼群依旧在繁忙的执行‘公主’留下的命令。
	黑龙也只是路过，从钢铁鱼群的边上飞过。
	双方仿佛根本没有看到对方一般。
	又或者说，两者就像是处于不同的‘次元’之中。
	相互间并不干扰。
	黑龙和钢铁鱼群擦身而过，消失不见。
	钢铁鱼群仿佛根本没有察觉到黑龙的经过，依旧在继续收集自己的资源，暴兵、建分鱼巢，有条不紊。
	然后，在某一天，所有的鱼巢、钢铁鱼群突然全部停顿下来。
	“关于【公主】的记录消失了。”宋书航出声道。
	这是钢铁化身那边，瞬间共享过来的信息。


第1658章 见腿识人
	随后，整个画面中的鱼巢、钢铁鱼群全部静止不动，时间就仿佛静止了一般。
	在一刹那，它们仿佛失去了存在的意义。
	小太阳上的画面又跳动了几幕。
	时间在这几幕画面中渡过了很长的跨度。
	鱼巢、鱼群依旧没有动作。有很多的钢铁鱼群承受不住岁月的腐蚀，崩溃消失。
	没有钢铁鱼群的维护，一个个分鱼巢也进入废弃状态。
	分鱼巢中那些鱼群好不容易收集起来的能量，有的溃散开来，有的因为意外直接爆炸。
	整个钢铁鱼群国度，陷入彻底的死寂。
	让人忍不住有些心酸。
	庞大的钢铁鱼群国度，不是死于强敌的攻击、不是毁灭于灾难，无外敌也无天灾，仅仅是因为‘失去了目标’，整个钢铁鱼群帝国，就沉寂在了岁月时光之中。
	“所以啊，这人要是没有动力，就会变成咸鱼一样，是何等可怕的事情。”宋书航总结道。
	功德蛇美人和造化仙子闻言，同时转过头来，两位仙子用不可思议的目光盯着宋书航——看到这样令人心酸的剧情，到底要有多与众不同的脑回路，才会得出以上的结论？
	“不要这样子看着我，虽然看着很同情这些‘鱼巢’和‘钢铁鱼群’，但它们不正是因为失去了‘目标’所以才静止下来了吗？”宋书航出声道。
	人也好，物也好，活着就要有目标。
	就算有朝一日真的成了咸鱼，那也一定要做咸鱼中最咸的那一条——这也是个目标。
	小太阳上的画面，继续跳动。
	每一个画面闪过，钢铁化身那里就得到更多的‘领悟’，得到更大的强化。
	而这些领悟和强化，都会回馈到宋书航身上，回馈到他的‘机械核心反应炉’之中。
	核心反应炉上的金丹构图棺材板，隐隐间有点压不住了。
	金丹构图：【创造和毁灭之星】，是一张不规则的四格漫画。
	四个形状怪异的框框，将‘核心反应炉’一分为四。
	1、2、3三格图案，讲的是以【鱼巢和钢铁鱼群】为模板+【歼星法器设计图】结合后，形成的‘歼星鱼群’和鱼巢，化为一颗小太阳，为黑暗世界带来光明的故事。
	而1和4图组合的话，就变成了毁灭之星——‘歼星鱼群’聚集，它们排列的整整齐齐，炮口对准一个方向，数亿亿道的光芒集中，向着虚空中的某一处发起攻击。
	数亿亿的光芒，数量太到极限后，形成了毁灭一切的攻击。
	而这张‘金丹构图’缺少的【点睛之笔】就在这里——敌人的位置。
	这个被集火的对象，就是金丹构图最后缺少的一块。
	现在，随着‘钢铁化身’不断回馈过来的感情，宋书航心中关于最后一笔的灵感越来越强。
	心中那种想要一跃而起，提笔作画的冲动难以压抑。
	如今缺少的，是最后一线契机。
	小太阳上，剧情继续发展。
	岁月真是最可怕的杀手。
	庞大的钢铁鱼群国度，在失去目标静止不动后，无法抵抗岁月的侵噬，彻底崩溃。
	最终，仅留下那座最初的鱼巢，和一小批等级最高、材料最强的钢铁鱼群。
	这形态，已经接近宋书航的钢铁化身遇上‘钢铁鱼群’时的模样了。
	“那么后来，为什么这钢铁鱼群会出现在黑龙世界的周围？而且它们仿佛是刚出现没多久的样子？”宋书航心中疑惑道。
	正思索间，虚空中，黑龙的身影再次出现。
	这次的它，变的更加巨大。
	它的身形，从‘钢铁鱼群’的废墟中穿过。
	两者依旧像是在不同次元一样，互不干扰。
	但是，在黑龙从‘钢铁鱼群’中穿过的瞬间，原本死寂的鱼巢，突然又被激活。
	它们再次行动起来。
	静止了不知多少岁月的鱼群，僵硬的开始行动，它们开始重新收集材料，修复自己的身体。它们开始重新为‘鱼巢’填充能量。
	一切，仿佛开始好转。
	在咸鱼了不知多少个世纪后，鱼巢和钢铁鱼群，终于又找回了自己的存在的意义？
	“这个时候，应该要为它们点个赞吗？”宋书航轻声道。
	但是，望着天空中的小太阳，宋书航又陷入到了沉默中。
	然后……果然和他想象的一样。
	在鱼巢、钢铁鱼群好不容易从咸鱼状态中恢复后，又一件意外发生了。
	它们所处的‘世界’毁灭了。
	钢铁鱼群和鱼巢画面上一片黑暗，到处是爆炸和空间裂隙。
	小太阳画面上，显示灾难，只是‘末日画面’的冰山一角，但也已经足够震撼人心。
	就这样，一条好不容易振作起来的咸鱼，还没来的及发挥自己的光和热，就倒在了世界末日中。
	悲剧。
	……
	……
	小太阳上的画面，还在播放，但却是一段漫长的黑屏。
	世界毁灭的那波灾难中，鱼巢和钢铁鱼群，都陷入到了当机状态，无法监测到四周到底发生了什么。
	“再接着，应该就是它们突然出现，从黑龙世界边缘冒出，并引起了‘黑龙世界龙络’注意的时间吧。”宋书航猜测道。
	黑龙世界的龙络，生成调查这批‘鱼巢、钢铁鱼群’任务的时候，应该是在几天前到十几天前左右。
	正说话间，小太阳上的画面，又亮了起来。
	在一个纯白的空间中，钢铁鱼群和鱼巢静静的悬浮着。
	但是，它们找不到可以使用的能量。
	这个纯白的空间，除了它们外，就没有任何的东西。
	没有材料、没有能量。
	鱼巢和钢铁鱼群只能维持最低消耗状态，只有少量的钢铁鱼群，在纯白的空间中飘荡，寻找线索。
	不知过了多久的时间，有一道身影出现在钢铁鱼群和鱼巢的边上。
	那身影，拥有一头柔顺的及腰长发，身材高挑，肌肤雪白。最引人注目的，便是她那又比例特别长的双腿。
	这双腿属于看过之后，短时间内就不可能忘记的类型。
	宋书航：“……”
	他揉了揉眼睛。
	等下，我没有看错吧？
	画面中，黑发长腿少女转过身来，露出一张侧脸。
	青春靓丽的小脸。
	“羽柔子！！！”宋书航差点就喷了。
	没错，突然出现在钢铁鱼群和鱼巢边上的少女，正是羽柔子。
	其实宋书航看到那双大长腿的时候，就已经隐隐猜测到了……只是他内心有点不敢相信，羽柔子会卷入到这件事件中。
	羽柔子为什么会出现在这个纯白的空间中，出现在鱼巢的面前？
	宋书航瞪大眼睛，仔细观看。
	没错，真的是羽柔子。
	“难道……羽柔子就是‘星国’的公主转世？”宋书航心中涌上这么一个念头。
	又或者，这其实不是羽柔子，而是羽柔子的某位古老的长辈？
	不对，这些猜测都站不住脚。
	“找到了。”画面中，羽柔子轻声道——她的声音，透过了钢铁化身，传递到宋书航的脑海中。
	是羽柔子的声音没错，这声线，宋书航绝对不可能听错。
	画面中，羽柔子面色平静，她脚踏虚空，一步步接近鱼巢。
	那些静止的钢铁鱼群猛然动了起来，它们飞快的卷向羽柔子，要阻止她接近鱼巢。
	但是，羽柔子的身体仿佛是‘虚无状态’一样，钢铁怪鱼们不断的从她的身体中穿梭了过去，却无法接触到她。
	宋书航：“这绝不是我认识的羽柔子。”
	画面中，羽柔子来到了鱼巢面前。
	她伸出手来，按在鱼巢之上：“哈哈，从今天起，你是我哒啦！”
	从她身上，庞大的灵力如潮水一样涌向鱼巢，这是要强行将鱼巢炼化，成为她的法器。
	鱼巢默默的接受了羽柔子的灵力。
	它根本没有反抗的力量。
	然而……随着羽柔子力量不断灌入后，鱼巢的核心突然猛的闪亮起来。
	它将羽柔子传递过来的能量，全部吸收，然后爆发开来。
	“星国，万岁！”从鱼巢中传出一个柔和的声音。
	这句话，宋书航能听的懂，因为之前钢铁化身被坑之前，鱼巢中也发出过类似的声音。
	随后，鱼巢开始爆炸开来。
	“奇怪，到底是哪个步骤出了错误？”羽柔子身形身后跃去。
	鱼巢聚集所有的力量，所有的钢铁怪鱼朝着鱼柔子撞击过来，卷着她的位置，疯狂的自爆起来。
	‘星国万岁’这样的声音，不断的在白色的空间中回荡。
	“麻烦了。”羽柔子的声音响起。
	画面中，她双手用力一拍。
	啪！
	下一刻……洁白的空间裂开。
	正在爆炸的鱼巢、钢铁怪鱼，全部被从洁白空间中抛了出去。
	小太阳上的画面，再次陷入黑暗。
	随后，小太阳上的画面结束。
	宋书航揉了揉太阳穴。
	也就是说，出现在黑龙世界边缘的鱼巢和钢铁怪鱼，是被从那个洁白的空间中扔出来的？
	那么，画面中的羽柔子是怎么回事。
	洁白空间撕开，是空间力量？
	还是说，羽柔子像他一样，得到了一个类似‘核心世界’的空间？
	“对了……连接功德网络去。”宋书航掏出了自己的手机。
	这种事情，直接去问问羽柔子本人，不就知道了吗？
	正当宋书航准备通过小金丹，再次进入功德网络的时候，天空中的小太阳边上，出现一扇空间通道。
	一条大长腿从空间中踏出。
	是羽柔子的腿，绝对错不了。


第1659章 宋前辈，你也是我哒啦
	果然和宋书航想的一样，一双大长腿踏出空间之门，羽柔子那青春靓丽的身影浮现于天空中。
	刚想着通过‘功德网络’上网，上聊天群询问下羽柔子，没想到正主竟然直接出来了。
	而且，是直接通过‘空间之门’踏出。
	【这绝对不是羽柔子，至少绝对不是我认识的那个羽柔子。】宋书航心中确定道。
	羽柔子才刚晋升四品不久，可没有开空间门的手段。
	“诺言与等待仙子，造化仙子，做好准备。”宋书航道。
	造化仙子伸手，将‘圣人之眼’取了出来。
	功德蛇美人伸手覆盖在宋书航的左眼眶上，将他的眼睛取下。造化仙子上前，将圣人之眼装入到宋书航的眼眶中。
	一回生，二回、三回、四回后，就熟的不能再熟了。
	宋书航的身体对‘圣人之眼’完全不排斥，感觉圣人之眼就仿佛是他自己身体一部分般。
	紧接着，功德蛇美人附于宋书航身后，她将自己的那根‘变异血骨’祭了出来。
	想了想后，她又祭出了‘功德平天冠’。
	平天冠中的能量，还只恢复了少许。功德蛇美人将平天冠戴上，不过没有将它激活，只是以防不备。
	“造化仙子，能感应到‘赤霄剑前辈’的位置吗？能麻烦你去将它找回来吗？”宋书航问道。
	“嗯。”造化仙子点了点头，她身形掠起，飞快的往龙血分部落外的一个位置行去。
	宋书航再次抬头，望向天空。
	小太阳按着轨道，围着黑龙世界缓缓运转。
	羽柔子出现在小太阳的边上。
	“终于又重新将你锁定了，说过，你是我哒啦！”羽柔子说罢，直接就伸手往小太阳按去。
	宋书航微微闭上眼睛，下一刻，他将自己的意识转移到小太阳中的‘钢铁化身’之上。
	钢铁化身右手微微一握，那只‘祖巫的赐福’还完好无损的戴在他手上。
	有了这只法器在，宋书航心中稍稍安心了一些。
	……
	……
	小太阳外围，羽柔子的手接触到小太阳的光芒区域，突然停了下来。
	她的目光，透过了小太阳直接和里面被包裹的宋书航钢铁化身对视。
	羽柔子：“……”
	宋书航的钢铁化身：“……”
	“唉呀呀，这不是宋前辈嘛。”羽柔子掩嘴轻笑。
	宋书航试探着问道：“羽柔子？”
	“没错啦，就是我哒。”羽柔子伸手抚过自己耳边的长发，轻轻往后一甩：“没想到在这里也能遇上宋前辈，宋前辈……您还真是无处不在呢。又或者说，果然我们之间特别有缘。”
	宋书航面无表情，钢铁化身本来也摆不出什么表情来。
	“不过宋前辈，你现在的状态是怎么回事，钢铁化的身躯，是分身或者是化身吗？”羽柔子嘻嘻笑道，笑的可爱极了。
	小太阳的光芒照耀着她，越是衬托出她如雪的肌肤。再加上此时她身上无意间流露出来的绝世气质，当真如同高高在上的女神一般。
	宋书航钢铁化身平静的望着羽柔子。
	羽柔子的状态明显不对。
	那无意中流露出来的气质，就是证明。
	那么，有几个可能。
	1，她是羽柔子……但是或许，是未来那个羽柔子再次附身？但这个可能性不大。
	2，她不是羽柔子。
	那么，她可能是羽柔子的长辈……羽妈？羽奶奶？或者羽老祖？
	或者，宋书航心底有个很糟糕的猜测——天帝。
	这是宋书航最不想面对的事。
	“看样子我猜对了，这应该是宋前辈的某具化身。那么，宋前辈的本尊在哪里呢？在下面那个黑龙世界的某一处吗？”羽柔子的目光落向下方的大地：“我猜，宋前辈你现在，是不是暗中用‘怀孕凝视’锁定着我，还有你那柄明明是剑斩出却是刀意的神兵，也跟你的本体在一起吗？”
	“最差的情况。”宋书航感觉自己的腰子又抽痛起来——古幽混沌意志捅在他腰间的枪口隐隐作痛。
	面前的羽柔子讲到这个程度了，宋书航当然马上确定了她的身份。
	远古天庭的‘天帝’。
	她之所以会拥有羽柔子的外貌……应该和羽柔子那只被掳走的‘灵鬼’有关。
	天帝此时，就附身在羽柔子的灵鬼身上。
	一想到这点，宋书航心就好酸。
	他和羽柔子的灵鬼，同样命苦。
	两只灵鬼是从同一个古坟里掏出来的，然后命运也极度相似。
	宋书航自己的灵鬼被儒家琉璃书生借走了……有去无返。
	羽柔子的灵鬼被天帝强借而走……目前看来，也是有去无返。
	“不过，无论是圣人的眼睛也好，还是宋前辈你那柄会斩出刀意的宝剑也罢，都阻止不了我。今天，我真是幸运哒。”眼前的羽柔子仰头娇笑，她伸手一划，一连串闪耀的符文显现于她手中。
	帝文。
	这也是‘远古天帝’被人认为和儒家圣人是同一级别强者的标志之一。
	儒家圣人，同样曾经创造出‘儒文’，那儒文在他手中施展开来时，拥有神鬼莫测的力量。每一个儒文，都蕴含着法则力的力量。
	帝文，亦是如此。
	“原本只是想将这个鱼巢法器带回去，然后改造成合适的法宝。不过没想到还能遇上宋前辈你的钢铁化身在里面。宋前辈，你也是我哒啦！”羽柔子天帝嘻嘻笑着，伸手将那‘帝文’按向小太阳。
	“我拒绝！”宋书航反抗道。
	这家伙只是借了羽柔子模样，就想让自己将身体交给她？做梦。
	下方，宋书航的本体毫不犹豫的释放‘怀孕凝视’。
	强者鉴定术，证明你是不是强者的时候到了。
	宋书航对‘怀孕凝视’并不抱多大希望。
	上次面对天帝附身的羽柔子时，宋书航就曾用‘怀孕凝视’怼过她，结果被她轻易的用帝文阻挡了下来。
	怀孕凝视之所以被称为‘强者鉴定术’，就是因为强者能够对它免疫。
	啪！
	儒家圣人之眼，只要释放出去，不提前进行躲避的话，就几乎无法闪避。
	天空中，天帝根本没有闪避。
	甚至这次，她都没有用帝文去防御，任由‘怀孕凝视’落在她身上。
	怀孕凝视射在她身上后……一下子穿透了过去。
	就仿佛她的身体是虚无的一样。
	紧接着，怀孕凝视狠狠落在了‘钢铁化身’身上。
	宋书航脸色顿时一白。
	您的钢铁化身中了‘强者鉴定术’。
	鉴定开始。
	经鉴定，您的钢铁分身不是绝世强者，免疫失败。
	钢铁化身进入怀孕阶段，10秒后开始分娩。
	感受母爱吧！
	宋书航飞快的将附在‘钢铁化身’上的那部分意识转移回自己的本体。
	“厉害，连钢铁所形成的化身，也无法免疫的瞳术。儒家圣人开发出来的法术，真的好厉害。”天帝啧啧称赞道。
	说话间，她手中的‘帝文’已经将整个小太阳笼罩。
	帝文中的小太阳，开始熄灭起来，它不再燃烧不现爆炸。
	随着小太阳光芒熄灭，宋书航钢铁化身中的能量，开始恢复起来。部分‘小太阳燃烧’的能量，倒灌入到钢铁化身中。
	有了能量，就有了逃命的机会。
	“我哒啦！这次我做好准备了，不会再出意外了。”天帝版羽柔子嘻嘻笑道：“里面的宋前辈化身，你也是我哒啦。”
	“空间跳跃！”宋书航马上对‘钢铁化身’下达命令。
	恢复能量后的钢铁化身，第一时间激活了‘祖巫的赐福’，空间波动产生。
	但是……空间跳跃失败。
	在‘帝文’的封锁下，钢铁化身没能完成空间跳跃……只有那只‘祖巫的赐福’拳套，从帝文封锁的缝隙中闪了出去，向下掉落。
	紧接着，这只拳套笔直的往宋书航的位置降临。这是认主祭炼过的宝物，感应到宋书航本体的气息后，自主回归。
	宋书航伸手，接住‘祖巫的赐祖’，戴到自己左手上。
	“这个时候，要是白前辈和白前辈Two能够从古幽返回要有多好。”宋书航叹了口中气。
	目标太棘手。
	嗖~这时，赤霄剑前辈带着小音竹、造化仙子飞速回归，稳稳的落在宋书航的手中。
	“天帝？”赤霄剑出声问道，它刚才也一直关注着小太阳的变化，马上猜出了天空中‘羽柔子’的身份。
	宋书航点了点头。
	“怎么到哪都会遇上她。”赤霄剑道：“不过这回，我能量满满。怼她！”
	它让赤霄子为它充满了能量，为的就是应付眼前这种情况——宋书航这家伙，总是能不经意间和绝世级的大佬怼上。
	“焚天火焰刀，最强形态！”赤霄剑叫道。
	熊熊火焰在剑身上燃烧而起，刀意冲宵而起，焚天煮海。
	造化仙子带着李音竹，飞快后退。
	轰~~宋书航所在的楼阁，一瞬间被火焰燃烧成灰烬。
	“迟了，宋前辈。”天空中，天帝娇笑：“都是我哒啦，再见啦。”
	波。
	天空中，那轮‘小太阳’消失不见。
	一同消失的，还有小太阳中宋书航的钢铁化身。
	“用御刀术将我祭出去怼她！”赤霄剑前辈叫道。
	“下回见，宋前辈。我现在，忙着为这具新身体准备渡劫，下回见面，你本体也会是我哒~”天帝身形微微后退，融入到空间通道中，消失不见。
	她占据的羽柔子灵鬼之躯，还需要渡劫？


第1660章 三大污染源
	“竟然被她跑掉了。”赤霄剑前辈不满道。
	它现在能量满满，就等着怼这种绝世级的大佬……结果还没怼到，对方就通过空间通道消失了。
	这让赤霄剑有种用力一拳却挥空的感觉，差点憋死。
	天帝退走了，顺便还带走了小太阳和宋书航的钢铁化身。
	原本阳光明媚的黑龙世界，一下子又失去了温暖，天色黯淡下来。
	即使是白天，也像是阴天一样，死气沉沉。
	才享受了几天的太阳，突然不见了，黑龙世界的人们差点悲伤到哭出声来。
	有些东西，没享受过的时候，也就罢了。但是一旦享受过后，却又突然失去，就会令人感觉很悲伤。
	宋书航伸手，顺手一发‘养刀术’安抚赤霄剑前辈。
	得到‘养刀术’滋润后，赤霄剑上那焚天煮海的火焰，才缓缓收敛。
	宋书航的目光望着虚空。
	天帝就这样退走……这有点出乎他的意料。
	这个结果，不算好也不算坏。
	至少没有人员伤亡。
	而他的钢铁化身，只要不被彻底破坏，还是能回收，然后通过‘小金丹’的滋养让它恢复。未来，还有机会能取回来。
	反倒是天帝占据的羽柔子灵鬼也要渡劫，让宋书航有点在意——灵鬼即使被天帝强占去了，但她和羽柔子之间的契约还在。
	如果她渡劫的话，那羽柔子会不会受到影响？
	一时间，宋书航心头思绪万千。
	远处，造化仙子带着李音竹，轻飘飘落在宋书航的身边。
	“阿宋，没事吧？”小音竹担心问道。
	“没事，不用担心。”宋书航轻轻松开赤霄剑前辈，凭它飘浮在虚空中。随后，他伸手接过小音竹，将她放到自己肩膀上。
	李音竹轻轻摸了摸宋书航的头发，她可以感觉出宋书航的心情似乎有些沉重。
	不远处，老族长和昆那仙子以及数位龙血族的战斗法师，飞快的跑了过来。
	“书航先生，您这边没事吧？”老族长担心问道。
	他们看到宋书航身后那化为灰烬的楼阁，有些担心。
	另外，天空中小太阳的突然消失，果然和书航先生有关？
	小太阳距离黑龙世界的地面有很长的距离，以老族长和昆那女士的修为，无法看到之前出现在‘小太阳’边上的天帝。
	“没事了，刚才有一位故人出现，带走了小太阳。”宋书航转过身来，对着昆那仙子和老族长微笑道。
	关于天帝的事，不必将老族长和昆那仙子等人卷进来。
	“另外，不好意思，族长。这边的阁楼因为我没控制好刀焰的原因，被摧毁了。”宋书航不好意思道。
	老族长挥了挥手道：“阁楼的事情书航先生不用在意，我们龙血部落正好在重建，到时候再重新搭建一座阁楼便是，不是什么大问题。”
	区区一座阁楼，在魔法师手中重建起来很容易，并不困难。
	真正让老族长难过的是天空中的小太阳……没了。
	黑龙世界人们，好不容易才享受了几天的阳光，难受，想哭。
	……
	小太阳消失了，但龙血分部落的人们还是照样要生活下去。
	部落的重建工作还在继续。
	老族长带着宋书航几人，到部落部门招待贵客的竹楼中用餐。
	李音竹坐在宋书航的身边，她没有马上重新离开。
	造化仙子一本正经的坐在宋书航的另一侧，没有要回到宋书航身体的意思。
	老族长不知道宋书航的这位‘魂宠’能不能吃正常的食物，但见她一本正经的坐着，便给她也准备了一套餐具。
	此时的宋书航，似乎有点走神。
	他现在正一心两用。
	一边配合着大家吃饭用餐，另一边他的神识正配合着‘功德蛇美人’，通过金丹构图‘被连接的世界’，再次尝试进入功德网络中。
	片刻后，宋书航神识感觉天旋地转，仿佛被塞入到了洗衣机中翻滚。
	“进来了！”宋书航心中一喜。
	这次功德蛇美人和他的神识一起进来，并且@#%×仙子还将宋书航的手机给带了进来。
	“让我试试手机在这里能不能上网，能不能联系上‘九洲一号群’的前辈。”宋书航说道。
	正说话间，突然一道庞大的身影从天而降。
	“呔，愚蠢的霸宋道友，你以为下线遁就能逃的过我的鱼溅跃吗？太天真了，你不知道还有‘守尸’、‘守上线点’这种操作吗？”吃瓜圣君得意洋洋的声音响起。
	宋书航粉身碎骨×4。
	“啊啊啊啊~~吃瓜前辈饶命，要死了，要死了~~碎了，整个人都要碎了。手机，我的手机！”宋书航悲鸣道。
	片刻后，吃瓜圣君得意洋洋的挪到了一边：“怎么又过来了？”
	宋书航翻滚着从地上爬起：“差点以为自己要去见上帝了，我这不是想进来，通过功德网络联系一下‘九洲一号群’的几位前辈嘛。”
	“哦，进来蹭网？”吃瓜圣君道。
	“差不多是这个意思，手机，手机没碎吧？”宋书航道。
	功德蛇美人平静的从一边冒出，递上手机。
	“还发没事，话说我真没想到吃瓜前辈你是这么记仇的鲸，竟然还卑鄙的守上线点。如果我最近一直不上线的话，难道您要一直守下去？”宋书航吐槽道。
	“你以为我真的这么闲？我怎么说也是快渡劫的鲸了，一会儿就要回现世布置渡劫大阵。我正准备下线，你就上来了。”吃瓜圣君笑呵呵道。
	宋书航：“……”
	“@#%×仙子又进化了一点？”吃瓜圣君望了眼功德蛇美人，道。
	功德蛇美人对它竖起大拇指。
	“好了，不和你们多聊了。下回见。”吃瓜圣君嘴角上扬：“下回见面时，我就是九品劫仙了。”
	“嗯，加油，前辈。祝您早日飞升。”宋书航道。
	“虽然听起来你这句话像是祝福的话，但为什么感觉你话中有话？”吃瓜圣君道。
	宋书航：“？？？”
	“总感觉你在诅咒我，呔，小子受死！”吃瓜圣君巨大的身体再次高高跃起。
	宋书航：“！！！”
	我说错了什么？
	吃瓜前辈碾压他上瘾了？
	啪~~
	突然，吃瓜圣君的身影，在半空中消失不见……它下线了。
	宋书航：“……”
	叮咚~
	这时，他手上的手机中，响起一串悦耳的声音。
	网络连接成功。
	‘九洲一号群’里，一如以往的热闹，一点开就是999条的消息。
	同时，看到他上线后，马上有前辈联系他。
	滴滴老司机东方六：“@霸宋，书航，你最近跑哪去了？一连好几天都没消息？”
	“我和白前辈出门冒了个险，现在还在一个有趣的小世界中呆着。好不容易才找到上风的机会。”宋书航回复道。
	另外……东方六仙子的帐号名是怎么回事？
	她，不会是去跑去当滴滴司机了吧？她的驾照重新补办回来了？
	五品大妖豆豆：“有什么收获吗？”
	“嗯，现在请叫我宋·八星八钻八核·书航。”宋书航回复道。
	五品大妖豆豆：“……”
	造化法王：“什么时候回来？”
	“这个得看白前辈了，应该还要几天吧。”宋书航回道——两个白前辈本来说去去就回，结果在‘古幽世界’插眼插上瘾了，现在都没回来。
	“回来的时候叫一下我们。【咧牙笑表情】”造化法王道。
	黄山心好累好想退休：“没遇上什么危险吧？”
	宋书航看到这句话里，心里一暖——果然‘九洲一号群’里，还是黄山前辈最关心人了。
	“没事，虽然有些小麻烦，但都克服了。谢谢黄山妈妈关心。”宋书航感动道。
	黄山心好累好想退休：“！！！”
	荔枝仙子：“黄山……妈妈？”
	灭凤公子：“妈……妈妈？”
	“【语音】妈妈是什么鬼？”药师前辈笑哭了。
	狂刀三浪：“震惊，黄山前辈的真实身份竟然是她！”
	【系统提示：（******）霸宋已经被群主禁言1天。】
	宋书航握着手机的手，僵住了。
	望天，太感动了，不小心就将心里话给输到群里了。
	可能是因为他身处于‘功德网络’中，心直口快这个属性得到加成？
	华夏，黄山。
	黄山前辈默默的掏出两颗药丸，不用配水一口吞下。
	心好累，好想退休。
	果然还是将宋书航、狂刀三浪、铜卦仙师这三个污染源给踢掉吧？
	黄山前辈的手指蠢蠢欲动起来。
	……
	……
	群里被禁言了一整天，无法发言。
	“我是不是要在群里养个小号去？比如，我可以将楚楚、小音竹、小彩都申请一个帐号，推荐到‘九洲一号群’里？”宋书航捏着下巴思索起来。
	同时，他点开了好友列表，拉出苏氏阿十六和羽柔子。
	书山压力大：“阿十六，这几天抓到了个好东西，等下回见面时凑个大礼包给你当礼物。”
	书山压力大：“羽柔子，最近你的状态如何？刚遇上了你的灵鬼……你的灵鬼估计要渡劫晋级，最近你注意下自身的状态，注意灵鬼的反馈。”


第1661章 把酒当歌
	苏氏阿十六很快就回复了：“十六在闭关呢，等她结束闭关，我会将这事转述给她的。”
	宋书航：“？？”
	不是阿十六在上线？那是谁？
	不知为何，宋书航脑海中，马上想起了经常会替女儿挂机的灵蝶尊者。
	“阿七前辈？”宋书航回道。
	“不是。”苏氏阿十六回道。
	宋书航瞬间明白过来：“白龙姐姐。”
	苏氏阿十六：“对，我就是你白龙姐姐。另外……先别再发消息过来了，我正在玩游戏，你已经打断我两次了，导致我错过了一个人头。等我玩好这一局再聊。”
	宋书航：“……”
	功德蛇美人：“……”
	宋书航抬头望天。
	功德蛇美人马上抢台词：“望天！”
	宋·没台词可说·书航。
	是错觉吗？为什么我身边的远古前辈画风都有点不对劲。
	滴滴滴~
	这时，羽柔子的帐号也回复了。
	灵蝶岛羽柔子：“宋前辈，你遇上我的灵鬼了？能将她带回来吗？”
	“带不回来了。”宋书航叹了口气，回复道：“还赔上了我一具钢铁化身。”
	灵蝶岛羽柔子：“……节哀。【泪流满面表情】”
	宋书航：“同悲【泪流满面表情】。”
	“难怪我最近感觉每天一觉醒来时，发现自己灵力就暴涨了一大截，脑海里还出现各种乱七八糟的领悟，实力大增。我还以为我的隐藏天赋觉醒了。原来是灵鬼反馈过来的原因。那我最近也去复习一下晋级渡劫的消息，有备无患。”羽柔子回复道。
	一会儿她要去咨询下刘剑壹师兄。
	羽柔子喃喃道：“阿爹到现在还没有消息，应该是去准备渡‘七晋八’的天劫，但现在还没有人前显圣的迹象，不知道他现在还在暗中闭关，筹备着渡劫呢？还是已经处于渡劫状态？”
	宋书航：“【大拇指表情】先做好准备，没错。”
	输完这条消息后，宋书航突然感觉头有点晕乎乎的，他轻轻摇了摇头。
	是在‘功德网络’中呆的时间过长，精神力承受不住了？
	不对啊，上回他在功德网络中和吃瓜前辈一起时，呆的时间更长啊？
	他转过头来，望向@#%×仙子：“诺言与等待仙子，我现在的状态，是不是有问题？”
	功德蛇美人眨了眨眼睛，然后张开小嘴，发出宋书航的声音：“这是什么酒，喝起来像汽水一样，味道不错。连我这种不太会喝酒的人，都喜欢这味道。”
	“感觉没什么酒味，再来一杯！”
	“哈哈，我感觉我还能继续喝。”
	“喝！昆那女士说的对，酒逢知己千杯少，美酒当前，今天我们要喝个痛快！”
	“小音竹不要喝，你还小……小音竹的份，全都由我来代。”
	宋书航：“……”
	现实中的我，喝多了？
	老族长拿出的是什么酒，连他六品级的体质也扛不住？
	而且听功德蛇美人传述的内容来看，这酒喝起来跟汽水一样，味道很不错？
	不行了，现实中喝醉的身体，影响到了功德网络中的神识。
	“先退出吧。”宋书航叹了口气，准备跟羽柔子道别。
	“对了，宋前辈，我刚看到你在群里说的，你已经八金丹了？要晋级了吗？”这时，羽柔子发来询问。
	宋书航回复：“嗯，最近可能会晋级。不过，我的本命鲸丹上还是一片空白，真正晋升六品应该还有段时间。”
	“对了，羽柔子。你要不要加我好友？”在酒精的刺激下，宋书航的思维变的更加活泼。
	思维活泼起来，就容易跳跃。
	灵蝶岛羽柔子疑惑回复：“我不是加了前辈好友吗？”
	“另一种方式的好友，其实也不知道你能不能加成功，你没有功德网络，不过……可以试试。”宋书航道。
	说着，他将自己的‘二维码金丹构图’投影出来，拍了张照，并将图片传给羽柔子。
	不知道这种方式能不能成功，先试试。
	“羽柔子，试着用精神力覆盖这张二维码试试，有没有什么反应？”宋书航提示道。
	“好的，宋前辈。”羽柔子道。
	她按着宋书航的吩咐，试了一次。
	片刻后。
	“没有任何反应，宋前辈。”她回复道：“宋前辈，这个二维码里面是不是有什么好玩的东西？”
	“可惜了。”宋书航道。
	看样子，用照片的方式将‘二维码’发送出去，没有作用。
	没有加好友的选项，也没有提示升级的选项，毫无用处。
	“是有点意思的东西，不过看样子要等我们见面后，再试一试。到时候我送个‘魔力充值机’给你们，再让你们都试着扫一下二维码。不行了，我的状态有点撑不住，我得先下线了。下回见，羽柔子。”宋书航发送道。
	他脑海里有个大胆的想法——离开黑龙世界前，他要去‘神殿’买一批‘灵力充值机’带回现世，然后再做实验。
	“那我等宋前辈的礼物。”羽柔子笑道。
	“嗯，回头见。”宋书航发了个【挥手】表情。
	接着，他又打开苏氏阿十六的聊天窗口：“白龙姐姐，再见。”
	苏氏阿十六的帐号回复：“跟你说过，我在玩游戏啊！”
	“正因为知道白龙姐姐在玩游戏，所以我忍不住提醒你：玩游戏要适当，不可沉迷于游戏中。”宋·作死之魂停不下来·书航。
	“拉黑了啊！”苏氏阿十六帐号回道。
	“我下线了~对了，最后给你发个二维码。”宋书航道。
	下线前，他又将发送给‘羽柔子’的二维码，重新发了一遍给苏氏阿十六。
	最后……
	在宋书航准备退出功德网络的时候，发现有人发了条私聊消息给他。
	“书航，你是不是又要渡劫了？”明月几时有。
	明月几时有？
	是哪位前辈？
	对了，想起来了……是怀孕居士。
	应该是这个道号，但前面两个字有点不确定。
	不过，没关系。这个时候，只要机智一点，只称呼前辈为‘居士’就好了！
	寡人神特么的机智。
	“是的，可能过不了多久就要渡劫了，但不一定。怀孕前辈。有什么事情吗？我现在要下线了，时间到了，撑不住了。有事可以给我留言，我明天上线就能看到。”宋书航回道。
	输入完毕后，宋书航就撑不住，他也没来的及检查自己输入的句子，意识被强制从‘功德网络’中退了出去。
	对面。
	居士握着自己的手机，聊天框中有一句还没输完的话：“五晋六的天劫，如果你没有渡劫宝地的话，我这有一处好地方借你渡劫，我宝地，是一处福地，还针对现代化天劫做了布置。到时候……”
	居士默默的望着‘怀孕前辈’四个字。
	然后，居士默默的按住backspace键，将自己刚输入的话给删了。
	酒真是个好东西，喝多了后，就能作的更爽，死的更愉快——简称作爽死快。
	……
	当宋书航的主意识回归现世的时候，发现宴会现场，已经喝疯了。
	原本只是老族长以及龙血族几位重要人物，陪宋书航和昆那女士吃饭。
	但不知什么时候，普通的一顿饭，变成了欢乐的酒宴。
	各种各样的菜被不断的送上，参加宴会的人员越来越多，大半个龙血部落的成员都混入到了宴会中——这是龙血部落的习惯。
	老族长早就被喝趴下了。
	他自称千杯不醉，喝到兴处，便将龙血部落珍藏的美酒都搬了出来。喝着喝着……后来，昆那女士也喝的兴奋起来。
	她从自己的空间魔法道具中，取出了好几坛异香扑鼻的美酒来。
	这酒，香的诱人。
	老族长仅喝了一杯，就趴了。
	其它龙血分部落的成员，也都差不多，没人能撑过三杯。
	宋书航身边的小音竹，也喝了不少，面色红润，双眼迷离。
	造化仙子似乎也趴着不动了，她也喝多了？她能喝酒？以她的境界，也会被喝趴下？宋书航心中有些疑惑。
	渐渐的……
	酒宴的现场，现在只剩下宋书航和昆那女士还没彻底趴下。
	昆那女士取出的这酒，效果，不比食仙宴上‘别雪仙姬’的仙酿差。连宋书航六品修士的体质也扛不住酒劲。
	而且，酒中蕴含着庞大、纯净的能量，不弱于天材地宝。甚至喝下去后，感觉身体深处仿佛有隐藏的力量，被开发出来。
	难怪连小音竹也忍不住，喝了不少。
	这酒是宝贝。
	冲着这酒，喝的再醉也值了，宋书航心中感叹道。
	“还有没有菜，上菜，上菜！”昆那女士哈哈大笑起来，她又醉了。
	她的眼睛赤红如玉，闪闪发亮。
	宋书航的意识有点迷离起来——他想起了当初鉴定昆那女士时的一句话。
	【酒是一个好东西，它能开启一个人的潜力。】
	这句鉴定，指的莫非就是昆那女士手中的这种酒？
	还是隐藏着其它意思。
	“书航先生，没菜了。”昆那仙子道。
	宋书航摇了摇头，意识越发迷糊起来。
	“没菜，我们就自己来。”宋书航张口轻轻吐息，一朵朵洁白的莲花落下，散发着异香。
	最后，宋书航自己也不知道究竟喝了多少。
	迷迷糊糊间，望向昆那女士。
	昆那手中抓着一朵莲花，剥着花叶。
	此时，她的双眼，不再是赤红色，而是赤金之色的竖瞳。


第1662章 吓的我酒都醒了
	等下，这眼睛不对啊。
	宋书航虽然醉的比较厉害，思维已经活跃到自己也控制不住的程度。但他还记得很清楚，昆那女士的眼睛，是很普通的人类眼睛模样。之前喝多了后，也只是精神力外放，导致眼睛变成赤红的颜色。
	但现在这个是怎么回事，直接变成金色的竖瞳，基因都变了好吗？
	昆那女士和他一样，可以随时抠眼睛换置？她又没有功德蛇美人和造化仙子。
	还是说……还是说那啥来着？
	宋书航拍了拍脑袋，不好，卡壳了。
	他感觉自己应该在哪里看过这金色竖瞳模式的昆那仙子，但突然卡壳了。
	正思索间，他听到边上有一阵咀嚼的声音……就像是蚕宝宝吃桑叶时的那种‘沙沙~沙沙~’声。
	宋书航转过头来。
	然后就看到造化仙子半趴在桌子上，一手捏着‘白莲’，正在小口小口吃的正香，像是在偷吃。
	看接触到宋书航的目光时，她眨了眨眼睛，露出一个温和大方的儒家式微笑。
	造化仙子果然从头到尾都没醉，她只是在装醉演戏。
	“沙沙~沙沙~”宋书航又听到身后也传来同样的声音，他一转过头，便看到功德蛇美人捏着一朵白莲，像吃棉花糖一样小口啃吃着。
	宋书航：“……”
	好吧，两位仙子开心就好。
	他又望向金色竖瞳的昆那女士。
	昆那女士小心翼翼的将所有的莲花叶子剥下来，然后将它们集合起来，拼成饼状，一口全部吃下。
	然后，昆那女士抬起头来，盯着宋书航。
	金色的瞳孔闪闪发亮，就像是盯着好吃的东西。
	宋书航飞快的催动自己【舌绽莲花】的天赋能力，一朵又一朵的莲花飞快的凝聚出来，落在餐桌上。
	昆那女士起身，也不见她有什么动作，她的身形已经出现在宋书航身边。
	然后，她对着宋书航伸出手来，摊开掌心。
	宋书航迷迷糊糊的望了她一眼。
	她这是想要什么东西？
	宋书航试探着将‘魔力充值机’取出，放在昆那女士的手中。
	昆那女士愣了愣，她举着魔力充值机，然后伸出手指在上面一点，有一道复杂的符文融入到宋书航的‘魔力充值机’中。
	然后，她将魔力充值机还给宋书航，继续摊开手掌。
	【不是魔力充值机？那她想要什么？】宋书航运转功法，努力让自己的脑子变的清醒一点点。
	想了半天后，宋书航突然心中一动。
	他打开自己的手串空间，从中取出一枚种子。
	这是他当时给那位‘邪灵女子’来了一发怀孕凝视+胚胎凝视后，得到的种子。
	鉴定术的结果反馈，这种子里面有一缕【古幽的混沌意志】。
	种子里面，就是当初那邪灵女子的缩小版，宋书航曾经在想着，如果将它种下去，秋天能不能收获好多个邪灵女子来着。
	金瞳的昆那女士收过这枚‘种子’后，满意的点了点头。
	她小心翼翼的将这枚种子放好，然后，她伸手用力一掀，将宋书航的衣服掀起。
	宋书航现在穿的是普通的衣物，并不是法袍。昆那女士这一掀，衣服整个都爆衣了。
	宋书航：“！！！”
	下一刻，金色竖瞳的昆那女士蹲了下来，她伸手取过一瓶美酒，用力浇在宋书航腰间的枪口上。
	滋滋滋~酒水和伤口接触时，发出冷水浇在沸油锅上的声音，一阵白雾冒起——这枪口，是被九幽混沌意志戳的枪口，无法愈合，无时无刻都在给宋书航制造痛苦。
	现在被昆那女士的酒一浇，宋书航差点直接痛晕过去。
	但下一刻，随着昆那女士口中的咒文，这个无法愈合的伤口，缓缓愈合起来。
	痛苦褪去。
	我的腰恢复了！
	随后，昆那女士又用同样的方法，将宋书航背后的伤口治愈。
	伤口恢复，宋书航的意识也清醒了许多。
	之前赤霄剑前辈就说过，这伤口中蕴含着强大的法则，只有同级别的存在才有办法为宋书航治愈。
	宋书航一直在等着两位白前辈从‘古幽’中回来，看看两位白前辈有没有办法治愈他的伤口。
	如此推测的话。
	和‘古幽混沌意志’一个等级的存在。
	“龙络……或者说，黑龙世界的意志？”宋书航望着眼前金瞳的昆那女士，压低声音道。
	当初鉴定昆那女士反馈过来的信息，就很古怪。
	其中隐约提示过，醉酒状态的昆那女士似乎会有变化。
	现在看来，醉酒后的昆那女士，很可能会牵引着‘龙络’或者‘黑龙世界’的意志，降临在她身上？
	那么，这金色的竖瞳……是龙瞳？
	“不，是我，胖球。”昆那女士平静道。
	宋书航：“！！！”
	一下子吓的他酒都醒了。
	宋书航猛的坐了起来，醉意消散的一干二净，他警惕的望着昆那女士，伸手将小音竹抱起，夹在腰间。
	“赤霄剑前辈！”宋书航轻喝道……但赤霄剑前辈竟然不在场，不知道跑哪去了。
	对面，昆那女士依旧面无表情。
	她金色的瞳孔平静的望着宋书航：“我不想要伤害你，我们是……同盟关系。”
	宋书航：“！！！”
	昆那女士身形晃动，又一次凭空出现在宋书航的身边，她伸出手来，放在宋书航的手上：“我也送你一个东西。”
	宋书航只感觉手心发烫。
	他低头望着自己的掌心，发现一个水滴状的印记。
	胖球大佬的缩形！
	就像是当初，在他那枚‘种子’中的缩水型胖球大佬形态一样。
	“这份礼物，希望你能喜欢。”昆那女士轻声道。
	宋书航继续低头，望着手心上的这个‘胖球大佬图案’。这是如今他心中排名第一的，最不想遇上的大佬。
	昆那女士身形转移，回到自己的座位。
	她重新捏着莲花，细细的口尝起来。
	尝了两口后，她眼中的金色褪去，重新化为赤红之色，竖瞳也恢复为普通人类的眼瞳。
	“阿~宋~”这时，被宋书航夹在腰间的李音竹抬起头来：“我想要晋级，我想要成为五品灵皇，我想要和……爸爸一样，成为金丹修士。”
	她双颊红润，说话时口中带着淡淡的酒气。
	宋书航微微一顿，将她抱起，轻轻拍了拍她：“会的，小音竹会成功晋升五品，我保证。”
	李音竹念着的爸爸，指是……李天塑道长。
	“不止是金丹，未来你还会晋升真君，尊者，甚至是玄圣和劫仙。”宋书航柔声道。
	李天塑道长生前渴望着治愈李音竹的寒症，如今，她的寒症已经找到了治愈之法。李天塑道长的心愿，算是完成了。
	但这不是结束，而是开始。
	五品只是个开始，未来的路还很长，李音竹的大道还宽阔的很。
	“嗯。”李音竹轻轻应了一声，靠在宋书航的肩膀上，睡了过去。
	晋升五品，凝聚七龙纹以上的金丹，成为了李音竹睡过去前最后的念头。
	宋书航抱着李音竹，找了个位置坐下。
	酒意再次涌上，他望着手心上的‘胖球大佬’印记，发起呆来。
	……
	……
	另一边，黑龙世界大气层之外。
	仓鼠邪魔御剑飞行。
	在它的前方，是一只体型巨大的邪兽。
	“秘剑——天外飞魔！”仓鼠邪魔帅气出剑。
	小小的牙签剑中，斩出的是毁灭性的剑意，其中更挟带着‘上位九幽邪魔’的威压。
	身为九幽主宰的爱宠，仓鼠邪魔在‘九幽世界’的地位等级相当高。
	这种威压，在对付这些‘邪兽’时，竟然也有额外的效果。
	一剑斩下，邪兽被切割为碎片，消散开来，落下一枚‘黑龙灵石’。
	仓鼠邪魔抓住这块黑龙灵石，伸手一握，将它转化为‘魔力流量’。
	“我主怎么还不归来。”仓鼠邪魔喃喃道。
	总感觉，自己的境界有些压抑不住了。
	体内的九幽邪能仿佛随时要爆发，将它推到五品境界。
	“忍耐，再忍耐一些时间。”仓鼠邪魔轻声道。
	唯今之计，只有将爆发的冲动转化为战斗的欲望，继续屠戮这些邪魔，顺便攒点‘魔力流量’好还霸宋号的债。
	……
	……
	现世。
	吃瓜圣君的身体，从‘功德网络’中退出，他化为人类形态，并调整到最佳状态。
	随后，他开始戴上一件件法器、符宝、阵法盘、丹药、灵石、功德炉。
	“差不多了，这些东西，早就准备了好几千年，没想到还有用上的时候。”吃瓜圣君微笑道。
	以前的他，卡在八品境界无法晋级……但却一直在筹备晋升九品时可能用上的法器、符宝、渡劫阵法盘之类的东西。
	现在，终于到了使用它们的时候。
	“然后，来吧，天劫。”吃瓜圣君开始运转《世间双全法功德术》，引下天劫。
	七晋八时，修士会被转移到‘渡劫空间’中，因为天劫威力太大，对现世会造成不可挽回的伤害。
	八晋九时，当然也不会例外。
	轰~~
	虚空中，有劫云浮现。
	但没有劫雷落下，而是生成一个空间，直接将吃瓜圣君卷入其中。
	八晋九的劫仙天劫，开启！


第1663章 凉了凉了
	在吃瓜圣君进入‘天劫空间’的瞬时，现世中有好几位大佬级人物，心有所感。
	【有道友要晋升九品劫仙？】
	【竟然会在这个时候晋升九品，这时机可不太妙啊。当今的‘天’更替在即，即将变天。长生者和劫仙全都避世不出，这个时候选择晋升九品，不正好往枪口上撞吗？】
	【是哪位玄圣要晋升九品了？今年真是修炼界的盛年，千年难得一遇。前几个月里，一尊接一尊的新玄圣诞生，诸天万界讲法。现在又有玄圣踏出了最后一步，冲击劫仙境界。或许，在今年的大势和气运下，这位道友真有机会晋级成功！】
	【会是哪一个修炼系的玄圣晋级呢？】
	现世中，几位大佬的意念一闪而过。
	随后，他们开始关注着‘吃瓜圣君’渡劫之处……期盼着第一时间收到渡劫的结果。
	……
	……
	天劫空间中。
	吃瓜圣君的身影出现。
	他先抬头四望，打量自己本次的‘天劫空间’的场地。
	这可是他期待已久的八晋九天劫，绝不允许失败。
	所以，在渡劫前他要做好最充分的准备。渡劫的场地不同，会影响到修士的发挥，自己渡劫时，能不能从中占到‘地利’很重要，不容忽视。
	放眼望去，吃瓜圣君发现自己身处一颗荒芜的行星上，不过四周灵力充沛至极。
	站在此地，他便感觉自己像是沐浴在‘灵脉大河’之中，浑身上下说不出的舒畅。如果这里不是渡劫空间，那绝对是一处修炼圣地。
	头顶处，劫云凝聚，飞快笼罩整个天空。
	原本晴朗的天空，瞬间乌云密布，雷光、火焰在劫云中游走，仿佛是世界末日。
	紧接着，八晋九天劫的第一劫降临。
	“来吧！”吃瓜圣君感觉自己热血沸腾。
	等待了千万年，等的就是这一天！
	过去，他无数次梦中，都梦到自己冲击‘八晋九’天劫的一幕。
	或许有修炼者会惧怕天劫……但吃瓜圣君却渴望着这八晋九的天劫。
	轰！
	一道雷光降落，这是天劫的问候和提醒，威力并不强，哪怕是刚晋升八品的修士都能接下。
	目前来说，还没听过有哪位渡劫修士，会死在第一波‘提醒式’的天劫下。
	劫雷落在吃瓜圣君身上，他身上有一面龙鳞大盾浮现，轻易的挡下了天劫。
	八品巅峰级别的龙鳞大盾，共用188枚龙鳞炼制而成，防御惊人！
	像这么吊的龙鳞大盾，吃瓜圣君身上还有十一面！
	这龙鳞大盾……其实是吃瓜圣君以前闲着无聊时，用自己身上的鳞片炼制而成的。虽然是肥鲸模样，但它身上有龙类的血统，有龙爪、有龙鳞。
	——神兽系的玄圣，在这方面真的特别占便宜。
	在人类玄圣为了炼制一件‘八品法器’到处找材料的时候，神兽系的玄圣只要随便在自己身上剥点东西下来，就能炼制出一件件和自身极度契合的法器。
	鳞片啊、利爪啊、兽角啊、毛发啊，都是炼器的好东西。甚至有些再生能力特别强的，抠颗眼珠子下来炼器也不是问题。
	挡下第一道天劫后，吃瓜圣君整条鲸都沸腾起来。
	天雷轰在龙鳞大盾上的感觉，传递到他的身上。
	【这次，不是梦！】
	【我是真的在渡8晋9的天劫！】
	【这个时候，真想和人分享我的愉悦。】吃瓜圣君心中暗道。
	然后，他脑海中想起了两个人。
	一个是和他非常有缘原西方圣骑士系修炼者‘冬瓜’。
	另一个，则是宋书航。
	本来，宋书航和他之间的关系也很普通，最多是宋书航吃过他的肉身？后来，由于功德网络的原因，它和宋书航之间的关系提升了不少。
	“这份喜悦，等我晋升九品后，再和他们分享吧。”吃瓜圣君微笑道。
	天劫，即将正式开始。
	……
	黑龙世界，达达玛森林，龙血分部落餐厅中。
	宋书航抱着李音竹，酒意再次上涌，不知不觉又睡了过去。
	功德蛇美人托住他的身体，将他平放到一张长椅上，又将李音竹放到他身边。
	“谢谢仙子。”宋书航眯着眼睛道。
	@#%×仙子微微一笑，这次她没有播放乱七八糟的台词——宋书航都醉成这样了，这种情况下，抢台词、卡台词一点成就感都没有。
	另一边，昆那女士已经恢复原状，她‘咚~’的一声，趴在桌子上，沉睡了过去。
	造化仙子眨了眨眼睛，然后，她伸手将桌子上所有的‘白莲’全部拂到自己的面前——所有人都醉了，没有人会再和她争抢这些莲花。
	半睡半醒之际，宋书航突然感觉到，自己复活金币的CD冷却结束了。
	按理说，复活金币CD还有两天半接近三天的时间。
	现在，复活CD却提前恢复。
	【是之前昆那女士的原因吗】宋书航迷迷糊糊想着——今天接触的人中，也只有金瞳模式的昆那女士，有这手段。
	但不管如何，复活CD终束，宋·心里又踏实起来了·书航。
	【话说，赤霄剑前辈到哪去了，怎么还没回来。】
	宋书航迷迷糊糊的想着。
	【话说，从刚才就感觉肚子里有点烫，是喝多了的原因吗？】
	咦，不对，是我的第7小金丹和第6小金丹闪闪发亮。
	画着功德网络和二维码的金丹构图，两颗‘琉璃金丹’形成组合，一闪一闪的，向宋书航传递一个信息。
	【吃瓜圣君试图和你分享他此时的喜悦，是否接收？是/否？】
	“都醉成这样了，分享喜悦给我也没用啊。”宋书航心中暗道。
	他没有去选择。
	是也好，否也罢，都随它去吧。
	20秒后。
	【长时间没有选择，默认选择结果为‘是’，吃瓜圣君的喜悦，对你分享。】
	下一刻……
	宋书航和李音竹的身体，凭空消失了。
	功德蛇美人一愣，她身体飞快化为粒子，同样消失在虚空中。
	造化仙子：“！！！”
	她又被一个人丢下啦？
	……
	……
	轰隆隆~
	一阵巨大的雷鸣声，让宋书航不得不睁开眼睛：“谁啊，这么缺德，这个时候放什么雷？还让不让人好好睡觉了。”
	然后，他看到了远处，一张惊悚表情的脸——大约在五六百米外，人类形态的吃瓜圣君，正瞪大眼睛，仿佛见鬼了一样，盯着宋书航。
	另外，在他另一侧二十米外，小音竹缩成一团，睡的正香。
	宋书航脑子一下子还没转过弯来。
	轰！！
	天空中，有两道天雷落下，向着他所在的位置劈落下来。
	这雷劫拥有着八品级别的威力，是来自天劫的问候和提醒。
	劫雷的威力，比轰在吃瓜圣君身上那道要强力一点，天劫强化+2
	——渡劫空间中，多了两个正处于‘渡劫边缘’的人物，宋书航以及小音竹。
	天雷！
	一下子，宋书航吓的酒又醒了。
	他对天劫大佬太熟悉了，平均每个月都见一次，身体都对天劫大佬产生本能的反应了。
	两道劫雷。
	一道锁定着宋书航，另一道锁定着李音竹。
	八品级的劫雷，李音竹要是被擦到，就必死无全尸。
	“诺言与等待仙子！”宋书航大叫道。
	同时，他以一生中最快的速度，将‘三十三兽组合法器’祭起，扔了出去，一古脑全部扔到李音竹的身前。
	六百米外的吃瓜圣君，同样扔来两面盾牌！
	几乎在同一时间，功德蛇美人化为光粒子，重新凝聚。
	凝聚成型的瞬间，她便接收到来自宋书航的强制指令。她的身体窜到李音竹的边上，将她抱在怀中，守护起来。
	轰隆隆~
	天雷砸落。
	李音竹皱着眉头，翻了个身。
	来自天劫的问候，全部被‘三十三兽组合法器’以及功德蛇美人挡下，李音竹毫发无伤。
	另一边的宋书航，被天雷劈了个正着。
	吃瓜前辈的大盾距离他只差五米不到的距离，但这五米却成了天堑，无法助他挡下天劫。
	刀意盔甲自动浮现护主、八核金丹里的灵力齐齐爆发形成护体灵力，灵鬼仙子同样将她存储的灵力全部释放，凝聚为一面碧蓝色的护盾。
	33只远古圣猿手捧儒家圣典，一面严肃。
	《变异钢手》化为漆黑之色，将宋书航浑身渡上了一层漆黑之色。
	“这是第一道天劫，是问候提醒类型，或许我能撑的过？”宋书航心中浮现这样的念头。
	下一刻，天雷落在他身上。
	约等于八品中等威力的劫雷，爆炸开来。
	这一雷的威力，等于是一枚‘天劫核弹’直接在身边引爆。
	护体刀意秒、碧蓝色护盾、护体灵力，液体功法都拥有着‘六品级’的防御，但六品和八品中等的差距太大了。
	宋书航眼前一黑，轰然倒地。
	太仓促了！
	宋·吃亏在毫无准备·书航。
	下一刻，他的意识海中，有一枚金币缓缓旋转起来，不紧不慢。
	复活金币被激活。
	宋书航：“……”
	日您，我的复活CD才刚结束啊，混蛋！
	……
	……
	同一时间，现世中关注着‘天劫状况’的几位大佬，心中一动。
	【完了，凉了。】
	【太快了吧，算算时间，应该是天劫第一波问候式的攻击吧？】
	【这位道友……连问候和提醒式的第一波天劫，都没扛过去？那是什么给了他信心，去渡劫仙天劫来着？】


第1664章 九品第一劫：化凡为仙
	这几位大佬的内心老复杂了。
	前一刻，他们心中还感觉今年是修士界的盛世，玄圣一尊接一尊的冒出，又有人冲击劫仙境界，是气运昌盛兴隆的一年。
	结果下一刻，这位冲击劫仙境界的道友，就死在了第一波‘提醒+问候式’的天劫下。
	这位渡劫的道友，是出来搞笑的吗？
	用生命在搞笑？
	他或许会成为‘第一个死在第一波问候式天劫下’的道友，名垂千古。
	但片刻后，几位大佬又皱起眉头，感觉事情没这么简单。
	【感觉有点不妥，按理来说，第一波天劫，就算是刚晋升八品的玄圣，都能抗过去。这位道友，实力已经达到晋升九品的境界，就算是躺着不动，也不可能死在第一波天劫下！】
	【除非……是当今的‘天’在暗中动手脚了。】
	【当今的‘天’更替在即，或许今天这位道友，真的撞枪口上了。】
	【这件事情，马上宣扬出去，让近期内准备渡劫的道友加倍小心。特别是八晋九的道友，最好再缓一段时间！】
	【想办法查一下今天渡劫的道友是谁。】
	几位大佬心念一动之际，一道道指令被传达下去。
	吃瓜圣君晋级的地方，就是他自己的洞府附近……几位大佬若是有心要查，很快就能查出。
	不出意外的话，最多半个小时时间【吃瓜圣君渡劫失败，死于第一道天劫下，请各位八晋九道友千万小心】的消息，将传遍整个修士界……甚至是诸天万界。
	……
	宋书航心塞的望着那枚不断旋转的金币：“我又死了啊。”
	他幽幽的叹了口气。
	也不知道要说自己运气好呢？还是运气太差？
	复活金币的CD才刚结束好吗，然后就被天劫给秒了——悲剧。
	但是，如果不是运气好，昆那女士帮他提前结束了‘复活CD’那他现在已经凉了。所以，从这方面来看，他的运气又算不错。
	再者……天劫之下，有百分之九十九以上的几率，是化为飞灰，身死道消的。
	他这次还能进入复活状态，已经是烧高香，白前辈庇佑了。
	“其它的都不重要，重要的是我还没凉透，我还能复活。”宋书航自我安慰。
	他的目光，望向那枚金币。
	又到了七天一次的赌人品时候。
	正面十个月，反面十年……立起来十分钟就复活！
	十分钟当然是最好的选择。
	但这个时候，宋书航内心还是比较期待十个月后再复活。
	十分钟时间太短了，复活后肯定还在‘吃瓜圣君’的八晋九天劫中，一复活又得死。
	而且这一次，死掉后就没机会再复活了。
	这次没人再为他提前复活金币的CD。
	“不对，音竹还在天劫空间呢！”宋书航咬牙道。
	他必须要快点复活回去。
	‘三十三兽组合法器’和功德蛇美人，只有他能操控。
	他可是向音竹保证过，一定会让她晋升到五品，甚至真君、尊者、玄圣一路到劫仙。
	“白前辈，祝福我吧。”宋书航意念掀起金币：“给我立起来！”
	复活金币飞快的转动。
	然后，叮~的一声，降落于地。
	反面。
	宋书航脸色一下子苍白起来。
	反面……十年。
	今天他果然是不幸的。
	完了，凉了。
	十年后，小音竹都要凉透了。
	“早知道我应该给小音竹留一枚复活金币。”
	明明自己身上这么多的复活金币，就应该给小音竹、楚楚、雀妖小彩以及葱妖都放一枚才对。
	正当宋书航绝望之际，突然，他的‘魔力充值机’出现在这个复活金币的空间中。
	从魔力充值机上，有一个符文微微一闪。
	下一刻，复活金币爆了开来。
	复活过程展开。
	连十分钟的时间都不用等待，宋书航进入原地急速复活状态。
	“是昆那女士当时在我手机上留的印记？”宋书航醒悟过来。
	这个印记，就是用来减少复活金币CD时间的？
	念头一动之间，他意识已经回到了渡劫空间中。
	……
	……
	吃瓜圣君天劫空间。
	全身光溜溜的宋书航，从地上爬了起来。
	在他头顶处，有一面龙鳞大盾悬浮着。
	“小音竹没事吧？”宋书航迅速转过头去，向李音竹的位置望去。
	在那里，功德蛇美人微微屈身，伏于地面，将小音竹保护在怀中。在她的头顶，三十三兽组合法器自动展现出【永不陷落的圣城】模式，撑起牢不可破的防御。
	更上方，还有一面龙鳞大盾悬浮着，是吃瓜圣君扔过的援助。
	见小音竹没事，宋书航松了口气，弯腰从地上捡起了白前辈为他炼制的那枚‘手串法器’。
	“你没死？”远处，传来吃瓜圣君的声音。
	宋书航转过头来，苦涩道：“死了一次了，不过运气好，我的复活法器激活了，侥幸保住了一命。但现在，复活后，冷却CD长达七天。”
	“被天劫击杀，还能有机会进入复活状态，已经是你烧高香走运了。”吃瓜圣君回复道。
	而且，这可是最顶级的8晋9天劫。
	死在这种天劫下的修炼者，99.999……%都是十死无生，神形俱灭。
	至少吃瓜圣君活了这么久时间，就没听过还有人能在8晋9天劫下，复活的。
	“果然，攒功德，功德之光浓郁的人，运气就不会差。”吃瓜圣君道。
	轰隆隆~~
	天空中，劫雷震鸣，劫火燃烧，又有飓风和冰晶在空中凝聚，真正的末日景象。
	“为什么书航小友你会出现在我的‘天劫空间’中。”吃瓜圣君抬头，望着天劫。
	好在宋书航只是5晋6的水准。
	那个银发小姑娘只是4晋5的水准，天劫总体上增强并不大，吃瓜圣君感觉自己还能抗的住。
	“我收到了一个提示——【吃瓜圣君试图和你分享他此时的喜悦，是否接收】。然后，我因为今天喝的有点多，没有进行选择。再接着，我就被拉进来了。”宋书航抬头望天，好想去死。
	不用说了，这一切，肯定是他那张‘金丹二维码’的锅。
	但是……仅是一张五品级的‘金丹构图’，为什么能将他直接拉入到吃瓜圣君的‘8晋9’天劫中？
	理论上讲不通。
	仅是一张金丹构图，肯定没这么厉害的效果。
	这其中，应该还隐藏着更深的联系。
	他和吃瓜圣君之间，一定还有更深层的‘连接’，才会让他直接被拉入这天劫空间。
	是功德网络？又或者……
	宋书航想到了一个很糟糕的可能。
	他曾经吃过‘吃瓜圣君’的神兽鲸身。
	或许正因为这个原因+功德网络间的连接+二维码金丹构图好友功能，三合一之下，才将他卷入到了天劫世界。
	甚至，这事件中，还有神秘的金色竖瞳昆那女士插手的迹象。
	吃瓜圣君：“……”
	这令人无法呼吸的操作，令他无话可说。
	“下一波天劫要来了吧？”宋书航出声道，他从手串空间中取出‘什么都能卖大佬同款被单’披在身上。然后跨跃数步，来到小音竹的身边。
	“马上就要来了。”吃瓜圣君道：“天劫无情，8晋9的天劫，我也没有绝对的把握渡过。反以，后期的话，我可能无法顾忌到你们。你自己……小心吧。”
	“吃瓜前辈您专心渡劫吧，不要因为我们的原因，干扰到你。”宋书航苦笑道。
	干扰别人渡劫，一向是修士界的大忌。
	吃瓜圣君没有责怪他们，宋书航就已经很感激了，更何况吃瓜圣君还分出两面龙鳞盾牌保护他和李音竹。
	“你们自己小心，坚持住吧。”吃瓜圣君叹道——但事实上，他心底里已经为宋书航打GG了。
	宋书航只有五品境界，最多六品的战力。
	在8晋9天劫中，又能撑到多久？
	哗~~
	天空中，一声炸响。
	真正意义上的第一波天劫，降落。
	漫天的雷雨洒下，大地被炸开，崩溃。
	“封印解除。”宋书航祭出霸宋圣印和霸儒魔印，一口气将‘三十三兽组合法器’的封印全部解开，让它们一口气爆出八品级别的防御力来。
	两个呼吸后。
	吃瓜圣君的那两面龙鳞护盾被炸飞，失去防御效果。
	天雷直接轰在‘三十三兽组合法器’上。
	这是接近‘九品’级的天雷。
	而且不是一击，是如雨点般炸落。
	宋书航八核金丹全力发动，源源不断的为法器提供灵力。灵鬼那份备用能源也一口气提取出来，维持‘永不隐藏的圣城’消耗。
	功德蛇美人戴上了‘平天冠’。
	平天冠里的功德之力，只恢复了少许。
	但现在，已经管不了那么多。
	她第一时间激活了平天冠，进入功德女帝模式。
	接着她伸手按在‘永不陷落的圣城’上，将自身的力量加持到圣城中。
	足足十息的时间。
	漫天雷雨结束。
	“撑过去了吗？”宋书航虚弱道。
	功德蛇美人点了点头，功德女帝模式解除……平天冠内的功德之光已经消耗一空。
	“别放松，刚才的雷雨只是引子。真正的九品第一劫，现在才开始。”远处，传来吃瓜圣君的声音。
	紧接着，宋书航感觉身体一阵虚弱。
	他的寿元，正被源源不断的榨取。
	九品第一劫：化凡为仙。


第1665章 其实啊，我是天生双瞳
	九品劫仙和八品玄圣，虽然仅差一级，但两者间寿元差距极大。
	八品玄圣的寿元可达数十万年，长寿的可达百万年……而大部分的玄圣大多在四、五十万年寿元的平均值徘徊。短命的，只活十几万年也有可能。
	这和玄圣们对‘法则’的领悟，领悟法则的类型、数量都有关系。
	另外值得一提的是，八品玄圣都掌握着‘燃烧寿元’的爆发类秘术……实际上，玄圣真正能活的寿元，远远低于理论寿元。
	目前修士界大部分寿元将近的玄圣，都曾多次使用‘燃烧寿元’秘术。
	特别是玄圣们在领悟法则、融合法则提升小境界的过程中，几乎每次都需要使用‘燃烧寿元’秘术来配合，来刺激自身。
	而一旦晋升劫仙，寿元直接以‘千万年’起步。
	劫仙，几乎很少有老死的。
	……
	……
	九品第一劫‘化凡为仙’，就是寿元之劫。
	在这一劫中，八品玄圣的寿元会被抽取、缓缓榨干，一直到‘死亡’为止。
	能不能在寿元被榨干之前，死中求生，配合着天劫之力，引出身体中的全新的生机，就是破劫的关键。
	旧的东西终将被舍弃，属于玄圣的寿元，极限就是百万之限，不可能再有突破。
	而在‘化凡为仙’天劫的力量下，修士能引出身体中另一道生机，属于‘劫仙’的生机！只要将这道生机引导出来，渡劫成功后，当实力从玄圣境界提升到劫仙境界时，寿元直接能踏入‘千万年’的层次！
	当然……假如渡劫成功后，修士实力却没有达到劫仙层次，那‘千万年’就别想了。
	劫仙生机+劫仙实力＝千万年寿元，缺一不可。
	“所以，晋升劫仙之前，八品玄圣的寿元越丰厚就越有优势。寿元长，被抽取、榨干的过程也就比较长，领悟的时间就更多。”吃瓜圣君道。
	如果是以前的它，没有重生前的它，就算进入‘八晋九’的天劫，也很可能会倒在这一劫下，因为它曾经消耗了大量的寿元，为了寻找突破‘九品’的契机，他多次使用燃烧寿元爆发的手段。
	但现在，它已经与过去完全不同。
	完全功德化的身体，重生后漫长的寿元，足以供它挥霍。
	吃瓜圣君盘腿而坐，任由‘旧寿元’被抽取，被榨压。
	他全力运转功德方面的法则，引导着天劫之力，配合着它，在自己的身体中寻找‘全新的生机’。
	【也不知道宋书航小友，能不能渡过这一劫。】
	吃瓜圣君心在这个念头一闪而过。
	这一劫，直接抽干寿元。
	也就是说……即使宋书航还有‘复活法器’，也没用。一旦寿元被抽干，复活法器就无法再起到作用。
	而且，宋书航仅有五品境界，寿元仅有千年到数千年。
	这点寿元，几下子就会被燃烧一空。
	吃瓜圣君轻轻叹了口气，这一劫，他爱莫能助。
	功德庞大的人，运气总不会太差，希望今天，运气能站在他身边。
	随后，吃瓜圣君驱逐杂念，全力突破起来。
	……
	……
	另一边。
	大量寿元被抽取，宋书航只感觉浑身虚弱、发寒。每一秒，都有大量的寿元流失。
	八晋九的天劫，太诡异了。
	不是正面怼类型的天劫，是玩规则。
	还不如正面怼来劲。
	宋书航宁可面对胖大版的天劫氢弹。
	“这完全不是我擅长的东西啊。”宋书航摸出一枚‘复活金币’，塞到小音竹的手中。
	李音竹还在冬眠，这个时候还能睡的香甜，宋书航倒是有些羡慕她。
	和宋书航一样，小音竹身上的寿元，也在不断的减少，被抽空。
	李音竹的境界，只有四品，总共寿元也仅有六百多，根本经不起消耗。
	再这样下去，李音竹必死无疑。
	“不能再这样继续下去，没办法了。”宋书航道。
	现在，只有使用当初白前辈分身救他的方式。
	让李音竹抓紧复活金币，然后……将她击杀。
	死在他手中的话，李音竹还有复活的机会，也不用担心寿元干竭。
	“十个月或者十年都好，只求金币不要立起来。”宋书航柔声道。
	他轻轻伸手，乌贼暴君双刀飞了过来，落在他手中。
	“好好活下去。”宋书航将刀尖对准李音竹，咬牙一刀捅去。
	这种要将自己‘女儿’捅死的感觉，内心简直悲痛到无法形容。
	但他又不得不这么做，这是让李音竹能活下去的唯一方法。
	叮~
	宋书航的刀，被挡了下来。
	是功德蛇美人，她抓过了另一柄乌贼暴君双刀，挡下了宋书航的一击。
	宋书航疑惑的望向她。
	功德蛇美人叹了口气，然后她露出一脸肉痛无比的表情。
	她颤抖着伸手，摘下自己脖子上挂着的那颗‘功德金钻’。
	金钻用两条长发编织的细绳吊着。
	一条是白前辈的，另一条是白前辈Two的。
	功德蛇美人一边转过头来，双眼含泪望着宋书航，另一边将这条功德金钻项链挂在了李音竹的脖子上。
	她双眼含泪，一脸肉痛的模样，就仿佛在无声的诉说：【你欠了我一个大人情，天大的人情。】
	“我明白了。”宋书航道：“如果有效果的话，等我们这次活着从天劫世界出去，我就去白前辈和白前辈Two那里，替你讨要几条头发过来。双倍的给你！”
	白前辈比较好说话，请他给两条头发，他一般不会拒绝。
	白前辈Two的话，需要准备两个优质的笑话——虽然宋书航觉的自己没讲笑话的天赋，但他可以努力。
	功德蛇美人用力点头。
	她伸手在功德金钻上微微一点。
	下一刻，这颗‘功德金钻’融入到了李音竹的体内。
	宋书航：“等下，这么一来，音竹不会也像我一样，到时候多出一颗金丹吧？”
	功德蛇美人耸了耸肩膀，表示自己也无法确定。
	功德金钻只是个引子，最重要的是那两根头发。它们编织成的细绳结，挂在李音竹的脖子上，开始发挥它们的效果。
	幸运……以及一缕属于‘九幽主宰’意志的引导。
	下一刻，那条属于白前辈Two的长发，消失不见。
	这里是天劫世界，离开了‘功德蛇美人’和功德金钻后，这根长发要是继续留着，天劫会发飙的。
	强大的幸运，以及一刹那间，正确的引导，配合上功德金钻的辅助。
	李音竹体内，在旧寿元不断消耗的同时……有一股全新的生机涌了上来。
	这股新涌出来的生机，瞬间弥补李音竹被榨干的寿元，同时还一口气将她的寿元撑到千年层次。
	甚至未来……如果李音竹再渡这‘八晋九’天劫时，这九品第一劫，她可以躺过。因为她体内的生机，已经转化为了‘劫仙生机’。
	先不提劫仙，等未来她晋升到八品玄圣时，寿元可能都会破‘百万’的限制！
	这一劫，过程有惊无险，李音竹都睡的香甜。
	“阿宋，我还要喝~~”甚至她还开始讲梦话，小手牢牢抓着宋书航的被单，又像小猫一样在宋书航手臂上蹭了蹭。
	宋书航：“……”
	小妮子，你知不知道，你刚才差点就被我一刀捅死了！
	他将那枚‘复活金币’按在李音竹手中。
	这一劫，李音竹算是渡过了。
	但是……他自己还没渡过啊！
	“诺言与等待仙子，还有没有其它手段，让我体内也冒出一股新生机来？”宋书航问道。
	功德蛇美人平静的摇了摇头。
	功德金钻倒是可以通过喝‘子母河泉水’重新凝聚出来。但白前辈和白前辈Two的头发，她只有一份。
	宋书航只感觉自己的寿元，不断的消耗，转眼间寿元已经被榨了一半。
	而且，复活金币CD还没结束，连让功德蛇美人一刀捅死自己去复活避劫都不行。
	伤脑筋了。
	得想个办法才行。
	宋书航皱着眉头思索起来——他发现，哪怕寿元不断的减少，他内心却非常的镇定。
	或许，是死多了的原因？
	“别急，你现在只需要正常的进行渡劫。”功德蛇美人出声道，她用的是自己的真实声音。
	主要是‘台词库’里找不出适合的台词。
	她感觉自己的台词库急需要升级。
	“你对生、死的理解，远超普通修士……这是你最大的优点。所以事实上，这一劫对你而言，是有机会撑过去的。你现在，冷静下来。”功德蛇美人柔声道。
	宋书航：“原来死的多了，还有这种用处？”
	“抱歉~死的多了，真的能为所欲为。”功德蛇美人竖起大拇指，发出一个大叔音——终于找到一句适合的台词了。
	宋书航闭上眼睛。
	随后，他脑海中浮现出自己一次次的复活的画面。
	由生到死，由死入生。
	关于生死的领悟，他的确远超正常修士——没谁死的跟他一样勤奋。
	但是，还不够。
	宋书航觉的自己还缺少一点契机。
	时间一分一秒过去。
	宋书航的寿元飞快减少。
	在他的寿元，又少了四分之一时，脑海中突然出现了一个画面。
	儒家圣人，在云层上走着。
	他在后面跟着。
	走着走着，圣人突然转过身来：“其实啊，我是天生双瞳！”
	宋书航：“？？”
	“所以，在双胞胎怀孕的基础上，我还能开发出四胞胎凝视来。”圣人道。
	这是什么鬼想法？！
	他不由猛的睁开了眼睛，下一刻他感觉到自己的腹部，有一道全新的生机涌现出来。
	宋书航：“……”
	成功了？
	……
	……
	另一边。
	吃瓜圣君皱起眉头。
	他的寿元依旧在不断燃烧，但他就是找不到‘新生机’的契约。
	他需要帮助！


第1666章 某些方面很可怕的霸宋道友
	吃瓜圣君现在的状态，就像是一个庞大的文件下载到了99%，还差最后的1%。
	但他现在就卡在这1%上，无比捉急。
	随着时间一点点过去，寿元被榨干的速度加快起来。
	吃瓜圣君皱着眉头……期间，它尝试着使用了一下‘燃烧寿元’的方式，借助寿元燃烧爆发的瞬间，希望能得到最后一丝的领悟。
	但是没有效果，反而一秒间减了数千年的寿元，让他吓了一跳。
	吃瓜圣君感觉自己需要帮助。
	他需要有人来推他一把，给他一丝感悟。
	只需要那么一点点的感悟，他就能一口气达到100%的境界。
	但是……现在是天劫世界，没有人能帮上他。
	在这里，连功德网络也连接不上，无法得到更多的信息。
	【难道，我要倒在这一劫下？】吃瓜圣君心中不甘至极。
	成千上万年的等待，好不容易终于进入到了‘八晋九’的天劫，现在却要倒在第一劫下吗？
	……
	……
	另一边，宋书航睁开眼睛，他感自己额头有点冷汗，小腹似乎都有点隐隐涨痛的错觉。
	见鬼了，天生双瞳是什么鬼？
	四胞胎想想都可怕。
	宋书航感觉自己一辈子都不会想要接触到这个可怕的法术。
	正当宋书航思索之际，他突然发现自己的第6、7小金丹又闪闪发亮，有新消息提示。
	【吃瓜圣君需要帮助，他希望有人能推他一把，助他领悟到‘劫仙生机’的最后一步。是否选择帮忙？是/否？】
	宋书航：“？？？”
	吃瓜前辈需要帮助？
	他抬头，望向吃瓜前辈。
	此时，可以明显看到吃瓜前辈的模样苍老了许多，原本是20岁出头的男子模样，此时已经变成了40岁左右的沧桑男子。
	这是他短时间内寿元消耗太多，又没来的及调整自己状态所导致的。
	事实上……宋书航此时的模样，也发生了变化，只是他自己没感觉到。
	此时的他，体内虽然诞生了‘劫仙生机’，之前在天劫下被榨干的寿元也弥补回来，甚至寿元还增加了不少。
	但他的模样，却没有恢复。
	此时他外貌上看起来，约40岁左右，头发还有点灰白，看起来比宋爸爸还要老很多——现在的他，心理年龄和外貌终于差不多相等！不会再有人会看错他的年龄……
	由嫩变老易，由老返嫩难。
	变老只要天劫一顿猛榨，想要让外貌重新变嫩，却需要修士在天劫结束后，慢慢调整自己的状态，引导‘劫仙生机’滋润自己的身体。
	由于没照镜子，所以宋书航暂时不知道自己外貌改变的事。
	他只看到吃瓜前辈不断的变老，心中一片感慨。
	这就是岁月的力量。
	“是！”宋书航出声道。
	吃瓜前辈是个好道友，是个好前辈，虽然它之前总是喜欢用‘水溅跃’碾压自己，但这并不能改变它是个好前辈的事实。
	“吃瓜前辈，你需要帮助吗？”宋书航出声道。
	远处，吃瓜圣君闻言，抬起头来，然后他惊讶的看到宋书航竟然已经撑过了‘九品第一劫’，体内涌现出一道新的生机。
	吃瓜：“……”
	话说，这次渡劫的人是我还是霸宋啊？为什么明明应该是我的天劫，霸宋是来蹭天劫的……但霸宋渡起劫来，却比我还熟练？
	不仅是霸宋，还有那个还在睡觉的小姑娘，体内竟然也涌现出了新的生机。
	这说明，霸宋掌握着‘诞生劫仙生机’的特殊技术？
	“霸宋道友，你能助我？”吃瓜圣君问道。
	宋书航诚恳地回道：“可以试一试，但不能保证百分之一百成功……我只能说，我刚才就是借着这种方法，一下子诞生了劫仙生机。”
	吃瓜圣君认真的点头：“请霸宋道友助我！”
	或许，这是天意。
	可能是他功德齐天，所以，连‘世界’都不忍心看到他陨落在九品第一劫下，才会安排霸宋道友也蹭入他的天劫。
	“吃瓜前辈请准备好。”宋书航闭上左眼——还好，昨天怼完天帝后，儒家圣人之眼没有取下。
	否则，凭着宋书航自身的实力来发射‘怀孕凝视’的话，因为和吃瓜圣君间等级差距较大，直接会被免疫。
	而圣人之眼就不一样了。
	只要不是绝世强者，就无法免疫。
	吃瓜前辈虽然很强，但距离‘绝世强者’还有点距离。
	“强者鉴定术！”宋书航低喝一声。
	然后，怀孕凝视的光芒一闪而过，落在吃瓜圣君的身上。
	“怀孕凝视！”吃瓜圣君惊叫道——日哩，什么鬼的强者鉴定术，别以为他不知道这个法术啊！
	下一刻，吃瓜圣君的肚子飞快膨胀起来。
	十秒后，分娩之痛降临。
	吃瓜圣君盘腿坐在地止，他的十指插在地面中，咬紧牙关。
	“就是现在，吃瓜前辈。”宋书航叫道。
	吃瓜圣君：“我要怎么做？”
	“仔细感应，然后你会感觉有一种生机从腹中诞生！那一瞬间，就是破劫之时。”宋书航提示道。
	希望这一发‘强者鉴定术’能帮上吃瓜前辈。
	如果不行的话，宋书航也没有其它办法了。
	吃瓜圣君闻言，强行忍耐痛苦，闭目细细感应。
	大约三十息后……
	吃瓜圣君心中突然涌上了一种领悟，那卡在99%的境界，随着这一道领悟被冲破。
	势如破竹，一下子达到了100%。
	在吃瓜圣君的腹中，有一道庞大无比的生机爆发出来。
	真正的劫仙生机。
	生机涌现，同时一下子弥补了吃瓜圣君消耗掉寿元。
	庞大的生机气息外泄出来，在吃瓜圣君所坐的土地上，竟然有一批批的小草，不断的生根发芽，飞快的生长起来。
	而吃瓜圣君那十月怀孕的腹部，也飞快的回缩，恢复如初。
	又过了数分钟后，吃瓜圣君抬起头来，金色的眸子望向宋书航，满是感激：“谢谢霸宋道友！”
	指导之恩，没齿难忘。
	这次，若是他们三人有机会从‘九品天劫’活着出去，他一定要以涌泉之水报这大恩。
	甚至……接下来的天劫，他会尽自己的全力，去庇护霸宋道友和那位小姑娘。
	宋书航微微一笑，暗中也松了口气——怀孕凝视有效实在是太好了。
	吃瓜圣君站了起来，想了想后又抬手一祭。
	有六面龙鳞盾牌飞出，落在宋书航和李音竹的头上。
	“霸宋道友，一定要活下去。”吃瓜圣君道。
	宋书航：“前辈也是，祝前辈早日飞升。”
	吃瓜圣君：“……”
	要不是这里是渡劫空间，要不是这里并非功德网络，老夫非得让你尝一发水溅跃的二次升级版‘鲸溅跃’不可。
	另外，吃瓜圣君又望了眼小小的李音竹。
	【话说，霸宋小友也对这小丫头用了‘怀孕凝视’吗？】他心中浮上这么一个念头。
	想想还感觉，霸宋道友在某些地方，还是很可怕的。
	九品第一劫，随着吃瓜圣君‘劫仙生机’诞生，就结束消失。
	天空中，劫雷凝聚起来，化为一颗颗雷球。
	漆黑的劫云化为一只只庞大的手掌，那些雷球就仿佛是天劫在施展‘掌心雷’一样。
	这种‘天劫方式’，宋书航上回也见识过。
	劫云为手，劫雷为法。
	随着‘天道’大变在即，天劫的花样越来越多。
	现代仙天劫、法器神兵天劫、施法型天劫。甚至当初，宋书航还见识过天劫化为人形出现。
	随着时间的推移，天劫的花样只会越来越多。
	说不定未来，天劫大爷会亲自下马，化身为满级的战士，全身神装下来秒人？
	所以……渡劫要趁早！
	“来了，第二波天劫。有什么手段全部用上吧！”吃瓜圣君沉声道。
	天空中，一只只天劫大手，猛然压下。
	随着劫云靠近后，宋书航发现天劫大手中的掌心雷，不是单纯的‘劫雷’。
	有的掌心雷中，蕴含着‘火劫’，火与雷纠缠，相辅相成。有的蕴含着冰劫、风劫或金劫；甚至还有几个掌心雷中，五行俱全。
	【总有一款适合您。】宋书航脑海中突然弹跳出这么一句广告词。
	“掌心雷竟然还能这么玩。”宋书航将这个画面牢牢记下。
	若是这次，我能活着从‘九品天劫’中出去，马上就找白前辈和白前辈Two，以及九洲一号群的前辈们，大家一起研究开发‘掌心雷’大法。
	下回天劫，我就要和天劫互怼掌心雷！
	多元化的掌心雷天劫中，有三百六十五个，是朝着吃瓜圣君压去。
	只有两个，朝着宋书航和李音竹的位置砸来。
	实力越强，责任越大。
	锁定宋书航和李音竹的两个掌心雷，先撞上了吃瓜圣君布置的六枚龙鳞盾牌。
	轰！
	啪啪啪~
	爆炸声，电弧声，还有令人牙酸的撞击声。
	“纯从威力而言，无限接近九品级。”宋书航估算了下天劫掌心雷的威力——差不多等于赤霄剑前辈斩出的九品火焰刀。
	若非龙鳞盾牌阻挡，这两发天劫掌心雷，就够破开‘永不陷落的圣城’。
	这不是圣城不给力，是宋书航的境界，拖了圣城的后腿。


第1667章 真·市级地图炮
	三十三兽组合法器，是全套八品的装备。
	由于是本命法器，它们强度品质要赛过普通法器。
	又因为是组合法器，组合起来后，它们的品质和等级又能再进一步。
	理论上来说，即使现在还只是八品初级的‘永不陷落的圣城’，组合起来后，只要提供给它足够的灵力，它就能撑起八品巅峰的防御。
	只要灵力足够，面对眼前这种程度的‘天劫防掌心雷’，它可以牢不可破！
	可惜，宋书航境界只有五品，哪怕是八核心，能提供的灵力有限。
	再者……宋书航穷，没灵石。这个时候，也无法氪金烧灵石为圣城提供灵力。
	“终归来说，还是太穷了。”宋书航心酸道：“要是赤霄剑前辈可以带进来就好了。”
	现在充能后，能量全满的赤霄剑前辈，完全可以正面强怼这些‘天劫掌心雷’。
	不过……赤霄剑前辈毕竟是外援，如果将它卷入天劫的话，天劫威力直接会提升好几倍，对渡劫的大家来说，反而会死的更快。
	咔咔~
	一声金属被撞击扭曲的声音响起，龙鳞盾牌成功挡下了这两发‘天劫掌心雷’，随后天劫和龙鳞盾牌冲击的余波，也被‘永不陷落的圣城’挡下。
	下方的宋书航和李音竹，安然无恙。
	宋书航轻轻吐了口浊气。
	这次渡劫，他完全没任何准备。
	底牌之一的功德蛇美人‘平天冠’，现在还没有充能完成——有机会要找‘什么都能卖大佬’问问，有没有快速充能的方法。
	身上又没有多余的灵石，无法支撑‘永不陷落的圣城’长时间解放八品模式。
	由于没灵石，白前辈Two当年送的那门‘灭神炮’，现在也没用武之地。
	保命的底牌核心世界，遇上‘天劫世界’时，永远是怂的不行。
	赤霄剑前辈又不能带过来使用。
	坑。
	“功德-大日！”侧方传来了吃瓜圣君沉重的吼叫声。
	下一刻，他的身体上爆发出耀眼的功德之光，化为小太阳。
	砸向他的那三百多枚天劫掌心雷，全部被引爆。
	功德之光消散，吃瓜圣君保持着双手合掌的姿势，身上毫发无伤。
	他的实力，比起数个月前，提升了一大截！
	蜕去旧身躯，将身体转化为‘纯功德之体’后的好处，超乎想象。
	……
	……
	在吃瓜圣君一口气用《功德-大日》，爆掉三百多个‘天劫掌心雷’后，天空中又是一阵轰鸣之声。
	下一刻，宋书航和吃瓜圣君肉眼可以看到的天空劫云，全部凝聚起来。
	最终，劫云化为一只遮天的大手。
	劫雷在这只大手中凝聚，化为啪啪作响的掌心雷。
	这团掌心雷中，有五行天劫之力，又有心魔劫的诡异诱惑，隐隐间还有空间切割的感觉。不仅如此，天地间仿佛有一道道‘法则’凝聚起来，融入到这团‘掌心雷’之中。
	宋书航咽了口口水。
	这团掌心雷，大略估算，有一个‘市’那么大了。
	宋书航的身体和这团掌心雷比起来，连灰尘都算不上。
	开什么玩笑，这玩意要是砸下来，那就是真·市级地图炮。一个市都要被抹去。
	就算是加大、加粗版的‘强化变异天劫氢弹’爆炸，威力也完全比不上这掌心雷。
	而且，从视觉震憾效果来看，这超巨型‘天劫掌心雷’要更恐怖千百倍。
	而也是七晋八、八晋九的天劫，要转移到专门的渡劫空间的原因。这个等级的天劫对现世来说，简直是末日型的灾难。
	“真正拼搏的时候到了。”吃瓜圣君沉声道。
	他摇身一变，显化出自己那小岛大的身体来。
	但和天空中的‘市级地图炮掌心雷’比起来，吃瓜圣君的身体，还是显的太渺小了。
	吃瓜圣君：“这种程度的威力，应该约等于九品劫仙奋力一击……而且还是那种老牌劫仙。正常来说，这种等级的天劫，不会出现在正常‘8晋9’的天劫中。除非是那种在八品境界，就拥有九品级战斗力的妖孽修炼者，在渡劫时才会碰上这种程度的天劫。而且，就算是那种妖孽人物渡劫，这种程度的天劫，也基本是最终一击，作为压轴出场的才对。今天的天劫，特别热情啊。”
	吃瓜圣君自问绝对不是那种绝世型的妖孽天才……至少他感觉自己现在的实力，还没有达到9品级别。
	恐怕，这才是被强化后的天劫，真正露出的锋利爪牙。
	天劫这东西，果然永远比想象中的要更残暴。
	随后，吃瓜圣君又提醒宋书航：“在这种程度的攻击下，我也没把握能撑的住。霸宋道友，全力以赴吧！”
	宋书航：“我感觉……即使我全力以赴，也没太大效果。”
	话虽如此，面对那令人绝望的市级地图炮天劫，宋书航并没有惊慌失措。
	死的多了，在这方面的承受能力真的很强。
	他没有放弃，还在思索着解决之法。
	“诺言与等待仙子，如果有足够的功德力量，你有把握挡下天空中这一击吗？”宋书航问道。
	“当然是选择原谅她~~”@#%×仙子唱道。
	宋书航：“……”
	好吧，虽然听起来文不对题，但宋书航大约能理解仙子的意思。
	她的意思应该是，如果有足够的能量，那就有把握。
	轰隆隆！！
	天空中，市级地图炮掌心雷碾压而下。
	“功德-大日！”吃瓜圣君咆哮道，他身上的功德之光全力爆发。
	那轮功德小太阳再次升腾而起。
	小太阳的体积越来越大，短时间内，撑到天空中那超巨型掌心雷一半大小的程度。
	巨型掌心雷VS功德小太阳。
	狂暴的冲击波，差点将下方的宋书航等人掀飞。
	“不好，要完！”突然，空中的吃瓜圣君大叫道。
	宋书航：“？”
	“被一个诡异的声音干扰到了，这不是心魔，这是什么东西？”吃瓜圣君咬牙道。
	下一刻，它被天劫掌心雷狠狠压了下去。
	掌心雷突破功德大日，碾在它身上。
	小岛大的吃瓜和巨型掌心雷，从空而降。
	“诺言与等待仙子，准备好功德附身模式。”宋书航道。
	梭哈了，赢了就活下去，输了就准备写遗嘱。


第1668章 从不玩辅助
	“对不住了，霸宋小友……这次恐怕无法护住你们了。”吃瓜圣君心中苦笑。
	他如今身为功德之躯，他就是功德之光，按理说‘心魔劫’已经完全无法影响到他。但在和超巨型掌心雷对抗的时候，那掌心雷中突然有个诡异的声音发出，猛的干扰了吃瓜圣君的《功德-大日》状态。
	虽然吃瓜圣君飞快调整过来，但高手相争，哪怕是一刹那的分神，也是致命的。
	原本势均力敌的状态被打破，吃瓜圣君被掌心雷强压着坠落。
	这一击吃下去，吃瓜圣君自己倒还能抗过去。
	功德化后的身躯，无论是防御还是体质都大大增强，不会这么轻易死去。
	但下方的宋书航和那小姑娘……处于避无可避的状态。
	他坠落下去后，宋书航和那小姑娘，要怎么抵抗？
	吃瓜圣君心中涌上一种挫败感。
	“吃瓜前辈，我要上了！”这时，下方宋书航叫道。
	随后，他彻底激活体内那颗‘功德金钻金丹’的力量，全部灌入到功德蛇美人身上。
	本次渡劫的空间，灵气非常充沛。如果能在这里修炼的话，事半功倍。
	正因为如此，宋书航才能维持着‘三十三兽组合法器’，撑到现在，甚至功德金钻里还能挤出一点力量来。
	“去吧！@#%￥仙子，支援吃瓜前辈吧！”宋书航用尽全力咆哮道，他用别扭的‘远古语言’，试图叫出功德蛇美人的名字。
	“是@#%×，给我好好的去学远古语言！”功德蛇美人纵身而起，掠向吃瓜圣君。
	她腰部的那对翅膀张开，巨大化。尾巴下，又有一只小型的肥鲸被召唤出来。
	功德蛇美人飞快接近吃瓜圣君，在靠近的时候，她尾巴一卷，‘啪~~’的一下，将脚下的肥鲸朝着吃瓜圣君甩了过去。
	“嘤嘤嘤~~”那只小型的功德肥鲸发出古怪的叫声，一头撞入到了吃瓜圣君的身上，然后……融合了进去。
	同时，功德蛇美人双手结印，施法一门法术——《世间双全法功德术》之《功德附体化身法》。
	曾经的吃瓜圣君就使用过这一招，远程降临到别人的功德之光上，凝聚出一尊远程化身，和冬瓜圣君进行月圆之夜的决斗。
	后来，功德蛇美人也使用了这一招……当时的她，直接融入到‘吃瓜圣君’的身体上，强控了它的身体，让它成为了一只皮皮鲸。
	也正是因为那次的神奇操作，功德蛇美人进化，才变出了一只功德肥鲸。
	而这，就是宋书航最后能想到的方法。
	他想让功德蛇美人协助吃瓜前辈，增强吃瓜前辈的战斗力，这样就有机会正面怼爆天劫。
	宋书航的想法很好。
	他的理论也没问题。
	但实际操作起来时，却出了点小差错。
	功德蛇美人将功德小肥鲸，融入到了吃瓜圣君的身体中——现在的吃瓜圣君身体就是功德之体，就等于是大坨的功德之光！
	而那只小肥鲸也是功德蛇美人部分身体的延续，小肥鲸和吃瓜圣君合体，她就可以施展秘法。
	功德附体化身秘法，很顺利的就成功。
	但随后，功德蛇美人反辅为主，直接接手整体的控制权。
	她根本就不准备玩辅助。
	“下面的天劫，我来，你休息。”@#%×仙子道。
	吃瓜圣君：“？？？”
	等下，这8晋9的天劫，真的是我的天劫吗？
	是不是有什么地方弄错了。
	可能，我才是那个蹭天劫的人？
	虽然这么想着……但吃瓜圣君还是选择将主导权交给了@#%×仙子。
	因为，他知道@#%×仙子的身份。
	从他接触到‘功德网络’之后，就了解了@#%×仙子是谁。也知道《世间双全法功德术》的第九卷，就是北方大帝等几位绝世大佬，为@#%×仙子量身打造的。
	他能晋升九品，多亏了这位仙子。
	甚至，功德网络里留下的那条‘长生之道’，也是功德蛇美人不想要，吃瓜圣君才有机会接触到那条长生之道。
	……
	……
	功德蛇美人的肥鲸和吃瓜圣君合体后，就从吃瓜圣君身上抽取到了源源不断的功德之力。
	她推了推自己头上的平天冠，大量功德之力灌入平天冠中。
	功德女帝模式开启，平天冠微微晃动，随后一身华丽的帝袍出现在@#%×仙子身上。
	“看好了，功德-大日的使用方式，有很多变化的。我只演示一次，你能学到多少就看你自己了。”功德蛇美人道。
	下一刻，她接手了吃瓜圣君撑起的那个巨大‘功德大日’。
	原本只是呈球状，和巨型掌心雷对抗的功德大日，突然旋转了起来。
	疯狂旋转的‘功德大日’硬是挡下了超巨型天劫掌心雷的力量，吃瓜圣君的身体，稳了下来，不再下坠。
	吃瓜圣君默默的进入‘学习模式’。
	旋转的‘功德大日’，开始不断的抵消超巨型天劫掌心雷。
	“书航，刀！”功德蛇美人叫道。
	宋书航伸手将乌贼暴君双刀抽出，先顺手两发‘养刀术’，让双刀振作起来。然后，施展御刀术，将它们祭向功德蛇美人。
	功德蛇美人接过双刀，一道堂堂正正的帝道刀意涌现。
	随后，她双手的手腕微微转动。
	哗~哗~双刀上燃烧起金色的刀焰。
	“焚天火焰刀？！”宋书航瞪大眼睛。
	@#%×仙子什么时候掌握了这刀法？
	记得前段时间，她都还无法施展这一招，握着赤霄剑前辈也斩不出‘焚天火焰刀’来。而现在，她左手右手双刀上都燃烧起焚天的火焰，耍的可溜了。
	“呔，小子受死！”功德蛇美人口中发出‘吃瓜圣君’的叫声，随后她挥动双刀，狠狠朝着上空斩去。
	两道金色的刀焰冲天而起，斩向超巨型掌心雷。
	仔细看的话可以发现，@#%×仙子的‘焚天火焰刀’和原版还是有一些区别，特别是这两刀中混入了大量的功德之力。
	两道斩出，途中汇聚为一道金色的洪流。
	刀焰撞入天劫掌心雷，猛然爆开，焚烧起来。
	天空，化为了一片金色的火海。
	真正的焚天之刀。
	市级地图炮天劫掌心雷，被这两刀斩开。
	紧接着，功德蛇美人控制着旋转的‘功德大日’一头撞了上去，将掌心雷彻底粉碎。连冲击的余波，都被‘功德大日’全数挡下。
	“撑过去了。”宋书航长长的松了口气。
	又撑过了一波。
	现在，他已经不去想什么时候才能渡完8晋9的天劫。他只有全力的撑过一波再一波，坚持到最后。
	地图炮掌心雷结束。
	空中的劫云开始重新翻滚，更多的劫云浮现，开始积蓄下一波天劫的力量。
	同时，天劫世界的灵力活跃起来。
	全世界的灵力，全部凝聚，向着空中的吃瓜圣君涌去。
	九品天劫和前面的天劫，拥有很大的不同之处。
	九品天劫不仅是一种考验，更是进化的过程。
	第一劫过后，玄圣能在体内凝聚‘劫仙生机’。
	第二劫过后，玄圣则会在体内生成‘劫骨’，这劫骨也被称为‘空间穿梭通行证’。
	和劫仙生机一样，等渡劫结束，玄圣晋升劫仙后，配合这‘劫骨’就能使用空间力量。
	整个天劫世界，那庞大无比的灵力，全部融入吃瓜圣君体内，在它体内开辟‘劫骨’。
	第二劫的威力越大，诞生的劫骨质量就越好。在这点上，天劫一直是很公平的。
	“啊~”吃瓜圣君口中发出一声压低的呻~吟。
	开辟劫骨的过程，是奖励……但也是天劫的一部分！
	劫骨诞生之时会附带极限的痛苦，是连八品玄圣强者也无法忍耐的剧痛。
	一阵阵的极限痛楚，会剧烈消耗玄圣的体力。
	吃瓜圣君咬牙，死死撑住痛苦，嘴巴牢牢闭着——渡劫空间中，还有宋书航和@#%×仙子，他要是发出一长串的惨叫声，多丢脸？
	“啊啊啊~啊~”正思索间，他背上的功德蛇美人发出抑扬顿挫的惨叫，经典的宋书航式四声惨叫法。
	吃瓜圣君：“……”
	不知为什么，突然他连‘惨叫’的欲望都没了。根本不用忍耐，他根本不想叫。
	“不过，只有我的体内在开辟劫骨吗？”吃瓜圣君又望了眼下方的宋书航和李音竹。
	宋书航和李音竹没有受到影响。
	【看样子，就算是一起渡劫，但实力若没有达到八品，劫骨就无法开辟出来。】吃瓜圣君心中明白过来。
	宋书航和李音竹境界没到，不具备开辟劫骨的基础。
	毕竟，宋书航是个水货劫仙。
	……
	……
	吃瓜圣君背上，功德蛇美人抓着‘乌贼暴君双刀’的拳头，握的死死的。
	她刚才的‘惨叫’并不是演戏，是真的差点惨叫出声来——此时，她的那只功德小肥鲸还和吃瓜圣君保持着合体状态。
	劫骨诞生的痛苦，通过小肥鲸和吃瓜圣君的联系，传递到她身上。
	她今天躺枪了。
	好委屈。
	身为功德之身的她，明明身体破碎也不会感觉到痛苦，但今天却因为‘感官共享’的原因，久违的品尝了一次。
	不过，有付出就有回报。
	这一阵阵的痛苦，或许也不是白挨的。
	她的小肥鲸体内，好像也冒出了一截小劫骨。
	等劫骨凝聚完成后……就是九品最后一劫了！


第1669章 三年……三年啊！
	按照远古流传下来的前辈大佬经历，一般九品天劫，分三劫。
	一劫化凡为仙，让八品玄圣体内诞生‘劫仙生机’。
	二劫换骨，凝聚‘劫骨’，拥有空间通行的凭证。
	三劫被称为‘千日之劫’，正常劫仙的最后一劫。渡劫成功之后，劫仙的元神将能‘寄托虚空’，以法则凝练一颗本命星辰。从此之后，劫仙的力量不再拘束于本体。甚至，单纯的击杀劫仙的身体已经很难将他们斩杀。
	而这一劫，和它的名字一样……将持续千日之久。
	百分之八十以上的八品玄圣，在晋升劫仙时，就倒在这一劫下。
	此时。
	半空中，吃瓜圣君仰天长啸，震耳欲聋的‘鲸鸣声’响彻整个渡劫世界。
	天空中的劫云翻滚，五行雷劫轰鸣，仿佛在为吃瓜圣君配乐。
	宋书航一直关注着天空。
	如果造化仙子在场的话，说不定还能趁机为吃瓜圣君编一首个人BGM？
	他又转过头来，望向李音竹。
	小音竹翻了个身，继续自己的美梦，梦中的她可能在吃仙珍宴——因为她口中不时叫着‘别雪仙姬’的名字，还吮着自己的手指，吮的津津有味。
	宋书航：“……”
	吃瓜圣君长啸完毕后，体内那根‘劫骨’构成！
	他的这根劫骨上刻画着最神秘的空间法则符文，比普通渡九品天劫玄圣产生的劫骨要更粗大——毕竟刚才那一发‘超巨型掌心雷天劫’可不是闹着玩的。
	天劫有多强，劫骨就有多壮，这很公平。
	鲸身上，功德蛇美人小小的呼了口气。
	那一波波的痛苦终于结束……然后，她的那只肥鲸坐骑体内，也产生了一根劫骨。和吃瓜圣君的劫骨比起来，这根小劫骨仿佛是大白菜和豆芽尖的区别。
	但豆芽尖也是劫骨，可能会弱很多，但本质上不会有区别。
	这苦总算没白吃。
	另外，功德蛇美人感觉自己身上的那波痛苦，应该要由宋书航来承受才对。毕竟她只是功德之光，宋书航才是本体。而且，承受痛苦才是宋书航的天赋啊。
	吃瓜圣君的身体，在空中缓缓游走了一圈。
	他精神上稍稍有些疲惫，刚才那一波剧烈的痛苦超出他承受极限，差点让他痛晕过去。
	但是，他没有多余的休息时间。
	第三劫，马上就要来了。
	随着吃瓜圣君身体游走，渡劫世界中有大风吹起。
	宋书航身上的被单被吹的猎猎作响，他感觉到浑身凉嗖嗖的——不愧是九品天劫，第三劫还没开始，他就浑身发凉。
	宋书航紧了紧身上的被单，借这条单薄的被单为自己带来一丝丝暖意。
	“霸宋小友，接下来是最后一劫了。”天空中，吃瓜圣君出声道。
	宋书航闻言，顿时眼睛一亮：“这就最后一劫了？”
	九品天劫的劫数，这么少？
	那就是说，再撑过最后一劫，宋·今天就又活下来了·书航！
	但是，如果九品天劫就只有三招，那第三招很强能是必杀。
	“第三劫，按照前辈们的经历，其名为‘千日之劫’。”吃瓜圣君缓缓出声道。
	宋书航：“……”
	一听这名字，他心中就有种不妙的预感。
	“这第三劫，会持续整整一千天左右，有时候会更长，有时候会稍短一点。撑过去，就羽化为仙，成为诸天万界最强的一批修炼者层次。如果失败，那便飞灰烟灭，身死道消，再无复活的机会。”吃瓜圣君沉声道。
	‘千日之劫’下，没有复活的几率！
	一旦身死，就绝对的身死道消，就和‘天罚’差不多，再无转生的几会。
	“一千天。”宋书航抬头望天，心情复杂。
	第一劫和第二劫加起来都没过一天，他就已经九死一生。
	长达千日之久的第三劫，怎么撑？
	【要不要先写份遗嘱？】
	另外，感觉好巧……三年后，他正好从大学毕业了。如果……他能活着出去，是不是还能来的及参加自己的毕业仪式？
	三年后，自己的妹妹应该都两岁了吧，一定会很可爱吧？
	三年后……公子海那家伙肯定已经晋级成功了，回头都不知道有没有机会捉他？
	宋书航的思维，又跳跃了。
	天空中，吃瓜圣君又缓缓道：“所以，虽然冬瓜的‘防御之道’看起来很极端，为了防御他几乎放弃了所有的攻击手法。但是，我反而感觉未来他晋升九品劫仙时，会有优势。”
	冬瓜圣君那种龟壳式被动防御，正适合打持久战。
	千日之劫，简直是为冬瓜圣君量身打造。
	“来了！”吃瓜圣君叫道。
	天空中，劫云变的更加厚重起来，连天空都仿佛低了好几层。
	漫天的劫雷化为雷霆之海，到处都是电光，照亮整个世界。
	轰的一声暴响。
	整片天空的劫雷同时降落。
	但劫雷落在一半时，却诡异的停顿下来。
	它们凝而不发，无数的劫雷纠缠在一起，电弧啪啪作响。
	“这不会是直接要释放上百个‘市级地图炮掌心雷’吧？”宋书航心中有种不妙的预感。
	千日之劫，这还只是波开局好吗？
	轰隆隆隆~~
	雷声滚滚。
	劫雷凝聚成一团，最终化为黑紫的颜色。
	这黑紫色的劫雷中，充斥着纯粹的破坏之力，它就仿佛是修士的天敌，其力量处处针对修士。
	天雷隐藏属性——对渡劫修士伤害+100。
	“紫宵神雷……据说只有那种拥有【天命之姿】的绝世人物渡劫时，才会出现的天劫。”吃瓜圣君缓缓出声道。
	那种【天命之姿】的绝世人物，个个都不走寻常路。每一个在八品时，就有正面硬刚九品大佬的实力。只要让他们晋升九品，几乎个个都会踏出自己的道，踏入‘长生者’境界。
	正说话间，天空中的紫宵神雷已经降落。
	每一团紫宵神雷都有小岛大小，和吃瓜圣君的本体差不多大。而漫天的紫肖神雷，足有十亿多的数量。
	唯一庆幸的是，‘千日之劫’刚开始，紫肖神雷没有一口气全部落下！
	“功德殿！”@#%×仙子轻喝一声。
	那座远古天庭‘功德殿’的投影凝聚出来，投影于虚空中。
	由于能量足够，这座‘功德殿’的投影庞大无比，将吃瓜圣君庞大的身体笼罩。
	但是，功德殿投影根本挡不住多少时间，十发的‘紫肖神雷’落下，就将功德神殿的投影轰灭。
	“十重功德殿！”@#%×仙子不慌不忙，非常的镇定。
	第一层的功德殿投影才刚被砸灭，后面有十层的功德殿投影已经浮现。
	但是，对于紫肖神雷来说，功德殿十层和一层没多少区别。
	一刹那的时间，十层功德殿也化为飞灰。
	“@#＆×仙子还能撑的住吗？”吃瓜圣君心中暗道。
	“是时候展现真正的技术了！”功德蛇美人口中发出一个很带感的女声电音，宋书航完全不知道，她是从哪里掐的老掉牙台词。
	功德蛇美人抬起头来。
	她眉心处的那枚【额饰花纹】明亮了起来。
	这是上上回她进化的时候，多出的花纹。
	很漂亮，其中蕴含着一个天赋能力，但功德蛇美人从来没有使用过它。
	眉心的额饰花纹缓缓‘睁’了开来，就像是一只眼睛。
	宋书航站的位置虽然看不到这画面，但他和蛇美人是一体的，能感应到她的行动。
	第三只眼睛……宋书航脑海中不由想起了圣人老爷子，上上回和圣人老爷子在云层上漫步的时候，他一转过头来，眉心就有这么一只眼睛。
	不妙，腹部仿佛都涨痛起来了。
	“现身吧，瑶池仙境！”功德蛇美人出声道。
	吃瓜圣君只感觉自己体内的力量，瞬间被抽出了大半以上。
	下一刻，程琳女帝的‘瑶池仙境’投影显现出来。
	不是宋书航和白前辈冒险时那个濒临崩溃的‘瑶池’，而是如同仙境一般最繁华时期的瑶池仙境。
	瑶池仙境巨大无比，特别是其中那个‘瑶池’简直如同海洋一样辽阔。
	轰隆隆~~
	漫天的‘紫宵神雷’落下，全部被瑶池承包。
	一个个小岛大的紫宵神雷落入瑶池时，就仿佛是泥牛入海，全部被吞噬，消失不见。
	功德蛇美人的这个‘天赋’能力，从诞生起就一直没用过——并不是她不想用，而是根本用不起。
	平天冠内的能量耗尽，宋书航又无法提供如此庞大的力量。所以，一直以来这个技能，就闲置着，今天才是第一次展现于世人面前。
	“厉害，但是……学不来。”吃瓜圣君喃喃道。
	功德蛇美人抽走的能量，只是玄圣级别的，但展现出来的瑶池仙境投影，已经完全是九品级的威能。
	遗憾的是，这个操作，他学不来。
	天空中，雷声依旧。
	天劫仿佛感应到了渡劫者的变化，它也开始变动起来。
	一刹那，有上千万枚紫宵神雷，同时降落下来。
	紧随其后是五千万枚紫宵神雷。
	再紧接着，是上亿枚紫宵神雷。
	数量呈阶梯状上升。
	“日您哩！”功德蛇美人怒道——她发出的声音，是宋书航的。


第1670章 这莫非就是传说中的渡劫法？
	千日之劫才刚开始，就搞的这么绝……后面还渡个毛毛灰的天劫？
	这场天劫，可是有一千天啊。
	紫宵神雷疯狂坠落。
	瑶池仙境的投影，勉强挡下了第一阶梯的千万枚神雷。
	但随之而来的五千万枚神雷，一下子将仙境投影炸爆。
	“啊啊啊~啊~”功德蛇美人抱头，发出四声宋氏惨叫，然后缓缓倒下……
	她的惨叫声，让吃瓜圣君心中蒙上了阴影——要，要完蛋了吗？
	这瑶池仙境的投影，都破碎了，他自认为自己的身体肯定比不上瑶池仙境给力。五千万枚神雷、亿枚神雷一口气砸下，他恐怕也要挡不住。
	“好在，我已经准备好遗嘱了。”吃瓜圣君轻声道。
	他在渡劫之前，在自己一处隐秘的洞府中，准备了一枚‘飞剑’。
	若是他自己渡劫失败，身死道消，那这枚飞剑就会被激活，自动锁定冬瓜圣君，向他发射——反正以冬瓜圣君的防御力，区区一枚飞剑肯定伤不到他。
	那飞剑上就附带着一封遗嘱，上面有留给冬瓜的话，还有留给……霸宋道友的话。
	现在想来，关于霸宋道友的话已经是多余的了。反正他若是死了，霸宋肯定也要一起凉了。
	除了这封信外，飞剑上还有一枚印记，只有冬瓜可以看的懂的印记。到时冬瓜可以凭着这个印记里的信息去继承他的遗产。
	另外……为了以防万一。如果这柄飞剑发射失败，现实中六年后，他的手机会自动给冬瓜发送一封邮件，里面同样有遗嘱和印记信息。
	“但是，我的遗嘱还没写好啊。还有时间吗？”宋书航捉急道。
	遗嘱这东西要怎么写，写了后要怎么发送出去？
	他有很多话想写。
	想写给爸妈的，想写给两位白前辈、阿十六、羽柔子、自己灵鬼、赤霄子前辈的，想写给葱娘、楚楚、小彩的……还有豆豆，黄山前辈，北河散人，阿七前辈等等所有九洲一号群前辈的。
	但他现在写了，也发不出去啊。
	另外还有个问题，如果他死了后，核心世界会怎么样？生活在核心世界里的龟前辈，葱娘，能从里面离开吗？
	愁。
	……
	……
	正当这时，功德蛇美人突然翻了个身，站了起来：“随我来，星辰大海，心向远方的世代。梦还在，光年之外，骄傲从不许言败！”
	吃瓜圣君：“？？？”
	随着功德蛇美人豪迈的台词，破碎的瑶池仙境中，有一朵白莲诞生，绽放开来。
	白莲中，有一道模糊的身影若隐若现，从身材上来看，应该是位女子。
	女子显现后，伸手在自己头顶处推了推……虽然她头顶空无一物。
	紧接着，以她为中心，有一层的光芒像流水一样延伸开来。
	破碎的瑶池仙境，瞬间恢复如初。
	而且在瑶池之中，长出了一朵又一朵的白莲，让整个瑶池仙境投影变的更加强大，瑶池仙境也变的更加凝实。
	那五千枚紫宵神雷，还没来的及突破‘破碎瑶池’的位置，就被新生的瑶池仙境卷住，被轻易吞噬。
	功德蛇美人将乌贼暴君双刀插到腰间，仰头大笑：“在下霸宋，年龄十八，请多多指教。如果我有得罪的地方，你们来打我啊？”
	宋书航：“……”
	好吧，看到功德蛇美人还这么跳，就知道暂时没事。
	轰隆隆~~
	那一波上亿枚的‘紫宵神雷’紧接着砸落下来。
	一亿数量的紫宵神雷，体积融合起来比‘瑶池仙境’还要巨大。但是它们相互之间，并不干扰。第一枚紫宵神雷和其它紫宵神雷，竟然能叠合起来，威力反而大增！
	如此一来，不管是多少枚紫宵神雷，都能保证同一时间同时砸到目标身上。
	简直是噩梦般的操作，天劫在某些方面，就是这么不讲理。
	上亿枚雷光的融合，猛然轰下。
	一亿的数量，足以引起质变。这威力可不是1+1那么简单，比起五千万枚的威力要强出几十倍。
	但新生的瑶池仙境，比之前破碎的要胜一筹。
	上亿枚的紫宵神雷落下后，依旧被全部被卷住，转眼间，就吞噬的一干二净。
	瑶池仙境的那座宫殿王座上，那尊从‘莲花’中诞生的女子，斜斜的躺在王椅上，一手托腮。
	她的身上，穿着一套华丽的凤袍。
	正是宋书航当初第一次见到@#%×仙子本体‘泪痣美人’时，她身上穿的那套服饰。
	现在……这套凤袍在白前辈手中，是白前辈成为‘瑶池仙境’管理者的钥匙。
	值得一提的是，白前辈穿上这套凤袍时，美不胜收，令人心动。甚至……连@#%×仙子，都隐隐间被白前辈比下去了。
	反正就是美。
	等下，思维又太跳了。
	宋书航望着瑶池仙境投影中，宫殿里的那位女子——显然，这位女子才是‘瑶池秘境投影’的核心。
	【程琳仙子的投影吗？】宋书航心中暗道。
	关于程琳的记忆，他似乎有点模糊，但是接触到和她有关的东西后，又会重新清晰起来。
	或许，能撑到最后！
	虚空中，吃瓜圣君摸出一个小瓶子，往自己的嘴里塞了几枚丹药，恢复体内的灵力。
	现在的它足有小岛大小，那小瓶子却只是普通大小。
	宋书航有点怀疑，吃瓜前辈吃下去的丹药，能不能起到恢复灵力的效果？
	虚空中。
	一亿枚数量的紫宵神雷，被吞噬。
	下一波两亿数量的紫宵神雷……依旧无法突破‘瑶池仙境投影’的防御。
	甚至三亿数量、四亿数量，都无功而返。
	功德蛇美人扭动着她的水蛇腰：“叫我爸爸！”
	宋书航劝道：“诺言与等待仙子别这样，再挑衅下去，我怕天劫大佬会发狂。”
	轰~~
	虚空中，近十亿枚紫宵神雷，突然一口气降落下来。
	十亿数量，是天空中劫云一次能生成的紫宵神雷，最大数量！
	天劫大佬果然发飙。
	功德蛇美人的挑衅似乎生效了。
	和之前一样，十亿枚紫宵神雷相互叠加，全部叠加到一起，密密麻麻的劫雷落在瑶池仙境上，不断炸开。
	这一次，瑶池仙境撑不住。
	仙境再次崩溃开来。
	不好。
	“诺言与等待仙子，快重生瑶池！”宋书航大声叫道。
	瑶池仙境宫殿中，那尊‘程琳仙子’的投影踏步而出。
	她每一步踏出，就会有一朵洁白的莲花浮现于她脚下，托住她的身体。
	步步生莲……圣莲版。
	那程琳仙子的投影出现在瑶池仙境的正中央。
	但这一回，她没有再重生瑶池。
	而是笔直的站在那里，一动不动。
	虚空中，攻破‘瑶池仙境投影’后，还余下的近六亿紫宵神雷，疯狂的向程琳仙子投影砸去。
	程琳仙子的投影被砸成了粉碎。
	而那六亿的紫宵神雷，全部消失不见。
	只余下一些淡淡的电弧从空中落下。
	这些电弧，吃瓜圣君凭着强悍的肉身，就能抗住，连法器都不用祭出。
	“诺言与等待仙子，快补个瑶池。”宋书航提醒道。
	瑶池没了，快补防。
	功德蛇美人默默的转过头来，望着宋书航，发出一个语文课本阅读的声音：“一鼓作气，再而衰，三而没有了。”
	不过这声音读到最后几个词时，代替成了@#%×仙子自己的声音。
	吃瓜圣君：“啥？”
	宋书航：“……”
	也就是说，这瑶池仙境投影，短时间内只有两次效果。召唤一次、重生一次。然后就进入冷却时间。
	“冷却时间有多长？”宋书航问道。
	功德蛇美人：“10【小时】之后~~我们是朋友，还可以问候~~只是那种温柔，再也找不到拥抱的理由。”
	宋书航：“……”
	我会唱的歌少，你别骗我。这首歌不是这么写的。
	不过至少知道了，功德蛇美人想再召唤‘瑶池仙境投影’，要十个小时的冷却时间。
	比起他复活金币的CD要短多了。
	但是，10小时在九品天劫这种争分夺秒的情况下，感觉也有点太长。
	天空中，十亿枚‘紫宵神雷’一口气砸光后，重新凝聚需要一丁点时间。
	这丁点的时间，能让宋书航和吃瓜圣君喘口气。
	“下一波，如果还是十亿枚数量的紫宵神雷，能挡的住吗？”宋书航问道。
	吃瓜前辈：“只能拿命去拼。”
	功德蛇美人想了想，她双手抱到头上，平天冠摇动起来，然后，她的尾巴卷成球。
	“这，难道是那个抱头蹲防渡劫秘法？”吃瓜圣君问道——他当然也关注过‘千年第一圣’人前显圣的画面。
	当时千年第二、三、四圣，渡八品玄圣劫，靠的就是这一招。
	这招，在面对九品境界，也有效？
	“但是，诺言与等待仙子，你什么时候掌握这一招了？”宋书航出声问道。
	这一招是傀儡仙子原创的渡劫法。
	然后北方大帝也会，大帝是以前辈的身份协助傀儡仙子创造‘抱头蹲防法’时，掌握这一秘法的。
	然后，宋书航的弟子小彩也会，上回大帝教她的。
	功德蛇美人对着宋书航竖起大拇指。
	轰~~
	天空中，新一批的紫宵神雷重新诞生。
	第一批二十多枚神雷，迫不及待的落下。
	功德蛇美人进入‘抱头蹲防’的模式。
	但下一刻……她和吃瓜圣君就被炸飞了。
	@#%×仙子，没有腿，所以，蹲的不标准。


第1671章 霸宋号请求支援
	功德蛇美人：“！！！”
	这功法是歧视长蛇尾巴的修炼者对不对？
	“啊啊啊，可是臣妾做不到，臣妾做不到啊！”功德蛇美人和吃瓜前辈连挨了十发紫宵神雷。
	吃瓜圣君身上有数件防御法器自动弹跳出来，有盾牌状的，有桌子形态的，有盔甲状的。每一件都有八品以上的防御力，是玄圣级别的精品。
	但面对拥有九品破坏力的紫宵神雷，这些精品法器一个个被炸烂。
	吃瓜圣君心痛如刀绞。
	这一波炸下去，就是几百万的九品灵石。
	“十重功德殿！”功德蛇美人飞快补上功德殿，抵挡一波，争取到了一点点调整的时间。
	……
	……
	就在这么几息的时间里，天空中劫云中，有上亿数量的紫宵神雷已经重生。
	宋书航只需神识略略一扫，就能感觉到上亿的紫宵神雷在蠢蠢欲动。
	“@#%×前辈，我来接手撑一波！”吃瓜圣君大声叫道。
	九品天劫的强度，已经完全如脱缰野马，威力全开——这已经完全不是8晋9的天劫。如果是吃瓜圣君自己独自渡劫的话，天劫的威力肯定不会强到这种程度。
	如今才是千日之劫的第一天，但这天劫的威力，都数倍于普通8晋9千日之劫‘最终日’的威力了。
	心塞。
	不过，面对这种威力的天劫，吃瓜圣君手中还是有几张底牌的。
	没底牌的话……他怎么会跑过来渡劫？
	他早已经过了那种一时冲动的年龄。
	就是他的底牌使用的时候，代价比较大，是比较要命的底牌。
	正常来说，等天劫逼到他用底牌的时候，差不多是千日之劫的‘最终日’，搏一搏，晋升九品劫仙。
	没想到，现在才千日之劫第一日，底牌就要被逼出来了。
	功德蛇美人回道：“你接手，撑一会儿，待我准备一个秘法。”
	“我尽量撑住。”吃瓜圣君道。
	功德蛇美人转移主导权。
	吃瓜圣君一声长啸，它的体型开始拉长起来。
	原本是‘肥鲸’为主，辅以龙形的身材，在短时间内，拉成一条‘胖龙’的模样，同时在它背后，有一对巨大的翅膀伸展开来。
	这是吃瓜圣君血脉的源头——鲸神的雏形，另外又辅以真龙形态。
	除了鲸神血统外，吃瓜圣君的祖上还有真龙。
	用黑龙世界的话来说，它是珍贵的混血种。
	拉长到胖龙形态后，吃瓜圣君身形灵活在的游动一圈，以身布阵。
	他身上的功德之光散开化为一条条的线状，又铺成一张网络。
	“功德网络？”宋书航轻声道。
	看着吃瓜圣君布下的功德网，宋书航只感觉自己第七枚小金丹【古幽龙魄】上的金丹构图，开始共鸣起来。他的金丹构图‘被连接的世界’，就是以功德网络为原型。
	“最后……功德网络的节点，给我亮！”吃瓜圣君沉喝道，他身上，有庞大无比的能量爆发。
	这是燃烧寿元爆发的法术。
	吃瓜圣君一口气就燃烧了近五千年的寿元，化为源源不断的力量。
	五千年的寿元，想想就心痛到无法呼吸。这可是五千年，不是五千块。
	好在，劫仙之后，直接就能得到‘千万年以上’的漫长寿元。现在不燃烧寿元，死在天劫下的话，就什么都没了。
	事实上，‘燃烧寿元爆发’的方式，每一位八品玄圣在晋升九品劫仙时，都会用上。
	漫长的千日之劫，不拼命，怎么撑的过去？
	渡的就是命，烧的就是寿元！
	五千年寿元换来的巨大力量，全数灌入到功德网络中。
	整张功德大网上，有一个又一个的节点，明亮起来。
	同一时间，宋书航第7小金丹和天空中吃瓜圣君布下的功德网络间的共鸣越来越强，小金丹开始隐隐发烫！
	“成了。”吃瓜圣君咬牙道。
	寿元燃烧过后，他身体中涌上一阵虚弱感，感觉身体被掏空了一样。
	……
	……
	同一时间，天空中的紫宵神雷，再次降落。
	千万枚的神雷开锋。
	后面是五千万枚紧随而来。
	再接着是亿枚神雷大军压阵。
	吃瓜圣君身形疾退，那张功德大网上，所有的节点彼此之间产生共鸣。
	轰隆隆隆~~
	紫宵神雷落入网中，被捕获。
	神雷落入网中后，直接爆炸开来。
	但那功德网络坚韧无比，没有被紫宵神雷伤到分毫。反而是那一个个节点，仿佛是无底黑洞一般，开始吸收紫宵神雷的能量，并将这些能量反馈到功德大网上。
	功德网络得到了强化，甚至面积都扩张了一截。
	吃瓜圣君这一手编织‘功德网络’的手段……正是从那被留在‘功德网络’中的长生之道中，获取的信息。
	凭着这张功德网络，正常的‘八晋九’天劫，吃瓜圣君可以躺过。
	“吃瓜前辈干的漂亮。”宋书航暗道。
	关键时候，吃瓜前辈是个靠的住的人……嗯，鲸。
	他伸手，按在自己的腹部。
	第7小金丹上的‘金丹构图’炽热起来，仿佛随时要发生异变。
	和第7小金丹相边的第6小金丹‘祖巫神血’也受到影响，开始升温。其上那张二维码金丹构图，开始发亮。
	宋书航默默运转《三十三兽先天一气功》，将蠢蠢欲动的小金丹压下。
	这个时候，不要出乱子。
	一切，等渡完劫后再说。
	……
	……
	吃瓜前辈此时就像是一只勤奋的蜘蛛，用网捕捉着猎物。
	第二波五千万枚的神雷砸下，依旧被功德网络挡下，吸收。
	期间，吃瓜圣君的身体，一直在游走着，不断的强化功德网络。
	“一亿枚的数量，还能撑下去。然后在十亿枚数量降临的时候，就得再燃烧一次寿元，补强功德网络。”吃瓜圣君心中估算着。
	这走是渡劫的真正姿势。
	走一步，想好几步。
	每一步先提前预备好下一步要抵抗的姿势。这样才能在天劫中撑的更久。
	轰~~
	和吃瓜圣君预计的一样。
	亿枚数量的‘紫宵神雷’同样被挡了下来。
	随后，十亿枚数量的紫宵神雷紧接着落下。
	“就是现在，燃烧寿元一万年，给我挡住！”吃瓜圣君长啸一声。
	早已蓄势待发的万年寿元，统统燃烧化为能量，涌入到功德网络，强化它，并增强更多的网络节点。
	十亿紫宵神雷叠加成密密麻麻的一片，落在功德网络中。
	两者一接触，吃瓜圣君心中就平定下来。
	“能挡下来！”
	他清晰的感觉的出，功德网络能撑住！
	十亿神宵已经不足为俱。
	接下来要防备的就是天劫的变化……千日之劫，天劫是会不断加强的。
	“下面天劫会强化到什么状态？从数量上再增加神雷？又或者直接改变神雷的形态？”吃瓜圣君心中暗道。
	“等下，感觉是……地震了吗？”下方，宋书航突然出声道。
	“不好！”吃瓜圣君大叫道。
	同一时间，宋书航抓起李音竹，将她扛在肩上，脚踏虚空，步步飞升。
	三十三兽组合法器在宋书航的引导下，向大地镇压下去。
	轰！
	在圣城镇压下去的瞬间，地底下有火焰和岩浆喷射出来，威力和紫宵神雷不相上下。
	这是火劫和土劫的融合，不是从天而来，而是从地底冒出——这整个空间，都是‘天劫空间’。所以，天劫不再是单纯的从天而降，它会从任何一个位置，任何一个角度冒出。
	甚至随着‘千日之劫’时间的推移，说不定会有天劫一出现就直接在渡劫者身体边上的情况。
	‘永不陷落的圣城’仅撑了三息不到的时间，就散架了。
	它们分化开来，化为流光，回归宋书航的身边。
	儒家金刚身、圣猿龙力神功、钢手、刀意盔甲。
	宋书航一口气将自己的防御、淬体功法祭出。
	同时，他抓住‘老猿圣师利剑’，以剑代刀，卷起‘逆鳞刀法’。
	三十三兽组合法器上附带的‘逆鲸金身’、‘仙龟金身’、‘白虎金身’等等三十三种爆发秘法，全部被宋书航一口气激活。
	他现在的体质，终于勉强撑住了33种金身秘法齐爆。
	但是，还是不够。
	【我还需要更强大力量，更强！】
	五品金丹修士，还有一种绝境的爆发手段。
	引爆金丹，一口气释放接近自爆级的威力。
	宋书航的优势是，他有七颗小金丹。
	要引爆一颗吗？
	体内，第7小金丹和第6小金丹，疯狂的闪烁起来，炽烫沸腾。
	……
	……
	黑龙世界，邪能大气层外。
	仓鼠邪魔帅气收剑，伸出爪子一甩自己的剑士袍，然后将眼前的两枚‘黑龙灵石’收了起来。
	“我主还没有回来，不妙啊。”仓鼠邪魔喃喃道。
	体内的境界，几乎压抑不住了。
	“我主啊，您快点回应我吧，再这样下去，我要压不住晋级了。”仓鼠号向主人白Two默默祈祷。
	这次，它的祈祷，终于传递到了主人那里。
	“咦？仓鼠号你要压不住境界了？时间已经过去这么久了吗？”白前辈Two的声音，在它脑海中响起。
	“是的，我主。我快撑不下去了。”仓鼠号兴奋道。
	“你稍等下，我这边快搞定……咦？这是什么？”白前辈Two道。
	下一刻，仓鼠号眼前弹出一个选项。
	【霸宋号请求支援，是否助他一臂之力，是/否？】
	“哼。”仓鼠号微微一仰头。
	那还用说吗？
	当然是否啦！


第1672章 下雨天，天劫和九幽生物更配哦
	上回它手滑，选了‘是’……结果看到宋书航一脸【我懂的，你肯定会选择否】的表情，仓鼠邪魔憋屈到一宿睡不着觉，一回想起来还想撞墙。
	这一次，它发誓自己绝对不会再手滑。
	【是】是什么选项？今天的它绝对不会去理会。
	今天要是再选择‘是’的话，它就是……九幽蝼蛄！
	九幽蝼蛄是仓鼠号最看不起的一种邪魔，处于九幽食物链的底层，连九幽蛆虫都打不过。
	所以今天的答案只有一个，也只能有一个，那就是否！
	想到这里，它的手指用力的朝着【否】的位置按去……
	就在它的小爪子快按上去的时候，突然，它又停顿时下来。
	白前辈Two的声音在它脑海中响起：“咦，这个是什么？书航向你发送的求救？”
	【相比起选择‘是’和‘否’来，当然是先回复我主比较重要啦！】仓鼠号心中暗道。
	然后，它点了点头：“是的，我主。”
	“他怎么会向你求救？你们俩的关系什么时候好到这种程度了，连远程求救功能都出来了？”白前辈Two好奇道。
	据白前辈Two的印象，仓鼠号自从和宋书航见面后，就一直想着有朝一日能够力压宋书航，在擂台战上战而胜之，双方应该是竞争对手的关系。
	“回我主……上回扫码霸宋号的二维码金丹构图的时候，不小心手滑了，加了好友。”仓鼠号咬牙切齿道，手滑，绝对是手滑。
	“二维码金丹构图，像加好友一样操作吗？有意思，回头我找他看看这金丹构图是什么样的……不过宋书航现在在干嘛？为什么向你求救？”白前辈Two又问道。
	仓鼠号摇了摇头：“我也不清楚，之前他有一颗小金丹化为了琉璃金丹，渡劫在即，我担心他会引下天劫，将我卷进去，于是我暂时和他分开了。”
	“嗯，你的选择很对。如果被他卷进去，我的计划就完了。不过，感觉这个求救蛮有趣的，你选择‘是’看看，会有什么结果？对了，我这里有一套法器，如果宋书航需要帮助，你可以将它给宋书航。”白前辈Two道。
	言罢，仓鼠号身边传来一阵空间波动。
	一柄两百米长的斩舰刀出现在它的身边——终焉的圣剑。
	仓鼠号一脸纠结的望着巨剑，脑海中还回荡着白前辈Two的吩咐。
	片刻后，它一咬牙，狠狠的往‘是’的选项上按去。
	是是是，没错没错……今天的它，就是一只九幽蝼蛄！
	我主的命令是绝对没错的，所以错的绝对不是他，而是这个扭曲的世界……还有霸宋号！
	“我就是一只九幽大蝼蛄！吱吱~~”仓鼠号吱吱叫道。
	白前辈Two：“？？？”
	自己家的仓鼠号怎么啦，今天吃错药啦？
	正思索间，仓鼠号突然就消失不见了……
	连同一起消失的，还有它踩在脚下的‘终焉的圣剑’。
	……
	……
	在那个神秘的古幽之中。
	白前辈Two：“咦？”
	身边的白前辈疑惑望向他：“怎么了？”
	“我的仓鼠号消失了。”白前辈Two道：“这种感觉……就像是被卷入到了‘天道小黑屋’，或者是‘天劫世界’。我有种不好的预感。”
	“你的小仓鼠在消失前，干了什么？”白前辈问道。
	白前辈Two：“我让他点了‘是’的选项，同意去帮助宋书航……”
	两位白前辈同时沉默了下来。
	白前辈猜测道：“书航小友，可能又卷入到谁的天劫世界了。”
	“我担心的就是这个。”白前辈Two揉了揉太阳穴。
	仓鼠号点了‘是’，如果就被拉入到了天劫世界的话，那就完蛋了。
	因为仓鼠号是九幽生物。
	它如果进入天劫世界，第一时间就会被秒成灰灰。
	更重要的是，天劫遇上‘九幽生物’后，威力会翻倍，甚至是翻好几倍。
	白前辈想了想，伸手一点，重新将自己的分身祭了出来。
	“去黑龙世界去找找书航小友，看看有没有什么线索。”白前辈道。
	白前辈分身伸了个懒腰：“虽然感觉有点麻烦，但既然是书航小友的话，我就去看看吧。”
	说罢，他身形融入空间，消失不见。
	白前辈Two皱着眉头，如果是天劫世界的话，他也无法插手。
	事情大条了！
	……
	吃瓜圣君的天劫世界。
	上面的‘紫霄神雷’被吃瓜圣君的功德网络挡下，但没想到下方有劫火喷涌，双面夹击。
	宋书航一口气激活了三十三种金身爆发秘法，甚至开始考虑要不要自爆金丹……
	就在这时，他身边突然微微晃动。随后，一柄两百米长的巨剑从虚空中凭空刺出。
	巨剑一现身，就和宋书航之间彼此共鸣起来。
	宋书航：“终焉的圣剑！”
	虽然这套‘三十三兽组合法器’已经送给了白前辈Two，但是它本质上还是宋书航的本命法器！
	它一出现，就能马上成为宋书航的即时战力。
	而终焉的圣剑在现身后，第一时间感应到宋书航的心意，感应到了他需要力量去镇压下方劫火的意志。
	于是，200米长的巨剑自主挥舞起来。
	一剑斩下，上万道剑气斩出，万物都迎来终焉的气息。
	万道剑气钉在地面，凝而不散，仿佛是封印之柱。
	那不弱于‘紫宵神雷’的天劫地火，被强行镇压。
	一时半刻，劫火竟然无法突破这万道剑意的封锁！
	和需要完全靠宋书航灵力支持的‘永不陷落的圣城’不同，终焉的圣剑自带强大的能源。
	‘嗡~~’圣剑漂亮完成任务后，飘到宋书航的身侧，发出轻轻的剑鸣，展示着它自己的雀跃。
	宋书航伸手，轻轻按在圣剑之上。
	剑和他心意相通，两者间血脉相连。
	宋书航手一滑，一发‘养刀术’习惯性的施展出来——纯属习惯，最近每次赤霄剑前辈完成任务后，宋书航都会给他来一发‘养刀术’。
	所以，一看到雀跃的终焉圣剑，他就手滑了。
	接收到《养刀术》后，终焉的圣剑‘剑鸣’声变的更大了起来。
	它也吃‘养刀术’，并向宋书航传递一种它很舒服的意念。
	“这《养刀术》果然其实就是《养剑术》的变种，甚至很可能两者之间根本就没有区别。”宋书航脑海中浮起这么一个念头。
	无论是刀是剑，都可以使用。
	甚至宋书航怀疑，这《养刀术》说不定还能对盾牌、弓箭、盔甲之类各种宝物使用——有机会他就去尝试一下。
	另外，当他的手按在圣剑上时，便从‘终焉的圣剑’中，感应到了一个强大的能量核心。
	在剑柄位置，有一颗心脏一样的东西，在有力的跳动。
	“原来是这东西。”他马一眼就认出了这东西。
	是那颗长眼睛星球大佬的‘备用心脏’。
	前些时间，食仙宴开启时。
	那时候，长眼睛的星球大佬被关小黑屋，终焉神教失去了‘神灵’，教众陷入绝望之中。
	趁此机会，白前辈Two设局，用计从终焉神教中将这颗‘备用心脏’给骗了出来。
	他想要研究这颗心脏，再将它装到‘小太阳你忙吧T2333号’上，让小太阳成为真正的大杀器。
	但阴差阳错之下，这颗‘长眼睛星球大佬’的备用心脏被宋书航得到，还和当时他的‘虾龙神行战车’融合到了一起。
	后来，宋书航直接将融合了星球大佬备用心脏的‘虾龙神行战车’，和白前辈对换了一下。
	现在看来，白前辈Two还没来的及将备用心脏移植过去。
	也幸亏白前辈没有移植这颗心脏。
	如此一来，终焉的圣剑能够功率全开，将是本次渡劫的一大助力！
	“不过，白前辈Two怎么会知道我需要帮忙？还将圣剑传送过来，助我一臂之力？”宋书航心中暗道。
	“啊啊啊，这是什么鬼地方？”这时，一个声音在宋书航的身边响起。
	紧接着，仓鼠号的身影显现。
	它才刚一出现，浑身上下发出‘滋滋~’的燃烧声，毛发一片焦黑。
	天劫，对九幽生物有着绝对的克制。
	而在这‘天劫世界’中，到处都是天劫的气息和力量，对仓鼠邪魔来说，这里简直是地狱。
	“你怎么来了？”宋书航连忙伸手，将自己身上的被单解下，罩在仓鼠号身上。
	这条‘什么都能卖大佬’同款被单，拥有极强的气息遮盖能力，还有一定的防御力。
	遮上被单后，仓鼠卧魔身上的伤害停止下来。
	“我怎么过来？你还问我怎么过来，你这个没良心的家伙。”仓鼠邪魔顿时爆了：“我果然是愚蠢的九幽蝼蛄，竟然会选择帮助你。”
	宋书航：“？？？”
	仓鼠邪魔又瞄了眼宋书航：“辣眼睛。”
	宋书航：“……”
	他伸手一挥，边上的‘三十三兽组合法器’附在他自己身上，将他身体遮盖。
	“这里是什么地方，我有种不好的预感。”仓鼠号又问道。
	宋书航：“要听真话还是假话？”
	“废话！”仓鼠号怒道。
	宋书航：“8晋9天劫。”
	“我日您！”仓鼠号发出不符合它体型的咆哮。


第1673章 更懂人心的书航大叔
	“为什么你会出现在8晋9的天劫里？你不是个水货玄圣吗？啊！你告诉我，这到底是怎么回事？”仓鼠号怒吼道。
	宋书航：“……”
	不知道为什么，看着咆哮的仓鼠号，他就想起几年前看的‘咆哮的土拨鼠’视频……
	“其实，是因为我收到了来自‘吃瓜前辈’的一条邀请信息，然后我手一滑点了‘是’，就被卷进来了。”宋书航简单的和仓鼠号解释了一下自己为什么会出现在8晋9天劫的原因。
	仓鼠号听完，沉默了下来，半晌不发声。
	宋书航突然想到了一点：“你也是一时手滑？进来了？”
	仓鼠号裹着被单，抬头望天。
	好憋屈，好难受，这次我真的不是手滑。
	“谢谢，很抱歉，将你卷入进来了。”宋书航轻轻揉了揉仓鼠号的脑袋——他已经猜到了原因，仓鼠号肯定是接收到了类似‘霸宋求救’的选择框。然后，它这回肯定也是点了‘是’。
	仓鼠号心中，顿时更憋屈了。
	“如果我们能活着从8晋9的天劫中出去，到时，我一定会将两颗琉璃金丹彻底掌握，让它们不再随便乱发消息。”宋书航低声道。
	“8晋9的天劫，还要渡多久？”仓鼠邪魔心塞，询问道。
	“应该还有999天吧？”宋书航回道。
	“也就是说千日之劫才刚开始？”仓鼠邪魔：“死定了，没救了，写遗嘱吧。”
	我主，这次我死定了，要在天劫下身死道消，下辈子也不能再服侍您了。因为我连下辈子都要没了。
	“别放弃希望，哪怕还有一缕希望，我们都要抓住。”宋书航道，他的手按在‘终焉的圣剑’之上，目光盯着下方的劫火。
	上万道剑气，只能封住劫火一时，不知何时会被突破，他要随时防备着。
	“千日之劫还只有第一天，威力已经强到这种程度了……然后，我又进来了，没救了。”仓鼠号叹了口气，道：“别忘记，我是九幽邪魔，而且，我马上就要渡魔劫了。现在以我的状态，一旦掺入到天劫中，天劫的威力会成倍的提升。总之，趁着天劫威力没强化前，写遗嘱吧。”
	“或许还有个办法。”宋书航飞快摸出一枚‘复活金币’，交给仓鼠邪魔，迅速解释：“抓住复活金币，在天劫强化之前，我先将你杀一次。如果你能抽到‘十年后复活’的选项，这场天劫你就能避开了。”
	仓鼠号闻眼，眼睛一亮。它飞快接过金币，道：“日哩，霸宋号你真是个天才，这种歪点子也能被你想出来。看样子，你变老的不仅仅是外表，连脑子也成长了。快快快，趁着天劫没强化前，一刀捅死我！”
	宋书航：“？？？”
	变老的不仅是外表？
	不过，现在不是想这么多的时候了。
	宋书航伸手，抓起‘老猿圣师利剑’，对着仓鼠号一剑捅去。
	只要不死在‘千日之劫’下，仓鼠号就能使用复活金币。只要有机会投出反面，它就有救了。
	当！！
	剑尖刺在仓鼠号的小肚子上，然后发出了金铁相交的声音，擦出一串花火。
	宋书航一脸懵逼。
	他这一剑可没有手下留情，是尽全力的一剑，而且他手中的可是‘老猿圣师利剑’，八品法器，锋利无双。
	但仓鼠号肚皮上有一层漆黑的宝光亮起，这是一层超八品的防御之光，将他这一剑挡下。
	“不好，忘记我主给我的防御法器还没有摘掉，还有符宝。”仓鼠号飞快的将自己的装备、渡劫法器摘下，装入到一枚小戒指中。
	然后它抓紧复活金币，将它高高举起，露出自己的腹部：“快快快，再捅我。记得替我收尸，装备也不要丢啦。”
	宋书航点头，再将提剑。
	就在这时，天地震动，整个渡劫空间似乎都在摇晃。
	随后，有一根熊熊燃烧的柱子从劫云中狠狠插下。
	这根柱子强行突破了‘功德网络’的防御，插入地面。
	其上有一层赤红色的光圈荡漾开来，光圈覆盖的范围，一切事物化为灰烬。
	吃瓜圣君：“这是什么东西？”
	天劫似乎又开始变异了？
	这绝对是他人生渡过的，起伏最大的天劫。
	“完了，劫罚之柱净火柱落下了。”仓鼠邪魔一脸绝望，天劫已经强化了，没戏了。
	哧！
	这时候，宋书航一剑捅到它身上，将它贯穿。
	一剑两洞，透心凉，心飞扬。
	“啊啊啊~~迟了啊，天劫已经强化了，再杀我也没用了，再嘛还要捅我！啊啊啊~~”仓鼠号一阵惨叫。
	“这样，至少你不会死在千日之劫下。去投币复活吧，一定要投出反面来，金币绝对不能立起来。”宋书航柔声道：“是我连累了你，将你拖入到了这场天劫中。所以，至少不能让你有事。否则，我无法向白兔前辈交代。”
	仓鼠邪魔口中喷血，头一歪，挂了。
	同时，它高举着的复活金币消失不见……复活过程启动。
	在挂之前，它心中竟然隐隐产生了一丝感动——大叔模样的宋书航，比小年轻模样要顺眼多了，而且也温柔很多？
	虽然一剑将它捅死了，但大叔模板的宋书航，感觉更懂人心。
	……
	……
	见仓鼠号手中的复活金币起效后，宋书航松了口气。
	仓鼠号的问题暂时解决，只要它不逆天投出‘竖立的金币’，暂时就没有生命危险。
	他收回利剑，将仓鼠号的‘尸身’装入到手串空间中去，并将那条‘什么都能卖大佬同款被单’披回自己身上。
	然后，他又望向一边躺在‘王霸专家之盾’上睡的香甜的小音竹——要不要给李音竹也来一剑？
	如果死在千日之劫下，就和死在‘天罚’下一样，再无复活的可能。
	“抱歉了，音竹。”宋书航咬牙，下定决心。
	“霸宋小友，你又做了什么？天劫在变化，你快过来！”突然，虚空中吃瓜圣君焦急地叫道。
	宋书航马上抬头望去。
	下一刻，他发现天劫空间以那根‘净火柱’为中心，一分为二。
	就如同鸳鸯火锅一样的分割法。
	吃瓜圣君和功德蛇美人在那头……他和小音竹在这头。
	“不妙，迟了。”宋书航道。
	天劫世界被切割开来，他无法和吃瓜圣君汇合。
	轰隆隆隆~
	天空中，雷声依旧。
	但‘千日之劫’却暂停了片刻。
	宋书航和吃瓜圣君可以明显的感应到，天劫在调整。
	十个呼吸后，天劫再起。
	首先是吃瓜圣君的位置，又是一批的‘紫宵神雷’落下。
	但无论是数量还是威力，都下降了很多。
	‘千日之劫’的威力降到和正常8晋9修士差不多的程度，最多只是稍稍强上一分。
	吃瓜圣君靠着功德网络，就能轻易的将这些威力减弱的‘紫宵神雷’全数挡下，丝毫不费劲。
	“如果是这种正常级别的千日之劫，我完全可以撑到最后！”吃瓜圣君心中自信道。
	只要天劫没有疯狂增强，他就无所畏惧。
	【既然我的天劫减弱到我承受的正常范围，那宋书航小友那边的天劫，应该也恢复正常了吧？他本身处于5晋6的层次，要承受的是六品天劫吧？】吃瓜圣君如此想着，转头望向天劫世界的另一半。
	然后，他看到在宋书航那片渡劫区域，劫云中有近百枚‘天劫核弹’冒了出来。
	每一枚天劫核弹的破坏力，都和他这边的‘弱化紫宵神雷’相近。
	‘天劫威力没有减弱，只是形态发生了改变？难道，天劫世界将我们隔离开来，主要是针对我们属性不同，降落不同的天劫？’吃瓜圣君心中疑惑。
	正当它思索之际，宋书航那边的天劫核弹又发生了变化。
	在核弹天劫凝聚成型的最后一刻，从劫罚之柱上有一道火焰喷出，融入到这些天劫核弹之内，直接将天劫核弹的破坏力提升数个档次！
	“怎么会这样！”吃瓜圣君失声叫道。
	开什么玩笑，为什么书航小友那边的天劫威力，比他这边还要强悍？
	并不是他嫌弃自己这边天劫威力太低，他的意思是，为什么宋书航那边的天劫还被强化了？
	这时，吃瓜圣君身上的功德蛇美人睁开眼睛。
	她双手合掌，结了个功德印：“功德星海！”
	刹那间，吃瓜圣君感觉自己体内的能量，又被抽取了一半以上——这次，他可是处于‘寿元燃烧爆发’状态。
	也就是说，功德蛇美人这次释放的法术，比之前‘瑶池仙境投影’消耗还大。
	下一刻，一片金色的功德海洋，在吃瓜圣君的身下浮起，托住它的身形，防御它的身体下方位置。
	施法完毕后，功德蛇美人轻轻一跃，解除了《功德附体化身秘法》。
	她的身形化为粒子，消失不见。
	再出现时，已经回归到宋书航的身后：“那边，已经不需要我帮忙了。”
	“如此也好，至少不会再涉及到吃瓜前辈渡劫。”宋书航道。
	功德蛇美人微微点头，护住宋书航，功德之光闪耀而起。
	虚空中，原本正要降落的天劫核弹，微微一顿。
	然后，原本被强化的天劫，又开始明显的削弱起来。
	宋书航：“？？？”


第1674章 欧皇
	这天劫是在玩什么？
	一会儿增强，一会儿又削弱，这是打心理战不成？
	以前天劫就会兵法，最近科技树也点上了，现在还玩心理战，完全不给渡劫者留活路。
	“四方威仪，闻说诸天与护持。”功德蛇美人口中发出‘吃瓜圣君’的声音——这句话应该是吃瓜圣君在某个时间段讲过的台词，但宋书航完全没印象。
	“仙子，说人话。”宋书航道。
	功德蛇美人头一歪：“你猜？”
	宋书航：“……”
	难道，天劫的削弱和功德蛇美人回归有关？
	修士界流传着一个说法：若是修士功德之力浑厚，在渡劫的时候会有优势。不仅仅是‘心魔劫’环节，在正常的天劫环节，也会有优势。
	这个说法传的很广，连宋书航这个才刚踏入修行不久的人都听‘九洲一号群’的前辈们在聊天时，提起过。
	现在看来，这个说法很可能是真的。
	宋书航对于自己的‘功德之光’@#%×仙子的强度，还是很有自信的。功德蛇美人比起大部分‘玄圣讲法’后的八品玄圣功德之光，还要强出很多。
	或许，正是因为有了功德蛇美人的加持，所以天空中的天劫开始削弱。
	总的来说，这是好事。
	虚空中，天劫核弹又重新削弱到之前‘紫霄神雷’的威力。
	仓鼠邪魔为天劫带来的强化，和功德蛇美人功德之光的加持相互抵消。
	近百枚天劫核弹，呼啸着开始降落。
	“两波。”这时，功德蛇美人靠在宋书航的耳边，出声道。
	宋书航：“？？？”
	“没有吃瓜圣君的加持，现在我只能靠着‘平天冠’里，从吃瓜圣君那填充的能量维持消耗，最多替你挡两波天劫，之后……你得自己想办法了。”功德蛇美人道。
	台词库里没合适的台词，只能靠她自己本色出演，亏大了。
	她的本色声音出场费很高的。
	说罢，她轻轻一推‘平天冠’，再次展现女帝模式。
	天劫核弹降落到一定的位置时，功德蛇美人疯狂的召唤‘功德殿’投影。
	十个、百个、千个！
	整个天空都被‘功德殿’的投影覆盖，密密麻麻……无比壮观。就仿佛是‘远古天庭’重生一样，上千个豪华的宫殿，浮在空中，仙气缭绕。
	功德蛇美人退出了女帝模式，平天冠里的能量再次被消耗一空。
	“您好，你本月的境外魔力流量已经耗尽……请进行充值。”功德蛇美人道——魔力充值机的系统提示声。
	她的意思是：能量用完了，等天空中的‘功德殿投影’消耗完后，就得靠宋书航自己来想办法抵抗天劫。
	宋书航：“我只是水货玄圣，一个普通的五品修士。”
	“想个死法吧，想怎么死？”功德蛇美人又道——这次发出的是白前辈Two的声音。
	宋书航：“快停下！”
	“爽……爽到死？”功德蛇美人自问自答——这是宋书航的声音。
	宋书航摸了摸自己的胸口，我感觉未来我的死因，一定会是心肌梗塞。
	另外，应付接下来的天劫，宋书航只有最后一个手段了。
	他伸手按在‘终焉的圣剑’上。
	圣剑里那枚‘长眼睛星球大佬’的备用心脏，让宋书航多了一种选择。
	两波天劫的时间……足够了！
	“试试吧。”宋书航闭上眼睛，意识投入到第一丹田，那颗小金丹之上。
	随着他的意志，金丹构图‘依旧是永不陷落的圣城’开始明亮起来。
	这是他的第一张‘金丹构图’，也是最迷的一张——因为宋书航到现在为止，还没发现这张金丹构图差的‘点睛之笔’到底在哪。
	“崩溃吧，圣城。”宋书航轻声道。
	随着他的意志，金丹构图上那‘永不陷落的圣城’轰然倒塌，崩溃开来。
	下一刻，圣城前那个身着金色盔甲的男子，仰天长啸，发出悲鸣之声——这男子，代表的是宋书航自己。
	【两套‘三十三兽组合法器’，长眼睛星球大佬的备用心脏提供足够的能源，或许能行。】
	下一步。
	“从金丹上蹦出来吧。”宋书航道。
	金丹构图上，那个金盔甲男子的身影猛的蹦了出来。
	刹那之间，在宋书航的感官世界中，时间仿佛停止了一般。
	无论是外面的天劫，还是功德蛇美人，全部停止不动。
	在他的感官中，唯一在动的是他脚下，一片漆黑的海洋中自己的倒影。
	他的倒影扭曲，化为金丹构图上那个金甲的男子。
	金甲男子的脸上，充满着痛苦、疯狂、绝望、不甘……
	宋书航看到了他的脸。
	这是一张沧桑的大叔脸，感觉像35~40岁的模样，头发都有些花白。
	这就是未来我老了后的模样吗？
	老帅老帅的。
	宋书航感觉，大叔模样的自己，竟然特别帅，眉心那种忧郁的气质特别迷。
	倒影中的金甲男子跪倒在地，疯狂的抱头嚎叫，以头撞地。
	宋书航身后，之前崩溃的‘永不陷落的圣城’再次凝聚起来。
	同时【终焉的圣剑】解体，和【永不陷落的圣城】部件，融合为一体。
	倒影中，金甲男子体型暴涨，化为60米高的巨人。
	倒影上，两套三十三兽组合法器，组装到宋书航身上，化为一尊六十米高的钢铁巨人。
	成功了。
	另外……宋书航出现的位置并不是钢铁巨人的头部或是心脏之类的核心位置。
	他出现在钢铁巨人的右拳位置，那是他的‘三十三兽组合法器’核心逆鲸武士拳套的位置。
	心脏处，则是那颗‘长眼睛星球大佬’备用心脏的王座。
	总有种被鸠占鹊巢的感觉。
	最后……
	宋书航脚底下，那个‘金甲战士’从海面中爬了出来。片刻后，他的身影融入宋书航的铁钢巨人之中。
	钢铁巨人仿佛被注入了‘魂魄’，独角牛王头盔上有一层面罩落下，钢铁巨人的双眼处有赤红的光芒闪烁而起。
	三十三兽组合法器，状态1.反——【圣城崩溃后……那毁灭万物的巨人】。
	和【永不陷落的圣城】相对应的暗之毁灭形态。
	这是只有拥有两套‘三十三兽组合法器’的男人，才能施展的状态。嗯，女人也没问题。
	轰隆隆~~
	天劫核弹爆开。
	上千座‘功德殿投影’崩溃了大半。
	紧接着，第二波天劫核弹落下……直接将余下的功德殿投影清扫一空。
	和@#%×仙子预计的一样，她为宋书航撑了两波天劫。
	“接下来，我们上。”宋书航咬牙道。
	‘长眼睛星球大佬备用心脏’提供源源不断的能量——别说是千日之劫，千年之劫我也渡给你看。
	嗯，前提是我的‘钢铁巨人’不散架。
	第三波天劫核弹降落。
	毁灭巨人大步跨出，迈向天空。
	每一步踏出，就有一朵巨大的黑莲凝聚，托住它庞大的身躯。
	“巨熊铁娘子。”毁灭巨人挥手。
	三十三兽组合法器熊炎军团战鼓+鼠魔虐杀倒刺显现，两者组装起来，化为一只熊状的铁~处~女刑具。
	巨熊铁娘子打开，一口气吞噬了十余枚天劫核弹，将它们装入其中。
	刑具合拢，猛的缩小。
	轰轰轰~~爆炸的烟雾从‘巨熊铁娘子’的间隙中喷发出来。
	有大佬备用心脏提供能源，‘毁灭巨人’威力暴增。
	“王者断头台。”
	“剑刑塔。”
	“死亡十字架。”
	“刀网。”
	“万剑穿心。”
	“金蛟刑剪。”
	毁灭巨人威武霸气，气势非凡。就是招式有些不太对劲……
	但总的来说，到目前为止，还能撑的下去。
	能源方面不用担心，大佬的备用心脏那可是‘长生者’级别，而且是巅峰长生者级别的能源，完全不存在被榨干的问题。
	唯一需要担心的，就是组成‘毁灭巨人’的两套‘三十三兽组合法器’，是八品法器，这是短板。
	如果天劫强度再次飙升，毁灭巨人的身体怕是会撑不下去。
	“正常来说，千日之劫的天劫威力会缓缓提升，不会一口气提升太多。除非到了‘千日之劫’的终日劫阶段。”功德蛇美人再次本色演出。
	今天她本色出演的次数，比她半年加起来还多，她好心痛自己没来的及升级的台词库。
	宋书航为自己鼓气：“撑下去，撑到千日之劫最后一天，我要水货到底。水货玄圣已经无法满足我，我要成为水货劫仙。”
	功德蛇美人：“……”
	这算是宋书航在自嘲吗？
	……
	仓鼠邪魔的复活空间中。
	“旋转吧，金币。我主在上，大吉大利，赐福于我吧！”仓鼠邪魔吼叫道——十年，它需要十年后再复活。
	金币旋转着向上投去。
	最终稳稳的落地，在地面上轻轻弹跳蹦动。
	……
	……
	十分钟后。
	“放我出去，霸宋号快放我出去。”仓鼠邪魔的声音响起。
	宋书航连忙在自己的手串法器上轻轻一点。
	满血复活的仓鼠邪魔，从法器中蹦了出来。
	宋书航望着它，此时仓鼠号萌萌的小脸上，一脸便秘的表情。
	“立，立起来了？”宋书航声音有些颤抖。
	仓鼠邪魔抬头望天：“嗯。”
	好想死。
	“为什么在这个时候，你要欧气起来？”宋书航叹了口气。
	金币立起来，这得多渺小的几率啊！
	再这样下去不行，白前辈在上，请保佑我啊。


第1675章 吞剑是才艺表演，吞其它东西可不是
	【滴~连接‘白前辈’失败。你想要联系的‘白前辈’并未在好友列表，请添加好友后再尝试联系。】
	宋书航：“……”
	“等下，下回在连接别人之前，先通知我，绝对不要随意连接。”宋书航对着自己的两颗琉璃金丹下达指令。
	这玩意有时候就跟‘语音拨号’一样，操控起来很不人性化，不小心就拨号出去了。
	现在已经不小心将仓鼠号卷进天劫，他可不想真的再将白前辈也卷进来。
	嗯……等下。
	或许，白前辈可能是个例外。
	虽然他也刚晋升八品玄圣不久，但宋书航总有种奇妙的错觉……说不定白前辈连九品天劫都能单刷。
	“总之，不要再随意拨号。”宋书航再次对着小金丹下达指令。
	有些东西必须要处于自己可控制的状态，如果完全不可控制，只会给自己带来巨大的麻烦，还不如舍弃掉。
	“不好，啊~~”宋书航身侧，仓鼠邪魔突然惨叫起来。
	此时的它，和宋书航、小音竹同样，都处于【毁灭巨人】的右拳，被毁灭巨人所保护。但是，它身上的毛发突然就燃烧起来。
	明明天劫没有落在它身上，都被毁灭巨人抵挡。
	“怎么回事？”宋书航急忙再次用‘什么都能卖大佬同款被单’将仓鼠号遮盖。
	但这次，被单的遮掩气息效果失效。
	仓鼠邪魔身上的火焰依旧不断燃烧，漂亮的毛发已经焦黑一片，火焰更进一步，燃烧它的血肉。
	“是那根净火柱的焚烬功能。”仓鼠号苦笑道。
	那是特别针对它而落下的劫罚之柱，处于净火柱范围之中，哪怕天劫没落到它身上，它都会一直处于一种被焚烬的状态中。
	如果它是九品的邪魔大佬，还能勉强抵挡。
	但它只是一只萌萌的四品邪魔……最多几分钟，它就会被焚为灰烬。
	“这次真的要死了。”仓鼠邪魔虚弱道：“霸宋号，你还有没有其它复活道具？”
	宋书航苦笑着摇了摇头。
	仓鼠邪魔痛苦的颤抖，咬紧牙关：“如果霸宋号你能从这8晋9的天劫中活着出去，告诉我主，我这一辈子都没有后悔过……一切都是世界的和霸宋号你的错。”
	“是，都是我的错。”宋书航道。
	他身形微微扩散，进入烟雾状态。
	紧接着，他伸出手来，按在仓鼠邪魔身上。
	仓鼠邪魔身上燃烧的劫火，烫伤了宋书航的手掌——宋书航的烟雾模式是极度削弱版，只能免疫普通的物理攻击，对于这种劫火伤害无法免疫。
	“鉴定秘法。”宋书航直接催动了鉴定术。
	他需要关于这‘净火柱焚烬功能’的所有情报，如果能有解决净火柱的办法，就再好不过了。
	烟雾中，有大量的‘鲜血’喷涌出来。
	同一时间，鉴定结果浮现于他脑海。
	【千日之劫-劫罚之柱‘净火柱’焚烬领域伤害，针对九幽生物有伤害加成。处于焚烬领域中，劫火无法熄灭，伤口无法恢复。离开焚烬领域后，劫火效果消散，伤口可用水系治愈秘法治疗。】
	想要熄灭劫火，只有离开焚烬领域。
	但是，宋书航所处的这半个‘天劫世界’全数笼罩在净火柱的‘焚烬领域’之中，根本无处可藏。
	“有没有彻底隔绝‘焚烬领域’的方法？”宋书航暗道。
	连‘什么都能卖大佬’的同款被单+毁灭巨人的防御，也无法隔绝这焚烬领域，要怎么办？
	宋书航全力催动‘鉴定秘法’，但这次‘鉴定秘法’也无法提供更多的参考。
	“诺言与等待仙子，你能护住仓鼠号吗？算了，我问了个蠢问题。”宋书航摇了摇头。
	功德之光对九幽邪魔同样有极强的克制属性。
	如果@#%×仙子护住仓鼠号，只会让它死的更快。
	功德蛇美人此时退到一边，去守护着李音竹。
	她和仓鼠号之间保护着距离，避免影响到仓鼠号。
	仓鼠号咬着牙关，承受着劫火焚身之苦。
	“转告我主，他的计划，我无法替他完成了。”仓鼠号又出声道，它的浑身都被火焰吞噬，看上去就像是传说中的魔兽‘火焰鼠’一样。
	但突然，宋书航发现了在仓鼠号的背部有一小片的位置……劫火比较微弱，明显比其它位置的劫火要弱很多。
	那位置，是他刚才施展‘鉴定秘法’后手指接触的位置。
	难道说……
	宋书航身形再次进入‘烟雾化’模式，腰部的七彩大腰子闪闪发亮。
	然后他一咬牙，双手将仓鼠邪魔捧住。
	他的双手化为一团烟雾，将仓鼠邪魔密封保存。
	劫火灼伤他的烟雾身体部位，一波波的痛苦涌了上来。
	不过……这点痛苦，最多也就让宋书航微微皱一下眉头。
	“如果可以的话，如果我有骨灰留下的话，请将我的骨灰带给我主。”仓鼠邪魔闭上了眼睛——它感觉自己身上的痛苦已经渐渐消失。
	这代表着，它连‘痛苦’都无法感受到，已经要死了吧。
	“嗯，如果你有骨灰的话，哈哈哈。”宋书航微笑道。
	仓鼠邪魔听到宋书航的笑声，心态又炸了：“这个时候你竟然还能笑的出来，之前我竟然会感觉到大叔状态的你比较懂人心，我果然还是看错你了。”
	“没办法，毕竟变的只是外貌，我的心理年龄又没变。”宋书航乐呵笑道——和他想象的一样，他的烟雾化状态，竟然能彻底隔绝‘焚烬领域’的伤害。
	不愧是‘伪不朽模式’，哪怕是无限削弱版，但带着‘不朽’两个字，就是与众不同。
	然后宋书航伸手，捧着仓鼠邪魔，往自己肚子里塞去。
	“等等下，你想干什么！”仓鼠号紧张的叫了起来。
	宋书航停了下来。
	“对啊，将你塞肚子里，岂不是感觉像怀孕了一样。这可不行，我最近对‘怀孕’这词很敏感。”说罢，他捧着仓鼠邪魔，高高举起……接着，一口就将它吞了下去。
	仓鼠号：“！！！”
	卧艹，霸宋号你在干嘛呢？
	“感觉意外的带感？@#%×仙子吞赤霄剑前辈时，就是这种感觉吗？会上瘾？”宋书航轻声道。
	不过处，功德蛇美人闻言眨了眨眼睛，然后她双臂交叉在自己大胸前，用力的摇头。
	吞剑是才艺表演。
	生吞仓鼠可不是！
	这两件事怎么能相提并论？
	我们不一样~~不一样~不一样~
	……
	……
	宋书航继续维持着‘烟雾化’的状态。
	千日之劫，兵来将挡，水来土掩。
	现在，自己能撑到哪一步，他自己也不知道。
	‘能坚持多久就坚持多久……白前辈保佑。’宋书航喃喃道。
	“你的烟雾模式，能维持一千天吗？”不远处，功德蛇美人问道。
	宋书航苦笑着摇了摇头。
	烟雾模式，对灵力的消耗很大，对体力的消耗同样不小。
	别说一千天了，就算他不断嗑丹药+外界浓郁灵力，能坚持十天不解除烟雾模式，就差不多到极限了。
	仓鼠邪魔被宋书航烟雾化身体保护着，它激活了戒指上一个水系治愈法术，缓缓恢复自己的伤势。
	“如果你撑不住的话，就将我放出来吧。”仓鼠号突然出声道——宋书航为了保护它做到这一步，它真的有点感动，嗯，有一滴水那么多的感动。
	“你放心吧，如果我快撑不住的话，肯定要第一时间将你掏出来。否则，呆在我的胃里，我感觉会消化不良。”宋书航飞快回复。
	仓鼠号：“……”
	前一秒心中好不容易挤出的一滴感动，瞬间就蒸发了。
	决定了……到时候我死也要死在你的胃里，腐烂成一团，不仅要让你消化不良，还要你得胃穿孔！仓鼠邪魔心中发誓。
	……
	……
	时间，一点点渡过。
	千日之劫第一日，彻底结束。
	这是宋书航人生中最‘度日如年’的一天，每一分、每一秒都仿佛有一个世纪那么漫长。
	或许是因为‘仓鼠号’被彻底屏蔽的原因，虚空中的天劫威力没有再飙升。
	宋书航和毁灭巨人，渐渐开始习惯天劫的节奏！
	隔壁的吃瓜圣君，更是显的游刃有余。
	他上有‘功德网络’，下有功德蛇美人临走前替它布置的‘功德星海’，很是轻松。
	……
	……
	当习惯了‘千日之劫’的节奏后，第二日相对来说轻松了一些。
	这个阶段，其实是‘千日之劫’最容易熬过的阶段。修士的灵力、精力、体力都还算充分，天劫的强度也不高。
	‘千日之劫’太漫长了，前几天可以轻松坚持，而待百日之后，随着修士精气神下降，身体疲惫累积，天劫强度提升……每一天会如同地狱一般难熬。
	千日之劫第二日。
	宋书航心中突然涌上了一点领悟——他发现了第一金丹构图‘永不陷落圣城’缺少的那一点。
	少的部分在暗图【圣城崩溃后……那毁灭万物的巨人】中。
	是巨人的右眼。
	巨人的左眼赤红如火。
	而它的右眼，一片空白。
	点睛的一笔，就在这里！


第1676章 你的盟友，胖球已上线
	不过，契机还没有到，宋书航心中还没有迫不及待要‘点睛’的冲动。
	点睛的事情可以先缓一缓。
	现在处于‘千日之劫’中，能不节外生枝，就不要搞事。
	……
	……
	千日之劫，第三日。
	宋书航发现自己的烟雾之身，有点撑不住了，坚持的时间比他想象的还要短。
	因为天劫世界的灵力，变的稀薄起来。
	原本呆在天劫世界中时，就仿佛处于一条‘灵脉’之中，外界的灵力源源不断。而现在，天劫世界中的灵力开始干涸起来。
	宋书航只有靠啃丹药坚持。
	好在他手中有不少数量的丹药……大部分都是五品级的。
	来自于‘天人’们的友情贡献，还有一部分丹药是九洲一号群前辈们支援的，就是等级比较低，恢复灵力的效果较慢。
	这一天，宋书航心中对于‘机械核心反应炉’金丹构图，突然产生了一缕顿悟。
	核心反应炉构图‘创造和毁灭之星’，四格漫画。
	点睛一笔缺少的是被集火的BOSS。
	今天，宋书航脑海中突然有顿悟一闪而过，但这顿悟闪的太快，宋书航没来的及捕捉，而且总感觉这丝顿悟受到干扰，信号不太好。
	这似乎是‘钢铁化身’那反馈过来的顿悟？
	也不知道天帝对他的钢铁化身干了什么，宋书航心里有点慌。
	……
	……
	千日之劫，第四日。
	宋书航体内八核心八金丹，都接近被榨干。
	啃丹药已经稍稍有点跟不上消耗速度。
	还好，毁灭巨人的消耗，是从‘长眼睛星球大佬’的备用心脏中提供……宋书航本体只需要提供一缕的精神力引导，维持毁灭巨人的状态。
	感觉快坚持不下去了，因为能量被榨的比较大，宋书航感觉自己的意识有些愰惚起来。
	在意识愰惚的时候，宋书航脑海中有一波波的‘灵感’涌了过来。
	是对第一金丹构图‘毁灭巨人’右眼点睛的灵石。
	毁灭巨人正面怼‘千日之劫’四日之久，每怼一天，就会让宋书航多一分的感悟。这些感悟化为灵感，在不断的累积。
	【巨人的右眼，当要映照出它敌人的模样。】
	【那敌人，没有实体，是概念的存在。就是‘敌人’这个概念。它可以是天劫，可以是各位大佬，可以是公子海三人组，可以是天人，甚至可以是海胆战士。】
	【最后一笔，只需要一点，点出巨人的右眼，点出眼中映照的‘敌人’这个概念的模样。】
	无数的信息涌入宋书航的脑海。
	靠着这些领悟，宋书航又撑过了一天。
	……
	……
	千日之劫，第五日。
	钢铁化身那里，同样断断续续反馈过来了很多一闪一闪的领悟。
	同样是关于‘机械核心反应炉’金丹构图的最后一笔，被毁灭之星集火的敌人。
	巧的是，那最后一笔和‘巨人的右眼’信息很相似、重合。
	两者对应的都是‘敌人’。
	都是敌人这个概念。
	画法可能不同，但点睛出来的东西，应该会很接近。
	如此一来，两张不同的‘金丹构图’领悟，相辅相成！
	“说不定到时候，我可以一笔点两个金丹构图。”宋书航心中道。
	就这样，他又顽强的撑过了一天。
	……
	……
	千日之劫，第六日。
	“不行了。”宋书航往嘴里塞了好几枚丹药。
	但是，丹药对灵力恢复的效果越来越低，这是他同一时间服用过多同类型丹药的原因。
	外界的灵力，越发干涸起来，宋书航无法从外界得到灵力补充。
	差不多到极限了。
	豆豆和造化前辈说的很对，组团渡劫一时爽，身死道消火葬场。
	“这个时候，有没有人给我传个几百年的功力，让我缓口气？”宋书航脑海中胡思乱想起来。
	【滴~是否向你的盟友‘昆那女士’请求能量支援？】他脑海中，突然浮现这么一个提示。
	这是二维码琉璃金丹和功德网络金丹，得到宋书航的指令后，现在每次要发消息前，会先提示一下宋书航。
	【请求能量支援？会将她卷入天劫吗？】宋书航道。
	如果会将昆那女士卷进来的话，就算了。
	【滴~仅仅是能量支援。是/否？】
	“还能这样？那当然是选择‘是’啦。”宋书航眼睛一亮。
	……
	黑龙世界，达达玛森林，龙血分部落。
	赤霄剑前辈静静的悬浮着在虚空中，似乎在感应着什么。
	在它身边，白前辈分身懒洋洋一手托腮——这个白前辈分身，气质上和羽柔子的大师兄刘剑壹是一个模子里刻出来的样子，属于那种懒的呼吸种类。
	“赤霄剑道友，有结果吗？”白前辈分身问道。
	赤霄剑落地，剑尖钉入地面：“隐约间还能感应到我和@#%×仙子之间的联系，既然如此，那宋书航就应该还平安无事。”
	至于为什么它和功德蛇美人间会存在远程感应，那就是个很长的故事了——要知道，赤霄剑前辈现在可是能代替功德蛇美人讲话的，两者间甚至能做到心意相通。
	双方间当然存在一些联系感应手段。
	“但这次天劫的时间，有点长啊。”白前辈分身道。
	这都六天了，就算是‘八品玄圣劫’也应该渡完了。
	除非……
	“除非，宋书航这小子渡的是那个劫——千日之劫！”赤霄剑前辈沉声道。
	白前辈分身微微一顿：“应该，不太可能吧？”
	此时，白前辈分身的边上，昆那女士正端着酒杯，小口小口的抿着。
	她不时的望着白前辈的分身，然后将他的形象和自己脑海中那位‘团子一生之敌’进行对比。
	感觉上，两者之间极度相似，但又有一些细微的差距。
	“还要再等下去吗？”赤霄剑问道。
	白前辈分身：“我也没办法啊，渡劫空间，我也闯不进去。除非……我也去渡八晋九天劫，然后打碎‘天劫空间’，一个个空间闯过去。说不定有几率像上次好样，直接闯入到宋书航他们渡劫的空间中去。但几率也太低了。”
	赤霄剑：“！！！”
	如果他没记错的话，眼前这位是‘千年第六圣’吧？
	没晋级没多久的那种吧？
	“道友你现在能冲击九品境界？”赤霄剑问道。
	“还不行，还差很多。”白前辈分身摇头道：“我还需要更多的契机才行。”
	“咦？！”这时，昆那女士突然抬起头来。
	“怎么了？”赤霄剑疑惑道。
	“你的盟友宋书航向你发送请求，希望你能提供他一份能量？是/否？”昆那女士揉了揉眼睛，诵读道。
	“还有这种操作？”赤霄剑惊了，天劫空间中还能向盟友求能量供应，那个好友功能这么吊炸天？
	“但我无法为书航先生提供能量。”昆那女士冷静道：“我的能量是‘魔力流量’，就算转移过去，也无法化为书航先生能使用的‘灵力’。而且，单纯的魔力流量，书航先生自己就有很多。”
	“你点‘是’看看，然后我为你传输灵力，看看能不能传输给书航。”白前辈分身站起身来，道。
	昆那女士点了点头，然后她伸手选择了‘是’的选项。
	下一刻，她的身形‘嗖’的一声，消失不见了。
	赤霄剑：“空间转移？她不会也被转移到渡劫空间中去了吧？”
	“不，她没有进入渡劫空间。”白前辈分身眯起眼睛。
	这位昆那女士，似乎也不简单啊。
	原本以为是上个分身带着宋书航，随意从路上抢来的醉酒女子，现在看来……很可能当时是这位昆那女士，在某种力量的驱使下，主动靠近他和宋书航也不一定。
	……
	……
	昆那女士的身形消失后，出现在一处‘龙络’的节点位置。
	那里，是‘龙络’最原初的节点，也是最重要的节点。
	她的瞳孔，化为金色的竖瞳。
	昆那女士迈步，踏入节点的中心。
	她伸手，按在虚空中。
	一个龙络的帐号，投影出来。
	这个帐号的ID是一串的黑龙文字符文。
	昆那女士伸手在这符文上一抹，将它改成了【胖球】两个字。
	然后，她满意的点了点头，伸手在这个龙络帐号上一点。
	……
	……
	天劫世界中。
	宋书航感觉真的要撑不下去了。
	而向‘昆那女士’发去的能量支援，迟迟没有收到回应。
	“等下，我竟然忘记了，昆那女士是黑龙世界的居民。她根本没有灵力，用的是魔力流量。她根本无法为我提供能量支援啊。”宋书航叹了口气。
	没办法了，看样子，要先将仓鼠号从胃里取出来了。
	正当他思索之际，有一道信息传递过来。
	【你的盟友，昆那女士已下线。】
	宋书航：“……”
	片刻后。
	【你的盟友，‘胖球’已上线。】
	宋书航：“！！！”
	这是什么可怕的操作。
	胖球大佬？
	【你的盟友‘胖球’同意了你的能量支援方案，向你传递纯净能量一份。】
	紧接着，宋书航感到自己的两枚琉璃金丹中，有庞大的能量，源源不断的涌了出来。
	【你的盟友‘胖球’向你附带一条消息：请施展分身秘法，以终结目前的一切。】


第1677章 听，那是绝望在歌唱
	从两颗琉璃金丹中涌出的力量，不是灵力，不是魔力，而是一种单纯的力量，几乎能被所有的修炼者所使用。
	感觉逼格很高，应该是一种非常高级的力量？
	这种单纯的力量，从两颗琉璃金丹中涌出来，倒灌向宋书航的其余五颗小金丹，又涌入宋书航的本命鲸丹中。
	一瞬间，就补满了宋书航所有的消耗。不仅如此，就连精神上的疲惫、被榨干的体力也瞬间恢复如初。
	这一刻的他，就仿佛刚进入渡劫空间，状态满满。
	但是，他开心不起来。
	来自‘胖球大佬’的支援，来自胖球大佬的附加消息，让他一时间无法适应。
	毕竟……这位可是他一直以来正面怼的最强大佬。
	宋书航的心情，相当的复杂。
	那么现在，他要按着‘胖球大佬’的提醒，施展分身秘法吗？
	从胖球大佬的‘附加消息’上来看，它似乎要将自己从‘8晋9’的天劫中转移出去。
	怎么转移？
	用分身秘法当替死，然后明修栈道，暗渡陈仓，将他的本体换出去吗？
	如果真的能转移出去，宋书航并不反对。
	毕竟有仓鼠号和小音竹在，他真的没把握渡完这千日之劫。
	值得一提的是，如果没仓鼠号和小音竹在的话，他……还是没把握渡过千日之劫。
	毕竟他是水货玄圣。
	但是，提议的是胖球大佬，很可能自己刚转移出去，就被捕获抓去研究了。
	所以……要如何选择？
	“那还用说吗？当然是选择先从‘8晋9’的天劫中逃出去啦。”宋书航哈哈笑道。
	出去面对胖球大佬的话，只要把握好时机，如果能瞬间连接核心世界，那就有五成把握脱身。
	而继续在这天劫世界中呆着，仓鼠邪魔、他、小音竹都面临九死一生的局面。
	宋书航伸手一点。
	分身秘法施展开来。
	“这次又要辛苦你了。”宋书航对着自己的分身道。
	分身嘛，不就是为了给本体背锅而存在的嘛。
	他的分身平静而站，一动不动。
	“那么接下来，胖球大佬要怎么操作，将我的本体转移出去呢？”宋书航心中有些好奇。
	同时，他对着隔壁的吃瓜圣君叫道：“吃瓜前辈，您先继续渡劫，我们先走一步啦。”
	不告而辞是很不礼貌的。
	吃瓜圣君闻言，猛的转过头来，大叫道：“先走一步？等下，霸宋小友，你不要放弃！撑住，我想办法和你汇合。这千日之劫，我们一起扛！”
	吃瓜圣君还以为宋书航撑不住，要放弃抵抗，准备死在天劫中，所以和他生死离别。
	“不不不，吃瓜前辈您误会了。我的意思是，我可能找到了离开‘8晋9’天劫的方法。所以，我要带站仓鼠号以及小音竹从这里离开。毕竟这里对我们来说太危险，8晋9的天劫不是我们现在能承受的。而且，没了我们干扰后，吃瓜前辈您渡劫也能更加顺利。”宋书航连忙回道。
	吃瓜圣君：“？？？”
	书航小友这是魔障了吗？
	大白天的讲什么梦话，进了天劫空间，还想要出去，以为天劫是自家的后花院，想进就进，想走就走？
	【还是说，书航小友是不想让他自己的死给我造成心理压力，所以才用谎言来骗我。】吃瓜圣君心中涌上这么一个想法。
	以书航小友的性格，这么做的可能很大。
	“霸宋道友，撑住，我马上就去救你！”吃瓜圣君咬牙道。
	宋书航和他有缘，又是少有的和他一样能接触到‘功德网络’的道友，可以说是忘年之交，吃瓜圣君想尽量保下他。
	宋书航：“……”
	给我听人话啊，吃瓜前辈！
	同一时间，他的体内又收到了一波精纯的力量，整个人的状态进一步被优化。
	【你的盟友‘胖球’又向你传送了一波力量，并附带一条信息：请将部分意识转移到分身上，并做好离开‘天劫世界’的准备。】
	和宋书航猜测的一样，胖球大佬果然是有手段要将他拉出天劫世界。
	“吃瓜前辈，你不要冲动。我们994天后见！到时，我在现世为你设下宴席，请别雪仙姬主厨，恭祝吃瓜前辈晋升劫仙，成为千年第一劫仙！”宋书航对着吃瓜前辈叫道。
	言罢，他将部分意识转移到分身体内。
	他的分身和白前辈的不同，并没有独立意志，而是和本体共用一个意识。
	下一刻，宋书航的那只‘魔力充值机’飘浮出来。
	其上，有一个烙印符文闪亮。
	从烙印符文中，有无数丝线般的力量延伸出来，将烟雾化的宋书航、小音竹、功德蛇美人、三十三兽组合法器，缠绕起来。
	……
	……
	大约二十个呼吸后。
	宋书航感觉到天旋地转。
	好不容易这种旋转的感觉褪去，他睁开眼睛。
	此时的他，处于一处虚空之中，四周都是‘龙络’的柔和光线。
	在他的正前方，昆那女士面带微笑，她的双眸是金色的竖瞳，即漂亮又有威严。
	“我从天劫空间中出来了？”宋书航欣喜道。
	然后，他举目望向四击：“咦？”
	小音竹不在，功德蛇美人也不在，三十三兽组合法器也不在。
	更重要的是，他发现自己的身体已经褪去了‘烟雾化’模式，进入肉身状态。
	宋书航：“啊呀，不好。仓鼠号还在我的胃里！”
	希望仓鼠号不要出事，不会被他消化。
	另外，生吞九幽仓鼠会不会中毒？会不会胃穿孔？
	宋书航意念一转，飞快的将自己的身体转化为‘烟雾模式’。
	转化成功。
	但是……
	“仓鼠号呢？”宋书航瞪大了眼睛，伸手在自己的胃部掏了掏。
	仓鼠号哪去了？
	之前还在他胃部位置，那么大的一只仓鼠呢？
	不会，真的被我消化了吧？
	宋书航抬头，望向昆那女士。
	同时，他脑海中意识疾转。
	小音竹不在、功德蛇美人不在、三十三兽组合法器不在、胃里的仓鼠号也不在。
	等下，剧本是不是有哪里不太对？
	“我现在的状态，是分身？”宋书航问道。
	前方，昆那女士平静的点了点头。
	宋书航：“……”
	坑爹呢！
	搞了半天，您将我的分身从‘渡劫世界’里拉出来，将我的本体留在渡劫世界是搞毛呢？
	这么主次巅倒真的没问题吗？
	分身爆了可以重新凝聚。
	但我的本体死了，一切都玩完了啊。
	“昆那女士，你是不是拉错帐号了？”宋书航问道。
	金瞳的昆那女士平静的摇了摇头：“没有错，一开始要拉的，就是你的分身。你的本体正在渡劫，怎么可能拉的出来？无论在哪个世界，这是常识吧。”
	宋书航：“……”
	他抬头望天。
	因为本体和分身之间，隔着‘渡劫空间+龙络空间’，两者间那种感官共享、意念共享都有延迟。
	短时间内，他的分身和本体，从某种意义上来说……分裂为了两个不同的个体。
	远在‘核心世界’的本体，不知道还好吗？
	是不是已经崩溃了呢？
	……
	8晋9天劫世界中。
	吃瓜圣君看到宋书航召唤出的‘毁灭巨人’身上，缠绕着一层熟悉又陌生的网络时，心中一动。
	那层和‘功德网络’相似的光网，让他感觉到一种‘规则’的力量。
	或许……这层光网，真的能将宋书航小友从‘天劫世界’中拉出去？
	“书航小友，如果你真的从天劫空间中出去了，就踏踏实实的修炼下去，别再浪，别再蹭别人的天劫。另外，我们994天后见，到时候你若要为我办庆祝宴，我要吃冬瓜宴，那是我最喜欢的瓜类。”吃瓜圣君吼叫道。
	并在心底里，为宋书航献上了美好的祝福。
	二十个呼吸后。
	那层光网消失了。
	但是，尴尬的是，毁灭巨人还没有消失。
	宋书航小友的气息也还在。
	还有那李音竹小姑娘的气息、@#%×仙子的功德之力，都没消失。
	吃瓜圣君疑惑道：“书航小友，不用回话了。你只管离开吧，我们现世见。”
	毁灭巨人的右拳中。
	宋书航抬头望天。
	好尴尬怎么办，我要怎么回复吃瓜前辈？
	为什么被拉出‘天劫世界’的是我的分身？
	是‘胖球大佬’眼神不好使，拉错了吗？
	宋·心好累·极度绝望·书航。
	人生最绝望的时候，是面临死亡的瞬间吗？
	不，绝对不是。
	更绝望的是，在你掉下死亡悬崖的瞬间，突然有人向你拉出了援助之手，让你感觉到了‘生’的希望。
	但接着，那只援助之手，只是将你手上的珍贵名表摘了下去，又松开了手，将你重新扔入到了死亡的深渊。
	简直超绝望。
	……
	……
	那个奇怪的龙络世界中。
	金瞳的昆比女士平静道：“你的本体，有我的能量悄悄支持，至少还能撑三十天的时间。”
	“所以，留给你的时间也只有三十天。”
	“在这段时间里，你要晋升到‘你们的六品’境界。在那一瞬间，你有机会将自己的本体，吸出来。”


第1678章 神降状态
	“吸出来？”宋书航分身脑补了下这种未来可能出现的操作，心中有个疑惑：“万一吸出来失败了，本体直接在‘8晋9’空间里渡劫，增强了天劫的威力怎么办？”
	“那你就死定了。”金色竖瞳的昆那女士平静道。
	宋书航：“……”
	昆那女士又补充道：“不过，有我在，这种可能不会出现的。三十天内，你晋升六品，我就能将你的本体以及那几位和你本体一起的人，都拉出来，你们组团渡你自己的六品天劫。”
	“谢谢。”宋书航道。
	昆那女士：“不客气。”
	“但是……胖球大佬你为什么要帮助我？”宋书航分身盯着昆那仙子——核心世界依旧联系不上，果然比他还怂。不过，现在他是分身状态，根本不用怕，死了就死了，一个分身倒下了，千千万万个分身站起来！
	所以，分身什么问题都敢直接问。
	昆那女士很自然道：“我们是盟友啊。”
	“但在成为盟友之前……我们是敌对关系才对。”宋书航盯着昆那女士：“说实话，我不相信凭着金丹构图的二维码功能，就能让胖球大佬你放弃过去，和我结为盟友。”
	二维码构图要是有这么吊，连胖球大佬的意志都可以影响，那他到时候八品显圣时，就可以默默展出这张二维码投影。然后，他就能收获诸天万界的盟友和朋友。
	出门靠朋友——到时，整个诸天万界，他都可以横着走。
	“我们以前，敌对关系？”昆那女士的金色竖瞳中充满着好奇之色：“什么时候的事？我和你之间，并无恩怨。”
	宋书航：“！！！”
	胖球大佬，终于坏掉了吗？
	天道有变，据北方大帝和各位前辈们的推测，当今的天道可能已经失去了感情，像台冰冷的超级计算机，维持着天道的职责。
	难道，九幽的胖球大佬受到了当今天道的影响，终于也坏掉了？
	“哦，对了。胖球这个名字我很喜欢，谢谢你。”竖瞳的昆那女士展颜一笑。
	果然坏掉了，连【胖球】这个名字都可以坦然接受，坏的不轻。
	宋书航低头，望向自己的手掌心——和本体一样，他的手掌心同样有一滴液态金属球的印记。
	他又抬头，望向金色竖瞳的昆那女士。
	等下……
	除了‘胖球大佬坏掉了’这个可能外，或许还有另外一种可能。
	“胖球大佬，你以前叫什么名字？”宋书航突然问道。
	昆那女士嘴角上扬：“删掉了~~删掉了后，没留下记录。所以，以前的名字没有了，只留下‘胖球’这个我喜欢的新名字。”
	说罢昆那女士上前一步，捉住宋书航的手腕：“走吧，我们是时候离开这里了。”
	“请等一下，我现在手上没防护！”宋书航急道。
	三十三兽组合法器、手串乾坤法器等等，所有的一切东西都在本体那里。所以，现在他手上空无一物……别说手上了，他身上也空无一物。
	昆那女士一捉住他，鉴定秘法就启动了。
	好在此时的分身处于‘烟雾模式’。
	大量的烟雾从他身上爆炸开来，如果换成是等量的鲜血，那宋书航此时已经是人肉喷泉。
	【昆那女士（神降状态），金色的龙瞳是神降的象征。欲知更多信息，请点击下一步。】
	鉴定秘法能得到的信息很少，但付出的代价却极其惨重，因为鉴定的对象太过恐怖。
	另外，因为宋书航自己在最后一刻，对‘鉴定秘法’的强控，让鉴定秘法没有一口气鉴定下去。所以才会出现‘欲知更多信息’的选项。
	宋书航痛的倒吸冷气：“果然，昆那女士你不是胖球大佬。”
	昆那女士的‘神降状态’，和龙有关。
	是龙络……或者是黑龙世界的意志。
	胖球，只是她的新名字，不是身份。她很喜欢‘胖球’这个名字，所以将自己改了这个名字。
	如果这么说的话，那就讲的通了。
	所以，昆那女士和他之间，没有恩怨。所以，才会那么轻易的结为盟友关系。
	但是，这里又有个小问题……如果她是龙络或黑龙世界意志的话，关于胖球大佬的事情，她是从哪里了解的？
	她给自己手掌心留下的一滴‘胖球大佬’印记，又是怎么回事？
	不行，太乱了。
	各种线索像耳机线一样缠绕在一起，乱成一团。
	我果然不是名侦探的料。
	猜来猜去浪费时间，还是正面求证吧。
	“所以，昆那女士……你现在是新名字为‘胖球’的龙络大佬，对吗？”宋书航直接询问道。
	昆那女士转过头来，盯着宋书航：“不，我是胖球。”
	宋书航：“……”
	“不过，我和团子又有点区别。”昆那女士思索了片刻后，道：“相比于团子，我和你之间的关系更加密切。我诞生的很大一部分原因，就是因为你。”
	团子又是什么鬼？
	难道团子指的是液态金属球大佬？
	另外，诞生的很大一部分原因，和我有关？
	难道是……
	“种子？”宋书航突然想到了这东西。
	那枚包含着九幽胖球大佬缩影的‘种子’，在进入黑龙世界后，发芽结果，还引下了‘天罚’，让宋书航赔上了一枚复活金币。
	一想起这事，他就想起自己被白前辈分身切成块的回忆。
	“对，和种子有关。”昆那女士点头道：“所以说，我是胖球。”
	经历了‘怀孕凝视+胚胎凝视’的净化过程，又经历了‘天罚’，没人知道最后那枚种子中结出的东西，还留下了什么？
	“不过，你要是无法理解的话……将我当成是名为胖球的龙络，也没问题。”昆那女士继续道。
	也就是说，讲了半天，你丫的还是龙络？
	“走了。”昆那女士道。
	下一刻，两人的身形从这个‘龙络节点空间’中消失，回归黑龙世界。
	……
	达达玛森林，龙血分部落族地
	赤霄剑腾空而起，刀意暴涨，以剑身施展刀法，它这是在活动身体，做早操。
	刀意纵横，气势极具压迫之感。
	周围，老族长和几位龙血分部落的战士们，纷纷鼓掌喝彩。
	赤霄剑活动了一圈后，停顿下来。
	最近……它好像有点爱上这种被人喝彩、鼓掌的感觉。
	白前辈分身懒洋洋的趴在桌子上，身上披着一条被单，无精打采。
	远处，不时的有龙血分部落的妹子偷偷的望一眼白前辈分身，然后又羞红了脸转过头去。
	虽然白色的肌肤不太符合黑龙世界的审美……但这位白先生真是太俊美了，就算是白色肌肤也无法阻碍龙血分部落少女们欣赏的目光。
	她们在考虑着，能不能从这位‘白先生’身上获得一条祖传染色体，强化下龙血分部落的血脉。
	“白道友，我们要不要练一练？”赤霄剑对着白前辈分身叫道。
	它可是长生者神兵，战斗经验丰富，掌握着无上刀法。这样陪练的对手，主动上门求陪练，几乎等于是‘机缘’送上门来。
	“不了，不想动。感觉活着好累。”白前辈分身软软道。
	甚至，他连说话也不想多说。
	轰！
	这时，两道身影凭空现身，落在桌子对面。
	是宋书航和昆那女士。
	昆那女士回归后，双眼的金瞳褪去……然后，她头一歪，趴在桌子上呼呼大睡起来。
	宋书航目光望了一圈，落在白前辈身上，欣喜道：“白前辈，你终于从古幽回来啦！”
	“是分身。”白前辈挑了挑手指：“本尊还在古幽插柱子，还需要点时间。好累，不想多讲话，我们传音入密吧。”
	宋书航：“……”
	眼前这个白前辈分身，给他一种很强烈的即视感，仿佛在哪里见过他，或者见过类似他这样性格的人。
	“啊啊啊~~”远处，那一群的龙血部落少女，尖叫着，双手掩着眼睛，跑远了。
	宋书航：“？？？”
	赤霄剑前辈飞了过来，剑尖在白前辈分身的身上一挑，将他身上的被单挑了起来，扔给宋书航：“先披上。”
	宋书航：“……”
	他低头望向自己的身体，空无一物。
	但是，他现在是烟雾状态啊！
	尖叫个啥啊！
	宋书航接过被单，卷在自己身上。
	白前辈分身努力的睁开眼睛，幽怨的盯着宋书航身上的被单——被单被抢走了，但是他又懒的抢回来，只能用眼神表达自己的不满。
	可爱？不对，这个形容词不妥。
	但总之，白前辈本尊可不会做出这样的表情。
	宋书航下意识就想掏手机，将‘幽怨的白前辈’拍下来，传送给羽柔子。
	但他伸手一摸，才想起自己现在是分身，装备都在本体那……包括手机。
	于是，宋书航伸手卷起被单，主动无视幽怨表情的白前辈分身。
	“你怎么从渡劫空间里出来的？”赤霄剑前辈问道。
	宋书航：“是分身。本尊还在8晋9的天劫里挨雷劈，还要994天。”
	赤霄剑剑柄对准天空：“望天。”
	还真是8晋9天劫空间。
	问题是，宋书航怎么蹭入到9品天劫空间去的？


第1679章 人生总有许多第一次，比如闭关
	而且最骚操作的是，宋书航为什么能将自己的分身从‘8晋9天劫空间’中扔出来？
	赤霄剑活了这么久，还没有见过哪位进了渡劫空间还能将自己扔出来到外面潇洒的……这真的是渡劫，而不是度假？
	“那你本体，要怎么办？”白前辈分身趴在桌子上，用群体传音入密法术问道。
	懒的开口说话，传音入密法术对他来说就是‘念头一动’的事，消耗的体力比开口说话要低。
	但突然白前辈分身又感觉，念头一动也有点累……
	“本体还能撑三十天。”宋书航望了眼昆那仙子，继续道：“三十天内，我的分身要将实力提升到真正的6品境界，然后将我的本体从‘8晋9天劫空间’中吸出来！”
	赤霄剑：“怎么吸？”
	见鬼，我完全没听说过这样的操作。听过吸猫的，没听过吸自己的。
	“我也不知道，可能是像拉面条一样被拉出来？”宋书航回道。
	赤霄剑：“……”
	“有把握吗？”白前辈分身问道。
	“嗯，三十天的时间，应该还算充沛。所以，我决定闭个关！”宋书航郑重宣布道。
	白前辈分身：“嗯，晋级前闭死关是很正确的选择。”
	一边的老族长忍不住好奇道：“闭关是什么？”
	因为有老族长在边上，所以，宋书航和白前辈交流的时候，用的是黑龙世界的语言。
	“闭关……就是长时间冥想修炼的意思。短的十天半个月，长的可达好几百年，甚至好几千年。”宋书航回复道。
	老族长：(⊙o⊙)
	长时间的冥想修炼？
	十天半个月，他倒是可以理解，有时候为了突破境界，苦修冥想也是需要的。
	但几百年……几千年的冥想修炼，不用吃饭吗？
	会不会饿死？
	喝水总需要吧？
	拉和撒又要怎么解决？闭关冥想的地方，要有厕所吗？
	另外，一口气冥想几百年，会不会很无聊？
	人又不是木头，想法会很多的吧？几百年什么都不干，只冥想修炼，能承受的住寂寞吗？
	会不会是对外宣布闭关一百年，期间也会偷偷出去制造生命？
	——两种不同修炼体系的碰撞，在某些方面，必然会有鸡同鸭讲的时候。
	“那书航先生，准备闭关多久？”老族长好奇问道。
	宋书航：“我准备……先试着闭一个十天半个月的关，希望能借此突破。如果不行的话，那我还有剩下的半个月时间，可以另寻突破的方法。”
	“哦，想起来了。”白前辈分身突然抬起头来：“书航你从修炼到现在，还没闭过关对吧？”
	宋书航点头道：“是的，白前辈。人生总有许多个第一次，我感觉我现在已经修炼到五品境界，也是时候闭关一次了。”
	一边的赤霄剑前辈，此时恨不得自己能有一双灵巧的小手，这样它就可以做出‘捂脸痛哭’表情。
	神特么的人生总得有许多个第一次，你一个五品大灵皇，连闭关都没闭过，你这一路到底是怎么修炼到现在的啊？
	其它五品道友听到你这话，都得气成河豚不可。
	“话说，白前辈，闭关要有什么准备吗？”宋书航问道。
	白前辈分身打了个哈欠，伸手揉了揉自己的脸，然后一手托腮：“累，不想说。”
	宋书航：“！！！”
	这种熟悉的即视感，越来越严重了……
	他想了想，突然灵光一闪。
	宋书航起身跑到隔壁房间床铺位置，重新拿了条被单，回头给白前辈分身盖上。
	然后，他再次问道：“白前辈，身为‘九洲一号群’的闭关狂人，你在闭关方面，有什么心得和窍门可以告诉后辈的？比如，闭关前要注意的事项有什么？如何才能让闭关更有效率？”
	边上的赤霄剑：“？”
	只是给白道友身上披条被单，这么低级的献殷勤手段，会有效果？
	而且，你有这个时间献殷勤，还不如先找套衣服给自己穿上。虽然是烟雾状身体，但你身上还空无一物好吗？
	擦，还真的有效！
	只见白前辈分身一脸满足，重新趴到桌子上。他紧了紧身上的被单，开始群体传音入密：“首先，你要找一个灵气充足的好地方，一个好的闭关地点可以让闭关的效率提升许多。”
	“然后是丹药和灵石方面，闭关时服用一些‘平心静气丸’、‘破障丹’以及一些配合境界突破的丹药，可以事半功倍。灵石的重要就不用我说了……但你现在是分身状态，这一步就免了。”
	“法器也很重要，一些法器可以增强闭关的效果。比如你那枚‘悟道石’。”
	宋书航叹了口气：“法器都在本体那，悟道石在核心世界，但它怂着呢。”心略累。
	“那将赤霄剑道友和造化仙子带上，造化仙子在外面捉蝴蝶玩，一会儿你闭关的时候将她和赤霄剑道友带上，效果不会比悟道石差。”白前辈分身懒洋洋道：“对了，将我也扛上，虽然是分身，但我的效果也不会比悟道石差多少。”
	宋书航：“……”
	还好白鹤真君不在附近。
	否则，她要是听到白前辈分身这话，扛起白前辈分身就是一千米狂奔，谁都别想追上。
	赤霄剑前辈：“虽然这话是没差，毕竟我是长生者神兵，我自身就蕴含着赤霄子的长生法则气息和他的道。但白道友你的讲话方法，我总感觉哪里有问题。”
	“最后，闭关之处的阵法很重要。聚灵阵法、防御阵法、隔间结果等等，最好能有一套的阵法。这个我到时候教你……还是算了，教你好累，你现在连个《天师正法——雷法篇》的引雷术都才学到‘一雷’的境界，完全不适合学法术。你还是比较适合学刀法和各种淬体法。”白前辈分身道。
	宋书航泪流满面——白前辈您这话太扎心了，而且不是用箭扎，而是用碗口粗的长矛狠狠扎的。
	“你找个闭关位置，到时候将我、造化仙子、赤霄子道友扛过去，我替你布置阵法吧。”白前辈分身道。
	教导宋书航布阵和他出手面阵都很累，但两者中取一个省力点的方式，当然是他自己布阵了。
	“那白前辈，灵力充足的地方要如何寻找？”宋书航虚心求问。
	万事有一就有二，有二就有三嘛。
	闭关一次后，未来他肯定还会再闭。
	多学点经验，涨涨姿势，未来肯定有用上的时候。
	“嗯，如何寻找灵气充足的地方，是个技术活。修士界有很多道友都会选修‘风水寻龙秘术’，为的就是能寻找到灵气充足的地方。就算没选修风水寻龙秘术的道友，多少都会有自己独门的寻找灵气充足闭关之地的方法。我当然也不例外。”白前辈分身道：“我每次在寻找闭关之处的时候，会选择扔骰子来确定大方向，再通过扔树枝或类似的手段选择细节方向。有时候一时兴起的话，也会直接在附近找个地方，挖一个洞府出来直接闭关。”
	宋书航抬头望天。
	这种寻找灵气充足之地的方法，学不来，学不来。
	“赤霄剑前辈，有什么寻找灵气充足之地的方法吗？”宋书航又将目光投向赤霄剑前辈。
	“别问我，我又不像人类修士那样需要修炼。而从我诞生剑灵，拥有意识起，赤霄子已经发家致富了。他私人的洞府、秘境很多，闭关的话随便选一个地方即可。”赤霄剑前辈回道。
	宋书航：“……”
	这种大佬式的方式，同样学不来。
	“你的核心世界，其实就是个闭关的好地方，可惜它怂了。”白前辈补充道。
	这时，一边沉默了半天的老族长突然出声道：“虽然不知道白先生口中‘灵气充足’的地方具体是怎么样的，但我猜大概是‘能量很足’的地方吧？这样的地方，我们部落就有几处。事实上，当初我选择在‘达达玛森林’建立部落，也是因为这几处能量充足之地的原因。”
	宋书航闻言，眼睛一亮：“那族长，你可以带我去看看吗？”
	“自然没问题。”老族长笑道。
	……
	……
	就这样，一个让宋书航满足的闭关地点，就找到了。
	龙血部落的后方，有一处试练之地，名为【赤龙洞】。
	是一处充满着火焰气息的洞穴。
	宋书航是雷、火双属性的体质，这处试练之地很适合他闭关。
	于是，宋书航在换了身衣服后，先去将捕蝶的造化仙子扛回来，再将赤霄剑前辈带上，回头扛上白前辈的分身，进入‘赤龙洞’中。
	“书航先生，我们需要为你准备水和食物吗？”老族长还有些不放心。
	宋书航回道：“老族长不用担心，其实我现在是个分身，不可能饿死的。”
	老族长闻言，感觉很有道理，这才放心的离开，准备十天半个月后再过来看看。
	赤龙洞中。
	白前辈分身挣扎着打起精神，布下一套适合闭关的阵法。
	强力聚灵阵、养神阵、隔音结界、三十三层防御阵。
	这套阵法布置下来后，可维持千年不灭。
	龙血分部落从此之后，便多了一个八品级的庇护所。
	“开始闭关吧。”宋书航有点小紧张。
	人生第一次闭关，希望能顺顺利利。


第1680章 闭关会让人上瘾
	闭关的最高境界——洞中一日，人间千年。
	反正就是感觉自己眼睛才一闭、一睁。外界已经是沧海桑田，物是人非。
	宋书航自然是没这样的境界。
	他以前修炼时……最长的修炼时间也就是一晚上，天一亮就结束修炼。
	赤龙洞中。
	宋书航找了块平坦、温度适中的地方，盘腿坐下——可能是因为有小和尚果果的悲惨经历为前车之鉴，所以宋书航在选择打坐位置的时候，潜意识的忽略了那些过热、地势不平坦的地方，免得自己也长痔疮。
	虽然说，五品境界的他，早就没有长痔疮的可能。
	坐下后，宋书航将赤霄剑前辈横放在膝盖上，双手搭在剑上，突发感慨：“果然，剑就是帅。”
	同样的盘膝而坐，膝盖上放着剑，就会有一种洒脱之意。
	而如果膝盖上放着刀，就会有一种刚莽气势。
	——就是手上那双粉红色的手套，有点破坏整体画风。
	没办法，翻遍龙血分部落，都找不出适合宋书航的手套。最后还是一位心灵手巧的龙血部落妹子，替宋书航现编了一双。
	这个时候，有手套就不错了，颜色什么的，就忍忍吧。
	“别胡思乱想，收敛心神，好好闭关。”赤霄剑前辈提醒道。
	“是，前辈。”宋书航点头，闭上眼睛。
	先运转一遍《真我冥想法》镇定心灵，调整状态。
	接着再运转一遍《三十三兽先天一气功》热身。
	很快，宋书航就进入到‘入定’状态。
	在入定状态的时候，宋书航的神识可以清晰的感觉到，有三种力量围绕着他，为他的闭关提供帮助。
	膝盖上的赤霄剑前辈，剑身上缠绕着深奥的法则以及道的光辉。
	这些法则和道的光辉是长生者级别的力量，平日里赤霄剑前辈都会特意将它收敛，否则，境界不足的修士只要看到这些深奥的法则和道的光辉，便会沉浸其中无法自拔，甚至魂魄会受到无法恢复的伤害。
	赤霄剑前辈的存在，能大大增强宋书航对‘刀法、刀意、焚天火焰刀’的领悟，并因为高层次‘道’的光辉，对宋书航境界提升也大有帮助。
	另一边，造化仙子没有回归宋书航的身体。她背靠着宋书航而坐，同样进入修炼状态。
	她身上的力量，能增强宋书航对儒家系功法的理解和领悟。《儒家金刚身》、《正气淬身篇》，《君子万里行》和《天行健》身法。
	同时，从她身上传来的力量，能让宋书航心神宁静，灵台清明，修炼之时不再有杂念困扰，彻底断绝了心魔作祟的可能。
	不过处，白前辈分身懒洋洋的浮在虚空中，双手枕在脑后，进入睡眠状态。
	他身上的力量很古怪，似乎是极弱，又似乎是极强，飘忽不定。
	这种力量和宋书航很契合，不知不觉间，宋书航的体形幻化为一层烟雾状，和白前辈分身的力量微微共鸣。毕竟，伪不朽烟雾模式，来源于白前辈。
	白前辈分身的存在，增强宋书航对主修功法《三十三兽先天一气功》的理解，并全方位的提升宋书航的领悟能力。
	有白前辈三人的配合，宋书航只感觉自己本次闭关，有如神助！
	不仅如此。
	宋书航的分身脑海中，还不时的有两种‘金丹构图画龙点睛’的灵感闪现。
	一种来自于‘钢铁分身’，属于他的小金丹，机械核心反应炉，四格漫画构图‘创造和毁灭之星’的灵感。
	另一种，来自于苦逼的本体。虽然信号不太好，有延迟，但偶尔还能反馈一点灵感过来。属于第一小金丹构图‘依旧是永不陷落的圣城’的点睛灵感。
	这种闭关的感觉，何等幸福。
	每一分，每一秒都能感觉自己的境界在增强。
	七颗小金丹，已经成功点亮了两颗琉璃金丹。
	剩下的五颗中，已经有两颗有头绪……甚至，第二小金丹‘七彩妖丹’上那副‘那为世界带来终焉的圣剑’的金丹构图，同样是缺少一个最终BOSS的模板。
	宋书航有种感觉，一旦他将核心反应炉和小金丹的最后一笔点亮，顺其自然就能将‘七彩妖丹’上的金丹也点亮！
	一笔三用，一气呵成不是问题。
	妙啊！
	时间一点点渡过。
	宋书航沉迷于闭关中无法自拔。
	原来闭关真的会让人上瘾。
	这种妙处，就像是别雪仙姬的食仙宴一样，一旦尝过，就还会想继续品尝，根本停不下来。
	就这样，一天过去了。
	次日清晨。
	黑龙世界人们渴望的太阳，依旧没有升起。
	老族长从‘赤龙洞’外逛过，感应了一下洞内情况。
	有白前辈分身的各种结界、防御阵法在，老族长无法确定里面的情况，只能稍稍感应到里面宋书航的精神力气息。
	“一天时间了，话说，分身需要拉撒吗？”老族长心中暗道，一边想着，一边他离开了赤龙洞。
	身为一族之长，他很忙的。
	特别是分部落正处于重建时期，百废待兴。
	老族长这几天都忙着签字、给赤霄剑鼓掌喝彩、陪客人吃饭、睡觉、给造化仙子制作捕蝶网……
	“等下，感觉有哪里不太对。”老族长捏着下巴。
	我不应该是很忙碌的才对吗？但我最近干的事情有些不对劲啊。
	他回忆起自己当年和朋友们空手来到达达玛森林，从无到有建立‘龙血分部落’的时候，那时候，他忙着造房子、布置阵法、调整部落的防御、狩猎森林中的凶兽、狙击邪兽邪灵，忙的不可开交。
	那段岁月，辛苦却充实，每天都在汗水和笑声中渡过。
	但现在，这些事情都有部落的小辈去干。他似乎只要负责签个字就好了，什么事都轮不到他来。
	老族长突然感觉心里空空的。
	……
	赤龙洞中。
	宋书航感觉自己的神识、灵力、意志都达到了一个极限。
	这种感觉，就像当初他一品境界要‘跃龙门’一样，仿佛只要用力一跃，就能破开重重阻碍，进入一个全新的境界。
	这是要突破了？
	感觉只要这么一跃，自己金丹构图的灵感就能涌上来！
	于是，宋书航这么用力的一跃。
	‘嗖~~’
	他的元神出窍了。
	元神浮现于分身的头顶，一脸懵逼，望着分身的肉体。
	元神出窍，这是五品金丹灵皇的基本能力，只是宋书航一直没有主动尝试这个功能罢了。
	“奇怪了，不科学啊。”宋书航的元神出声道。
	因为这个是分身啊！
	分身又不是本体，为什么会有‘元神’？
	这种修真界的基本常识，他还是懂的。
	一个人对应着一尊元神，而无论修炼者修出多少个的分身，元神都只会有一尊。
	不可能说修炼出一百个分身，就变出一百个元神出来。
	“所以，我这是什么状态？别跟我说我有两个元神？”宋书航皱着眉头道。
	难道是昆那女士的手段？
	她直接将我的元神也转移出来了？
	【这个可能性很大。】宋书航心中暗道。
	他想起自己的分身被从‘8晋9’世界带出来的时候，有那么瞬间，他都分不清自己的分身和本体的区别。
	仿佛本体和分身的区别，都模糊化了一样。
	现在想来，应该是昆那仙子动了手脚，将他的元神也偷偷转移出来了的原因。
	“喂，我说书航，你闭个关还玩元神出窍干啥？”赤霄剑的声音响起。
	宋书航不好意思道：“我刚才感觉自己的境界仿佛出现了突破的契机，于是我就这么纵身一跃……就元神出窍了。”
	赤霄剑：“……”
	“不过，或许我接下来的突破，需要元神出窍。”宋书航抬头道。
	他的元神轻轻伸出手来，闭目感应。
	虚空中，那无处不在的龙络明亮起来，响应着宋书航的感应。
	“赤霄剑前辈，我想元神出窍一趟。”宋书航突然道。
	“这才闭关第二天。”赤霄剑心好累。
	宋书航想了想后，道：“但我感觉，元神出窍可能也是我本次闭关的一部分……我可能有段因果，需要去化解。”
	赤霄剑前辈深深的叹了口气：“果然，老老实实闭关这种事，和目前的你没缘。走吧，你想要去哪，我配合你。”
	说罢，从赤霄剑中有一道虚幻的剑灵显灵。
	那是小号的赤霄剑。
	剑灵浮在宋书航身边：“五品修士的元神还很脆弱，出窍时需要千万小心。我为你护法吧。”
	“咦？赤霄剑前辈原来是真的剑灵啊。”宋书航惊讶道：“我还以为赤霄剑前辈的内在会是‘刀灵’呢。”
	赤霄剑：“……”
	小子，吃我一剑！
	赤霄剑前辈剑尖一转，对着宋书航腰子一剑扎去。
	“我错了，我错了~~前辈对不起！”宋书航飞快求饶。
	片刻后……
	在赤霄剑剑灵的守护下，宋书航元神出窍，离开了赤龙洞，一路往远处遁去。
	元神出窍时，飞行速度非常快，元神自带类似‘缩地成寸’的天赋功能。只要移动一步的距离，就能瞬间掠出上万丈之远。
	半天之后。
	宋书航和赤霄剑前辈，出现在一处城堡建筑中。
	此地的居民，都是龙血族的成员，身上长着黑色的龙鳞。


第1681章 圣人的眼睛在注视着你
	“这是什么地方？”赤霄剑问道——宋书航为什么会知道这地方？
	“黑瞳十三世的家。”宋书航的元神浮在天空，望着这座建立在山上的城堡，轻声回道。
	在这黑龙世界和他因果比较深的，目前只有昆那女士以及黑瞳十三世。
	前者是盟友+龙络意志+可能和胖球大佬有点关系的因果。
	后者是宋书航曾经入梦过的存在，虽然只入梦到少年时期。在入梦过程中，宋书航从对方身上得到了完整的‘黑龙世界语言模板’+一部完整的冥想法门。
	“是那个好不容易突破到现世，然后挂掉的黑龙世界少年？”赤霄剑前辈问道，那位少年也是宋书航等人来到黑龙世界的契机。
	宋书航：“嗯……没错，是他。”
	“那少年已经凉了吧，所以你到这里干嘛？”赤霄剑前辈疑惑道。
	宋书航想了想后，道：“其实，我是单纯的顺着感觉就过来了。可能，我的某颗小金丹的‘点睛之笔’的契机，会在这里。我有这么一种感觉。”
	这可能是男人的第六感，感觉这里有能让他突破的东西，顺便能了结一段和‘黑瞳十三世’的因果。
	“好吧，接下来你准备干什么？”赤霄剑前辈道。
	修士有时候就是这么神神秘秘+神神经经的，赤霄子有时候也会突然犯神经。实力越高，犯神经的次数就越多。赤霄子管这叫‘埋缘、埋因果’，赤霄剑则感觉这是病，要治。
	“我们到处逛逛吧。”宋书航道。
	说罢，他的元神和赤霄剑前辈一起，降落到城堡中。
	大降落到一定高度的时候，城堡上空浮现数层魔法防御结界。这是抵抗邪灵和邪兽入侵的防御。
	不过，有赤霄剑在一边守护，这种程度的防御结界，它轻松就能找到破绽，带着宋书航神不知鬼不觉的进入城堡内部。
	“谢谢赤霄剑前辈。”宋书航出声道——他很感谢赤霄剑前辈，肯护着他元神跑到这么远的地方来。
	赤霄剑：“举手之劳，回头别忘记给我来几发大宝剑。”
	“没问题。”宋书航笑道。
	城堡的内部空间很大……不过建筑风格和老族长的龙血分部落很相似。这应该是龙血族统一的建筑爱好。
	宋书航漫无目的的在城堡里面飘着。
	元神有一个好处，可以穿墙遁壁，赶路不用绕圈子。
	顺着直觉，宋书航的元神最终来到了城堡西南位置的一片草坪位置。
	草坪位置有一位四岁左右的少年，扛着一杆长矛，卖力的挥舞着。
	少年应该是一位‘混血儿’，他除了手腕处有一圈龙鳞、眼角有数片龙鳞外，其余身体部位和黑龙世界的人类无异。
	黑乎乎的瘦弱少年，吃力的挥舞着一杆长矛，总会让人忍不住想起可怜的童工之类的存在。
	宋书航的元神停了下来。
	他望着这位黑乎乎的瘦弱少年，心中不由涌上一种亲近之感。
	“没错了，因果就在他的身上。”宋书航轻声道。
	这种亲近之感，应该是他入梦了‘黑瞳十三世’的后遗症。就像他入梦了李天塑道长的人生后，对李音竹就会产生类似‘父亲’的情绪一样。
	“这少年是谁？”赤霄剑问道。
	宋书航捏着下巴想了想，猜测道：“应该是那位黑瞳十三世的儿子之类的吧？黑瞳十三世虽然被称为是龙血族年轻一辈战士中的最强者，但也有5级的实力。真实年龄不小了，有个儿子之类的也很正常。这位可能是黑瞳十四世？”
	一般来说，能让他不由产生亲近之感的，都是血亲。
	黑瞳十三世是纯血的龙血族成员，而眼前这位是混血儿。所以，正常推测的话，这瘦弱少年是他儿子的几率会比较大。除非他爸爸或妈妈又另婚了，给他生了个愚蠢的弟弟。
	“然后呢？你要接触这少年吗？”赤霄剑前辈问道。
	宋书航想了想：“我想先观察一下再决定。”
	草坪上，少年一板一眼的挥动着长矛，汗如雨下。
	但他看上去显然没有用矛的天赋，练习起来很僵硬，完全不知变通。每一招都给人一种不连贯，衔接不上的感觉，看着很难受。
	“感觉就像是我在练剑一样，我想他应该要换一种武器。”宋书航道。
	赤霄剑：“不是武器的问题，你仔细观察他的动作，就能感觉出异样。他不是不适合长矛，他只是单纯的比较笨。”
	“那不是很糟糕？”宋书航道。
	赤霄剑：“别担心，不适合练武在黑龙世界问题不大。别忘记，这里是魔法世界，而且施法的过程是傻瓜式的。说不定，他在魔法方面会很有天赋？上天在某些方面微妙的很公平，它在夺走人的一种天赋后，说不定会赐下一种隐藏的天赋。有些呆子，却能画出精妙绝伦的画作。有些无法用剑的，却拥有盖世级的刀法天赋。”
	“也对，在黑龙世界，混血儿一般都是天才。”宋书航点头道——就像他和李音竹，被误认为是珍贵的混血种后，马上享受了天才级别的待遇。
	正说话间，远处有一对身影向草坪处靠近。
	男的是一位龙血族的纯血成员，身上长满了黑鳞——是黑瞳十三世的父亲，和宋书航入梦时看到的模样相似。
	女性却是一位身材很棒的黑龙世界人类，她的五官和练长矛的少年有几分相似，应该是母亲或姐姐。
	“赤瞳，时间到了，休息一下吧。”那位人类女子温柔道。
	赤瞳看样子就是黑瘦少年的名字。
	不是黑瞳十四世？
	难道黑瞳+数字的名字，像苏氏阿十六的名字一样，需要得到族里承认，并进行仪式后，才能继承？
	不对，他记忆中，黑瞳十三世很小时就确定了名字了，并没有进行仪式什么的。
	再联系站边上黑瞳十三世父亲，所以……这瘦弱的黑少年，可能是黑瞳十三世的弟弟？
	少年赤瞳收招，重新扛起长矛，小跑着来到女子身边：“妈妈，有哥哥的消息了吗？”
	那位人类女子微微摇了摇头：“暂时还没有，不过别担心，你黑瞳哥哥很强，肯定不会出事。而且，他这次出门才两个多月。以前，他出门的时候半年回一次信都很正常。”
	宋书航：“……”
	还真是黑瞳十三世愚蠢的弟弟。
	“先休息一下，爸爸带来了你最喜欢的翅桶。吃饭了才有力气修炼，未来才能赶上你哥哥。”边上的黑瞳爸爸端出了一个小桶，放到桌子上。
	赤瞳很开心的跑了过去，接过小桶：“谢谢爸爸。”
	喜欢吃翅桶的赤瞳？
	“爸爸，我什么时候才可以去神殿，获取属于我的魔力终端？”赤瞳出声问道。
	黑瞳爸爸大手微微一僵，但他马上露出一个温柔的笑容：“等你的冥想法再精进一点，就可以了，你还要更加努力的修炼才行啊。”
	“嗯，我一定会成功的。”赤瞳信心十足道。
	黑瞳爸爸暗暗叹了口气，抬头望天。
	边上的人类妈妈同样抬头，望天，微微叹气。
	宋书航：“……”
	好了，这两位丰富的表情已经告诉他答案了。
	黑瞳十三世的弟弟赤瞳，在魔法上恐怕也没有任何的天赋。
	说好了混血种都是天才呢？
	这位赤瞳的‘天赋’又隐藏在什么地方？
	他的天赋是吃翅桶吗？
	吃饭喝足，然后又坐在父妈身边休息了一会儿后，赤瞳又精神满满的扛起自己的长矛，跑过去怒力修炼。
	黑瞳爸爸和人类妈妈还有很多事务要处理，坐了会儿后，就准备离开。
	“赤瞳，注意休息，不要累着自己。”黑瞳爸爸临走前千叮万嘱。
	赤瞳用力点头：“放心，爸爸，我再练两百遍就休息。”
	黑瞳爸爸的手又是微微一僵，他默默的点了点头，带着妻子快步离开。
	大儿子是纯血的龙血族，是部落年轻一辈最强天才。
	小儿子是珍贵的混血族，在修炼上却毫无天赋，但他在修炼上又是如此的刻苦。
	每天拼命的修炼，却没有一点效果。
	自己三年前教导他的基础长矛法，他每天炼好几百次，但现在用起来还是这个样。
	一招一式间完全不连贯，衔接不上。
	都说有付出才有收获，但自己小儿子却是光付出没任何收获，黑瞳爸爸好心疼。
	比任何人都努力，却没有丝毫收获的笨蛋，才更让人心疼。
	都说混血种是绝世天才，自己儿子的天赋到底点在什么上？
	难道他的天赋是吃翅桶吗？黑瞳爸爸望了眼自己手中的小桶——赤瞳吃翅桶，连吐头都不吐的，特别厉害。
	我家的笨儿子还有救吗？
	……
	……
	草坪上，又只留下赤瞳一个人。
	虽然他现在看起来，瘦弱的跟4岁孩童一样，但其实他今年……已经九岁了。
	他一遍又一遍的挥舞着长矛。
	汗如雨下。
	两百遍后，他用力的将长矛插在地面上。
	然后轰然倒地。
	“我果然是个笨蛋对吧。”赤瞳轻声道。
	原来他自己知道自己是个笨蛋，宋书航还以为少年太单纯了，还没有意识到自己是笨蛋这一点。
	宋书航的眼睛，默默关注着赤瞳。同时，功德钻球金丹构图上，讲法圣人的眼睛缓缓睁开……


第1682章 这个号废了
	等……等下，赤瞳还是个孩子！宋书航感应到自己功德金钻上，圣人的眼睛缓缓睁开，心里就有点慌。强者鉴定术太霸道了，会给这孩子人生留下心理阴影的。
	咦，不对。
	这又不是真的儒家圣人，只是自己金丹构图的一部分，又不能从金丹构图上蹦出来。所以发射‘怀孕凝视’之类的，是不可能的事。
	想到这里，宋书航松了口气。
	金丹构图上的圣人，也没有‘强者鉴定术’，只是通过宋书航的‘元神’，遥遥锁定少年赤瞳。
	【难道……金丹构图，点睛最后一笔的契机，就在这少年身上？】
	【又或者，这少年虽然没有武技天赋也没有魔法天赋，却是个天生的儒者？所以引起了我金丹构图上圣人图案的共鸣？】宋书航心中暗道。
	若真如此的话，就让人羡慕了。
	儒家的画风很棒的。
	正当他思索之际，金丹构图上，儒家圣人的眼睛又闭上了，取消了对这位少年的关注……
	就这么取关了？
	难道，连传说中有教无类，开创了儒家一脉的圣人，都拿这笨蛋没办法吗？
	这少年，可能没救了。
	……
	……
	草坪上。
	少年赤瞳伸手，擦了擦汗水和泪水。
	然后，他又用力的坐了起来。
	“时间还早，再练一百遍吧。”他轻声道。
	虽然知道自己很愚拙，但他没有放弃。这么多年，他都坚持下来了。
	他还能坚持更久！
	刹那间，宋书航都有点心疼起这孩子。
	“可惜现在本体不在，否则凭着儒家圣人之眼，或许能看出这孩子有没有隐藏天赋，擅长哪方面的修炼体系。”宋书航心中暗道。
	想到这里，他又望了眼赤霄剑前辈。
	“对了，赤霄剑前辈……你能不能看出这位少年有什么特殊的天赋？”宋书航问道。
	怎么说也是长生者神兵，眼界很高的，说不定能看出少年的特殊之物。
	“嗯，我能看出，这位叫赤瞳的少年……吃起翅桶来不吐骨头，这是一种很厉害的天赋。他吃起鸡来，会比普通人快好几倍。”赤霄剑前辈一本正经道。
	宋书航：“……”
	“怎么样，想要接触一下这位少年吗？”赤霄剑前辈问道。
	宋书航叹了口气：“总感觉会很麻烦，这少年的愚笨很可能会超出我们的想象。”
	话虽如此，他的元神还是缓缓的从空中降落，飘到少年的身边。
	普通人是看不到元神的，就算是修士，在五品以下时，也都无法察觉到元神的存在。而有赤霄剑前辈护体的宋书航元神，只要不主动现身，恐怕连八品玄圣也感应不到他的存在。
	元神出窍，真的是个不错的技能。
	宋书航出现在赤瞳少年身边后，将元神显现出来。
	赤瞳施展的矛法，正好一个回旋甩矛的动作。
	刷~~
	长矛从宋书航元神的身体中横扫着穿透过去。
	这时的赤瞳，才发现自己的身后竟然站着一道身影。
	他吓了一跳，抓起长矛纵身一跃，摆出攻击的架式：“什么人！”
	“不用紧张。”宋书航露出一个温暖人心的微笑，用黑龙世界的声音柔声道：“我只是一位路过此地的路人。”
	他这张人畜无害的脸，有时候还是蛮有用的，初次见面时，总是能给人留下一个类似‘好人’的印象。
	但这次，宋书航刷脸失败。
	赤瞳更加紧张起来，甚至连呼吸都急促起来。
	他紧紧握着长矛，死死盯着宋书航——只要宋书航稍有动作，他就会提矛用力捅去！
	宋书航轻轻退后一步，摆了摆手，显示自己无害，然后道：“我看你练习长矛很久，但感觉……”
	“我知道，我没有一点的天赋。”赤瞳抢先回道。
	宋书航：“……”
	宋·总是被抢台词·书航。
	造化仙子和功德蛇美人抢他台词也就算了，这位笨蛋的黑瞳弟弟竟然也抢他的台词？！
	“你有没有兴趣换种武器，比如改矛为刀？”宋书航试探着问道。
	赤霄剑前辈说过，这少年并不是不适合‘长矛’，只是单纯的天生比较笨。就算给他换成剑啊、棍啊、刀啊效果可能都差不多。
	但毕竟宋书航自己擅长的是刀，若真要指点这少年的话，最好还是从‘刀’入手。
	反正无论什么武器，对赤瞳来说都一样，那不如选宋书航自己最擅长的。
	“不，我只要修炼长矛。”赤瞳认真道：“其实无论什么武器，对我来说都一样。但是长矛至少我修炼了好几年……而且，我未来想成为像哥哥一样的战斗法师。长矛是比较适合战斗法师的武器。”
	宋书航长长的叹了口气。
	长矛这东西，他也不会玩啊。
	在他记忆中唯一和长矛有关的强力技能，恐怕就是前不久在他腰子上戳下一枪的‘古幽意志’枪法，黑龙名为【名音嘎破】的因果之枪。
	这招枪法，已经被赤霄剑前辈记录下来，并在破解过程、转化为刀法的过程中。
	“赤霄剑前辈，你的那招‘名音嘎破’之枪要如何施展，还有记录吗？”宋书航出声问道。
	“别做梦了，那招枪法至少也要六品以上的实力才能施展。而且还要对因果有非常深的了解和领悟……”赤霄剑前辈回道。
	眼前这位赤瞳少年，连基础枪法练了这么久都没掌握，那种高深的枪法，恐怕他学一辈子都学不到皮毛。
	“伤脑筋了。”宋书航转头，继续望着瘦小的少年。
	赤瞳没有惊叫，没有向人求救，只是警惕的望着宋书航——可能，是他能感应到宋书航没有恶意。又或者，他只是单纯的没有想到‘求教’这种操作？
	“看样子，只有用最后一种办法，试一试了。”宋书航道：“不知道元神出窍模式，能不能施展‘鉴定秘法’。”
	“赤瞳，如果你相信我的话，就过来，让我给你鉴定一下。”宋书航望向赤瞳，诚恳道。
	“不要。”赤瞳摇了摇头：“传说中的恶魔都是这么诱惑人的，我不会配合你的。”
	“想知道你哥哥黑瞳十三世去哪了吗？”宋书航微微一笑，他感觉赤瞳会上钩。
	“想！”赤瞳用力点头。
	宋书航：“过来，让我鉴定你一下，我就告诉你哥哥前往何方了。”
	赤霄剑：“……”
	宋书航的这段台词，真的太糟糕了。不知情的人，听到这台词一定会以为他在犯罪。
	“好！”赤瞳将长矛往地上一插，屁巅屁巅的跑到宋书航的身边。
	真的是一个很单纯的笨蛋。
	宋书航的元神伸出手来，在瘦小的少年头上用力揉了揉。
	赤瞳也不反抗，任由宋书航搓他的头发。
	片刻后，宋书航伸手摘去‘手套’，将手掌按在赤瞳的身上，尝试着激活‘鉴定秘法’。
	鉴定秘法施展成功了！
	远在‘赤龙洞’的宋书航分身身上，凭空多了数道伤口。
	造化仙子转身，甩手就是两道治愈术刷下，片刻后，宋书航分身的伤口恢复如初。
	代价付出后，鉴定的结果反馈到宋书航的意识。
	【赤瞳：九岁，龙血族和人类的混血儿，黑瞳十二世和人类女子生下的孩子，仰慕并尊敬自己那位天才的哥哥。武技天赋极差、魔法亲和力极差、悟性极差、身体成长度极差。这个号废了，建议重新注册新帐号。】
	“这孩子，有九岁了？”宋书航有些不敢相信的望着瘦弱的小男孩子——这家伙完全只有四岁孩童大小啊。
	武技、魔法亲和力、悟性都是极差。
	鉴定秘法反馈的结果还真没差，这个号真的是废了。
	有救吗？有解决的办法吗？宋书航继续催动‘鉴定秘法’，试图获得更多的信息。
	可能是因为受入梦黑瞳十三世的影响，所以对赤瞳有着一种特殊的亲切感。
	如果自己有能力帮助这小家伙，宋书航会出手相助。
	如果自己没有帮忙的能力，那……当然是没招了。毕竟，他又不是无所不能的神。
	鉴定秘法，没有反馈更多的信息。
	这有两个可能。
	一个是赤瞳这笨蛋，真的没救了，只有告辞。
	另一种，可能是鉴定秘法暂时也鉴定不出方法来，宋书航的权限和实力还不够。
	权限不足的事以前也发生过。
	鉴定秘法也不是万能的。
	“好了吗？”赤瞳问道：“现在你可以告诉我，哥哥去哪了吗？”
	“当然。”宋书航戴上手套：“他前往现世去了。”
	“现世，那是什么地方？在黑龙世界的哪一个位置？”赤瞳疑惑道。
	宋书航摇了摇头：“不在黑龙世界，而是在另一个更辽阔，更庞大的世界。是离开了‘黑龙世界’后的其它世界。”
	赤瞳瞪大了眼睛。
	也不知道他是否能理解宋书航话中的意思。
	“我有一套打铁的技能，其名为《钢手》。”宋书航突然又出声道：“这套技能，入门并不复杂。然后，你只需要每天反复的修炼，或许会有所成就。你要学着试试吗？”
	“我想成为战斗法师。”赤瞳认真道。
	宋书航：“……”
	这家伙不仅笨，还很认死理啊。
	“但是，如果能让我变的更强，我想学。”赤瞳又补充道：“我需要付出什么代价吗？”


第1683章 我有一个好主意
	宋书航：“代价？”
	不错嘛，这小家伙有点觉悟，这也符合‘九洲一号群’有付出才有回报的原则。
	不过，这小家伙又能付出什么东西？
	《钢手》这技能，是能一直用到五品后期的技能。如果有机会找到灭凤前辈，让他来几发‘碎裂一地’变成液体，还有几率引发《钢手》变异，成为像宋书航现在的《钢全身》。
	代价低了，感觉无形中降低它的档次……代价高了，又感觉这小家伙付不起。
	伤脑筋。
	想当个‘随身老爷爷’也需要技术，三百六十五行，行行都有自己的窍门。
	“那么，就将你身上最珍贵……不，第三珍贵的宝物，作为代价吧。”宋书航思索片刻后，出声道。
	三是个很不错的数字，深受中国人喜欢。比如……三生有幸、入木三分、约法三章、三人行必有我师。
	又比如浪不过三……
	而且第三珍贵的东西，即不会显的太珍贵，也不会显的太掉价，很合适。
	“我明白了。”赤瞳用力的点头，然后他从自己的口袋中摸出了一只小袋子：“这是妈妈给我的护身香袋，是我身上第三珍贵的东西。”
	宋书航：“……”
	这东西怎么看都是一只香囊。
	打铁神技《钢手》换一枚……不对，是一包充满着母爱的护身符。
	好吧，护身符就护身符吧。
	毕竟他元神出窍千里迢迢赶到这里，不是为了这‘代价’而来，而是为了‘了结因果’以及寻找突破晋级、点龙点睛的契机。
	宋书航的元神接过了这包护身符——准确来说，元神是调用灵力，轻轻托住这枚包身符。
	接过这包护身符的同时，宋书航顺手就是一发‘鉴定秘法’扔了上去。
	远在‘赤龙洞’闭关的分身肉体，再次远程付款，用自己的身体支付了‘鉴定秘法’的代价。
	【护身符香囊：里面装着能令佩带者强身健体的‘龙骨粉末’，长期佩带能微弱的增强佩带者的体质。】
	可怜天下父母心。
	可惜，这枚‘护身符香囊’对赤瞳几乎没什么效果。
	正思索间，又一道信息传递到宋书航的脑海：【龙骨粉末，可作为‘元神凝形’的凭借物，令修士的元神在短时间内凝聚出肉身的效果，每次使用会消耗一定量的龙骨粉末。】
	宋书航：“咦，还有这种效果？”
	“哦，是龙骨粉末啊。六品以下的时候可以用着玩玩……这东西是用‘伪龙’的骨粉制作而成的。”赤霄剑前辈瞄了一眼宋书航手中的香囊，出声道。
	宋书航：“……”
	望天，赤霄剑前辈隔着香囊瞄一眼，就能看出这东西的来历。那我刚才还用个啥的鉴定秘法，分身的血不是白流了嘛！
	“代价已收到，那接下来，是时候教导你《钢手》了。虽然是一门入门级的淬体功法，但事实上这技能一直可以用到五级！”宋书航板着脸，严肃道。
	“等下，先生。我突然又想到一件事。”少年赤瞳突然又后退几步，重新将自己的长矛从地上拔出。
	宋书航：“？？？”
	“先生，在你教导我之前，你需要先证明自己的强大。”赤瞳认真道：“万一你是骗子怎么办？”
	“……”宋书航：“确认我是不是骗子这种事，不是应该在交易之前确定的吗？”
	“我刚才突然想到的。”少年赤瞳道：“要不，先生你先将香囊还给我？”
	宋书航抬头望天。
	不要被笨蛋带了节奏，会降智的。
	“你想要我怎么证明自己的强大？”宋书航低头，面带微笑。
	“打赢我！”赤瞳认真道。
	宋书航：“……”
	他屈指对准赤瞳，轻轻一弹，一丝的灵力被调动起来，弹在赤瞳身上。
	“啊啊啊~~”赤瞳就被弹飞出去，在草地上翻滚，好不容易才稳住身形。
	宋书航对灵力掌控的很好，用的是柔劲，赤瞳看上去狼狈实际上并不会受伤。
	“先生，这是第几号的法术？”赤瞳从地上爬起，拍了拍身上的草屑，一脸羡慕。
	“不是法术，是灵力。”宋书航轻声道。
	赤瞳想了想：“灵力能让我成为战斗法师吗？”
	宋书航咬牙道：“能。”
	修士战斗，本来就是法术神通+武技身法，虽然战斗法术方面，宋书航自己只会掌心雷和引雷术……但他有教科书在，照本宣科他还是会的。
	“那先生，我什么时候才能拥有灵力？”赤瞳期盼道。
	宋书航双手负于身后：“修行一路，需要脚踏实地，一步一个脚印。百日筑基，一品跃龙门，之后才能凝聚真气，施展法术。不可好高骛远。”
	而且，以少年赤瞳的体质，天知道他能不能筑基成功。
	“我用心教，你尽力学。别多问，别多想。脚踏实地，一步步来。”宋书航道又道。
	赤瞳用力点头：“是，先生！”
	末了，他又问道：“先生，您和我一样是混血种类吗？”
	“不，我不是混血。”宋书航道。
	“哦。”赤瞳点了点头，似乎一下子失去了兴致，不再发问。
	……
	……
	《钢手》是二品淬体功法，乃是一门打铁神技，二品时才可以正式修炼。
	另外，《钢手》有一套属于自己的前置基础拳法，供一品修士筑基修炼时所需。一旦修炼有成后，可以无缝连接二品《钢手》技能。
	宋书航现在要指导赤瞳修炼的，就是《钢手》的前置基础拳法。
	这套基础拳法并不复杂，比宋书航当初修炼的《基础金刚拳法》要简单数倍，主攻手腕的力量。
	宋书航首先将这套基础拳法，拆分为四节，一节节的指导赤瞳。
	第一节教完后，赤瞳在边上开始一板一眼的练习。
	惨不忍睹。
	明明是一套很流畅的基础拳法招式，在赤瞳手中硬是练出了卡顿的效果。就跟人们看视频网络不好一样，流畅的画面不时的缓冲、卡顿，令人捉急。
	赤霄剑前辈悠哉的浮在虚空中。
	宋书航叹了口气。
	“怎么样，真正指导弟子从零开始修炼，有何感受？”赤霄剑笑呵呵的问道。
	宋书航虽然收了两位弟子，但是楚楚和小彩拜师时，都是自带等级的，不是零级新号。
	“走一步算一步吧。拳法招式方面，多炼几趟赤瞳至少也能记住架式。但是拳法口诀方面，有些困难。”宋书航道。
	拳法口诀是中文的……宋书航虽然有能力将它翻译成‘黑龙世界语言’，但口诀重要的是读音，就像是咒文一样，每一个节音都会牵引天地灵力，从而起到淬体强化的作用。翻译成黑龙世界语言后，就没这效果了。
	不知道赤瞳有没有学外语的天赋？
	“你准备一直这么教导下去吗？”赤霄剑旋转了一圈后，道：“恕我直言，你要是再和这小家伙耗下去，别说是三十天内晋升六品，给你三十年都没戏。”
	这小家伙，在修炼方面的天赋，笨的让人心疼。一套基础拳法都能打出‘网络连接不稳定’的效果，天知道他要花几年的时间才能完成‘淬体’？
	而宋书航现在最缺的就是时间。
	三十天内，如果他没有晋升六品，本体就得在‘8晋9天劫世界’中化为飞灰。
	“所以，我得想个办法。”宋书航道。
	赤霄剑：“你不会是想传功吧？”
	“我又不是天涯子道长，而且这小家伙连淬体都没完成，体质弱的可以，我随便传他一点功力，他就爆体了。”宋书航道。
	说罢，他掀起自己的腰部的衣服——五品修士元神出窍后，一般都是光溜溜的，不过只要修士心有所想，就能让元神身上投影出衣物服饰来。
	宋书航此时的元神衣着就和闭关的分身保持一致。
	“干嘛？让我看你的七彩大腰子？”赤霄剑前辈问道。
	“七彩大腰子有什么好看的，我想说的是这个。”宋书航指了指自己腰部的立体葫芦娃印记：“白前辈亲手设计的‘学霸系统’，学渣们梦寐以求的好东西。有了它，妈妈再也不用担心我学习成绩不好了。”
	“你是想让白道友设计一枚‘学霸系统’，用来教导这少年修炼？”
	宋书航：“对，只需要将《钢手》的前置基础拳法、拳法口诀放进去即可。冥想法方面黑龙世界本身的冥想法更适合他。然后再将一品晋升二品的相关知识整理出来，放入到学霸系统内。到时候，只要赤瞳认真学习，刻苦修炼，至少也能修炼到一品境界。”
	至于配合修炼的淬体液，黑龙世界应该有可以替代的魔法药剂，真不行的话，宋书航可以自己出手炼制，简单的淬体液，他还是有把握炼制的。
	……
	……
	天色渐暗，黑龙世界的一天又要渡过。
	宋书航好不容易将‘基础拳法’的招式全部教导完毕。
	“这套拳法招式，你先再熟练几遍。然后早点休息……明天，我给你带一个好东西过来。”宋书航出声道。
	赤瞳想了想：“好的，先生。”
	明天见？明天这位神秘的大叔，还会来吗？


第1684章 想法不去实践那都是空谈
	“那么，明天见。”宋书航揉了揉赤瞳的脑袋，元神进入隐形状态，和赤霄剑一起回归赤龙洞。
	赤瞳呆呆的望着宋书航消失不见的位置。
	“是错觉吗？”他轻声道。
	有那么刹那，他仿佛感觉到是哥哥黑瞳十三世在揉他的脑袋。
	回想起来，其实从这位‘先生’开始教导他拳法之时起，他就不时的感觉像是哥哥在指导他修炼一样。
	有时候……笨蛋的直觉比正常人更加灵敏。
	……
	赤龙洞。
	宋书航的元神和赤霄剑前辈的剑灵同时回归。
	分身的肉身，还盘腿而坐，维持着修炼状态，《三十三兽先天一气功》缓缓的运转。
	赤霄剑的剑灵回归剑身。
	宋书航却没有马上回去，而是先飘到白前辈分身边上——反正分身维持着自动修炼状态，跟挂机一样，他的元神正好和白前辈商量点事。
	“白前辈，醒醒。”宋书航的元神呼唤道。
	白前辈分身迷迷糊糊的睁开眼睛：“哦，是书航的元神啊，回来了？”
	“是的，白前辈。”宋书航元神盘腿浮在白前辈身边。
	白前辈分身有气无力道：“有什么收获吗？”
	“我应该找到了功德金钻‘金丹构图’点睛的契机。不过，我需要白前辈协助。”宋书航道。
	白前辈分身认真的想了想：“困，超想睡，撑不住。”
	宋书航抓了抓头。
	上回白前辈分身是少了条被单，只需要给他送条被单他就能满足，那这次他少什么？
	是不是少张床？
	不对啊，白前辈可以直接悬浮在空中睡觉，根本用不着床。
	对了，会不会是白前辈头发太长，浮在空中睡觉时，头发垂挂下来太重了？
	要不要给白前辈扎个利索点的发型？
	不对不对，上回羽柔子搞的‘白前辈表情包事件’就是因为给白前辈扎发型后惹的祸。关于白前辈的头发，还是不要乱来比较好。
	白前辈分身打了个哈欠，漂亮的眸子撑都撑不住，慢慢的合上。
	不行……白前辈又要睡过去了。
	正思索间，下方赤霄剑前辈叫道：“书航，还在空中飘着干嘛？回来给我来两发养刀术啊。”
	说好了回来就送它大宝剑的。
	“马上就来。”宋书航道。
	他一边思索着，一边元神归位。
	然后伸手按在赤霄剑前辈身上，一连两发‘养刀术’上去。
	“舒服，浑身舒畅，感觉疲惫瞬间一扫而空，精神十足。”赤霄剑前辈满足道，养刀术他最喜欢了。
	【疲惫一扫而空、精神十足？】
	赤霄剑前辈话中的这几个词，让宋书航眼睛一亮。
	他抬头望向白前辈的分身。
	白前辈分身现在的状态是——困，很累，超想睡觉。
	所以……
	宋书航脑子里浮上一个大胆的想法。
	他一直在想，《养刀术》说不定对任何法器都有效，不仅是刀，剑啊、盾啊、枪啊、铠甲啊，说不定都能接受养刀术。
	甚至……连‘无形刀蛊’都可以承受《养刀术》！
	无形刀蛊又归类于生灵系列。
	或许，养刀术对人也有效？
	宋书航不仅有大胆的想法，他还有一颗将大胆想法转化为实践的大心脏。
	想法不去实践那都是空谈。
	在那颗蠢蠢欲动大心脏带来的冲动下，宋书航起身，脚踏黑莲来到白前辈分身的身边。
	然后，他小心翼翼的将手按在白前辈分身的身上。
	白前辈分身缓缓睁开眼睛懒洋洋望了他一眼，又缓缓的闭上眼睛。
	“就是现在。”宋书航心中暗道。
	然后，他一发《养刀术》就手滑了出去。
	养刀术落在白前辈分身之上。
	宋书航自我感觉，就和用在‘无形刀蛊’上有点类似。
	白前辈的分身……还真的接受了《养刀术》。
	不过，接受了不代表养刀术就一定有效。
	宋书航有些紧张又有些期待的望着白前辈分身。
	白前辈分身这次连眼睛都懒的睁开。
	似乎没有效果？
	但也有种可能是因为当量不够。
	而且，白前辈分身既然没有不良反应，至少证明这《养刀术》对他无害。
	想到这里，宋书航的手不受控制，又手滑了两发《养刀术》。
	片刻后，见白前辈分身还没有反应……宋书航又手滑了更多发《养刀术》。
	一直当他手滑了近十二发《养刀术》后，白前辈分身终于忍不住睁开眼睛。
	分身的眼睛笔直的盯着宋书航，一眨不眨，压迫力十足。
	宋书航干笑了声，缩回自己不断手滑的双手。
	“你赢了。”白前辈分身拉着被子，从虚空中坐起：“托你这莫名其妙法术的福，现在的我竟然感觉到精神饱满的不行，完全睡不着了。见鬼，你有空学这种奇怪的法术，就不能好好的去学习下《天师雷法》？好歹你还是雷、火双属性的体质。”
	事实证明，《养刀术》的本名，绝对不是《养刀术》，它对分身都有效。不过对本体有没有效，还需要进一步的实验。因为分身的存在和构造和本尊还是有区别的。
	“需要我帮什么忙，趁着我现在精神饱满，赶紧的说。”白前辈分身道。
	宋书航飞快道：“白前辈，我需要一个‘学霸系统’，里面内置一篇《钢手》的修炼法、以及《钢手》的前置基础拳法口诀、招式修炼。如果可以的话，再内置一项‘中文学习’课程就更好了。”
	“将《钢手》功法交给我。”白前辈分身无奈道。
	宋书航飞快的将整篇《钢手》的功法背诵了一遍。
	“只要内置《钢手》？不需要其它吗？”白前辈又问道。
	宋书航想了想：“可以的话，再内置一个掌心雷？”
	白前辈修改版的掌心雷，一品境界就可以使用！
	而且威力很棒。
	“那就再内置个掌心雷，设为需要积分购买，授课老师的形象就定为你的模样。惩罚方面呢？”白前辈又问道。
	学霸系统中有奖励，也有惩罚。
	“就雷击吧，我感觉雷击不错，能提升人们对痛苦的忍耐。”宋书航道。
	忍耐痛苦也是修炼的一部分，即能提升修士的意志，又能提升修士的战斗力。
	有句话不是这么说的吗？在学会打人之前，要先学会被人打。
	“学霸系统的图标要什么？”白前辈分身又询问道。
	“那就枪吧，最好霸气点。”宋书航道——他自己已经吃了大亏，学霸系统那个立体葫芦娃图案好伤肝。那么，至少给赤瞳争取下，让他的学霸系统图标能符合他的心意。
	那少年既然喜欢长矛，梦想着成为战斗法师，那将图标设为‘枪’的模样，他一定会很喜欢吧？
	“好了，搞定。”白前辈道。
	他递上一枚符文，上面就附带着‘学霸系统’。
	“谢谢白前辈。”宋书航接过符文：“咳咳！”
	一个‘加特林机枪’印记的学霸系统符文闪闪发亮。
	没毛病，是枪没错，而且也够霸气。
	“不满意？”白前辈挑了挑眉头。
	“哪能呢，非常满意，三十二个赞。”宋书航挑起大拇指赞道。
	“没事了就不要再打扰我……另外，你之前看了半天，就没看出来我缺少什么吗？”白前辈分身吐槽道：“我缺个枕头啊！”
	宋书航：“但白前辈你不是飘浮在空中吗？”
	“所以，我缺少一个会浮空的枕头。”白前辈分身道，他重新抓起被单，盖上，打了个哈欠：“接下来好好闭关修炼，没事别打扰我。”
	制作‘学霸系统’正好将他刚才过多的精力消耗完毕，困意涌上，能美美的睡个好觉。
	宋书航捏着这枚‘学霸系统’，回到自己闭关打坐的地方。
	赤霄剑重新横于他膝盖上。
	背后造化仙子也重新调整位置，两人背靠背维持着修炼姿势。
	“赤霄剑前辈，明天又得麻烦你护送我的元神了。”宋书航道，说罢他顺手就是一发‘养刀术’送上。
	“没问题，包在我身上。”赤霄剑前辈道。
	外面，天色彻底黑暗下来。
	一天结束。
	……
	……
	次日。
	宋书航先是给赤霄剑前辈来了一发《养刀术》，召唤它起床。
	接着，他自身的元神轻轻一跃，从分身肉体中跃出。
	一夜的打坐修炼下来，宋书航感觉收获良多。
	随着‘本体、钢铁化身’那时不断传递过来的领悟和灵感碎片，宋书航可以感觉到自己的第一小金丹和核心反应炉的金丹构图，已经达到了点睛的边缘。
	最多到今晚，应该就能顺利为两颗小金丹点睛。
	闭死关果然是提升实力的最有效途径之一。
	赤霄剑的剑灵护着宋书航的元神，熟练的往赤瞳少年的位置闪烁而去。
	依旧是那座城堡和草坪。
	赤瞳的长矛插于地面，此时的他正在刻苦的练习着《钢手》的基础拳法架式。
	感觉上……比昨天似乎稍稍好了一点点。
	或许，比起长矛来，他在拳法上稍稍要有天赋点。
	宋书航的元神降临到少年身边，显现出来。
	“先生，您来啦。”赤瞳看到宋书航后，欣喜道。
	大叔没有骗他，真的又来了。


第1685章 先生，死亡是什么感觉？
	“先生，你感觉我今天练的怎么样？”赤瞳开心道——他自己感觉应该稍稍有进步，比昨天要流畅了一点。
	“有点进步。”宋书航微笑道。
	受到宋书航的夸奖后，赤瞳露出开心的笑容。
	“对了，今天送你一件好礼物。”宋书航的元神托出那张符文。
	赤瞳：“什么礼物？”
	“这件礼物从某种意义上来说，称呼它为神器也不为过。”宋书航一本正经道。
	学渣们梦寐以求的神器，传说中可以在睡觉的时候学习的至宝。
	“神，神器？”赤瞳瞪大眼睛，他的退了一步道：“可是先生，神器的代价，我付不起。”
	“注意我的话，我说的是从某种程度上来说，它是神器，不代表它本身就是神器。另外，这东西是我送你的。”宋书航伸手一划，灵力托着这张符文，轻飘飘的落在赤瞳的手中。
	赤瞳小小的松了口气，接过符文，然后望着上面印着的‘加特林机枪’图案，好奇问道：“先生，这是什么东西？”
	“是枪。”宋书航道。
	赤瞳抬头，黑乎乎的眼睛用力盯着宋书航：“先生，你可别唬我，这怎么可能是枪！”
	“这是另一种枪，和你理解中的枪略有不同，但同样威力强大，是杀戮的利器。别管那么多了，你将这符文反扣过来，烙到自己的身体上，任何位置都可以。”宋书航道。
	“烙到身体上？任何位置？”赤瞳烦恼的抓了抓头，这种任何位置反而难住他了，到底要烙到什么地方效果才最好？
	想了想后，他抬头望向宋书航：“先生你也印过这样的神器吗？”
	宋书航：“嗯。”
	“那先生你印在哪？”赤瞳飞快问道——他虽然有点笨，但他知道有些东西如果自己无法决定的话，那就模仿成功的前人，一般准没错。
	宋书航翻了个白眼：“屁股上。”
	赤瞳点了点头。
	然后他就开始脱起裤子……
	“快给我住手！”宋书航急忙叫道：“笨蛋，你随便印到身体什么部位就行了，手臂上就是个不错的选择。”
	天空中，赤霄剑前辈已经笑到抽搐，这要是它本尊在，肯定要发出一阵悦耳的剑鸣声。
	“哦。”赤瞳乖乖的点了点头，然后将符文反扣到自己的手臂上。
	‘加特林机枪’的图案，烙到了他左臂，闪闪发亮。
	【叮咚~~超级学霸系统激活中。】
	【系统解压开始1%……11%……30%……70%……100%】
	【系统解压完成，开始安装超级学霸系统，请耐心等候。】
	期间还有轰隆隆的雷声大作，仿佛是配音一样，有种史诗般的气势。
	“不，不好了，先生。我脑子里有一个声音一直在响，但我听不懂他在讲什么。”赤瞳紧张叫道。
	“不用担心，那是‘超级学霸系统’正在安装的过程。等安装完成后，就会切换成黑龙世界语言。”宋书航平静道。
	赤瞳闻言，松了口气。
	【超级学霸系统安装完成，是否进入学习模式？】
	这句话已经转化为黑龙世界的语言。
	“先生，那个声音提示我要不要进入学习模式？”赤瞳出声道。
	“你选择‘是’的选项。”宋书航嘴角上扬。
	有些美好的东西，需要代代相传。
	比如享受电击的痛苦。
	赤瞳点了点头，选择了‘是’的选项。
	随后，有两扇华丽的青铜大门，出现在他眼前。
	两扇大门充满着远古的气息，其上刻画着无数赤瞳看不懂的符文，一看就感觉超级厉害。
	“不愧是被先生称为是‘神器’的东西，虽然看不懂，但感觉好厉害。”赤瞳心中暗道。
	正当他思索之间，他的意识已经进入到了一个巨大的殿堂空间。
	随后，一位由‘雷电’组成的男子，出现在他面前。
	雷电男子的面容栩栩如生，看上去有点眼熟。
	“咦，这不是年轻版的先生吗？”赤瞳心中暗道。
	年轻版的先生，看上去面貌和善……就是有点普通，身上少了点沧桑之感。还是现在的先生更加有气质。
	“首先，我们今天要学习的是《钢手》的基础拳法篇，从头到尾跟着我练一次。”雷电组成的宋书航平静道。
	“是，先生！”赤瞳大声回道。
	虽然已经基本掌握了《钢手》基础拳法的动作，但他感觉自己还需要跟着先生再多学几次，加深自己对基础拳法的印象。
	“跟着我练习。”雷电组成的宋书航开始缓缓施展《钢手》的基础动作。
	赤瞳也跟着开始修炼。
	大约五分钟后。
	“啊啊啊啊~~”赤瞳浑身颤抖，意识从‘学习模式’中暂时退了出来。
	他刚才拳法动作有一步没跟上，结果年轻版的先生转身就一个雷电球砸了过来，那电流啪啪啪的作响，电球直接在他胸膛爆炸开来！
	差点将他电晕过去。
	回想起来，赤瞳还一身冷汗。
	……
	……
	不远处。
	宋书航元神看到赤瞳被电的发麻，心中莫名的舒畅起来。
	独乐乐不如众乐乐。
	以前只有他学习远古语言时，被电到抽搐。现在终于也有人和他一样，修炼有误时被电。宋书航的心理一下子就平衡起来，甚至还有种愉悦之感。
	“回头有机会请白前辈多为我准备几套‘超级学霸系统’，然后给土波他们都安排一个。”宋书航心中暗道。
	好东西就要学会与人分享。
	赤瞳好不容易缓了过来，大口的喘气，他这辈子很可能是第一次接触这种等级的剧痛。
	“感觉如何？”宋书航眯着眼睛笑道。
	赤瞳深深呼了口气，望了宋书航一眼，点头认真回道：“果然还是现在的先生比较帅，刚才电我的那个先生太年轻了，没有气质。”
	宋书航：“……”
	蠢货，老夫问的是件事吗？
	赤霄剑前辈在边上，一本正经火上加油：“书航，考虑下以后就用这个形象出镜？大叔款似乎更适合你？”
	“我这模样现在恐怕比我爸都显老，才不干。”宋书航道。
	回头他就努力修炼，将年轻的模样变回来。
	或者……他手里还有几颗‘乱龄果实’可以尝试着服用试试。
	不过暂时不急。
	“除了学习拳法招式外，这个‘学霸系统’还会指导你拳法口诀。甚至还会引导着你，教导你和‘修士’有关的一品境界的知识，跃龙门的介绍。如果……你能晋升到二品，还能从中学习到完整的《钢手》技能。”宋书航对着赤瞳解释起来。
	特别是拳法口诀，因为是中文的原因，由系统来教导会更有效率。
	“是，我明白了。”赤瞳点头道：“谢谢先生的礼物。”
	这个礼物，似乎是为他量身打造的一样。有了这个‘学霸系统’，就算是像他这样的笨蛋，也能一步步的将‘基础拳法’完全掌握。
	【先生，果然和黑瞳哥哥认识的吗？】赤瞳心中涌上这么一个想法。
	“很好，继续努力修炼吧。过几天，我再来看你。”宋书航轻轻揉了揉赤瞳的脑袋。
	赤瞳有点不舍：“先生要离开了？”
	“大人总是很忙的。”宋书航笑道。
	“嗯。”赤瞳点了点头。
	像先生这么强大的人，每天应该都很忙碌。或是修炼，或是斩杀邪灵。
	在赤瞳的心目中，先生的地位和形象越发高大起来。
	“对了，修炼上如果有什么问题，到时候可以问我。学霸系统不是万能的，有些修炼方面的小经验，它无法教导你。”宋书航又补充道。
	赤瞳想了想，突然问道：“那先生，我现在就有个问题，能问下你吗？”
	“会思考是件好事，说说看有什么疑问。”宋书航道。
	赤瞳：“先生……死亡是什么感觉？”
	“嗯？为什么突然问这个问题？”宋书航低头望向赤瞳。
	这种问题，和少年的画风格格不入。
	以他的性格，总感觉他一辈子都不会去思考这种问题。
	“我也不知道，但有段时间，我经常梦到自己好像快要死了，有时候是从高空中坠落下来……有时候是被长矛刺透……有时候是遇上了凶残的邪兽被一口咬住。但是‘死’到底是什么感觉，我一无所知。所以，我这段时间有时候都会想起这个问题。”赤瞳认真地回道。
	宋书航捏着下巴。
	赤霄剑试着分析道：“可能是这孩子现实中受到的压力和打击太大，所以，不由自主梦到了这些事情。甚至，在他的潜意识深处，可能还产生过寻死的念头。好在他是个单纯的笨蛋，没有往更深处去想。”
	“前辈你研究过心理学？”宋书航好奇问道。
	“前段时间，我在你核心世界溜达时，看到龟道友正在认真钻研《心理学》，我跟着学了一点皮毛。”赤霄剑前辈道。
	宋书航：“……”
	想起来了，前段时间，龟前辈突然变的会琢磨人心，喜欢将别人的心里话给猜测出来。原来它还苦研过《心理学》？
	赤瞳眼巴巴的望着先生。
	宋书航微微一笑：“少年，你这个问题可算是问对人了。说起死亡的经验，同龄道友中没有人比我更丰富！”


第1686章 杀队友上瘾是病，要治
	赤瞳眨了眨眼睛，总感觉提起这话题后，先生突然变的豪气起来。
	同龄道友中没人的死亡经验比先生更丰富，这话总感觉有哪里不对……听起来就像是先生经常死掉一样？
	“这说起死亡的经历，就不得不提一下我的第一次死亡。那次也是我一辈子死亡次数最密集的时候。虽然是不久前，但总感觉仿佛很遥远。”宋书航回忆道。
	赤瞳：“！”
	先生的第一次死亡？死亡这种事，难道还有第二次？
	“第一次面临死亡时，是面对一位强大无敌的对手。那位大佬甚至只伸了一根手指过来，就将我和一群的儒家前辈给碾死了。那种绝望的感觉，我至今无法忘记。眼睁睁的看着自己的身体被像蚂蚁一样碾死，而且是一次次的碾死，自己却毫无反抗之力。死亡的滋味，即痛苦又苦涩，仿佛被扔入到无底的深渊，无法挣扎。意识模糊，出血量超大。”这是在儒家面临液态金属球大佬时的场面，宋书航已经记不清楚自己当时到底死了多少次，又复活了多少次。
	比死还可怕的事情是什么？是惨死两次。
	那比惨死两次还可怕的是什么？是死循环……
	宋书航的意识陷入到了回忆中。
	而在他进行死亡回忆时，他周身的天地灵力仿佛受到牵引，随着宋书航的‘回忆’，构架出了宋书航记忆中‘金莲世界’连环惨死的雏形。
	赤霄剑微微一挑，退后了一定的距离，收敛自身气息，不去打扰宋书航，也避免被卷入——宋书航身边浮现的画面，乃是七品尊者【真实的幻象】的雏形。
	七品尊者们在闭关的时候，一念万界生。
	各种各样的幻象，会化为栩栩如生之物，以七品尊者为中心，构建一个梦幻的世界。
	传说，在远古灵气充沛的时候，有强大的尊者在地底闭关千年，他的念头在地面上形成一座巨大的城市。城市里的居民在城市中生活、繁衍生息，和真人无异！
	‘真实的幻象’中，一切幻象都具备真实的杀伤力。被刀砍中了会刀伤，被雷劈了也会受到雷电伤害。就像当初，白前辈‘热情的沙漠’一样。
	除了七品尊者外，有些运气爆棚的六品真君，在机缘巧合，天时、地利、人和全部满足的前提下，会有机会提前体验‘真实的幻象’。
	宋书航今天的运气，就不错。
	他虽然还是五品境界，但整体素质已经全面达到了六品境界。
	然后在无意中，他沟通了天地力量，投影出了‘真实的幻象’雏形。
	宋书航自身都还没有察觉到自己周身的变化。
	这层‘真实的幻象’范围极小，只笼罩宋书航元神周身约五米的区域。
	赤瞳正好被卷入其中。
	然后，他以半旁观者、半经历者的角度，体验了一次‘儒家金莲世界惨案’。
	赤瞳感觉自己整个人仿佛被分成了两半。
	一半站在外面，旁观着血腥的金莲世界。
	另一半则掉入到了金莲世界中，被那根金属手指一次次的碾杀。
	死亡的感觉……绝望、想要寻找帮助、仿佛掉入无底深渊。意识模糊，浑身无力，剧烈的痛苦，他都切身体验了一次。
	原来这就是‘死亡’的感觉？
	不过，宋书航投影出来的还不能算是‘真实的幻象’，至少这层幻象还不具备真实的杀伤力。
	金莲世界惨案结束后，赤瞳已经汗如雨下。
	全程他都没有发出一丝惨叫，惨叫声仿佛都被封印在喉咙，怎么也叫不出声来。
	……
	……
	“然后是第二次正式死亡，前面儒家金莲世界死了很多遍，但算是一个大次吧。第二次，我死的比较冤，有点懵逼，因为那时候是死亡，是莫名其妙的以身炼器了。值得一提的是，以身炼器时，还是蛮痛苦的。”
	随着宋书航缓缓道来，赤瞳又经历了一次‘以身炼器死法’。
	“第三次的死亡……其实我也不确定我那时候死了没有。那次是因为我的身体处于‘烟雾化’状态。不是生，也不是死。但为了保险起见，我还是用掉了一枚复活法器，也不知道是不是浪费了复活法器。好在后来得到了‘烟雾化天赋’，算是小小的补偿吧。这个就略过不提，因为基本上没什么感悟。”
	“下面的死法比较给力，第四次我是自爆而死。浑身爆炸为血雾，那种惨状，普通人根本无法理解。整个身体都碎成雾气……不过，同样感悟不深，因为那次我是睡死过去的。算是我死法中比较轻松愉快的一次。”
	“然后就是为了保护我，我的一位前辈瞬间将我斩杀，让我进入复活状态。那次我是瞬间被斩杀成整整齐齐的小块，由于前辈的剑法精妙，整个过程中痛苦倒不多。但面临前辈的剑术时，那一刹那的压力，和面对死亡时的感触，都是不打折扣的。那种‘死亡’的感觉如同印记一样被我记录下来。”宋书航道。
	随着他回忆自己的死亡经历，他身后的‘真实的幻象’雏形，被压缩成一层一层。每一层中，都蕴含着宋书航对死亡的经验和印象。
	“最后一次死亡，是在十天前了。是死在天劫之下，恐怖的天雷一下子就将我诛灭，那种无法抵抗的威力，让我印象深刻。我激活了自身所有的防御，还是没能挡住那一击。这是我第一次死在天劫之下……不过，也会是我最后一次死在天劫下。”宋书航沉声道。
	随着宋书航回忆结束，意识回归现世。
	在他结束回忆的刹那，身后那一层层压缩，宛如地狱的【真实的幻象】瞬间崩塌，消散不见。
	身前，赤瞳汗如雨下，瘦小的身体仿佛随时可能倒下。
	“咦？我讲的有这么恐怖吗？”宋书航疑惑道。
	天空中赤霄剑前辈心中暗暗吐槽：【废话，这小子能坚持到现在，都算他神经大条了。可能是单纯的笨蛋，承受能力也比较强？】
	赤瞳颤抖道：“先生，您实在太厉害了。”
	先生的经历，简直不是人能承受的。
	赤瞳完全无法想象，先生的意志要强到何种程度，才能在经历了这么多次恐怖的死亡后，依旧谈笑风生，没有崩溃掉。
	宋书航微微一笑：“那现在，你对‘死’稍稍了解了一点没？”
	“嗯。”赤瞳点了点头。
	他半旁观、半经历的承受了一次宋书航的死亡经历，对面临死亡时的那种绝望和无助，已经身有体会。
	“有感想吗？”宋书航问道——他这纯属是顺带一问，因为小时候语文老师在讲课完毕后，总是喜欢问学生对于这篇课文有没有什么感想。
	宋书航也顺带着问了一句。
	赤瞳认真的想了半天，突然道：“先生，我想死一次。”
	宋书航一口老血梗在喉咙，差点就喷了。
	几个意思？
	听完他对‘死亡’的描述后，这家伙反而想寻死了？
	“先生，如果死了后还能活过来的话，我想试着死一次。在面临死亡的时候，我感觉心跳仿佛在跳出去，心中有种渴望的感觉。”赤瞳摸着自己的胸口，认真道。
	“不是任何人死了都能活过来的……”宋书航感叹道：“复活可不是那么容易的事，有些人终其一生，也凑不齐‘复活’的材料。如果没有复活之法，那你死了，就是真正的死了。”
	赤瞳闻言，轻轻点头。
	死了，没有复活的话，那就是真的彻底结束了。
	他还想要成为战斗法师，然后跟哥哥一起去冒险。
	“这少年精神状态不对啊。”赤霄剑悄声道。
	怎么感觉在经历了宋书航那‘真实的幻象’雏形后，他非但没有对‘死亡’产生恐惧，反而还对死亡产生了渴望？
	难道是宋书航的经历，成了反面教材。让赤瞳心中产生了‘反正死了还能复活’这样的错误观念？
	【书航，你再问问他，对于死亡的渴望具体是怎么回事？】赤霄剑前辈传音入密道。
	“前辈也感觉到不对了？”宋书航反问道。
	他听到赤瞳的描述后，同样感觉有点不对劲。
	同时，宋书航脑海中不由想起了上次鉴定赤瞳时的鉴定结果。
	【建议重新注册新帐号】。
	活生生的一个人，又不是游戏帐号，怎么重新注册。
	难道要将赤瞳塞回到母体去重新怀一次？又或者，转世投胎？
	“赤瞳，你再描述一次，对死亡的‘渴望’是怎么回事？”宋书航出声问道。
	“嗯，心跳加快，然后感觉并不是很惧怕死亡。甚至，回忆起先生您死亡的画面时，我心中有种想要和先生一起去死的冲动。”赤瞳诚实的回复。
	“抱歉，我还不想和你同年同月同日死。”宋书航道。
	赤瞳：“……”
	宋书航再次伸手，按在赤瞳头上，催动鉴定秘法。
	但得到的结果，却和上次一模一样，一字未变。
	“可惜了，我的复活金币都还在本体那。否则，说不定可以让赤瞳死一遍试试。”宋书航脑海中突然跳出这么个念头。
	我去！
	他马上甩了甩头，最近是杀队友杀上瘾了不成，见到个队友就想捅一刀？
	这可能也是病，要治。


第1687章 我不愧是道心和意志坚硬如铁的男人
	“生命是很宝贵的，不要轻易的想着死这种事，相信我……毕竟我死了这么多次，比你经验丰富。”宋书航轻轻拍了拍赤瞳：“这几天你好好修炼，过几天，我再来看你。”
	望天，他果然无法充当‘人生导师’这样的角色，毕竟他自己也还年轻。这种辅导少年心理健康的事情，还是交给更专业的人来解决吧。
	另外……今晚从本体和钢铁化身传来的灵感、领悟都将积累足够。到时，他就能再点亮2到3颗小金丹。
	接下来，他会进行3天左右的闭关。这段时间，他无法再元神出窍出来浪。
	“是，先生。”赤瞳用力点头：“这几天，我一定会好好修炼，下回先生来见我的时候，我一定会将‘基础拳法’掌握。”
	“嗯，等你彻底掌握‘基础拳法’，配合拳法口诀练习时，会消耗大量气血之力。到时，你多吃点大补之物……过几天我再过来时，给你带一点淬体液和气血丹，辅助修炼所用。”宋书航说罢，身形缓缓消失，和赤霄剑前辈一起离开。
	赤瞳再次望着宋书航消失的位置，久久不动。
	半晌后。
	他伸手摸了摸自己的胸口，他只要回忆起‘先生’死亡的那些过程，心跳就会加速起来。
	“我可能是生病了。”赤瞳想了半天后，道。
	然后，单细胞的他就不再考虑这个繁琐的问题。
	想不通的事情，就不去想。
	他的意识重新进入‘学霸系统’，沉迷学习无法自拔。
	……
	……
	宋书航和赤霄剑前辈的剑灵回归赤龙洞。
	赤霄剑的剑灵回归剑体。
	宋书航的元神再次飘到白前辈分身的边上，见白前辈的分身睡的正香，于是他又忍不住手滑起来——他想实验一下，元神能不能直接施展‘养刀术’？
	元神连‘鉴定秘法’也可以直接施展，那‘养刀术’应该也没问题才对？
	他真的没有其它想法，今天也没什么事情需要白前辈分身帮忙的——纯粹是好奇，想做个实验。
	正当宋书航鬼鬼祟祟伸出自己手掌的时候，白前辈分身的眼睛猛的睁开，盯着宋书航：“想试试全身灵力被封印，从一万米高空加速坠落的感觉吗？或者你想尝尝被扔在超辣地狱火锅中的滋味？”
	宋书航连忙用力摇头，他有恐速+恐高症……而且他属于那种不太吃辣的人，太极火锅他都只吃不辣的那一边。
	“说吧，这次又有什么问题？”白前辈分身叹了口气，问道。
	宋书航想了半天，想不出理由，只好诚实回道：“其实……我只是纯粹的好奇，所以想做个实验，看看元神能不能施法，哈哈哈哈。”
	白前辈分身：“……”
	为什么短短几个月时间里，宋书航会从纯朴的大学生变成现在这模样？这几个月到底发生了什么？
	白前辈分身感觉宋书航可能需要治疗。
	下一刻，宋书航突然感觉自己的元神不受控制——他感觉自己就仿佛是被塞入到洗衣筒里，疯狂的旋转起来。
	好不容易这种旋转停止时，他发现自己正被一双巨手夹在手掌间。原本是人形状态的元神，此时被揉成了个球。
	“咦？元神还有这个形态？”宋书航惊讶道。
	他惊讶的不是自己元神被揉成球，而是惊讶元神竟然可以被揉成小球模样。
	正思索间，宋书航感觉自己又被扔入到了一个铃铛法器中。
	“无声的铃铛，一个有趣的道家法器。”白前辈分身传音道：“它在剧烈摇动时，却不会发出一丝一毫的声音。因为所有的声音，都收敛于铃铛之内。这是一件淬炼修士心境的法器，可以让一些内心戏比较多、思维比较跳跃的道友，心境得到磨练，进入古井不波的境界。从而，让他们能更快的进入到‘闭关修炼’状态。正适合你。”
	“摇，给我用力摇。我没说停就不要停！”白前辈分身给这枚铃铛下达了指令。
	无声的铃铛忠诚的执行主人的命令，疯狂的摇了起来。
	铃铛摇动的时候，没有一丝的声音传出。
	但被揉成球状，塞于铃铛中的宋书航，只感觉耳边传来一阵阵刺耳的铃声，绵绵不绝。
	这声音极有魔性，会自动组合出宋书航最受不了的音律。
	比如当年宋书航高考的时候，每天强制起床的手机歌声……
	比如他小学时，每天大早将他吵醒的那个电子闹钟滴滴滴声……
	又比如宋书航现在听到就会心跳加速的天劫隆生雷声。
	这些声音即提神又有魔性。
	而且，这铃声直接作用于意识中，无法屏蔽。
	要不是宋书航现在被揉成球状，他此时早就跪在铃铛壁上，用手抓墙。
	而在这些提神又魔性的声音深处，却有四个平静的声音不缓不慢的念着道家宝典。
	少女的声音、少年的声音、沉稳成年男子的声音、老者洪亮的嗓音……
	这四声道的声音缓缓念着道家宝典，令宋书航的心境缓缓平稳下来。
	宋书航连忙配合着收敛心神，趁机一口气进入状态。
	一旦进入状态后，那些刺耳的音律虽然依旧不断的在脑海中回荡着，但对宋书航的影响却越来越小。
	【我不愧是道心和意志坚硬如铁的男人。】
	宋书航的元神渐渐从球状恢复原状，他的元神盘腿而坐，进入入定状态。
	片刻后。
	铃铛的响声停止。
	“咦？白前辈这么快就放弃了？”宋书航心中暗道。
	然后，他一抬头，便发现‘赤龙洞’内的光线有点昏暗。
	我记得我今天回来比较早，回来时外界还是白天吧？
	“已经半天过去了，现在已经是深夜时间，你的心境调整的差不多了吧？”赤霄剑前辈的声音响起。
	宋书航：“！”
	这就半天了？在铃铛中的他，感觉只过了片刻啊。
	这就是‘洞日一日，外界千年’的感觉？
	宋书航元神抓了抓头，回归到分身体内。
	下一刻，他感觉来自钢铁分身和本体的‘点睛’灵感，一口气爆发。
	他的意识进入到‘小金丹空间’中。
	第一小金丹‘依旧是永不陷落的圣城’；第六小金丹‘机械核心反应炉’，同时在闪闪发亮，等待着点睛的一笔。


第1688章 请求场外支援
	“我现在可以进行点睛吗？”宋书航睁开眼睛，出声问道。
	“从闭关开始，已经过去了三天时间。你总共也只有三十天的时间来冲击6品境界。”赤霄剑前辈道：“别浪费时间了，别人5晋6只需要点一颗金丹即可，你硬生生的折腾出7颗小金丹，加上本命鲸丹共8颗，再拖下去，你的本体就等死吧。”
	“巴扎黑~~少年啊~成为神话吧~~”造化仙子开口唱道。
	“不……我不是这个意思。我只是在想，点睛前要不要烧炷香啥的，图个吉利？”宋书航望了眼远处飘着的白前辈分身，脑海中不由想起羽柔子初次见到白前辈时的场景。
	【白前辈，可灵了。】当时一本正经烧香的羽柔子姑娘是这么说的。
	赤霄剑：“……”
	宋书航身后，造化仙子开始轻轻的吟唱起来，她在使用远古语言，低声唱着宋书航听不懂的旋律。
	“谢谢仙子。”宋书航道。
	造化仙子的歌声，可是渡劫的一大利器。同时也能让人心灵宁静，增强灵感。
	然后，他双手合十，默默祈祷。
	祈祷完毕后，他的意识再次出现于小金丹的之内。
	第一小金丹的点睛之笔，在暗图‘圣城崩溃后……那毁灭万物的巨人’的右眼处。
	随着宋书航心念转动。【依旧是永不陷落的圣城】转换到隐藏的暗图模式。
	暗图上，巨人的右眼处一片空白。
	宋书航伸出手指，心头涌上本体那传来的一阵阵感悟，同时耳畔不时的传来造化仙子的天籁歌声辅助。
	现在，他灵力状态饱满，精神充足，状态正佳。
	“这一笔，将蕴含着‘敌人’的概念，是那破坏了圣城的强大敌人。”宋书航伸手，点向巨人的右眼。
	一指点出，带去‘金丹’的力量，化为最后一滴‘颜料’。
	这滴颜料落在巨人的眼眶中，就像是墨汁落在水中，扩散开来，构成巨人的瞳孔。
	而在巨人瞳孔中，映照出一尊模糊的身影。
	这道身影，蕴含着‘敌人’这个概念。
	随着‘点睛之笔’凝结。
	第1小金丹一跃化为琉璃金丹。
	宋书航的灵力、神识强度、体质再次全面提升，圣猿和儒家书典数量再+1。
	【霸刀。圣城，永不陷落。】在他点睛完成的刹那，从那毁灭巨人身上，隐约发出一个沉闷的吼叫声。
	第一小金丹，比起其余6枚小金丹要更特殊。它是唯一一颗由宋书航的本命鲸丹孕育而生的金丹。
	随着它化为琉璃金丹，便有一种力量反馈到本命鲸丹之上。
	本命鲸丹似乎受到刺激，微微动了一下。
	宋书航心中一动，马上将意识切换到本命鲸丹位置。
	不过，本命鲸丹已经结束了震动，重新一动不动的趴在丹田位置。
	宋书航的意识离开本命丹田。
	【话说，我的分身金丹构图‘点睛’完成后，本体那边能同步过去吗？】他心中暗道，也不知道昆那女士要怎么操作？
	……
	……
	“或许是刺激还不够？”宋书航意识又重新进入到‘核心反应炉’的位置。
	核心反应炉金丹构图：【创造和毁灭之星】，属于不规则框框的四格漫画。它缺少的最后一点，同样是‘敌人’——被歼星法器集火的对象。
	比起毁灭巨人缺少的眼睛来，被歼星法器集火的对象体积要更大，不是单纯的‘一点’可以完成。
	宋书航提起手指，心中传来‘钢铁化身’那涌来的共鸣之感。
	也不知道钢铁化身在‘天帝’手中到底受到了什么样的待遇，但它不时还能传送一些感悟和灵感来看，至少还活着。
	随后，宋书航在被集火的位置，用力画了一个大圆圈，力道十足。
	金丹构图的染料仿佛拨洒在纸上的墨汁，扩散开来，形成一团扭曲的阴影。
	这团扭曲的阴影同样蕴含着‘敌人’的概念，而且还蕴含着‘庞大、小行星级别’的概念。这是需要催动‘歼星法器’进行打击，摧毁的敌人。
	‘点睛之笔’一气呵成。
	第5小金丹‘核心反应炉’化为琉璃之色。
	随后，宋书航的灵力、神识强度、体质又一次全面提升，圣猿和儒家书典数量+1，达到35数量。
	但这一次，核心反应炉的进化，没有为本命鲸丹带来刺激。
	“看样子，果然是因为第一金丹太过于特殊的原因。”宋书航心中暗道。
	一口气将第1、5金丹点化为琉璃金丹后，宋书航还没有准备结束。
	他的意识又沉入第2小金丹，七彩妖丹‘那为世界带来终焉的圣剑’构图之前。
	这张金丹构图，缺少的同样是最终BOSS图案，和第1、5小金丹有共通之处。
	“凭着前面两颗金丹的感悟累积，或许这颗小金丹的点睛之笔，我也能一口气点上。”
	宋书航意识落在七彩妖丹之前。
	他伸出手指，僵了半晌，却点不下去。
	虽然同样是缺最终BOSS，但这张金丹构图，站的角度和1、5金丹不同。这张金丹构图上，手持‘终焉圣剑’的主角，是站在九幽世界这一侧，和诸天万界为敌。
	角色所处的阵营不同，那对‘敌人’的概念也不同，画出的最终BOSS就会有差别。
	“伤脑筋了。”宋书航轻声道。
	现在，他只差2、3、4三颗小金丹。
	第3小金丹‘功德金钻’上的圣人金丹构图，已经有了头绪，点睛的契机在赤瞳身上。
	第4小金丹‘血魔王族核心’上的碧水图构图，虽然没头绪但有线索。应该是从楚阁主或是楚阁主Two身上寻找契机。到时，他或许要回‘现世’一趟，连接核心世界。可能还得去九幽世界一趟，寻找楚阁主Two。
	“难道真要跳过第2小金丹，先去点后面的两颗金丹？”宋书航抓了抓头。
	机缘这种东西，果然强求不来。
	宋书航的意识，从小丹田中退出。
	“不错，在我见过的修士中，点睛一笔点的这么利落的，你可以排入前五十。”赤霄剑前辈道。
	它一直关注着宋书航的状态。
	“谢谢前辈为我护法。”宋书航笑着手滑，送上一发《养刀术》。
	“孺子可教也。”赤霄剑前辈非常满意。
	宋书航放下赤霄剑，踏着黑莲来到白前辈分身边上，试着问道：“白前辈，你能帮忙连线一下白Two前辈不？”


第1689章 古幽混沌意志集合体飒爽登场
	“累，耗大。”白前辈分身简略回道。
	语言是门艺术，简洁，还能让人听的懂其实并不容易。
	宋书航闻言，他的王之右手顿时本能的蠢蠢欲动起来：“白前辈要不要来一发大宝……《养神术》提提神？”
	白前辈分身：“……”
	《养神术》你个头啊，我知道这是《养剑术》的变种《养刀术》好吗？你敢对我使用的话，信不信我将你送入到三浪上次进过的‘迟钝秘境’中，这次连无线网络都不给你们开？
	不行了，光是动脑子想想就感觉好累。
	所以，无视他吧。
	白前辈分身又缓缓合上了眼睛。
	宋书航见白前辈又要睡过去了，右手不受控制的就开始手滑起来，颤抖着伸向白前辈。
	下方，赤霄剑前辈：“……”
	这娃不行了，彻底没救了，联系‘九洲一号群’的那位蛟霸小友订海底墓场吧，听说最近买一个墓地豪宅还送个小车位。
	……
	……
	好在比起狂刀三浪前辈来，宋书航唯一的优点，就是有时候能控制自己作死的本能。
	在即将手滑将《养刀术》发出去前，宋书航突然灵机一动。
	他停下了作死的动作。
	接着，他身形轻轻一跃，身体反转过来，头下脚上，在虚空中，进行踏步动作。
	随着他手掌在虚空中移动……一朵漂亮的黑色莲花凝聚出来，托住他的手掌。
	步步生莲。
	“就是这个。”宋书航嘿嘿一笑。
	然后他有意识的控制这个‘步步生莲’异能，另一只手再往前‘踏步’。
	一朵更巨大的黑色莲花凝聚出来。
	而且在宋书航的意念控制下，这朵新生的莲花没有马上消散，而是一直维持着莲花的模样。
	宋书航又尝试着往黑莲中灌入灵力。
	有了灵力的支持，这朵黑莲至少能撑个一天左右。
	“成功了。”宋书航哈哈一笑，为自己的机智点赞。
	他伸手在莲花上按了按，莲花非常的柔软，其上还有一阵强大的浮力，一朵小小的莲花就能轻易的托起宋书航身体的重量。
	黑莲上还泛着淡淡的香味。
	宋书航微微一笑，举着这朵大黑莲，来到白前辈分身的头部位置，将黑莲塞了进去，充当枕头。
	柔软、有浮力、还香喷喷的枕头，就搞定了。
	下方的赤霄剑前辈：“……”
	他已经不知道要说什么才好了。
	白前辈分身舒服的调整头部的位置，脸上露出了享受的表情——他就缺个枕头。
	“怎么样，白前辈？”宋书航问道。
	“嗯，好。”白前辈分身闭着眼睛，出声道。
	宋书航趁热打铁：“这样黑莲枕头，我可以为白前辈每天制作一个出来。所以，白前辈帮我联系下白兔前辈？”
	“嗯，孺子可教也。”白前辈分身又调整了个更舒服的姿势：“继续闭关，元神出窍，我送你去本体那。”
	成了！
	宋书航本体回到打坐的位置，盘腿而坐，随后元神出窍。
	白前辈分身随手一点，点在宋书航的元神上。
	下一刻，有一柄‘一次性飞剑破小黑屋版’出现在宋书航的元神边上，将他卷住，‘嗖~’的一下，往前方窜去。
	黑龙世界和古幽世界间，使用普通的空间力量可闯不进去，必须要使用‘灾难巨龟’一族的天赋空间力量。
	“谢谢白前辈。”宋书航的元神道。
	他话音刚落，一次性飞剑已经使用秘法，刺开空间，遁入其中。
	在消失前，宋书航的眼角余光突然看到‘造化仙子’不知何时，鬼鬼祟祟的起身，到白前辈分身的枕头下方，悄悄的张开小嘴。
	宋书航：“……”
	她不会是想啃了白前辈的黑莲枕头吧？
	造化仙子，别作死啊！
	这黑莲和‘舌绽莲花’产生的白莲不是一个品种，别看到莲花就想啃啊。
	你要真想吃莲花的话，等我回来，想吃多少都可以！
	但他来不及提醒造化仙子，身形已经消失不见。
	……
	……
	当‘一次性飞剑破小黑屋版’带着宋书航重新出现时，已经进入到了‘古幽世界’。
	【话说，我一开始并没有想过要进入‘古幽世界’的啊，我只是想和白前辈Two进行远程聊天，取点经验，看看能不能从他那里得到一点启发，好点亮我的第二颗小金丹。怎么到最后，变成我的元神被送入古幽世界了？】宋书航元神一脸懵逼的停顿在‘一次性飞剑’上。
	如果不是逼不得已的情况下，他不想进入‘古幽世界’。
	因为他彻底的将古幽世界的大佬‘古幽混沌意志集合体’给得罪过，还被对方在腰部捅了一枪。
	现在，自己的元神进入‘古幽世界’，这不是羊入虎口，还是自己送上门吗？
	白前辈和白前辈Two在哪，必须快点和两位白前辈汇合。
	迟则生变。
	正当宋书航这么想着的时候，远处的虚空中，有一道赤红色的身影凭空凝聚、成型。
	宋书航元神嘴角抽搐。
	那赤红色的身影，全身仿佛是岩浆组成，隐约可以看出是女子的形态。
	她现身的瞬间，整个‘古幽世界’都在震动——她在古幽世界的地位，就和白前辈Two以及胖球大伴在九幽世界的地位一样。
	只要现身，古幽世界就会为她造势。
	古幽混沌意志集合体，飒爽登场！
	岩浆为甲，邪能为衣，烈焰化为她的裙甲，更有古幽的法则在她手中凝聚为长枪。
	宋书航的腰部不由一阵阵的抽痛起来。
	因果之枪，一枪击出，逆转因果，将所有‘防守、闪避’的因全部击碎，只留下扎中目标的‘果’。
	药丸。
	这里是‘古幽’，是这她的地盘。
	所以宋书航一现身，就马上被她感应到。
	“白前辈，白前辈Two！！”宋书航叫道。
	“再叫我一声白兔，就弄死你。”白前辈Two的声音在宋书航元神身后响起。
	“你怎么元神跑到古幽世界来了？太危险了。”白前辈的声音同时响起。
	宋书航顿时心中大定，稳！
	“我来古幽世界是想向白前辈Two咳，向九幽白前辈请教一个问题。不过现在最重要的是我们对面那个女子，她是古幽的混沌意志集合体。我曾经不小心怼过她。”宋书航干笑道。
	白前辈Two：“你每次怼人的时候，都不看看对方的等级吗？你能活到现在，真是奇迹。”
	长眼睛的星球、胖球那货、还有被胖球抓走研究的石巨人长生者……记得曾经还有个远古天庭双手长满眼睛的长生者。这些还只是他知道的几位，他敢肯定宋书航怼过的肯定不止上面几位。
	宋书航怼大佬的天赋不错嘛。
	“所以，我才接二连三，接三连四，接四连五的死个不停啊。”宋书航长长的叹了口气——而且，每次也不是他想怼大佬，都是莫名其妙就怼上了。
	白前辈：“下回，注意一点。别太莽。我记得以前的你，很谨慎的。”
	“接下来我会当个安静的美男子，好好闭关修炼不惹事。”宋书航保证道。
	“来了。”白前辈Two道。
	对面，那古幽混沌意志集合体，凝聚成型。
	随后她身形闪烁，穿过空间，直接将手抓向宋书航的元神，口中焦急叫道：“和我合体！”
	白前辈身边流星剑轻轻挥动。
	带着新剑鞘的流星剑划出一片剑幕，将那只抓向宋书航元神的手挡住。
	“为什么她会想要和宋书航合体？”白前辈Two好奇道。
	“我也不知道，一开始见面时，她还准备弄死我，在我腰上捅了一枪。但之后，她将我的分身抓回去，就突然改变主意，想要和我的分身合体。我感觉，可能是我拥有某种特殊体质，她在窥视我的身体。”宋书航道。
	白前辈望了宋书航一眼：“如果她思维正常的话，就不会去窥视你的肉身。她是古幽混沌意志集合体，属于‘九幽侧’。而你的肉身具有大功德，功德护体；又修儒家金刚身，正气淬体；还以佛家拳法筑基……另外你还修炼过西方的圣光系力量。这些乱七八糟的东西聚集在一起，她得有多想不开，才会谋夺你的肉身？”
	“咦，那白前辈Two你和我接触时，会不会很难受？”宋书航突发奇想。
	他话音刚落，白前辈Two已经伸手，将他的元神摄取过去，揉成了小球：“只要你不放圣光的话，对我倒没影响。但最近你太跳了，让我很难受。”
	宋书航：“……”
	而同一时间，古幽意志集合体的身影，正好从宋书航元神原本的位置掠过。
	“将他将给我。”古幽混沌意志集合体盯着两位白前辈，焦急叫道。
	语气中充满着急迫。
	她能感应到对面这两人不好对付。
	“你为什么想要他？”白前辈Two问道。
	“他本来就是属于我的，我们本来就是一体的。”古幽混沌意志沉声道。
	宋书航：“？？？”
	姐姐，我什么时候和你是一体的？
	“我想，你一定是搞错了。”白前辈平静道：“他不是这个世界的人，和你一体的事，更无从说起。”


第1690章 真正专业级的
	“不会有错。”古幽混沌意志坚定道。
	“你这么说的话，我反而能确定，你肯定认错人了。”宋书航微微一笑，肯定道：“如果我猜的没错的话，你所说的合体对象……一定是宋木头的锅对不对？白前辈，请让我恢复原状。”
	他曾经被很多位大佬认错，被很多位远古大佬误解，还被远古大佬们拍飞过好几次。但最后的事实证明，这些大佬都是认错了……错的不是他，一切都是宋木头的错。
	白前辈Two松手，被揉成球的宋书航元神恢复原状。
	“但很遗憾，我不是宋木头。你仔细看，我和他还是有很大的区别的。”宋书航回道。
	那些大佬也都只是第一眼看错，但只要认真再看片刻，马上就能将他和宋木头区分开来。这说明他和宋木头之间，还是有比较明显的差别。
	“我不管你说的宋木头是谁，但反正你是我的！真的没时间了。”古幽混沌意志发怒道：“两位若想阻止我，就别怪我不客气。这里是古幽，是我的地……”
	随着她的怒意，古幽世界沸腾起来。地面上的邪能翻腾起来，掀起一阵阵巨浪，整个古幽世界的力量在发怒。
	她要以整个古幽世界的力量，横挡她面前的阻碍。
	但是……她话才说到一半，却见对面那位黑色打扮的男子，轻轻一挥手。
	下一刻，整个狂暴的古幽世界，突然就风平浪静。
	那些邪能乖巧的臣服，平静下来。
	只有世界深处，还有一些邪能在狂暴翻腾，但却无法掀起大浪。
	古幽混沌意志愣住了。
	她心中产生一种错觉……这位黑衣男子，和她一样，也是古幽的意志集合体，也是古幽的主宰。
	双方拥有几乎相同的权限！
	“你成功了？”古幽混沌意志突然惊慌道。
	白前辈Two：“？”
	古幽混沌意志发狂道：“他已经成功了，不能让他再继续下去。若是古幽的权柄被他夺走的话，我们就彻底要结束了。快和我合体，这样我们还有机会……快清醒过来。”
	“她是不是误会了什么？”白前辈Two道。
	白前辈关注到了她话中的重点：“有人想夺取这个‘古幽世界’的主宰者权限？这种事情也能办到？”
	“理论上来说应该不可能的，就像我这样的特殊存在，只要我不出九幽，没有任何人能将我的权限夺走。就算胖球诞生，也只是和我共享主宰者的权限。”白前辈Two道。
	但这个古幽世界毕竟不是‘九幽’，而且只是‘上一个世界的碎片’，可能法则上会有漏洞，和现在的‘九幽世界’会有所区别。
	“有人来了。”白前辈道。
	在古幽混沌意志集合体的身后，突然有一道黑暗影子凝聚成形。
	那黑暗的影子举手，身体化为一根魔神柱，朝着古幽混沌意志镇压下来。
	轰！
	魔神柱轰落，古幽混沌意志躲避不及……准确来说，是她在准备躲避前的瞬间，却仿佛被定身了一样。
	被定身的时间只是刹那，却足够魔神柱轰落。
	古幽混沌意志有一部分直接被魔神柱镇压，余下的部分，被轰的四分五裂。
	分裂的混沌意志，凝聚为五个小一号的‘混沌意志集合体’。
	五个混沌意志集合体怒吼，齐齐挥手。
	整个‘古幽世界’的力量暴走，袭向那根魔神柱，要将它吞噬。
	但诡异的事情又发生了。
	整个翻腾的‘古幽世界’又停顿了一个刹那。
	巨大的魔神柱挥舞，将五个古幽混沌意志砸的更碎。
	这魔神柱，对古幽混沌意志就仿佛有克制效果。
	被砸成更碎小形态的古幽意志中，有一个转头望了宋书航一眼。随后，她突然伸手一掷，将手中小数十倍的‘因果枪’朝着宋书航射来。
	白前辈Two屈指一弹。
	叮~
	因果枪就被弹断，碎成两截。
	一截直接消失，化为古幽世界的邪能。
	另一截旋转着，插在宋书航元神面前。
	宋书航元神伸出手指，小心翼翼点在这枪尖上。
	鉴定秘法施展出来。
	远在赤龙洞的分身，远程刷卡支付代价。
	随后，鉴定的结果出现在宋书航的脑海中。
	【因果枪碎片，古幽混沌意志以法则具现化出来的神兵，拥有牵引因果之力，使用正确的方法，可以引导出它的力量。由于是碎片，它还能被使用一次。】
	元神的手指尖，也没有出现伤害，这半截枪身已经不具备伤害力。
	“好像是个好东西。”宋书航伸手抓起这截枪身：“怎么说也是神兵碎片，又正好是枪的形态。赤瞳似乎就想用长矛，这东西改造一下，能不能打造出一柄不错的长矛来？”
	白前辈疑惑道：“赤瞳是谁？你最近不是在闭死关吗？”
	“黑瞳十三世的弟弟，我在闭关的过程中，心有所感，元神出窍去了结和他之间的因果。”宋书航轻轻叹了口气。
	白前辈：“……”
	你是不是对‘闭死关’这个词有所误解？
	而这时，古幽的混沌意志被打散，她干脆全部消散开来，融入到‘古幽世界’消失不见。
	她是古幽意志的集合体，她可以存在于古幽世界的任何地方，只要给她一点时间，又能重新凝聚。
	远处，那根魔神柱重新化为人形，全身被黑雾笼罩。
	他又遥遥盯着两位白以及宋书航。
	最终，他的目光落在宋书航手上的半截因果枪上。
	宋书航伸手，将半截因果枪扛在背上——这东西，是他的战利品了。
	对面那魔神柱身影缓缓下沉，消失不见，似乎是顾忌两位白。
	“就是这位大佬，在夺取古幽的权限？”宋书航问道。
	这位大佬看起来甚吊，他的魔神柱对古幽混沌意志拥有完全的克制力。在古幽世界，竟然还吊打古幽混沌意志，这得强悍到什么程度？
	白前辈Two：“应该错不了，这是一尊长生者境界的存在，而且不是普通的长生者。”
	“圣人那个层次？”宋书航问道。
	“恐怕，只差一线。”白前辈Two出声道。
	“我更想知道，那个古幽混沌意志，为什么会认为宋书航和她是一体的？”白前辈望向宋书航：“你这几天，干了什么？”
	“也没干啥，就是不小心怼了古幽混沌意志……对了，我的钢铁化身还卷入到了一个奇怪的‘太阳船’仪式，化身为小太阳。不过还没爽几天，天帝出现了，她附身于羽柔子的灵鬼上，强夺走了我的钢铁化身和小太阳。我被误认，会不会和这个因素有关？或许，太阳船的原主人‘星国公主’和古幽混沌意志之间有关系？”宋书航猜测道。
	白前辈Two默默点头——怼世界级BOSS，宋书航真是专业的。
	“接着，我还被卷入到了吃瓜圣君的8晋9天劫，现在我的本体还在那被雷劈。我必须要在三十天时间内晋升六品，将我的本体给吸出来。”宋书航一脸苦逼，说着，他突然又想起了一件事。
	然后，他传音入密道：“我还和疑是‘黑龙世界龙络’意志，订了盟友关系。或许，我被误认，和这事也有关。毕竟，如果要说合体的话，古幽意志要合体的对象，应该是龙络意志！”
	“不需要用传音的方式，有我在，没有任何人能听到、看到我们在交流什么。”白前辈Two道。
	“星国的公主和太阳船仪式和黑龙世界龙络的盟友契约，这两者是你被误认的最大可能。总之，最近你别跑‘古幽世界’。等我们回去找你。”白前辈道。
	宋书航用力点头——要不是操作失误，他绝对不会来古幽世界的。
	“你这次来找我们有事？”白前辈又问道。
	“是的，差点忘记了正事。我的第二颗小金丹的金丹构图，差一个最终BOSS。但是，我缺少灵感，所以想来找白前辈Two，看看能不能有所收获。”宋书航道。
	然后下一刻，宋书航就又被揉成球了。
	“你的第二张金丹构图我看过了，但那画风和我不同。我虽然是九幽主宰，但我从来没有和诸天万界正面怼过。我在成道之前，人缘极好，诸天万界遍地是我的朋友。所以，画面上这种被诸天万界围攻的事情，不可能发生在我的身上。反倒是胖球，蛮符合你金丹构图的画风。要不我们回现世后，去找胖球麻烦去？”白前辈Two提议。
	“谢谢白前辈，但不用了。我想尽量的活的久一点。”宋书航委婉的拒绝：“那白前辈，既然如此的话，就送我回去吧，我再另想他法。”
	白前辈祭出一柄‘一次性飞剑破小黑屋版’，轻轻一点。
	飞剑落在球状宋书航元神身下。
	“对了。”白前辈突然想到了一件事：“你那张‘二维码金丹构图’是怎么样的？”
	上次得到这消息时，他就想亲眼见见宋书航的二维码金丹。
	“啊，差点忘记这事。白前辈你们正好可以试试，能不能加我好友。”宋书航说罢，将‘二维码金丹构图’投影出来。
	两位白前辈没有接入‘功德网络’和‘黑龙网络’，他们能不能加自己好友？


第1691章 是/是？这耍流氓了对不对？
	理论上来说，没有加入‘功德网络’和黑龙世界‘龙络’，就无法添加他为好友。
	那两位白前辈能加他好友吗？
	宋书航很好奇。
	以两位白前辈近乎‘心想事成’的气运，扫描后，会有什么样的结果？
	白前辈低头打量着这个二维码金丹构图，一脸想要将宋书航小金丹挖出来研究的表情，问道：“要怎么加好友？”
	“白前辈，你们用精神力扫描二维码图案，然后就会弹出提示。目前我试了几个不同的人和物，会有不同的提示。有能添加我为好友的，也有加盟友关系的，还有提示需要升级，目前无法加好友的。”宋书航回道。
	“我试试。”白前辈将精神力覆盖到宋书航投影出来的‘二维码金丹构图’上。
	片刻后……
	“弹出提示了吗？”宋书航好奇道。
	“等下，反应似乎很慢，感觉就像是信号不好一样。会不会是因为是你现在是元神的原因，信号有延迟？”白前辈道。
	宋书航：“……”
	这玩意还带网络延迟？
	白前辈Two：“那让我试试。”
	说罢，他同样将精神力往宋书航的二维码构图上扫过。
	在白前辈Two精神力扫过的瞬间，两位白前辈眼前同时弹出一个提示。
	伴随着一声清脆的‘滴~’的声音。
	提示的内容浮现：【无法添加‘宋书航’为好友，请让他切换线路。】
	白前辈马上道：“书航，你切换线路试试。”
	宋书航一脸懵逼。
	线路这东西又是什么过程，他怎么操作？
	我根本没这个功能啊。
	“我这边同样提示让书航切换线路……另外，还有个附带。是否强制将‘宋书航的线路切换？’哈哈，那还用说吗，当然是切啦。”白前辈Two笑道。
	宋书航闻言急忙道：“白前辈Two……然，强制切换线路的话，会不会造成不好的影响，我们要不要商量一下？”
	寡人太特玛机智了，临时在‘Two’后面接个然字，改成‘突然’，中文果然博大精深！
	寡人今天又成功避过一劫。
	另外，他最近对于‘二维码金丹构图’突然弹出的一些提示很敏感，总担心其中会有坑。就像上几次，被强制拉入吃瓜圣君天劫一样。
	所以，万一强制切换路线，又出问题怎么办？
	还是需要再研究一下，深入思考再做决定比较好。
	“迟了，已经强行切线路了。”白前辈Two道：“另外，我已经提示过你很多次，我有读心术。”
	宋书航：“……”
	白前辈，咱们之间就不能多点信任？
	读心术让我们根本无法好好正常交流，人和人之间的基本信任呢？
	“是你自己提到我的名字，激活了我的读心术，怪我喽？”白前辈Two微微一笑，笑的特别冷。
	他也没有成天开着读心术的习惯……但身为九幽主宰，有时候别人在心中呼唤着他或是呼唤着和他相关的称号时，就会激活他的一些‘主宰权柄’能力，读心术就是其中一种。
	宋书航：“……”
	他感觉，这或许就是很多大佬成为‘寡人’的原因，因为大佬太吊，被动神技太多。其中有很多神技自带‘友尽’功效，导致大佬们的朋友比较少。
	正思索间，他意识中传来一声‘滴~’的叫声。
	紧接着，一道信息在他意识中响起。
	【临时切换线路，切换到特殊线路。是/是？】
	宋书航：“……”
	这是耍流氓啊！
	根本没有‘否’的选项，还让我选个屁？
	会出现两个‘是’的选项，应该是白前辈Two的权限太高的原因，线路切换是强制性的，根本没有选择‘否’的权力。
	“我的线路被切换到了特殊线路中，两位白前辈再试试？”宋书航道。
	‘滴~’这时，白前辈的耳边再次响起一个响声。
	【是否添加‘书航小友’为挚友？是/否？】
	“嗯，提示出来了——提示我是否要加你为挚友。”白前辈道，说罢，他伸手点在了‘是’的选项上。
	宋书航：“除了好友、盟友后的第三种关系，挚友？”
	听起来，似乎比‘好友’要更进一步？还是仅仅是‘称呼’习惯的不同？
	正说话间，白前辈已经和他确定了‘挚友’的关系。
	两人同时抬起头来，望向彼此。
	“没感觉什么变化。”白前辈细细感应了一下，回道。
	宋书航望着白前辈，同样似乎没多大变化——没有之前加好友后，双方间关系变的更亲切的感觉。
	这莫非就是‘挚友’和‘好友、盟友’之间的区别？
	“我也没感觉有多大变化，或许是因为我和白前辈之间的关系本来就极好，所以加了‘挚友’的关系后，对好感度的加成，也几乎感觉不出来？”宋书航猜测道。
	又或者……是他对白前辈的好感其实已经满值了，再怎么增强，也不会有变化？
	正思索间，宋书航突然感觉自己眼前一亮。
	他眼前，突然多了许多奇怪痕迹。
	这些痕迹逐渐清晰起来。
	最终，在他和白前辈间，形成一条金灿灿的‘线’，将两者连接在一起。
	同时，在他身上还有很多其它颜色的‘线’延伸出去。
	蓝色的线、白色的线、黑色的线、金色的线、还有三条七彩颜色的线，大部分都扎入虚空，看不到尽头。
	【这是……因果线？】
	宋书航在很久之前，就接触过一次这种线。
	蓝色的线，数量不变，维持着百条左右的数量。上回宋书航猜测，这蓝色的线是他的家人或亲戚，数量大概上吻合。
	“可以确定，蓝色的是家人不会错。”宋书航轻声道。
	白色的线数量最多，上回是上千条的数量……而这次却暴增到数之不尽的数量。宋书航感觉自己仿佛变成了触手怪，无数的白色线条铺满视野，根本无法统计它们的数量。
	短短几个月时间，白色的线数量却暴增成这样，那只有一个可能——宋书航想到了自己的人前显圣。
	这肯定是‘怀孕凝视’的锅。
	白色的线，应该是多少和他有过接触，但没什么感情的‘路人缘因果’。
	那其它的线，代表着什么呢？


第1692章 缠绕于金丹之上
	白色的，是路人因果线。
	宋书航伸手拨开大量白线，又望向比较特殊的血红色线。
	血红色的线，数量也增加了不少。
	宋书航记得最初血红色的线，只有6道。
	而现在，他身上延伸开来的血红色的线，暴增为数百道之多。
	和其它因果线不同，血红色的因果线是断的，线端的另一头随风飘扬，没有了‘终端’。
	“如果我猜的没错，血红色的……是我的敌人，而且应该是已经安详走掉的那些。数量上基本也吻合。坛主、天人、海胆战士、还有当初一部分九幽邪魔、黑龙世界的邪灵、邪兽。”宋书航暗道。
	因为因果线另一端的存在，已经安详走掉了，所以这线是断的，随风飘扬。
	值得一提的是，这么多的‘血红色线’中，天人和海胆战士贡献了大半江山的数量。
	真正安详走掉的‘敌人’，其实也就那么几个。
	“如果说，血红色断线，是死掉的敌人。那黑色的……就是还活着的敌人喽？”宋书航暗道。
	宋书航记得上回，自己身上的‘黑线’仅有五道。
	那时候，他几乎没啥敌人。当时结仇的只有公子海三人组+几位三十三兽杀手组的成员。
	而现在，他身上的黑线数量也翻了几倍，其中有几道还特别粗。
	别人是‘线’，这几道都特玛的粗成绳索了！
	宋书航用脚趾都能猜出这几条黑线的是谁。
	这几道特别粗的黑色因果线中，肯定有九幽胖球大佬、长眼睛星球的份，或许还会有‘天帝’，双手长眼睛的长生者大佬？那位一直寻找宋书航麻烦，将他当成‘赤霄子道长传人’的石巨人长生者，或许也是其中一位。
	其中，还有两条黑色的细线，拐了个弯，扎在宋书航自己的身侧——这两条，应该是那位被关在宋书航核心世界的‘六品天人’+送给小十六的礼包三件套之‘安知魔君’。
	由于这两位还活着，所以还是黑色的线。
	“那接下来的金色因果线，就是类似我和白前辈之间的关系了。”宋书航抬头，望向白前辈。
	就在宋书航‘观察因果线’的时间里，他和白前辈之间的金色因果线，产生了变化。没有变成绳索般粗线，让宋书航稍稍有点失望。
	不过，金色因果线的颜色在不断的加深。
	从一开始的金色，加深到了‘暗金’的颜色。
	宋书航眨了眨眼睛时，这‘暗金色’又转化为‘琉璃金’的颜色。
	“这颜色的变化过程有点熟悉……这不是金丹的进化流程嘛！从淡金色的‘实金丹’进化为暗金色的【紫金丹】。再从暗金色紫金丹变为琉璃色的【琉璃金丹】！”宋书航忍不住吐槽道。
	也就是说，他和白前辈间的关系，是‘琉璃金因果线’的关系。
	“不过，和金丹之间还是有区别的。至少琉璃金丹能进化为‘灵湖’，这琉璃金颜色的因果线，有本事也给我变化一个？”宋书航嘿嘿笑道。
	白前辈：“……”
	从头到现在，宋书航在那里不断的自言自语。
	一个人在演独角戏。
	看他演的那么投入，白前辈都不好意思打断他。
	“因果线，白前辈。”宋书航嘿嘿一笑，道：“我看到了因果线，我和白前辈之间的因果线是金色中的琉璃金。”
	“嗯，从你的自言自语内容中，我大概也能猜到。”白前辈道：“我和你之间的是‘琉璃金’颜色的因果线？”
	“是的。”宋书航道。
	白前辈Two：“那你和我之间的呢？”
	说罢，他伸手在自己眼前的那个提示框上按下了‘是’的选项。
	白前辈Two提示框的内容和现世白前辈之间有点区别：【是否添加‘书航小友’为‘宠物’（划掉）……为挚友，是/否？】
	正是因为这个提示框里的内容有点别扭，白前辈Two纠结了半天，也没有按下去。
	宠物不是很好吗？凭什么要划掉？
	有那么瞬间，他有种想按‘否’再来一遍的冲动。
	但思索了这么久后，他还是决定按下了‘是’的选项。
	挚友就挚友吧……反正对他来说都一样。
	“也是金色的因果线，嗯，同样颜色也在加深中，正从淡金色加深为暗金色，然后又变化成了‘琉璃金’的颜色。”宋书航回道。
	“看样子，琉璃金颜色就是极限了？”白前辈Two捏着下巴道：“不能再进化了？”
	“应该不行了吧，除非……嗯，没有除非。”宋书航及时掐灭了自己脑海中一闪而过的作死念头。
	心直口快是病，但只要他打起百分之一千的精神，有时候还能及时的掐断作死的根源。
	一边，白前辈柱着流星剑，坐在古幽世界的一块礁石上，下巴抵在剑柄上，似乎在沉思着。
	“我也感觉金色的因果线，应该可以再变化一次。就像书航刚才说的金丹能变为灵湖一样，琉璃金颜色的因果线，或许还能更进一步。有空可以好好研究一下。”白前辈回道。
	“研究价值不大，修士漫长的人生中，能看到‘因果线’的几率很小。有人一生也见不到一次‘因果线’。书航这次接触到因果线后，下回不知道要何年何月。”白前辈Two道。
	所以，就算因果线进化了，但看不到因果线的话，就没任何意义。
	“也对，可惜了。我对于因果线能不能进化这件事，还是蛮有兴趣的。”白前辈遗憾道。
	白前辈话音刚落。
	宋书航突然看到，自己和白前辈之间的因果线，开始变化起来。
	琉璃金颜色的因果线，一端连着宋书航，另一端刺穿了宋书航的元神，刺入到了虚空中……然后，一直出现在宋书航本体小丹田内。
	琉璃金因果线，和宋书航的第一颗小金丹轻轻接触。
	这颗小金丹，和白前辈之间有因果。
	宋书航的本命功法，《三十三兽先天一气功》是白前辈一手修改后的版本。这颗小金丹，就是宋书航自身晋升五品时，凝结而成。
	另外，这颗小金丹的名字……霸刀。
	这是白前辈为宋书航取的道号。
	所以，小金丹在接触到琉璃金因果线时，马上就产生了共鸣。


第1693章 正常的画风？根本就不存在的！
	“真的要变化？”宋书航惊讶道。
	白前辈顿时来了精神：“因果线进化了？”
	“白前辈的因果线……和我的第一小金丹缠绕在一起了。但目前看来，还没有发生变化。”宋书航回道。
	第一小金丹和白前辈有因果。
	不过，小金丹和白前辈Two之间也有大量的因果。
	炼制三十三兽组合法器时，白前辈Two就帮了很多忙。
	而且，宋书航4晋5时，就是在九幽魔劫世界里渡的天劫。
	所以白前辈Two的因果线，会不会也产生异变？
	宋书航就这么一想的时候……果然，白前辈Two的那条因果线，也一下子穿过了宋书航的元神，直接扎入到虚空中，延伸到宋书航本体的小丹田内。
	但是，属于白前辈Two的因果线，并没有缠上第一小金丹，而是直接缠到宋书航的第2七彩妖丹上。
	虽然白前辈Two和第一小金丹因果不浅，但他和第2小金丹间因果同样很深。
	第2小金丹上的金丹构图‘那为世界带来终焉的圣剑’就是以终焉圣剑为原形，而这柄剑现在名义上的主人就是白前辈Two。另外，这金丹构图是站在‘九幽侧’的角度来刻画的，更符合白前辈Two的身份。
	另外，第2小金丹七彩妖丹继承的是‘霸宋’的称号……这个称号也是白前辈Two认同的宋书航称呼。仓鼠邪魔和小太阳‘你忙吧T233号’都称宋书航为‘霸宋号’来着。
	“变成什么样了？”白前辈好奇。
	宋书航：“暂时没看出具体的变化，会不会是需要我的琉璃金丹演化为灵湖后，因果线才会开始产生变化？”
	“这就没意思了，等你晋升6品，就无法看到因果线，变化了我们也不知道了。”白前辈失望道。
	宋书航：“或许，到时候我又能看到‘因果线’了也不一定？毕竟，我上回看到因果线是七月份中旬的时候，距离现在也就三个月的时间。”
	白前辈Two：“……”
	因果线是你家大米吗，想吃就吃？
	你隔几个月就见它一次，因果线很没面子好不好？
	“喔~又开始变化了。”宋书航突然又道。
	不过……变的不是因果线，而是他的第二小金丹。
	第2小金丹七彩妖丹上，金丹构图‘那为世界带来终焉的圣剑’只差最后一笔，缺少的是一个最终BOSS。
	宋书航本来是想向白前辈Two求经验，看看能不能得到补全最后一画的灵感——但白前辈Two表示无能为力，因为他的角度和宋书航‘金丹构图’上的主角的角度完全不同。
	现在，当白前辈Two的因果线缠绕上七彩妖丹的时候，妖丹上的金丹构图就被激活开来。
	金丹构图开始活跃起来，无数的灵感如同爆炸一样在宋书航心中爆发，瞬间涌上的灵感太多，宋书航都有种来不及整理这些灵感的错觉。
	他真正体验到什么叫灵感来了，挡都挡不住。
	没有灵感的时候，你想挤一点内容出来，榨都榨不出。而灵感来的时候，你心中那种想挥笔画江山的渴望和冲动，压都压不住。
	“变成什么样了？”两位白前辈都非常好奇。
	“我的第2小金丹的金丹构图开始变化了，画龙点睛就在这一刻！”宋书航愉快地回道。
	白前辈：“……”
	白前辈Two：“……”
	突然有种想将宋书航揉成球的冲动。
	“我现在就想画龙点睛，白前辈，我可以马上就点睛不？”宋书航问道。
	虽然是元神状态，但两位白前辈的‘因果线’将他和本体的‘小丹田’连在一起。宋书航感觉只要一个念头，画龙点睛马上就可以进行。
	“好吧，我为你护法。”白前辈道——或许，点睛完成后，因果线就会开始变异？
	宋书航意识飞快沉入到‘七彩妖丹’之上，进入到金丹构图空间。
	‘那为世界带来终焉的圣剑’的图案，不断闪烁着，仿佛在催促着宋书航点上最后一笔。
	值得一提的是，这张金丹构图，是宋书航7张小金丹构图中，最正常的一张。
	不是正反图，不是动态图，不是德罗斯特效应图，不是四格漫画，不是二维码，不是网点线图。
	它就是一张很正常、很王道的修士金丹构图。
	“在一群不普通画中，你能保持着普通，太难得了。”宋书航轻声道。
	然后，他伸手用力一点，点在最终BOSS的位置。
	这个最终BOSS，要身具‘敌人’的概念，同时他的身份又要是现世侧的成员，而且在诸天万界要极具影响力。
	这样的敌人角色不太好配。
	长眼睛的星球大佬，是个很好的选择，但它已经出现在宋书航第一金丹构图的正图上。
	胖球大佬又是九幽侧的，不符合这个角色。
	所以，到底要点出什么样的BOSS来？
	宋书航一指点下，但这一笔比较长，连续的画了一个模糊的人型框架，类似火柴人的结构。
	画的粗糙，但没关系。
	金丹构图会自动补完这最后一笔。
	和之前的‘最后一笔’一样，像墨汁滴入水中，扩散成美丽的墨花，这火柴人的结构同样扩散开来。
	最后，它形成了白前辈的雏形。
	宋书航：(⊙_⊙)
	这张金丹构图的最终BOSS要变化成白前辈Two？
	会死人的。
	白前辈Two万一瞄到他的金丹构图，他就得改名叫宋·死透了·书航。
	我要不要考虑一下，将这颗金丹自爆了？
	仿佛是感应到了宋书航剧烈波动的心情……然后，那个‘人形BOSS’就发生了变化。
	最终，它变成了胖球大佬的人类形态模样。
	宋书航：“……”
	果然，什么金丹构图落笔无悔都是骗人的对不对？
	画龙点睛完成。
	七彩妖丹进化为琉璃妖丹。
	随后，整张‘金丹构图’从圆球上面平铺开来，就像是一个球被压扁。
	宋书航突发现，被压扁后，圆球上的金丹构图发生了变化。
	一面，变成了和白前辈很相似的头像——‘那为世界带来终焉的圣剑’构图上，无数的人物、武器、法术的图案，被铺开后，就像小图拼大图一样，拼出了一个头像！
	另一面，则变成了白前辈Two的头像。
	所以，七彩妖丹其实是……拼图。
	正常的王道金丹构图，普通的画风？根本就不存在的！


第1694章 出乎意料！
	正思索间，琉璃七彩妖丹又充气一样，涨了回去。
	圆滚滚的妖丹状态时，金丹构图上的图案看上去就是普通的‘那为世界带来终焉的圣剑’，而被怼的世界BOSS也变成了人型的液态金属球大佬。
	没毛病。
	宋书航松了口气，意识从‘金丹构图’的空间中退了出来。
	意识回归后，他第一时间低头望向自己胸口的两条‘琉璃色因果线’。
	颜色依旧，粗细依旧，没有变化。
	“点睛成功了？”白前辈下巴抵在剑柄上，问道。
	宋书航点了点头：“一气呵成！”
	“那因果线进化了吗？”白前辈Two问道。
	宋书航摇了摇头。
	白前辈Two：“搞了半天，你就点了个睛？那留你何用！飞走，飞走！”
	“点睛可是人生大事~~啊啊啊啊啊~~”宋书航元神被‘一次性飞剑’托起，瞬间冲入到虚空中，消失不见。
	在宋书航身形消失的瞬间，古幽世界中，有一波邪能猛的窜起，打开空间之门，试图截取宋书航的身影——是古幽的混沌意志集合体。
	但是，宋书航走的不是正规的‘空间通道’，而是属于灾难巨龟们那特殊的‘超时空漫步’空间力量。
	古幽的混沌意志没能截到宋书航，又回归于混沌的古幽邪能之中，消失不见。
	“这家伙，还没有放弃宋书航。”白前辈Two轻声道。
	白前辈：“我们先在余下的古幽节点插完柱子，然后想办法找她聊聊吧。只要是误会，那总会有办法解开的。”
	“有道理。”白前辈Two轻轻握了握拳头，解开误会的方法，还是很多的。
	白前辈Two又道：“另外，之前那个使用‘魔神柱’，试图夺取古幽主宰权限的身影……”
	“是节点柱子中，那位魔修长生者吧。”白前辈道。
	那位曾经争夺天道失败后，还活下来，没有被天道报复，反而遁入到了古幽世界的家伙。两位白前辈在古幽世界的节点插柱时，曾经在一些节点上，见过类似的魔神柱。
	“古幽的事情和我们无关，正常情况下，我们也没有插手的必要。”白前辈Two道。
	白前辈：“嗯，他们不将我们卷入的话，我也没有插手的意思……我对古幽的兴趣，仅在这些节点。”
	“赞同。”白前辈Two道。
	两位白前辈微微一笑。
	美如画。
	……
	宋书航的元神，被送回到‘赤龙洞’中。
	白前辈以自己的分身为坐标，误差仅在几厘米。
	宋书航元神一现身，就看到白前辈分身抬头望天，一脸生无可恋的表情。
	白前辈分身依旧盖着被单，浮在空中。
	他头枕着巨大的黑莲，正是非常适合入睡的姿势。
	但是，在他下方右侧角落，造化仙子鬼鬼祟祟的，目光不时的瞄向黑莲。
	黑莲上，有好几个整齐缺口。从这些缺口可以看出，造化仙子的牙很整齐，牙印平整，一口好牙。
	宋书航：“……”
	好了，不用别人解释，他看到这画面，就能脑补出‘造化仙子如猎豹潜伏在暗处，每当白前辈分身入眠的时候，就上去啃一口黑莲，然后又迅速被白前辈分身拍飞。’的画面。
	目前看来，白前辈分身没有将造化仙子一口气彻底镇压……应该是他单纯的懒的封印镇压？
	另一方面，造化仙子没有放弃啃黑莲的意图，从复数的牙印来看，她成功了数次。
	因为她虎视眈眈，白前辈分身被盯着浑身难受，无法入眠。
	现在的白前辈分身，飘在空中，正在纠结着两件事。
	到底是要从温暖的被单中爬出来，将造化仙子死死镇压呢？
	还是要继续呆在被窝时在，然后任由造化仙子将黑莲给啃掉？
	起床镇压太累。
	但不将造化仙子镇压的话，他的黑莲肯定保不住。
	有没有什么好主意可以一箭双雕，将两个问题都解决？
	不行……光是思考都感觉累。
	就在这时，宋书航出现了。
	白前辈分身目光中涌现欣喜之色，盯着他。
	“咳。”宋书航望向下方，道：“造化仙子，你放过白前辈的黑莲吧。如果你要的话，我为你制作‘白莲’，或者制作更多的黑莲也行。”
	造化仙子闻言，伸手比划了一个大圈：“一样的天~~一样的脸~~一样的我~~就在你的面前~~”
	“明白明白，一样大，保证一样大。”宋书航回道。
	造化仙子满意的点了点头。
	宋书航开始为造化仙子制作莲花。
	同时，他看到造化仙子和他之间，同样有‘因果之线’连接着。
	金色的因果之线，不过只是淡金之色。
	“我还能看到因果线？”宋书航又转头往赤霄剑前辈身上望去。
	赤霄剑前辈和他之间，果然也有因果线，而且是‘暗金’之色。
	【赤霄剑前辈和我之间的感情，比起造化仙子要好出这么多？】宋书航略一思索后，想到了一个可能性。
	赤霄剑被宋书航盯的发毛：“干嘛这么盯着我？”
	宋书航哈哈一笔，元神回归肉身，手一滑，给赤霄剑前辈来了两发《养刀术》。
	“舒服，力道适中，你又点亮了一颗金丹？”赤霄剑前辈满足道。
	宋书航：“是的前辈，第二金丹也点亮了。”
	果然，随着两发《养刀术》下去，赤霄剑前辈和他之间的因果线，暗金颜色又加深了一点。
	金色的‘因果之线’果然是‘道友’之间的因果。
	那么，三条特殊七彩的因果之线又是什么？
	宋书航开始细细琢磨着这三条七彩之线。
	第一条七彩线的末尾还连接着一段‘粉红’的因果线。
	这条线宋书航有印象。
	这应该是他和葱娘之间的因果线。
	第二条的话……宋书航试图沿着这条因果线，顺藤摸瓜。
	最终，一条有小岛大小的巨鲸，出现在宋书航的眼中。
	“吃瓜圣君？”
	这个答案完全出乎宋书航的意料。
	他怎么也没想到，七彩之线连接的会是吃瓜前辈。
	那么……吃瓜前辈和葱娘之间，有什么共同之处？


第1695章 躺下，等金丹构图自动完成！
	宋书航想了半天。
	如果说这两者间，真的有什么相似之处的话……那就是两者，他都吃过。
	宋·吃货·书航
	葱娘的葱尖尖都不知道被掐多少次了，利葱出鞘收集的葱苗都有一小堆之多。吃瓜圣君就更不用说了，整个身体都贡献出来了。
	如果这就是‘七彩因果线’的机缘，那——第三根七彩因果线是谁？
	宋书航记得自己就吃过葱娘的葱尖尖和鲸圣身躯。仓鼠邪魔倒是被他生吞过，但是他又没有将仓鼠号给消化掉，这不一样。
	除此之外，还有谁被他吃过，又没有挂掉？
	——因为对方若是挂了的话，因果线就会断掉。
	宋书航故计重施，尝试着顺着这条七彩因果线，顺藤摸瓜。
	片刻后，宋书航接触到了因果线的源头。
	就在接触到源头的刹那，宋书航瞪大眼睛，飞快的将这种‘连接’给断去了！
	因为对面——是胖球大佬！
	宋书航顺着第3根因果线一路摸索过去时，竟然看到了处于九幽世界的液态金属球。
	画面中，胖球大佬正在九幽挖坑，不知道它想干什么。
	在宋书航感应到胖球大佬的同时，胖球大佬也感应到了宋书航。
	像它这般强大的存在，哪怕在‘九幽’念一声它的称号或者外号，都会被它感应到，更何况宋书航这种直接顺着因果线找上门的举动？
	于是，胖球大佬直接就远程锁定宋书航的坐标，隔空运功，准备将这个不知死活的货给一口气怼死掉。
	但就在它锁定宋书航坐标之时……坐标却自动跳动变化。
	正当液态金属球大佬准备对宋书航展开远程攻击的瞬间，突然发现这家伙的坐标，竟然在8晋9的天劫世界中。
	胖球大佬：“？？？”
	日！
	差一点它就直接怼进天劫世界去了。
	这是个陷阱！
	一个卑鄙无耻的陷阱，是想将它的力量引入到天劫世界，引天劫之力坑它，用心极其险恶。
	会干出这种卑鄙事情的，天底下只有一个人。
	“白，你这个应该被圣光活埋的混蛋，竟然设下这么卑鄙的陷阱！”液态金属球怒吼道。
	随着它的愤怒，整个九幽世界都沸腾起来，邪能翻滚，一些低级的九幽生物瑟瑟发抖。
	九幽邪能如火山般爆发，一波连着一波。
	整个九幽世界都回荡着它的怒吼声。
	白前辈Two在九幽的本体，一脸莫名其妙，他伸手抓了抓脑袋：“我又干了啥？”
	我什么时候给胖球下陷阱了？
	还是被称为‘卑鄙无耻’级别的陷阱？
	最近我超忙的，还没来的及布置这么精妙的陷阱啊。
	“我一定要嫩死你，你给我等着！”液态金属球吼叫道。
	白前辈Two一听到这话，马上就来劲了：“哈哈哈哈，来啊，来嫩死我啊！就是我下的陷阱，不服来干啊！”
	怼胖球他最开心了！
	只要是能陷害到胖球的陷阱，哪怕不是他设下的，他也乐意背锅。
	这锅他自愿去背，他就喜欢看到胖球气的蹦跳，又奈何不了他的模样。
	“等我的大计划完成，一定要你死无葬身之地。”液态金属球吼叫道。
	“我等你的计划111号啊~~不要对我客气，用出你所有的本事来！不拿出你百分之一百的本事，你就是孙子。”白前辈Two本体开心道。
	胖球的大计划都不知道是第几个了……从胖球上任后到现在，无时无刻都在谋划着将他干掉或是将他封印。
	但到目前为目止，胖球无数精妙的计划全部是中途告败。
	反而是白前辈Two反击胖球，还成功了好多次。
	吃最好的美食、睡最好的觉、怼最蹦的胖球，白前辈Two感觉生活美滋滋。
	……
	赤龙洞
	宋书航吓出了一身冷汗。
	他本以为胖球大佬的反击马上就要来了，但没想到胖球大佬并没有动作。
	胖球大佬不屑于怼他？
	又或者，它现在太忙了，没工夫理会他？
	在九幽挖坑这种事，真的很重要吗？比怼我还重要？
	“不过，我的第三根七彩因果线，为什么会是胖球大佬？”宋书航开始怀疑自己是不是猜错了。
	他又没有吃过胖球大佬——就算他想吃，也没足够强大的胃来消化。
	或许七彩的因果线，并不是因为他吃了葱娘和吃瓜圣君的原因？
	“书航，你到底在干什么？一惊一乍的，为什么我总感觉你在干很危险的事？”赤霄剑前辈问道。
	“刚才，说不定我差点就死了。”宋书航心有余悸：“不过问题不大，我现在这是分身。”
	分身死了还能重新凝聚，就是将分身重新从‘8晋9’天劫空间中拉出来的过程，比较麻烦。
	“我在看‘因果线’。”宋书航回道：“我今天又机缘巧合看到了自己身上的因果线，然后刚才顺着因果线顺藤摸瓜时，摸到九幽胖球大佬身上去了。差点就被远程打击，心跳都吓的加速。”
	赤霄剑：“……”
	都隔着这么远了，你还要去怼一波九幽主宰？
	不怼不舒服斯基？
	“宋~~阿死啦死啦的~~”造化仙子抬头，嘴里咬着莲花，唱道。
	“仙子别诅咒我。”宋书航道：“接下来，我要好好闭关，稳定境界。明天或后天，我去找赤瞳。金丹构图上，圣人的眼睛也是时候点亮了。”
	宋书航有种直觉——圣人的眼睛应该是他金丹构图的最后一个难关。
	因为那张碧水阁金丹构图的最后一笔，他感觉自己只要沉下心来，就可以随时点上。
	神奇的迷之自信！
	如此的话，只等圣人之眼点睛完成，七颗小金丹的金丹构图，就能全部完成。
	接着就是最后一步，也是最重要的一步——本命鲸丹的金丹构图。
	关于本命鲸丹的构图，宋书航脑海中有很多种想法和构思。
	甚至那张‘远古天庭构图’他都没有使用。
	只要他愿意，随时可以将‘天庭构图’搬过来，结合‘九洲一号群’，创作出独属于他的天庭构图。
	但是……
	宋书航突然不想出手去画金丹构图。
	【躺下，等金丹构图自动完成！】
	金丹构图画了一张又一张，甚累。
	所以，本命鲸丹上的构图，能不能按着他的心意，自动变出来？


第1696章 人剑dao合一
	这个彻底废掉了的想法，浮现在自己脑海的时候，宋书航自己竟然感觉很妙。
	“可惜了，我必须在30天时间内，晋升六品。否则的话，躺着让它自己来变出金丹构图，想想也挺好的。”宋书航遗憾道。
	“早就没30天了，你闭关都已经闭了好几天了。”赤霄剑前辈提醒道。
	宋书航：“所以，真是可惜了。”
	说罢，他又手滑给赤霄剑前辈来了一发《养刀术》：“明天，又得麻烦赤霄剑前辈陪我一起去看看赤瞳那小家伙了。”
	宋书航如此上道，赤霄剑满足极了：“没问题！”
	他和宋书航间的‘因果线’颜色变的更深了些——再这样下去的话，只要给宋书航足够的时间，说不定能将赤霄剑前辈和他之间的关系刷成‘琉璃金’颜色的因果线？
	妙啊！
	不过……妙归妙，这样的念头想想也就算了。毕竟，赤霄剑前辈的第一任主人赤霄子道长还活着呢。
	呸，被@#%×仙子带歪了。不是第一任主人，是现任主人赤霄子道长！
	宋书航回到自己闭关的位置，盘腿坐下。
	造化仙子抱着一大堆的莲花，乖巧的回到宋书航身后——只要莲花提供的足，她很乐意充当一枚【人形悟道石】，为宋书航闭关提供帮助。
	宋书航微微眯起眼睛，伸手在虚空中抚动。
	他眼中的‘因果线’正在渐渐变淡，开始消失。最先消失的是白色的路人因果线，然后才是其它颜色的因果。
	宋书航的目光在众多的因果线中搜索起来。
	除了白、蓝、金……黑、血红以及七彩色的因果线外，理论上来说，他应该还有其它一种颜色的因果线。
	没错，就是那种粉红的因果线。
	代表着超乎友情的感情那种。
	宋书航感觉自己应该会有这样的因果线才对，毕竟他是个很正常的男人。
	虚空中，那无数扰乱视线的白色因果线消失后，只留下各种彩色之线。
	宋书航找了半天，却没有找到自己想要的粉红系因果线。
	“不……不是吧？”宋书航有些紧张起来。
	你的眼睛可能欺骗你，让你看到幻觉；你的耳朵也可能欺骗你，让你产生误听。
	但是，因果线是不会骗人的。它是非常真实的存在，直指本源。
	一个正常的男人，怎么可能会没有粉色系的因果线？
	除非我不是正常男人？
	呸，怎么可能。
	我看到漂亮的妹子时，也会很欣赏，脑子里的想法，也和正常男人无异！
	“你又怎么了？”赤霄剑前辈望着宋书航：“你不会又远程怼哪位绝世高手了吧？”
	别告诉我你怼大佬怼上瘾了啊。
	“赤霄剑前辈，你觉的我会不会有点不正常？”宋书航道。
	赤霄剑前辈盯着宋书航：“是的，你非常的不正常。说吧，又怼了哪个大佬？如果大佬只是发动远程攻击的话，有白道友和我在，或许能挡下来。”
	“不，这次没怼。但是，我发现我没有粉红系的因果线。明明连葱娘都有粉色系因果。”宋书航道。
	赤霄剑：“……”
	白前辈分身：“……”
	“你觉的粉红色因果线是什么？”赤霄剑前辈反问道。
	宋书航：“恋人？”
	“不，是双修道侣。关于这种颜色的因果线信息，我正好以前从赤霄子那里听说过。”赤霄剑前辈道：“不是名义上的，是已经双修了的那种道侣。所以，你有这样的道侣吗？”
	宋书航：“……”
	“不用回答了，看到你一脸便秘的样子，我就能知道答案。”赤霄剑前辈乐呵道。
	宋书航抬头望天。
	“不过，书航也的确到了想生孩子的年龄了。”白前辈分身翻了个身，懒懒道：“在以前，十八岁的男子都已经成家立业，生了好几个孩子了吧？书航准备生几个？”
	“白前辈，时代不同了。现在十八岁还没到合法结婚年龄呢。”宋书航哭笑不得。
	谈恋爱没问题，但生孩子还太早了。
	“嗯，不过我们修士和普通人不同。不过，若书航你未来有想要孩子的念头，那你得早做准备了。”赤霄剑前辈提醒道。
	宋书航：“？”
	赤霄剑：“随着你修为境界越来越高，未来想生出孩子的几率也会越来越低。越是强大的存在，就越难诞生后代。而以你境界的提升速度……不早点做准备的话，说不定未来就没有‘小书航’诞生的希望了。”
	“灵蝶前辈修为七品，不照样生出羽柔子了吗？蛟霸前辈还在准备生一支男足呢。”宋书航反驳道。
	“呵呵呵。”赤霄剑前辈笑而不语。
	你也不看看自己晋级的速度？
	平均一个月晋升一级。
	这次5晋6卡的时间有点长，但总体上也不会拖多久。
	再让你这么晋级下去，半年后你就怼天道了。
	你要晋升天道后，就别想要小书航。
	天道不朽。
	虽然理论上，天道应该还是能双修，但想生出小天道绝对是不可能的事。
	“不说这个了，别浪费时间了。将我抓紧了，进入闭关模式。然后，配合我，我们进入‘人剑合一’状态。”赤霄剑前辈突然道。
	宋书航；“？？？”
	“趁着你刚接触过‘因果线’，余温还在，我们正好趁热打铁，尝试着学习那招‘因果刀’刀法。”赤霄剑前辈道。
	宋书航：“因果刀的刀法，赤霄剑前辈转化出来了？”
	“搞了个框架雏形出来，你先试试。细节方面后期我和白道友再一起探讨下。”赤霄剑前辈道。
	宋书航点了点头，将赤霄剑前辈放到膝盖上，顺手就是一发《养刀术》建立联系。
	“很好，就是这种感觉。来吧，我配合你，人剑合一！”赤霄剑前辈道。
	“来吧，人刀合一！”宋书航同时轻喝道。
	赤霄剑：“……”
	刀你妹！
	话虽如此，它和宋书航之间，还是很顺利的进入到了‘人剑dao合一模式’中。
	宋书航和赤霄剑的意识连接到一起，形成一个共享的意识空间。
	赤霄剑：“很好，抓住我，然后顺从人刀……呸，顺从人剑合一的直感，感悟这‘因果刀’刀法。咦？你背上这是什么玩意？”
	赤霄剑突然发现宋书航背上，扛着半截长枪。
	望天，这不是那柄‘因果枪’吗？


第1697章 挂机修炼让我快乐
	赤霄剑感觉自己不会认错，这枪就是之前，那个古幽混沌意志所化的女子抓在手中，捅宋书航的长枪。
	为什么这玩意，在宋书航手中？
	赤霄剑：“你什么时候又去怼古幽混沌意志了？”
	你这是一秒不怼绝世大佬，就浑身不舒服斯基对不对？
	“这次真的不是我怼她……刚才，我的元神不是去见了白前辈和白前辈Two一面吗，然后古幽混沌意志就跑过来怼我，非要和我合体。我不答应，她就朝着我掷投因果枪。当时，白前辈Two就在我身边，出手替我弹落了因果枪。如果一来，这半截因果枪就落到了我的手中。”宋书航将这柄因果枪抓到手中，轻轻摇了摇。
	赤霄剑：“……”
	现在的它，无任何话可说。
	“不过这玩意感觉没啥用，所以，我准备用它给赤瞳打造一根长矛去。”宋书航挥了挥半截长枪：“如果它是刀的模样的话，说不定我还能凑和着用用。”
	按着上次对着这枪使用的鉴定秘法提示，这枪只要正确的引导，就能使用一次因果之力，老逆天了。
	宋书航话音刚落，他手中的半截长枪就开始变化起来。
	半截长枪融化开来，化为铁水自动演变起来。
	它从‘枪’的模样拉短、拉粗。转眼间，就变成了一柄鬼头刀的模样。
	宋书航；“……”
	赤霄剑：“呵呵呵。”
	如你所愿的大刀。
	赤霄剑前辈：“这刀可霸气了，很符合你的画风。”
	“前辈，求别嘲讽，一会儿出去至少三发《养刀术》保底。”宋书航道。
	赤霄剑前辈闻言，马上语气一变：“我们开始学习‘因果刀’吧，别浪费时间。浪费时间就是浪费生命！”
	说罢，它开始为宋书航介绍起自己模仿出来的‘因果刀’框架。
	“和因果枪不同，我将因果枪的攻击方式改变成了削。将所有的因‘削’去，砍出无法抵挡的一刀。”
	“放轻松，人剑合一状态下，我来引导你施展‘因果刀’。对了，你将这柄鬼头刀扛到背上，应该可以提升你学习‘因果刀’的效率和领悟。毕竟是正版的因果枪原型，自带因果之力。”赤霄剑前辈道。
	宋书航将鬼头刀扛到背上。
	随后，他全然放松，右手握住赤霄剑。
	在人剑dao合一的状态下，赤霄剑引导着宋书航的身体，缓缓向前递出一剑。
	因为是教学模式，它将出剑速度放缓到极限，方便宋书航学习掌握。
	“你现在刚从目视‘因果线’的状态中退出，又背负这柄因果枪，正是最适合学习因果刀的状态。”赤霄剑前辈又道。
	一剑递出后，剑身微微停顿，就仿佛斩在了无形之物上。随后，剑身转刺为削，一剑削下。
	剑招递出的同时，宋书航体内的灵力自主按一定的轨迹运转，隐隐间又仿佛牵动了‘因果’。
	“怎么样，学会了吗？”赤霄剑前辈道。
	宋书航一脸懵逼：“前辈，我没有看到‘因果’，没看到被削掉的‘因’啊。”
	“废话，这个意识空间中又没有敌人，哪来的‘因’给你削？你现在就先掌握这套刀法，学会了后，出去再用它削人便是。”赤霄剑前辈出声道。
	宋书航：“……”
	“再来一次，人剑合一的时间有限，你再细细体悟这一招。”赤霄剑前辈又道。
	然后，在它的引导下，宋书航的身体再次开始缓缓递剑，修炼这招‘因果刀’来。
	【妙啊，就是这种感觉。修炼刀法都不用我自己动手，就像是挂机刷技能熟练度一样。只要放轻松，技能熟练值就不断的上涨，甚爽。】宋书航脑海中突然浮现这么一个想法。
	最近宋书航比较迷这种轻松的修炼法。
	【等下，我现在和赤霄剑前辈在人刀合一状态，我的念头会不会被它感应到？】
	理论上来说，人刀剑一时，他和赤霄剑前辈是一体的，念头可能也会共通？
	【不妙，这样的话它会不会生气？】
	宋书航微微观察了下手中的赤霄剑前辈。
	前辈在很认真的引导他修炼‘因果刀’，似乎并没有生气的样子。
	宋书航暗暗松了口气。
	随后他尽量收敛心神，全心全意的领悟这招‘因果刀’。
	……
	此时，九洲一号群中。
	五品大妖豆豆：“@霸宋，书航，今天上线了没？”
	北河散人：“看样子书航小友今天依旧没上线，豆豆你再试着召唤下白前辈看看，看看他们从那个小世界里出来了没？”
	五品大妖豆豆：“@白前辈。”
	依旧没反应。
	“哔了喵了，书航和白前辈在那个小世界中好长时间了吧？到底是怎么样的小世界，这么吸引人，让他迟迟舍不得出来？”豆豆心塞道。
	灭凤公子：“豆豆你这只傻狗去吃屎啊！”
	我是天角涯边的小白鹤：“白前辈和宋书航是两人一起去那小世界的吗？”
	五品大妖豆豆：“是的。”
	远在西方的白鹤真君，按在键盘的双手微微僵硬。
	荔枝仙子：“豆豆，你的妖丹还没有恢复？”
	“是啊，所以我才想要上线，看看宋书航最近到底在搞什么飞机啊！”豆豆心塞道。
	这几天，它的妖丹上，那个和宋书航‘友情’的头像印记，一直在发热，滚烫滚烫的。这让它一直感觉自己的腹部热热的，睡觉都睡不安稳。
	另外，腹部不时传来的温热感，总会让它回忆起一段不堪回首的往事。
	歌秀仙子【羽柔子】：“啊，终于有时间上线了。”
	这几天，她的灵鬼那里不断的有感悟和灵力反馈过来，她的境界稳步提升，她只好闭关了几天，今天才抽空上线。
	“咦？羽柔子你的道号又开始换动了，灵蝶尊者出关了吗？”豆豆问道。
	歌秀仙子【羽柔子】：“靠人不如靠己，这是我自己取的新道号【握拳表情】。对了，我刚翻了下聊天记录，或许我知道豆豆你的妖丹头像发烫的原因。因为宋前辈的钢铁化身被‘天帝’抓走了。”
	豆豆：“！！！”
	豆豆心中，突然涌上一种不安之感。


第1698章 好友克隆
	歌秀仙子【羽柔子】：“豆豆你妖丹上的那个‘友情印记’，应该是和宋前辈的钢铁化身联系在一起。现在宋前辈的钢铁化身被抓走了……你妖丹上的印记发烫，估计和这件事有关。”
	毕竟，天帝正用宋前辈的钢铁化身做实验。
	北河散人好奇问道：“羽柔子从哪知道这消息的？”
	“嗯，因为我这几天境界都在突飞猛进，今天出关时，就凝聚了第八根仙骨。”羽柔子回道。
	明月几时有：“这事和情报来源有关系？”
	北河散人：“【目瞪口呆表情】等下，羽柔子……你凝聚八根仙骨了？”
	四品境界要凝聚金丹，就要先凝聚九大仙骨。羽柔子这已经是第八骨了？
	“嗯，对啊。我感觉再过三天左右，我就能凝聚第九根仙骨。”羽柔子回道。
	狂刀三浪：“我明白了，羽柔子你是不是姓宋？你全名是不是宋羽柔子？”
	羽柔子：“？？？”
	黄山心好累好想退休：“羽柔子，你的状态没问题吧？”
	修士的境界，正常而言都是稳步上涨的。
	羽柔子前段时间才刚晋升四品，现在却突然要凝聚最后一根仙骨了……这晋级速度有点不正常。
	黄山妈妈又开始担心起来。
	“黄山前辈放心，我觉的自己完全没问题。”羽柔子回道。
	“话说，羽柔子你晋级的事，和情报来源有什么关系吗？”雪狼洞主问道。
	感觉这问题刚才是不是有道友问起过？
	“咦？我没有在群里提起过吗？”羽柔子道：“前段时间，我的灵鬼被‘天帝’强夺去了，应该是被占据。然后这几天，从‘天帝’那里源源不断的有境界领悟和灵力反馈过来。所以我这几天闭关的时候，境界就飞速提升起来了。”
	另外前些时间，正好吃完食仙宴，羽柔子体内封印存储了大量的备用能量，这次闭关中凝聚仙骨时，身体也能撑的住消耗。
	狂刀三浪：“羽柔子，你果然是姓宋的对不对，你这升级的套路和书航小友简直如出一辙。”
	北河散人：“……”
	黄山心好累好想退休：“羽柔子，你现在在灵蝶岛？”
	“嗯，是呀，和爹爹约好了要呆在岛上稳定境界。再加上最近也没地方可以去，宋前辈他们去小世界也不带我。”羽柔子道。
	黄山心好累好想退休：“我去找你，总感觉有点不放心。”
	灵蝶尊者和黄山的关系极好，羽柔子这种不正常的进阶速度，让黄山尊者想起了前些天爆体的宋书航。
	他有些担心羽柔子的状态。
	“好呀，我在岛上等黄山前辈。另外我刚炒了一批新灵脉碧茶，黄山前辈您到时候来品尝一下我炒茶的技术有没有进步。”羽柔子开心道。
	黄山心好累好想退休：“成，我最迟明早抵达。”
	五品大妖豆豆：“黄山大傻，我也要去！”
	“乖乖在笼子里呆着，这次说好了关你一个月禁闭，这次我绝对不会心软！”黄山前辈回复道。
	豆豆：“……”
	黄山大傻这次是铁了心要关它禁闭，既然如此一一那只有等黄山大傻出门后，它再悄悄的@荔枝仙子，请她帮忙放自己出来。
	歌秀仙子【羽柔子】：“对了，上回宋前辈在线时，给了我一个‘二维码’图案，说是用精神力扫一下就能加他好友，可以远程通话。我试了一次，没有反应，豆豆你们要不要试试？说不定可以直接和宋前辈连线。”
	羽柔子突然想起这事。
	然后，她便将宋书航之前发送给她的那个‘二维码金丹构图’的照片，发送到了九洲一号群中。
	片刻后。
	狂刀三浪：“我刚用手机扫了下，手机就黑屏了……我只好换电脑上线，羽柔子你确定这不是病毒？”
	“不要用手机扫啊，得用精神力。”羽柔子道。
	“话说，这是什么东西？”豆豆好奇道。
	羽柔子：“宋前辈之前说过，这是他的一枚小金丹构图。用精神力覆盖它后，说不定就能加他好友。不过，也不是每个人都能加他好友，我就失败了。群里的前辈们可以试试？”
	北河散人：“二维码金丹构图？很符合现代年轻人的思维。”
	黄山心好累好想退休：“……”
	“说不定这是种不错的金丹构图法子，可以列入研究项目。”七生符府主道。
	豆豆：“嘿嘿，我先扫描试试！”
	它先将这张二维码图片放大。
	然后，它用自己的精神力对着图片扫描了一遍。
	又片刻后。
	“不行啊，没有任何的提示。也没有任何的作用。”豆豆道。
	狂刀三浪：“我也试了一遍，并没有效果。”
	药师：“失败。”
	通玄大师：“【摇头表情】。”
	灭凤公子：“失败+1。”
	荔枝仙子：“……”
	仙子回复画风与众不同。
	造化法王：“荔枝仙子出提示了？”
	荔枝仙子：“……”
	她刚才也好奇的用精神力覆盖住这个二维码，扫了一下，紧接着她耳边就响起了一个‘滴~’的提示声。
	然后，有一个提示框出现在她眼前。
	【是否加‘宋书航’为好友（划线）亲属？是/否？】
	好友被划掉是什么意思？
	亲属又是几个意思！
	“荔枝仙子刷成功了？”北河散人好奇道，他刚才刷了一遍，同样毫无收获。
	荔枝仙子叹了口气，在群里发言道：“弹出了一个提示框，问我要不要加宋书航小友为好友。”
	豆豆眼睛一亮：“那荔枝仙子加个试试，然后问问书航那傻蛋什么时候从小世界中出来？”
	荔枝仙子抬头望天，半晌后，她最终还是伸手点向‘是’的选项。
	‘九洲一号群’中。
	除了荔枝仙子外，其他人试着刷二维码，全部失败，没有任何的反应。
	羽柔子：“奇怪，为什么只有荔枝仙子成功了？我们和荔枝仙子之间，有什么区别吗？”
	这么好玩的事情，她却无法参与其中。
	“境界问题？性别问题？”狂刀三浪问道。
	“境界的话，群里和荔枝仙子同样六品境界的成员数量也不少。性别肯定不是问题。应该是有什么隐藏选项？荔枝仙子，你既然加了书航小友好友关系，那你直接问问他状况？”北河散人平静道。
	“我点了加好友的选项，但宋书航那边还没有反应。”荔枝仙子道。
	正说话间，荔枝仙子眼前突然又弹出了一条提示。
	【宋书航已经和你加为好友关系，并附带一条消息：望天，荔枝姐姐你怎么能加到我的？】
	荔枝仙子又点了点这提示框……她要怎么回复宋书航？回复功能在哪？
	……
	……
	远在赤龙洞的宋书航，本来正和赤霄剑前辈修炼‘因果刀’。
	而刚才，在他挥出赤霄剑的瞬间，心有所感。隐约间，手中的赤霄剑仿佛‘缠住’了一道因果。
	紧接着，荔枝仙子‘加他好友’的提示，突然弹出。
	宋书航都被吓了一跳。
	他没和荔枝仙子接触，怎么突然弹出这选项？
	双方间加了好友，但具体上要怎么进行‘远程通话’宋书航还没研究出来。
	所以他只能在确认好友提示的同时，附带一个念头捎回去。
	记得自己上回在天劫世界中时，那位自称‘胖球’的龙络意志，每次向他发送消息的时候，也都是用这种‘附带留言’的功能。
	自己的二维码金丹构图还要升级，增加远程通话之类的功能才行。
	正当宋书航思索之时，又有一条提示弹出。
	【程琳仙子通过好友克隆功能，添加你为王位继承人。】
	宋书航：“！！！”


第1699章 营养跟不上，要死了
	这个时候，宋书航马上又想起了某位张姓妈妈的名言。
	越是漂亮的女人就越会骗人。
	一边说自己已经凉透了，连‘程琳’这个道号都要由我来继承了，一边又三天两头的花式蹦出，通过各种渠道显示自身的存在感。
	我现在要是还相信你凉了这种事，我就是傻咸鱼。
	而且，好友克隆功能又是什么鬼东西？王位继承人又是什么意思？
	程琳仙子还有‘王位’这种东西？她虽然是瑶池女帝，但远古天庭都已经凉了，现在瑶池秘境都成了白前辈的收藏品，她还从哪里整个王位出来？
	可惜了，现在他的‘二维码金丹构图’没有通话功能，否则他一定要发一篇八万字以上的吐槽文章，发送给程琳仙子。
	等我回头有空，一定要尽快将‘通话功能’版块给开启！
	正当宋书航思索之际，赤霄剑前辈的声音在他耳边响起：“书航……你刚才又干了什么？”
	宋书航：“？？？”
	前辈，我什么都没干啊，我在好好的配合您练剑……不，是练因果刀。然后，刚才可能稍稍走神了一下。
	难道赤霄剑前辈在生气我练刀走神吗？
	宋书航诚恳的道歉：“对不起，赤霄剑前辈，我刚才走神了。”
	赤霄剑：“不是走神这么简单吧，你刚才是不是又远程怼了哪位大佬？”
	“没有啊！”宋书航道，刚才他真的没有隔空怼大佬。
	“那你刚才缠住的‘因果线’是谁的？你刚才施展‘因果刀’的时候，我明显可以感应到自己的剑身缠住了‘因果线’，要不是我及时刹车，你刚才就一剑削下去了。”赤霄剑道。
	宋书航闻言，顿时眼睛一亮：“难道是这个！”
	赤霄剑：“你真怼了？”
	你这是一秒不怼大佬就不舒服？
	“不不不，不是的。刚才我也感应到自己‘缠’住了一道因果。同一刹那，荔枝仙子突然加我为‘好友’，就是通过金丹二维码加我的那种。但是，荔枝仙子即没有加入‘龙络’也没有加入‘功德网络’，为什么她能加我好友？我刚才一直走神，就是因为在思考这个问题。”宋书航解释道。
	会不会是他刚才正好‘缠’住了和荔枝仙子有关的‘因果’，然后就引导着她加了自己好友？
	又或者，荔枝仙子和两位白前辈一样，拥有着特殊线路。不必通过‘功德网络’或‘龙络’，只要线路切换，就可以加我为好友？
	但是，这里又有个问题，他又没有将‘金丹二维码构图’发给荔枝仙子。
	这个时候要是有‘通话’功能多好，他就可以发信息直接询问荔枝仙子和程琳。
	“对了，赤霄剑前辈。不如我们试试？”宋书航突然道。
	赤霄剑：“试什么？”
	宋书航嘿嘿一笑：“我将‘二维码金丹构图’投影出来，然后赤霄剑前辈你用精神力扫描。”
	“我不是已经扫过了吗？”赤霄剑道。
	宋书航：“我还没说完呢，赤霄剑前辈你在扫描的时候，我施展‘因果刀’缠住和赤霄剑前辈有关的因果，看看能不能成功将前辈加为好友。”
	“好吧，就当是实践一下你对‘因果刀’的掌握程度。”赤霄剑答道。
	……
	……
	宋书航先将‘二维码金丹构图’投影出来。
	随后，他手握赤霄剑，施展‘因果刀’来，因为处于‘人刀合一’状态，施展因果刀的时候，他可以轻易的找到自己和赤霄剑之间的因果。
	“缠住因果，但不要去削。”赤霄剑提醒道。
	宋书航：“放心吧，前辈，相信我的刀法天赋。”
	如果是剑术或枪术的话，他没多大自信。但刀法方面，他学起来特别快，施展刀法时，会有如臂使指之感。
	“我已经开始扫描了。”赤霄剑道。
	同一时间，宋书航递出一剑，施展‘因果刀’刀法。
	刀势凝而不发，赤霄剑的剑身轻轻一卷，缠住他和赤霄剑间的因果。
	“就是现在，赤霄剑前辈！”宋书航道。
	赤霄剑的精神力，再次将宋书航的二维码构图覆盖。
	滴~~
	【无法添加‘宋书航’为好友，请升级。】
	赤霄剑：“……”
	但就在这时，系统提示突然切换。
	【线路切换，切换到因果网络。】
	“因果网络？除了功德网络、龙络之外，还有个因果网络？”赤霄剑出声道。
	宋书航：“看样子我猜测的没错，那赤霄剑前辈选择切换网络。上回白前辈加我时也是这样，切换了网络后就能加我好友。”
	“没有选项，直接就开始切换了。”赤霄剑回道。
	片刻后。
	又一条新的提示出现在赤霄剑的眼前。
	【切换因果网络成功，尝试添加‘宋书航’为好友。添加失败，请进驻因果网络或进行升级。】
	“呸，又升级？”赤霄剑前辈怒道。
	宋书航：“前辈又失败了？”
	“提示我进驻因果网络，或升级。”赤霄剑收敛自己的精神，它感觉自己和宋书航之间缘分已尽。
	宋书航：“进驻因果网络？也就是说……虽然连上了因果网，线路连通了，但帐号还没有开通，需要付网费的意思？”
	赤霄剑：“……”
	你这一翻译，虽然感觉一下子就清晰明了许多，但总感觉有哪里不对劲。
	“这么说的话，荔枝姐姐果然也不简单，她可能还是‘因果网络’的VIP客户来着。”宋书航思索道。
	赤霄剑：“……”
	最近果然大家都流行加入各种奇怪的‘网络’吗？我回头要不要让赤霄子也给我办理一个网络VIP帐号？
	宋书航：“算了，这事先放到一边。赤霄剑前辈，我们再熟悉一遍‘因果刀’不？”
	“人剑合一的时间差不多了，我们得解除状态，让你的身体休息一会儿，否则得不偿失。”赤霄剑道。
	宋书航微微点头，随后解除了和赤霄剑之间的‘人刀合一’状态。
	……
	……
	另一边，九洲一号群中。
	因为荔枝仙子成功加了‘宋书航’好友。
	群里的成员顿时产生兴趣，开始研究起这张‘二维码金丹构图’来。
	只要有人加好友成功，就代表着这张‘二维码图案’是有效的。
	接下来，只需要复制荔枝仙子‘成功’的经过，应该就能重新和宋书航连接上，加他为好友。
	九洲一号群中，有好几位道友对研究这种新奇事物感兴趣。
	……
	闭关修炼的时间，总是过的特别快。
	两天时间过去，闭关第7天。
	宋书航分身微微睁开眼睛。
	新点睛的三颗琉璃金丹+之前两颗琉璃金丹状态都稳定下来。
	他用了两天时间来巩固自己的境界。
	当然，期间也会和赤霄剑进入‘人刀合一状态’修炼因果刀。
	“还有23天，你得加快动作了。”赤霄剑出声道。
	宋书航点头：“时间差不多了，我们去见赤瞳吧。如果从他那里能得到‘圣人构力’点睛的契机，就再好不过。如果不行的话，我只有转想他法。”
	时间太紧迫，他不能将点睛契机全赌在赤瞳的身上，鸡蛋不要全放在一个篮子里。
	说罢，宋书航元神出窍。
	赤霄剑的剑灵浮现，护着宋书航的元神。
	而这时，身后的造化仙子突然也起身，跟着飞遁出来，伴随宋书航左右。
	“造化仙子也要来？”宋书航好奇道。
	造化仙子：“我闷了闷了~~我累了累了~~”
	“好吧，我明白了。仙子跟着我们，别跑丢了。”宋书航元神笑道。
	随后，元神、剑灵、造化仙子遁出赤龙洞，朝着赤瞳所在的龙血族城堡位置遁去。
	今天的黑龙世界外界，雾气很大。
	元神在飞遁的时候，放眼望去白茫茫一片。
	若非宋书航锁定着‘赤瞳’的坐标，在这么白茫茫一片的雾气中飞遁，说不定得迷路。
	“话说，以前没导航的时候，四品修士在空中长距离御剑飞行时，会不会迷路？”宋书航出声问道。
	毕竟，四品修士的精神力还没有凝聚为神识，精神力覆盖范围并不大。
	“一般情况下，以前四品修士长途御剑飞行时，会用法术先定好坐标，定坐标的方式参考‘飞剑传书’方式。另外，在导航没出来前，修真界以前流行过‘简化山河图’之类的法宝，也能起到导航的效果。当然，有些路痴属性较强的修士，在没定位、没法器辅助的情况下，在高空乱逛的时候，迷路的也不少。”赤霄剑前辈回复道。
	小半天时间后。
	宋书航、造化仙子、赤霄剑前辈在那个熟悉的城堡草坪上空处停下。
	草坪上。
	赤瞳正一板一眼的练习《钢手》的基础拳法。
	白前辈的‘学霸系统’看样子效果相当不错。
	赤瞳的拳法施展起来时已经很流畅，没有上回那种‘网络不好卡频’的感觉。
	这少年就是有一股坚韧的性子，在修炼方面勤奋到让人心疼。
	宋书航满意的点头，甚感欣慰。
	赤瞳在打完一趟拳法后，停顿下来，掏出一支应该是魔法药剂的东西，一口喝下。
	这是增强自身气血的药剂，效果应该和‘淬体液’、‘气血丹’类似。
	接着，赤瞳再次摆开拳法招式。
	同时他口中沉喝标准的中文发音拳法口诀。
	天地间的灵力，被牵引，缠绕在赤瞳双拳。
	赤瞳深呼吸，开始施展拳法。
	两招过后，赤瞳突然停顿下来，张口一口鲜血喷出。
	宋书航：“！！！”
	这是怎么回事？
	“营养跟不上。”赤霄剑前辈缓缓道。


第1700章 目睹死亡
	“营养跟不上？”宋书航望向赤瞳之前喝的魔法药剂。
	此时，赤瞳在喷完血后，脸色惨白坐在地上，他伸手缓缓掏出手帕，开始擦起自己嘴边的鲜血。
	看他这熟练的模样，这小子不会已经喷血很多次了吧？宋书航不由脑补了赤瞳不断修炼、吐血……修炼再吐血的循环画面。
	这小子，刻苦勤奋的程度真的让人心酸。
	宋书航轻轻叹了口气，从空中缓缓降落，来到赤瞳的身边。
	他没有马上显出身形，而是先伸手捏住那支魔法药剂的管子，对着里面的药剂施展了一发鉴定秘法。
	远在赤龙洞的宋书航分身浑身微微颤抖，用鲜血刷卡支付代价。
	【黑龙世界龙血部落魔法药剂：龙兽药剂，增强服用者体质，平稳情绪，并拥有激活龙血血脉之效。】
	和淬体液、气血丹相类似的药剂，而且还有着激活龙血部落血脉力量的效果。
	按理说就算不足以代替修士的淬体液和气血丹，也不至于到让赤瞳修炼到吐血的程度吧？
	“为什么会营养跟不上？”宋书航好奇望向虚弱的赤瞳。
	“这我就不知道了，我只是看这小子吐血的姿势，推断出他是营养跟不上，强练修士的基础拳法，导致身体受损。”赤霄剑前辈回道：“可能是他根本无法吸收魔法药剂？”
	“先给他治疗一下吧。”宋书航现出身形，出现在赤瞳的身边。
	“咦？先生你来啦。”赤瞳看到宋书航时，开心的笑了起来。
	宋书航微笑点头，然后对造化仙子道：“造化仙子，接下来麻烦你了。”
	他现在是元神状态，没穿‘三十三兽组合法器’套装，无法使用治愈法术。
	造化仙子显现，伸手按在赤瞳的身上，一个标准的儒家治愈法术落下。
	脸色惨白的赤瞳，脸色缓缓恢复红润……但也仅此而已。造化仙子亲手施展的治愈术法，达到的治愈效果却十不足一。
	宋书航见状，再次伸手按在赤瞳身上，施展鉴定秘法。
	【赤瞳：九岁，龙血族和人类的混血儿。因为特殊体质，对魔法药剂吸收效果极差。因体质原因，对治愈术接受程度极差。】
	宋书航：“……”
	还真如赤霄剑前辈所描述的，魔法药剂吸收程度极差，治愈法术接受程度也极差。
	开局就是地狱级别的难度吗？
	这还怎么愉快的玩耍。
	“赤瞳，接下来几天，你修炼方面先缓一缓。”宋书航想了想后，出声道。
	赤瞳闻言，脸色大变：“先生……我没关系的。虽然偶尔会吐血，但我感觉到我在变的强大。这两天修炼下来，我已经掌握了基础拳法的第一式！我一定能将整套拳法修炼完成的。”
	他还以为宋书航劲他放弃修炼，惊慌起来。
	“不，我不是让你放弃的意思。”宋书航柔声道：“你的身体对魔法药剂的吸收程度很差，对治愈术的接受程度也很差。再这样修炼下去，你的身体会先一步承受不住崩溃。所以你必须放缓修炼，我去为你寻找破解之法。”
	赤瞳听到这里，才稍稍松了口气。随后他出声道：“但是先生，每次吐血完毕后，我只要坐着休息一会儿，很快就能恢复。所以，我感觉没多大的问题。”
	而且……每次吐血的时候，他会感觉到莫名的带感。就仿佛要面临死亡一样。
	那种再踏前一步就是死亡的感觉，令他沉迷，无法自拔。
	正说话间，宋书航感应到赤瞳体内的虚弱之感褪去，身体飞快的恢复起来，转眼间已经恢复如初。
	赤瞳站了起来，原地蹦了两下：“你看，先生。我现在状态又变的没问题了。”
	“这是什么特殊体质不成？”赤霄剑惊讶道。
	宋书航：“我都鉴定了好几次，根本没有鉴定出他有什么特殊体质。”
	“先生，我想趁机修炼一次‘基础拳法’，你看看我最近这两天练的如何了，好吗？”赤瞳开心的问道。
	宋书航想了想后，道：“好，但注意绝对不要逞强。”
	“是，先生。”赤瞳应道。
	随后，他重新摆开架式，口中默念基础拳法的拳诀，瘦弱的身体一板一眼的施展基础拳法。
	随着拳法口诀，天地间的灵力被引动，缠绕于他双拳上。
	第一式、第二式、第三式……
	第三式才打到一半，赤瞳又忍不住喷血，虚弱的跪倒在地。
	他熟练的掏出手帕，擦去嘴角的血迹。
	然后，赤瞳期盼的转过头来，望向宋书航。他似乎想要从宋书航口中得到称赞？或者是对他拳法的指点和评价？
	宋书航：“……”
	他要怎么开口评价比较好？
	啪啪啪~~这时，宋书航身后传来了鼓掌的声音。
	“小家伙，你修炼的不错。”造化仙子的声音响起。
	宋书航惊讶的转过头来，望向造化仙子——造化仙子这句话，不是用‘唱’的方式说出来的。
	难道是造化仙子的人格B？
	造化仙子有两个不同的人格。
	人格A状态的她，就是现在的常态模式，看起来就像是书卷美人。而且不知为何，人格A状态的她，不能完整的讲出一句话，无法正常交流。有什么想说的话，只能用‘唱歌’的方式唱出来。
	而人格B的造化仙子，就如同出鞘的利剑，充满着攻击性。另外，人格B的造化仙子才是正常的儒家造化仙子，学识渊博，拥着完整的‘造化仙子’记忆，可能是劫仙级的强者。
	人格A和人格B之间，记忆并不共享。人格B状态的造化仙子，无法得到另一个状态的造化仙子记忆。
	宋书航望向身后，果然，造化仙子眉宇间充满着英气，双眸如剑。而且讲话时，口齿清晰，果然是造化仙子B。
	“咦？造化仙子你的这个人格怎么跑出来了？”宋书航问道。
	“因为受到了外界的刺激。”造化仙子回道。
	宋书航：“赤瞳的刺激？”
	“嗯。”造化仙子轻轻点了点头。
	【人格B的造化仙子，果然一点都萌不起来。还是那只会唱着‘宋~阿呆~~’的造化仙子人格A更萌，和@#%×仙子之间更能凑成戏。】赤霄剑前辈心中暗道。
	造化仙子又轻声道：“他像极了老师的一位故人。”
	“圣人的故人？”宋书航望向赤瞳，这黑黑瘦瘦的少年，和圣人的哪位故人相似？
	“不是外表，而是在气息……以及某种特殊的天赋上，很相似。”造化仙子解释道。
	气息，以及特殊的天赋？
	赤霄剑：“儒家圣人也有好友喜欢吃翅桶吗？”
	造化仙子：“……”
	老师倒没有哪个好友喜欢吃翅桶，喜欢吃翅桶的是她。
	“天赋，难道是渴望死亡方面？云雀子前辈？”宋书航突然眼睛一亮。
	他就想起了那位蓝色长发的美丽仙子。
	九洲一号群里最作死的存在，目前诸天万界作死界的巅峰，玄女门云雀子前辈。
	根据现在的种种线索来看，云雀子前辈……很可能是儒家圣人的初恋，以及修行路上的引路人+老师。
	九洲一号群里，藏龙卧虎。
	“是的，不仅是那种对死亡的渴望，还是他身上那种超乎寻常的自愈能力天赋，都像极了老师的故人，那位蓝色长发的前辈。”造化仙子轻声道。
	宋书航闻言，心中一动。
	【金丹构图‘曾经于远古绝唱的圣人之音’，会引导着我的元神降临到这里，遇上赤瞳，恐怕不仅仅是我和‘黑瞳十三世’的因果，其中还可能和‘儒家圣人’有关？】
	若这事真和‘儒家圣人’有关，那自己点亮‘圣人之眼’的契机，或许会被限定在赤瞳身上。
	“不过，虽然相似，但他终归不是老师的故人。”造化仙子轻声道。
	再怎么相似，不是就是不是，无法替代。
	说话间，她已经来到了赤瞳的身前。
	“小家伙，你有渴望的东西吗？”造化仙子如此问道。
	“变的更强，去寻找黑瞳哥哥。”赤瞳道，说完后，他想了想，又补充了一句：“另外，我想了好几天……我还是渴望着能‘死上一回’。虽然先生当时的幻境，给我一种身临其境的感觉，但那不是我自己的死亡。”
	宋书航：“……”
	这娃，没救了。
	“如你所愿，小家伙，不要后悔。”造化仙子道。
	说罢，她手中凝聚出一柄长剑。纯由灵力凝聚而成的利剑，就这么捅入到赤瞳的胸口。
	宋书航：“！！！”
	赤霄剑：“卧艹！”
	太出乎两人的意料之外。
	而且，造化仙子出手太果断了，根本没给人反应的时间。说捅就捅，绝不废话。
	“啊~~”赤瞳发出一声惨叫。
	他口中鲜血不断喷涌而出，胸口的伤口中，鲜血更是被抽水机抽出一般，如喷泉一样喷涌。
	造化仙子冷静的抽回长剑：“你的心愿，已经得到了实现。”
	“啊啊啊啊。”赤瞳连话都说不出来，只能发出痛苦的叫声。
	他的双眼，黯淡下来。
	这一天，他真的目睹到了死亡。


第1701章 代沟，千万年的代沟，没治了
	“啊~我死了。”赤瞳在今天，亲眼目睹到了自己的死亡。
	可能是为了让他死的更快，造化仙子一剑抽出时，还附带强大的吸引力。
	出血量超巨，血流一地！
	此时赤瞳的魂魄，就这样默默的浮在自己肉身的上方，亲眼看着自己死去。
	“这就是死亡的感觉？”赤瞳的魂魄轻声道，那刺入胸膛的一剑的痛苦，还清晰的在他的脑海中回荡，回味无穷。
	和在先生幻境中经历的死亡完全不同。
	果然，死亡这种事情，还是需要自己亲身体验，才能真正的明白它的可怕和恐惧……以及恐怖之下，那让人无法抑止的愉悦。
	“造化仙子，你怎么一剑捅了赤瞳了。”宋书航急道——他现在只是元神状态，身上没有‘复活金币’。现在黑龙世界又屏蔽着他的核心世界，他也无法通过核心世界来中转。
	没有复活法器，赤瞳死了就真的完蛋了。
	造化仙子歪过脑袋：“但是，不是他自己要求死的吗？”
	“但我身上没有复活法器，赤瞳死了就真的死了啊。”宋书航苦笑道，造化仙子性格B状态的思维方式，和他之间有千万年的代沟，这代沟太大了……有种无法沟通之感。
	“对啊，我死了就真的死了，我没有先生那种复活的办法。”赤瞳轻声道。
	片刻后……
	“先生，你能帮我写张遗嘱吗？”赤瞳出声道，他的声音有些颤抖。
	到了这一刻，他仿佛才有点后怕起来。
	先生所说的‘死亡的绝望’，现在才笼罩他的心头。
	【果然是因为我太笨的原因，所以反射神经也比较慢的原因吗？】赤瞳心中暗道。
	“终于知道死亡的可怕之处了吗？”造化仙子道。
	“嗯，只要一想到我死了，再也无法见到父母，再也无法见到黑瞳哥哥，再也无法活着吃翅桶，我心中就产生了恐惧还有绝望。不过，这种绝望和恐惧，真是美妙。”赤瞳回道。
	造化仙子换了个角度歪着脑袋：“我无法理解你的思维，果然我和你之间有代沟。”
	“是的，超级大的代沟，至少有几千万年之深。”宋书航叹了口气，他已经感应到远处赤瞳的父母还有龙血部落的法师正在飞速赶来。
	这下子真是闯祸了。
	“书航小友，女人的年龄是绝对不能提及的禁区。”造化仙子转过头来，对宋书航道：“再提起年龄的话，我会忍不住捅你一剑。”
	宋书航：“我没提起啊！”
	话题太跳跃了好吗？
	“你隐晦的提起了和我年龄有关的词，女人对这点总是非常敏感的。”造化仙子认真道：“特别是像我这样，年龄稍稍有点大，却还没能嫁出去的女人，对年龄更是敏感。”
	宋书航：“……”
	果然，代沟太大了，他根本不知道要如何接造化仙子的话题。
	造化仙子又转头望向赤瞳魂魄：“好了，既然你已经体验到死亡的感觉，那么……满足了吗？”
	“满足了呢。”赤瞳魂魄点头道：“只是人生还有好多的遗憾，没有完成，稍稍有点不甘。”
	“这些遗憾，留着未来，你自己慢慢的去完成吧。”造化仙子轻轻一拍手，她身上的裙子泛起白色光芒，裙子延伸开来，化为一套华丽的洁白礼服。
	就像是祭天时那种庄重的礼服。
	“书航小友，站到天罡阵的阵眼中。赤霄剑道友，请游走在天罡阵的周围，我接下来要施展一个巨形阵地。”造化仙子道。
	宋书航：“？”
	“这少年只是普通人……连一品筑基都没有达到。就算是‘死’了，只要时间不是太长，我们有许许多多的方法，可以将他救回来。”造化仙子轻声道。
	起死回生一位普通人，和复活一位‘修炼者’是完全不同的两个概念。
	让一位普通人起死回生，付出的代价并不用太大。
	甚至很多远古门派的秘制金丹，都有着起死回生的功效。
	那种号称‘只要有一口气在就能救活’的仙丹在，远古时代更是不计其数。
	赤瞳听到这里时，瞪大了眼睛——原来他还能活过来，就像是老师一样？
	如果能活过来的话，就太好了。
	毕竟，他还有好多的遗憾没有完成。而且……活过来后，未来才有机会更去尝一尝‘死亡’的愉悦。
	“原来仙子有复活的手段啊。”宋书航松了口气。
	然后，他又发现一个问题：“仙子，天罡阵的阵眼在哪？”
	造化仙子：“？？？”
	“那啥，我没学过天罡阵。”宋书航不好意思道。
	造化仙子：“如果我没看错的话，你的境界是……”
	“八核五品境界，没毛病。”宋书航回道。
	造化仙子怒了：“五品境界的你，连个天罡阵都没学过？你是怎么修炼的，你老师都不指导你这些方面的基础知识吗？”
	天底下竟然有这么不负责的老师，太令人生气了！
	“其实我是散修，所以没老师。”宋书航道。
	【另外，我只修炼了快6个月】这句话，宋书航没有讲出来。
	造化仙子：“……”
	总感觉有什么地方不对劲，天罡阵都不懂的话，眼前这家伙到底是怎么渡过一次次天劫，晋升境界的？
	“算了，我指导你站位置，我在地点画个圈，你站好就是。”造化仙子无力道。
	宋书航：“早这样不就简单了。”
	“你怎么说也是堂堂五品灵皇，一些基础知识麻烦你还是抽空去学一学啊。”造化仙子叹了口气。
	宋书航不好意思道：“我尽量……其实主要是最近要学的东西比较多。远古语言、天师雷法之引雷法、基础幻术、基础阵法知识。”
	造化仙子：“……”
	我是不是耳朵出了问题，除了远古语言外，这家伙学的东西全都带‘基础’的字样？
	一边的赤霄剑前辈，浮在空中，一言不发——造化仙子，快结束这个扎心的话题啊，再问下去，你就要被狠狠扎心了！
	造化仙子没有继续问下去，因为时间紧迫。
	她伸手一点，在‘天罡阵’阵点位置，点出一个光圈：“你站到这个光圈中，不要走动。”
	“我去买几个橘子？”宋书航飞快的接口道。由于天天被@#%×仙子和造化仙子抢台词，于是今天，他本能的就想要怒抢回一次台词。
	造化仙子：“……”
	什么鬼乱七八糟的对话？
	我和现代小青年间的代沟真的这么大？
	“时间有限，总之别动。赤霄剑道友，下面到你了。这个复活普通人的法术，还是越快越有效果。”造化仙子道。
	赤霄剑：“没问题。”
	它开始沿着‘天罡阵’的轨迹，游走起来。
	造化仙子开始念起长长的咒文，用的是远古语言。随着她的咒文，有一个个儒家文字飘浮出来，在她身边旋转着。
	华丽的白裙+光芒四射的儒家符文，将造化仙子衬托的更加美丽。
	“呀呀呀，好痛，好痛。”这时，天罡了中赤瞳的尸体发出一串的叫声，然后，他缓缓的睁开了眼睛，伸手捂着自己的胸口：“这种痛苦，同时作用在身体和灵魂上，简直是双倍的感受呀。”
	宋书航惊讶道：“造化仙子，你的法术好厉害。”
	法术才刚开始施展，赤瞳就活过来了！
	不愧是儒家的法术，不仅美型，而且效果又逆天。
	可惜了，我和儒家有缘无分。
	造化仙子：“……”
	她的手指，僵在空中，正抵在一枚儒家符文上——她的法术，才开了个头，根本没有生效。
	也就是说，赤瞳的复活，和她无关。
	她目光紧紧盯在赤瞳的身上，双眼中有金色的光芒闪烁，神识锁定赤瞳，观察他身体的每一点变化。
	少年捂着胸口，血早已流尽，但是此时，他身上有新的生机涌现出来，灌满他的尸体。
	伤口开始恢复。
	原本的剑伤上，有生机化为丝线，将伤口缝合。
	同时，被剑刺透的心脏也开始恢复起来。
	这简直像是‘不死之身’。
	心脏恢复后，重新开始有力的跳动起来。
	强有力的跳动，每一次的跳动，就会有全新的血液凭空诞生，被心脏送到赤瞳身体的各个部位。
	他惨白的脸色开始恢复红润——他的肤色，都发生了变化。从原本的黑色皮肤，向白色变化。
	所以，他的脸色才会有惨白到红润的转变。
	随着血液不断的诞生，他冰凉的身体，也重新恢复了温度。
	还有他的头发，开始不断的生长起来。转眼间，就从短发长到了腿弯的位置。
	黑色的头发又长又密，就像是披风一样，垂挂在身后。
	除了五官还是原本来的赤瞳，此时的他，整个人仿佛脱胎换骨一样。
	宋书航：“云雀子前辈？”
	有那么一刹那时间，赤瞳给他的感觉就像是云雀子一样——准确来说，应该是‘死’掉之后，开始复生时的那个黑发的云雀子前辈。
	那时候的云雀子，也是这样，一头的蓝发化为黑发。
	黑瞳和云雀子之间，到底有着什么样的关系？


第1702章 宋前辈你讲的太对了
	不对，是赤瞳……黑瞳已经凉了。
	赤瞳和玄女门云雀子前辈间，到底有什么关系？
	两者复活的模式太相似了。
	要说两者间没关系的话，宋书航的脚趾都不会相信。
	造化仙子：“提示一下，我的法术还没有开始施展……他的复活和我无关。”
	“莫非赤瞳身上，也隐藏着不朽之骨？”宋书航出声道。
	但是，赤瞳的身上并没有‘不朽’的气息。
	宋书航毕竟数次接触过和‘不朽’有关的事物，云雀子前辈那块被胖球强借走的不朽之骨、白前辈那次激活的‘伪不朽模式’，以及他的烟雾模式，都和‘不朽’有关。
	宋书航元神再次向前一步，来到赤瞳的身边，伸手按在他身上施展‘鉴定秘法’。
	【赤瞳（新）：九岁，龙血族和人类的混血儿，帐号重新注册成功。隐藏天赋激活，天赋冷却时间：10年。】
	宋书航：“……”
	删号重建，真的是捅死复活？
	另外，赤瞳激活的是隐藏天赋，不是不朽之骨。
	“先生，活着的感觉真好。”脱非入欧的赤瞳，脑袋蹭了蹭宋书航的手掌，笑嘻嘻道：“死亡让人恐惧和绝望，而复活的瞬间，让我感觉到了希望和美妙。我或许更喜欢这复活时的感觉。”
	此时的赤瞳，已经不再是那个黑黑瘦瘦的少年。现在的他，肌肤如雪，就像是刚剥开壳的熟鸡蛋。
	黑色的长发一直垂挂到腿弯……这样长的头发，在处理拉撒问题上肯定很让人头痛。修士界一直有个传闻，据说研究出辟谷术的大佬，就是一位长发及腰的女前辈。
	而且，白化后的赤瞳，身体看起来也不再那么瘦弱——果然是白显胖，黑显瘦？
	正思索间，远处传来了脚步声。
	赤瞳的父母以及龙血部落的高手已经接近。
	宋书航微微一笑，拍了拍赤瞳：“从今天起，你将是全新的赤瞳了。”
	赤瞳一脸懵逼。
	宋书航在四周望了一圈，随后从边上的桌子上掰下一圈铜皮，元神抓着铜皮，在灵力的加持下双手搓揉起来。
	转眼间，铜皮被宋书航揉成了一枚铜环。
	宋书航意念一动，【霸宋圣印】浮现在他手中。
	圣印随着宋书航的心意缓小，他抓着圣印，在铜环上盖下一印。
	随后，他将这枚铜环递给赤瞳：“戴着它……过几天我再来看你。”
	“好的，先生。”赤瞳认真的接过铜环，将它戴在自己手上：“先生，你什么时候能告诉我，黑瞳哥哥所去的现世，要怎么去？”
	“等你筑基完成吧。”宋书航微微一笑。
	远处，赤瞳的父亲‘黑瞳十二世’的身影已经出现，飞快的向赤瞳所在的位置奔来。
	宋书航、赤霄剑、造化仙子的身影同时消失不见。
	元神状态的他们，只要不想被人看到，普通人就看不到他们。
	“赤瞳？”黑瞳十二世看到自己的儿子时，下巴都快要掉了。
	我那黑黑瘦瘦的傻儿子，怎么变的白白嫩嫩的了？
	还有这头发是怎么回事？
	还有地上这一地的鲜血是怎么回事？
	要不是龙血族那种天生的‘血脉相连’感应还在，没有变化，他都要怀疑自己的傻儿子是不是被人调包了。
	“爸爸，从今天起，我就是全新的赤瞳了！”赤瞳对着父亲竖起拇指——先生就是这么跟他说的，虽然他自己不太明白这句话的意思，但听起来很酷。
	“难道是血脉觉醒？”黑瞳十二世出声道。
	自己的傻儿子可是珍贵的混血儿，但一直以来笨的让人心痛。而现在，说不定自己的儿子已经觉醒了？所以整个人都发生了翻天覆地的变化？
	……
	……
	宋书航和造化仙子、赤霄剑前辈浮在空中，没有马上离开。
	此时，宋书航小丹田中，功德钻球上的金丹构图‘曾经于远古绝唱的圣人之音’开始发烫。
	一阵阵的构图灵感、感悟不断的涌上心头。
	那是‘画龙点睛’最后一笔的灵感。
	金丹上，圣人空洞的‘右眼’一闪一闪的，诱惑着宋书航去为他点睛。
	【呸，以前我想要点你的右眼你还和我玩神躲避，现在又想诱惑我为你点睛，你要点就点，要不点就不点，我多没面子？】宋书航心中道。
	虽然这么想着，但他还是老老实实的将意识投入到‘金丹构图空间’中，进入到功德金钻面前。
	画龙点睛一笔的灵感，有时候一辈子就这么一次，错过了说不定就要用好几年甚至几百年的时间继续寻找契机。
	这个时候不是和自己金丹构图怄气的时候。
	‘曾经于远古绝唱的圣人之音’构图，一如以往的祥和。
	圣人高坐讲法，下方诸天万界所有的智慧生物都前来听法，有教无类。
	知识面前，人人平等。
	宋书航伸手轻点，点向圣人的右眼。
	“话说，圣人的右眼有什么功效？”宋书航在点睛的时候，心中好奇想道。
	圣人的左眼是怀孕凝视，右眼会不会和他一样，有配套的瞳术？
	这一次，图中的‘圣人’没有再躲避。
	右眼被成功点上。
	功德金钻同样化为琉璃金丹。
	宋书航本体的实力再次全面提升一个档次。
	圣人的右眼中，并没有法术，只是隐约有一道虚幻的身影，在瞳孔中若隐若现。
	那身影拥有蓝色的长发，又长又厚。
	她戴着一顶白色的小帽子，只露一个侧影，犹如寒冰世界的蓝色花朵。
	“所以说，男人有时候真的要脸皮厚，才能讨到媳妇。”宋书航突然道。
	你看圣人，当时修为盖世，天道之下他为尊。
	吊打诸天万界，无人不服。
	所有人都心服口服，承认他是最有资格继承下一任天道的人。
	以圣人当时的地位和实力，真要在诸天万界将云雀子找出来，并不是难事。
	但他就亏在脸皮太薄，拉不下脸去找云雀子，自认为不是云雀子要找的那个人，就放弃了。
	【滴~~】
	【天帝添加你为狐朋狗友，附加消息：宋前辈你讲的太对了，脸皮不厚的话怎么讨媳妇？】


第1703章 我不服，凭什么她的操作功能特别多？
	日！！
	宋书航感应到这条‘好友’提示时，整个人都被吓了一跳——他受惊吓的程度，仅次于上回的‘胖球添加你为好友’提示。
	天帝是宋书航心目中‘最不想遇上的敌人’排名前三的存在。
	宋书航完全不想和对方扯上关系。
	避之不及。
	如果对方能和他相忘于江湖是最好的选项。
	但现在，天帝却不知通过什么手段，强加好友。
	而且，狐朋狗友是什么类型的好友啊——表面兄弟，有福同享，有难捅我一刀的那种？
	这样的好友加起来有什么意义？还不如不要。
	拉黑拉黑，永世不见。
	但他悲哀的发现，他的‘二维码金丹构图’还很不完善，很多功能都不齐全。
	比如加好友这选项，就没有移入‘黑名单’的选项，暂时来看也没有删除好友的功能。这些功能，都等待着他自己去慢慢开发。
	【叮~~天帝向你远程传递10秒钟功力，功力传递过程中消耗为9成，请注意查收。】
	宋书航：“……”
	这又是什么骚操作？
	加了好友后，似乎就和相互间盖了‘圣印’一样，会具备远程传功的功能。
	之前改名为‘胖球’的龙络意志，就这么干过。
	不过，想要传送功力，对‘传送方’的实力有要求，至少宋书航现在就没发现‘传递功力’的选项。
	宋书航怀疑，说不定要达到‘长生者’大佬这个层次，才能通过好友功能来进行功力传送。
	【叮~天帝再次向你传递10秒功力，附加消息：哈喽~终于找到能说话的方法了。宋前辈你的钢铁化身很有意思啊，透过这个钢铁化身我发现了你的那张二维码金丹构图。相当的有新意，脑洞大开。为了加你好友，我研究了老半天。最后，我将状态调整到了‘时光网络’中，才顺利的加上了你。】
	宋书航：“……”
	继龙络、功德网络、因果网络后，连时光网络也出现了？
	这么多家的网络，是要抢生意吗？
	宋书航不知为何，想起了现世中的电信、联通、移动、铁通多家网络抢生意的画面。
	【叮~天帝再次向你传递10秒功力，附加消息：透过你的钢铁化身，有时候信号好的话，我还能收到一些和你有关的场景片段，就跟看电影一样。很有意思，可惜都是片段，信号时有时无，很多剧情都要我自己脑补~~本来还准备研究完‘太阳船’后，将钢铁化身还给你。但现在我后悔啦，这个钢铁化身，永远是我哒啦！】
	宋书航：“……”
	他抬头望天，心好塞，心里苦，但是说不出来。
	【叮~天帝又一次向你传递10秒功力，附加消息：最后，等我渡完劫，我们约个赶时间见个面。因为某些原因，我这边准备重建天庭~~待朕君临天下，许你一世繁华，上回朕说过要封你为‘霸妃’，君无戏言，朕定不负你。所以，你手中的‘天庭碎片’也是时候还给朕了吧？】
	讲了半天，原来你是瞄着我手中的‘天庭碎片’？
	宋书航：“……”
	还有，求您负我，我不会怪您的……您的爱太深沉了，俺承受不起。
	【滴~~】
	这时，又一个熟悉的加好友提示声响起。
	【灵蝶岛羽柔子添加你为‘前辈’，附加消息：哈哈哈，宋前辈我刚才突然心中一动，就成功将你加为好友啦！我真是太机智了。另外，宋前辈，我今天一早睡醒时，发现自己已经凝聚第9根仙骨，接下来要进入晋升5品的准备啦。好在黄山前辈前几天来灵蝶岛做客，现在黄山前辈正在协助我布置渡5品天劫的阵法和渡劫准备。黄山妈妈真是太好了，他是我最尊敬的前辈之一。另外……我终于快要赶上你现在的境界啦，宋前辈，你可要等等我，别将我一下子抛开太远的境界呀。】
	宋书航嘴角露出笑意。
	羽柔子还是这么活泼。
	“哈哈，想要赶上我的境界，你可要加快速度才行。”宋书航微笑道——可惜，二维码金丹构图还没有聊天功能，无法回复羽柔子。
	身为二维码构图的主人，他却连‘传送功力’功能也没找到。无法使用天帝‘留言’的方式回复羽柔子。
	羽柔子刚才能突然加上自己好友，应该是‘天帝’的原因。毕竟天帝占据着羽柔子的灵鬼，灵鬼又和羽柔子是一体的。
	宋书航的意识从‘金丹构图’状态中退出。
	【一会儿回去后，连接到‘功德网络’给阿十六也发个二维码截图试试。阿十六身后的白龙姐姐也是类似‘功德之光’的存在，或许她也有办法连接到功德网络中，再加我好友？】宋书航心中思索道。
	正思索间，赤霄剑的声音响起：“书航，点睛完成了？”
	“嗯，水到渠成。”宋书航点头道：“接下来，只剩下最后的‘碧水阁’点睛图了。这张点睛图，我有把握将它完成！”
	“你在点睛的过程中，发生了什么事？我怎么感觉不时的有功力从极远之处传递到你的身上……虽然很微弱，但功力的品质非常高。”赤霄剑又担心的问道。
	宋书航抬头望天：“是天帝。”
	“你又怼她了？”赤霄剑抓狂了。
	宋·爱好怼大佬·书航。
	一秒不怼大佬就浑身难受，抓紧人生的每一分每一秒去怼大佬。修士人生最重要的‘画龙点睛’阶段都不忘记远程怼大佬一波？
	“没呢，这次我没怼她。”宋书航露出便秘的神色：“但我反而希望她怼我，狠狠怼。”
	赤霄剑：“……”
	这娃没救了，等死吧，他准备告辞回去找@#%×仙子了。
	天空中。
	宋书航又低头望了眼‘赤瞳’。
	有圣印铜环在，可以当一个坐标和印记。
	“先回去，我要继续闭关，争取将‘碧水阁’点睛完成。算算时间，两位白前辈也差不多是回来了。到时候，带他们来见一见赤瞳。”宋书航道。
	……
	……
	赤龙洞
	宋书航元神回归分身中。
	“最后的碧水阁构图，点睛的契机……我要不要先回一趟现世？”宋书航思索起着。
	回现世后，他可以连接核心世界，向楚阁主求助。
	或者联系九幽世界的楚阁主Two，寻找契机。
	【滴~】
	【程琳仙子通过‘好友推荐功能’将你推荐给她的好友楚阁主Two。】
	宋书航：Σ(っ°Д°;)っ
	凭什么程琳姐姐的操作功能特别多？


第1704章 物是人非事事休，欲语泪先流
	紧接着，宋书航又收到一条信息：【楚阁主Two添加你为盟友，并备注（欠我一个人头）。】
	凭什么连楚阁主Two的操作功能都比我多？
	连备注好友的功能都有，而我身为‘二维码金丹构图’的主人，却一无所有，什么权限都没有。
	我真的是这个‘二维码金丹构图’的主人吗？宋书航心中产生了深深的疑惑。
	另外，楚阁主的备注名，让宋书航心中有点慌……我不是已经还了一个脑袋给楚阁主Two了吗，为什么我还欠她一个脑袋？莫非她还在窥觑我的脑袋？
	还有一点……楚阁主Two的分组，和黑龙世界那位改名为胖球的‘龙络意志’一样，都列入‘盟友’的分组中。
	这分组到底是按什么规律来的？
	【叮，楚阁主Two向你传送0.0001秒功力，请注意查收。】
	随着提示声响起，宋书航只感觉到身体中多了一股纯净、可直接吸收的灵力。楚阁主Two是完整形态的长生者境界，所以她一次不敢传送过多的功力过来，怕撑到宋书航。
	看到楚阁主Two开始传送能量时，宋书航就猜到她要干什么了——果然楚阁主Two和天帝一样，拥有着‘传功+附带留言’功能。
	果然如他所想，下一刻，楚阁主Two又向他传送了一次功力，并附带留言：【君尚安好否？】
	宋书航：“……”
	这留言的风格太诡异了吧。
	楚阁主Two这是怎么了，在九幽世界的时候，脑子被九幽邪能侵噬了吗？
	叮~~楚阁主Two又向宋书航传送了一点功力，并附带留言：【上一条消息你给我无视。】
	宋书航：“……”
	叮~楚阁主Two再次留言：【我从她那得到消息了，你是要点上最后一枚金丹构图的‘画龙点睛’对吧。那么，我就问你一个问题。】
	叮~楚阁主Two：【问题很简单……若那一年，碧水阁被毁灭的那一天，你在现场，你愿意出手救下碧水阁吗？】
	宋书航抬头望天。
	楚前辈，我和你们不同，我没有远程传送功力的选项，我无法像你们这样留言啊。
	你们一个个功能都比我多，我也很绝望啊。
	正思索间。
	滴~~
	【楚阁主Two向你发送‘传功请求’，请求你远程传送功力协助她。是/否？】
	竟然还有这样的骚操作！
	宋书航再次抬头望天——这个动作有助于活动下自己的脖子，建议长时间坐电脑前的道友们每天多做做这个动作。
	他意念一动，伸手选择了‘是’的选项。
	然后，他传送了1秒的功力回去，并附带一句留言：【愿意。】
	没有多说什么无意义的废话，他感觉楚阁主Two要的也就是这样两个字的肯定回答。
	这两个字，已经充满了他最真挚的态度。
	叮~楚阁主传送功力，附言：【总感觉你一点诚意都没有，回复的这么短，感觉你在敷衍我。】
	宋书航：“……”
	姐，我的姐！
	我发现自己真的完全无法琢磨您们几位的内心。
	“看样子，是时候展现我惊人的作文功力了，我怎么说也是考试作文满分的选手。”宋书航咬牙道。
	待我写一篇八百字，声泪俱下，沁人肺腑的华丽文章出来，展现一下我的诚意。
	叮~这时，楚阁主再次传送功力，附言：【不过，这两个字也就够了。你可别忘记自己的答案。】
	言罢，宋书航感觉自己的身边传来一阵空间波动。
	一个巴掌大的空间通道，出现在宋书航的身边。
	是楚阁主Two直接开启的空间通道。
	她要过来，助我点睛？
	正当宋书航思索之时，空间通道突然发出一阵‘咔嚓咔嚓~’声。
	下一刻，在黑龙世界的特殊法则之下，楚阁主Two打开的空间通道被强行关闭，崩碎。
	黑龙世界和‘现世’隔绝。
	就算是长生者投放过来的‘空间通道’也会被黑龙世界认为是偷渡行为，直接崩灭空间通道。
	空间通道崩碎了，楚阁主Two没有过来，仅有一颗水滴状的‘宝石’从空间通道中掉落出来，落在宋书航的身边。
	“这难道就是楚阁主Two送过来，助我点睛的宝物？”宋书航捡起这枚宝石。
	赤霄剑前辈横在宋书航的膝盖上，懒洋洋道：“你又怼了哪位大佬？”
	宋书航刚才闭关的时候，赤霄剑感应到又有‘长生者’的气息不时的闪现。
	“这次是楚阁主Two。”宋书航道捡起宝石后，道：“我感觉她还窥觑着我的脑袋，以后见到她时，我得小心点。”
	赤霄剑：“……”
	你这家伙，就不能老老实实的闭关一段时间吧，真正意义上的闭关！
	宋书航捡起宝石后，左看右看，看不出这颗宝石有什么特殊之处。
	“楚阁主Two送你的宝石？”赤霄剑问道。
	宋书航：“嗯，应该和我最后一颗小金丹‘点睛’有关，是我点睛的契机才对。不过，这宝石有什么特殊之处吗？”
	赤霄剑：“我看不出来，造化仙子你怎么看？”
	造化仙子眨了眨眼睛：“宋~~啊笨~~”
	好吧，造化仙子又恢复日常人格了，别指望她能帮上什么忙。
	“果然还是得‘鉴定秘法’登场才行。”宋书航摘去自己手上的手套，进入‘烟雾模式’，伸手按在宝石之上。
	【这是一颗由浓郁感情汇聚而成的宝石，代表着极度的悲伤。物是人非事事休，欲语泪先流。】
	宋书航：“？？？”
	今天鉴定秘法也程序出错了吗？
	【来自于宋木头的一滴眼泪，是他人生一百滴眼泪中，比较特殊的八滴眼泪之一。他一生中有九十二滴眼泪，是被人打哭后流下的，唯有这八滴眼泪是因为自身情绪原因而流下的泪水，弥足珍贵。这滴珍贵眼泪，最终被宋木头送给了楚阁主为礼物。】
	宋书航：“……”
	难怪我怎么觉的今天的鉴定秘法有点问题，原来问题出在被鉴定的东西上。


第1705章 把我的悲伤留给你
	宋木头的眼泪，而且是他人生中仅有的八颗因为自身情绪而流下的泪珠。
	宋书航举起这宝石，放在眼前观看着。
	“真妙啊。”宋书航突然道。
	赤霄剑：“？？？”
	“小时候听说过，美人鱼的眼泪掉下来能成为珍珠。我就一直在想，要是真有美人鱼，那光是靠流眼泪就能换来不少钱，靠眼泪为生。而宋木头的眼泪竟然能化为宝石，这也能卖不少钱吧？”宋书航道。
	赤霄剑：“……”
	它真想一剑砍开宋书航的脑壳子，看看他的脑回路到底是怎么连接的？
	“另外，看到鉴定秘法中提到的，宋木头曾经被人打哭过92次之多，我心里就特别舒畅。即使已经不是第一次知道这消息，但看一次心里就舒畅一次。”宋书航又补充道。
	“你和宋木头有仇？”赤霄剑问道。
	宋书航：“没有，不过因为他的原因，我被好几位远古大佬揍过。所以特别喜欢听到他被大佬揍哭的消息。”
	他举着这枚宝石，左看右看。
	“这枚宋木头的眼泪，应该就是我点睛的契机了。不过，要怎么用它？”宋书航疑惑道。
	鉴定秘法中，也没有提示要怎么激活这枚‘眼泪宝石’。
	宋书航想了想：“难道要将它吞下去？”
	自从学了‘三十三兽先天一气功’后，配合《鲸吞术》连‘灵兽晶’都能当零食啃下去，导致宋书航看到这些‘宝石状’的东西，总会浮起将它们啃掉的念头。
	赤霄剑：“你不怕消化不良？”
	“有鲸吞术呢，基本消化不成问题。不过一想到这是宋木头的眼泪，感觉还是算了。”宋书航道。
	要不，将它捏碎？
	不行不行……这是楚阁主Two的东西，人家是将这东西借给自己，如果毁掉了，说不定会被楚阁主Two追杀的。
	“看样子，只有再来鉴定一发，看看有没有线索。”宋书航再次伸手按在泪珠宝石上。
	【鉴定，这次我需要如何使用这枚眼泪宝石的线索！】
	宋书航心中念着。
	鉴定秘法再次激活，烟雾状态的‘鲜血’喷出，一波波的剧痛涌上心灵。
	成功了，真的还有更多的线索！
	【滴~您好，您本月使用‘暗夜时环’的次数已达到极限~~请下个月继续使用，或请充值获得更多的使用次数。】
	宋书航：“……”
	他感觉到了来自于自己‘鉴定秘法’深深的恶意。
	日您！
	看我的口型，‘日~~您~~’。
	宋书航收起‘烟雾模式’，戴回手套，重新捏着眼泪宝石，研究起来。
	不能捏碎、不能吞下去。
	那么要怎么办？
	宋书航想了想后，心中产生一个想法：他决定往这颗眼泪宝石中输一点‘灵力’进去——标准的修士思维。
	无论是什么宝物，要是捏不准效果的话，那输点灵力进去试试准没错，灵力就是这么万能的东西。
	于是，宋书航捏着眼泪宝石，运转《三十三兽先天一气功》渡了一缕灵力进去。
	眼泪宝石如同海绵一样，吸收了宋书航的灵力还有精神力。
	随后，有一种无法用言语描述的悲伤涌上宋书航的心头。
	宋书航鼻子一酸，眼泪不由自主的就落了下来。
	啪答~啪答~~
	泪珠不断的掉落，落在赤霄剑的剑身上。
	“你又怎么了？”赤霄剑前辈莫名其妙，豆大的泪珠掉在它身上，很难受的好吗？
	“好悲伤，突然间好想哭。感觉就像是我的泪点被人狠狠戳中了，就是想哭。”宋书航道，泪水象断了线的珍珠，不断的掉落。
	说着说着，他突然放声大哭起来。
	嚎啕大哭的那种。
	声音中充满着悲伤。
	造化仙子转过头来，莫名其妙的望着宋书航。
	片刻后，她试着伸过手来，拍了拍宋书航的脑袋。
	宋书航：“别，别拍~呜呜呜~~”
	悲伤中的人，有时候遇上有人安慰他时，就会哭的更伤心了。
	造化仙子越是拍着宋书航，他哭的就更加伤心起来，泪水爆发，完全止不住。
	“仙子，别拍了~呜呜呜~再拍下去，我哭声就停不住了。”宋书航道。
	造化仙子闻言，小手微微顿了顿。
	片刻后……她忍不住又伸手摸了摸宋书航的脑袋：“宋~不哭~不哭~”
	在安慰宋书航的同时，她脸上却是一脸愉悦的表情。
	她越是安慰，宋书航就会哭的更伤心……她就越开心，然后就换着法子开始安慰宋书航。不拍的话就换抚摸。
	赤霄剑：“……”
	一个大人男哭成这样子，赤霄剑前辈感觉自己有点受不了。
	它抽剑而起，准备离开宋书航，避免被宋书航的泪水打湿剑身。
	“赤霄剑前辈别走~呜呜呜~~别走。”宋书航痛哭道，他伸手牢牢抓住赤霄剑前辈，顺手就是一发《养刀术》。
	赤霄剑前辈：“……”
	半晌后，赤霄剑前辈：“十发《养刀术》，然后你头转一边去，别将眼泪掉在我身上，万一生锈了怎么办。”
	“呜呜呜~赤霄剑前辈您怎么可能会生锈。”宋书航道，不过他还是转过头来，面朝另一边。同时，又顺手给赤霄剑前辈来了一发《养刀术》。
	赤霄剑前辈心满意足，继续横在宋书航的膝盖上。
	宋书航转过头痛哭的时候，正好面向白前辈分身。
	白前辈分身本来睡的可香了，结果硬是被宋书航的大哭声吵醒，他痛苦的睁开眼睛，望向宋书航。
	然后，他就看到宋书航痛的稀里哗啦，造化仙子一脸愉悦笑容伸手安慰着宋书航，赤霄剑横在宋书航膝盖上享受着一发又一发《养刀术》的画面。
	白前辈分身：“！！！”
	这是什么诡异的画面，我今天睁开眼睛的姿势不对吗？
	“白，白前辈，你醒啦，呜呜呜~”宋书航道。
	白前辈分身：“……”
	我是在做噩梦？
	所以，噩梦的话只要闭着眼睛，换个梦境就好。
	于是，白前辈分身重新闭上眼睛。
	“白前辈，呜呜~有没有办法让我停下来？”宋书航向万能的白前辈救助。
	白前辈分身叹了口气：“真是没办法，你这样哭下去我根本没法睡觉。”
	他将被单一甩，扔到‘黑色邪莲’上。
	然后他轻轻一跃，落到宋书航的身边。
	“先跟我说说，发生什么事了？”白前辈分身道。
	宋书航抽泣着，将刚才发生的事和白前辈讲述了一遍。
	白前辈分身接过宋书航手中的‘眼泪宝石’，同样试着往其中输入一丝灵力。
	眼泪宝石微微泛亮，不过没有任何的效果。
	白前辈又将宝石还给宋书航。
	“哇哇哇~~”宋书航哭的更伤心了。
	“看样子是你和这颗‘眼泪宝石’产生了共鸣，这颗宝石是它主人极度悲伤时落下的眼泪。你和它共鸣后，就等于体验到了眼泪主人哭泣时的那种心情，体验到他的悲伤。”白前辈分身猜测道。
	宋书航哭泣着问道：“怎么破？”
	“一般来说，哭一会儿共鸣结束也就好了。或者，你的意识再进一步和这颗宝石共鸣，彻底理解它主人的悲伤后，说不定能早点结束这种悲伤。”白前辈道。
	造化仙子伸手轻轻替宋书航擦眼泪：“别哭~~乖~~”
	宋书航顿时哭的更伤心了，大哭的时候还不忘记给赤霄剑前辈来一发《养刀术》。
	白前辈分身感觉这三个家伙，没救了。
	“我试试。”宋书航收敛自己的精神力，让自己的神识配合宝石。
	……
	【碧水阁被人毁了。】
	【我却没能及时过去。】
	【她最需要我的时候，我却不在。】
	一个又一个的念头，从泪珠所化的宝石中传递出来，涌入到宋书航心头。
	和悲伤在一起的，还有一种滔天的恨意。这是宋木头一生中仅有的数次悲痛大哭，是他得知了碧水阁被摧毁消息时，所爆发出来的痛苦情绪。
	越是像他这种嘻嘻哈哈、爱好作死，看似没心没肺的家伙，真情流露时，情绪就越会像爆炸一般，无法抵挡。
	假如……
	若是给他一个机会，哪怕是亿万里的距离，他爬也要爬到碧水阁，阻挡碧水阁的灾难。
	随着这一阵悲伤之意共享过来时，宋书航心中瞬间涌上无数的灵感。
	和点睛一笔有关的顿悟。
	宋书航的意识本能的出现在金丹构图‘无限的碧水阁’之前。
	他伸手，点在了最后一点上。
	这一个‘点’真正化为‘无限’的概念。
	这一中就蕴含着无限，无数。
	无论放大多放倍，这一‘点’中的‘碧水阁’会无限循环下去，没有尽头。
	点睛之笔落下。
	金丹化为琉璃金丹，闪耀起琉璃色的光芒。
	而随着这颗金丹点睛完成，宋书航的七颗小金丹，全部点化为琉璃金丹。
	七颗小金丹，一颗接一颗的明亮起来，连接到了一起，彼此间开始共鸣起来。
	……
	……
	宋书航的意识，从金丹构图空间中退出。
	不知不觉间，他已停止了哭泣。
	泪已干，只在脸上留下泪痕。
	【把我的悲伤留给你，希望你能喜欢——By：宋壹。】


第1706章 串到一起
	从眼泪宝石中传递出来的最后一道信息，瞬间就将宋书航心中的那丝‘感动’给碾压的粉碎！
	原本宋书航还沉浸在宋木头为‘碧水阁’破灭的那种悲伤中无法自拔，甚至心中涌上了许许多多的想法。
	比如获得足够强大的力量，绝对不能让自己心中珍视的东西受到伤害……比如绝对不要让自己的人生中留下类似‘碧水阁’的遗憾之类的感悟……比如还有很多一闪而过，还没来的及具现化的念头。
	结果这种感动和念头还没停留一秒的时间，就粉碎成渣了。
	如果未来有机会能遇上宋木头，宋书航一定要送他一群的羊驼，让万只羊驼在宋木头眼前日夜狂奔。
	“宋~不哭了？”造化仙子歪着脑袋问道。
	“谢谢仙子，谢谢白前辈，悲伤的感觉终于停下了。”宋书航抹了抹脸上的泪痕，回道。
	造化仙子遗憾的缩回自己的小手。
	“你的七颗小金丹都已经琉璃化，接下来就是最后一步了吧？”白前辈分身出声道。
	宋书航也是时候刻画本命鲸丹的构图了。
	“嗯。”宋书航点头应道：“时间方面应该还来的及，接下来我可以使用2-3天的时间，先将境界巩固一下。下一步，就是鲸丹构图了。”
	结合天庭构图+九洲一号群+自己珍重的前辈和道友，将所有的一切融合起来，就是他接下来要画的鲸丹构图内容。
	巩固境界后，他会再用数天的时间细细构思金丹构图的细节。然后，争取一口气将鲸丹构图完成，就像当年入梦‘天帝’时，天帝金丹构图一样，一气呵成。
	“过了今天，还剩22天。”赤霄剑前辈提醒道。
	“没问题，我感觉完全来的及。”宋书航道。
	有七颗小金丹构图的经验+入梦天帝时金丹构图的经历，本命鲸丹的构图，妥妥的！
	这可不是他在插旗，这是自信！
	赤霄剑横在宋书航的膝盖上：“好好闭关，别再浪了。”
	“必须的。”宋书航道。
	随后，赤龙洞又恢复了之前的模样。
	宋书航盘腿而坐，赤霄剑横在他膝盖上，造化仙子背靠着他而坐，白前辈分身重新找了个舒服的睡姿，进入梦乡。
	今天的赤龙洞中，也一片和谐。
	……
	……
	夜色降临。
	龙血分部落老族长又从赤龙洞前逛过。
	没办法，他太闲了。
	这几天除了招待一下昆那女士，偶尔开个法术讨论会之外，龙血分部落的杂事都不用他插手。
	老族长感觉自己有点像个吉祥物，摆设在龙血分部落中。
	或许我是时候要考虑退休了。老族长心中暗道。
	虽然退不退休，似乎都没什么差别。
	从赤龙洞前逛过，感觉里面宋书航、白先生、造化女士的气息都还在，精神力很旺盛后，老族长放心的逛了回去。
	“书航先生的修炼体系还真了不得，好几天不用吃饭不用拉撒，都能坚持的住。”老族长心中佩服道。
	他还以为自己有机会抓到书航先生无聊偷偷跑出来找吃的，或是出来玩的机会。现在看来，书航先生他真的可以闭关不吃不喝一个月？
	……
	次日。
	黑龙世界的天空微微亮起……可惜人们期待的小太阳，依旧没有现身，或许以后都不会再现身了。
	赤龙洞中。
	宋书航的七颗小金丹之间，共鸣的频率不断的在调整。它们似乎是在寻找一个彼此间都适合的共鸣频率。
	到这一刻，七颗小金丹的共鸣频率终于稳定下来。
	随后，七枚小丹开始发声。
	“圣城，永不陷落。”第一小金丹向宋书航传递这么一个声音，在小金丹上有一条因果之线延伸来开，因果线的尽头是白前辈本体。
	宋书航再次见到了‘因果线’。不过和上次不同，这次他只能看到从小金丹上延伸出去的因果之线。
	……
	“圣剑，终焉世界。”七彩妖丹随后发声，它身上同样有一条因果之线刺入虚空，和白前辈Two相连。
	……
	“圣人，有教无类。”功德钻球上，那位圣人张嘴出声，随后同样有一条因果之线诞生。
	这条因果之线伸长开来，仿佛要扎入虚空。
	但扎到一半的时候，这条因果之线却断掉了。
	宋书航：“？？”
	断掉的因果线，代表着因果线的另一端那位，凉了？
	难道这条因果线原本要连接的，是儒家的圣人？
	断掉的因果线随风飘扬，没有尽头。
	……
	“圣血，无限诅咒。”第四枚小金丹‘血魔核心’发出沉重的声音，声音中带着无尽的悲伤之意以及滔天恨意，这种悲与恨，正好和之前宋木头那颗眼泪中的感情相契合。同样，在血魔核心的‘无限碧水阁’构图上，有因果之线伸展开来。
	这条因果线同样有些诡异，它延伸到一半的时候……分叉了。
	分叉开来的因果线，一半透入到虚空，连接着楚阁主Two。另一半倒卷回来，刺入宋书航的身边，连接着宋书航核心世界中的楚阁主。
	……
	“圣核，毁灭之星。”机械核心反应炉上同样有声音响起，这个声音直接就是宋书航的钢铁化身‘霸霸号’的声音。
	随后，金丹构图四格漫画‘创造和毁灭之星’上，同样有因果线延伸开来。
	【核心反应炉的因果线是豆豆？还是那位金发机械金属少女？又或者，是那位神秘的星国公主？】宋书航心中暗道。
	正这么想着的时候，一条半黑、半金的因果线伸出，这条因果线看上去就像是螺旋缠绕的两条线组合。
	宋书航心中突然涌上一种不妙预感。
	黑色的因果代表着敌人，金色代表着是道友。半黑半金的话……表面朋友？底下会捅我一刀的那种？
	然后，这条因果线连上了‘天帝’。
	宋书航：“……”
	这是他最不想要的结果。
	难道就因为‘小太阳’在天帝的手中被研究，因果线就连到她身上了？
	这因果线的连接原理到底是什么啊？
	正当宋书航思索间，连上‘天帝’的因果线，又发生了变化。因果线穿过了天帝后，又延伸开来，扎入到虚空中。
	但虚空另一端到底是谁，宋书航却完全无法感应到。
	会是星国公主吗？


第1707章 这次闭关时间比较长
	宋书航试图集中精神力，去探索那因果线尽头的到底是谁。
	但一无所获，天帝牢牢的挡在他的面前，所有的探索都止步于天帝身上。
	而且，随着宋书航有意识的探索，天帝那边似乎产生了感应。
	宋书航连忙掐断了继续探索的念头。
	天帝是现在的他惹不起的对象。
	惹不起，所以只能怂。
	……
	……
	“圣祭，诸天万界。”这时，那枚古巫神血金丹上，有声音响起，其上的二维码金丹构图闪闪闪烁。
	从它上面，有许多的因果线延伸出去……数量正好对应着宋书航如今加了的‘好友’数量。
	宋书航：【诸天万界？这台词，难道是真要走将诸天万界所有人都加为我好友的路子，出门靠朋友，诸天万界都是我朋友，然后横行天下？】
	前几枚小金丹的因果线大多是一条，延伸出去，最多是分个叉，或是串成一线。
	而二维码因果线，直接冒出一大堆的因果线。
	这些零散的因果线刚钻出宋书航的身体，要扩散开来的时候，突然虚空中仿佛有一双无形小手将它们一把抓住。
	所有零散的因果线被强制搓成一条。
	宋书航：“！！！”
	这又是什么诡异的变化？
	好几条因果线被搓成一条粗绳后，径自向一个方向钻去。
	最终，在一处幽暗的世界中，因果线连接上了目标。
	在那里，有一位身穿宽松道袍、双手撑着下巴、盘膝坐的女冠，被因果线扎中。
	“咦？谁戳我？”这位女冠叫道，她马上坐直身体，摆出威严的模样。但不知为何，她头顶的道冠却歪歪扭扭的斜了下来。
	虽然看不清她的模样，但宋书航已经猜出她的身份。
	那位一直坚持称自己已经凉了的程琳仙子。
	这次看你怎么狡辩！
	“死了都不让人安息吗？”程琳仙子道，她低头盯着自己身上的因果之线，一把将它抓住。
	她能看到因果之线，而且还能接触它。
	“走你！”程琳仙子叫道。
	然后，她抓着因果线用力一扔。
	宋书航：“！！！”
	令人无法呼吸的操作。
	仙子你在干啥呢，你这是将我们之间的羁绊给扔掉了吗？
	要友尽是不是？
	正当宋书航思索之际，那条粗大的因果绳像蛇一样扭动起来，循着另一个方向飞去。
	因果之绳刺入虚空。
	半晌后，它从虚空中刺出，再度扎入到一位大佬的身上。
	在那虚空中，有一根巨大的柱子。
	柱子上，有一条巨大的真龙缠绕着，就像浮雕一样卷着柱子。
	不过和普通真龙不同，它只有一只脚。
	是斑纹龙Two！
	“呀，谁戳我！”斑纹龙Two的反应和程琳仙子一模一样。
	半晌后，它低头望向自己身上的因果之绳。
	“哦，是你啊，长的不够美型的宋书航小友。”斑纹龙Two道。
	宋书航：“……”
	原来我在斑纹龙大佬的印象中，就是‘长的不够美型’？
	“找到我家程琳了没？告诉她有空就早点回家，别一直在外面浪着。”斑纹龙Two继续道。
	宋书航：“……”
	其实，因果绳子就是你家的程琳仙子扔到你身上来的……她根本没想过回家……另外她还说自己已经死了。
	“她不是一直处于‘死了’的状态嘛，下次见到她，让她回来找我，真的有事，挺急的。”斑纹龙Two道。
	说罢，斑纹龙Two的画面就黯淡下来。
	程琳仙子一直处于‘死了’的状态？
	……
	……
	终于，第七颗小金丹‘霸龙’明亮起来。
	“圣龙，龙络召唤！”古幽龙魄上的金丹构图‘被连接的世界’明亮起来，功德网络通过古幽龙魄，仿佛和‘龙络’进行连接。
	七颗小金丹的台词，整整齐齐，令人愉悦。
	【那么，这颗古幽龙魄上的因果线，又会连接到谁身上？】宋书航心中有些好奇。
	吃瓜前辈？
	或是功德网络的创始人？
	又或者……是龙络？
	答案是最后一个。
	一条金色的因果线延伸开来后，连接到了昆那女士身上，但昆那女士并不是终点……和之前‘天帝’身上的感觉一样，因果线透过了昆那女士，延伸到了她身后代表的那一位身上。
	在无数的‘龙络节点’区域，一位龙瞳的黑皮昆那女士静静呆在龙络节点中。
	因果之线和龙瞳昆那连接。
	“我不是龙瞳昆那。”龙络意志提示道：“叫我胖球。”
	宋书航：“……”
	七颗小金丹，包括了白前辈、白前辈Two、感觉已经凉了的儒家圣人、楚阁主+楚阁主Two、天帝+未知人物、程琳和斑纹龙Two、名为胖球的龙络意志。
	几乎将宋书航认识的金大腿全部拉上。
	除去以上几位外，宋书航认识的长生者境界好友，就只剩下北方大帝、白龙姐姐、赤霄子前辈，还有云雀子前辈算半个。
	……
	……
	七颗琉璃金丹的变化结束。
	它们彼此间依旧保持着一定频率的共鸣，但却没有更进一步的变化。
	宋书航保持着打坐的姿势，进入内视状态，牢牢盯着自己的七颗小金丹。
	他还在期待着，七枚小金丹会不会演变出‘代主画图’的功能，代替他将本命鲸丹的构图给画出来？
	但盯了十来分钟后，宋书航放弃了。
	小金丹根本没这个功能。
	集齐七颗小金丹后也不能召唤神龙。
	宋书航微微睁开眼睛。
	赤霄剑：“又怎么了？”
	“琉璃金丹异变结束了，我本来还期待着它们有更进一步的异变，结果什么都没有。”宋书航又问道：“赤霄剑前辈，这次我闭关了多久？”
	“现在是你闭关第9天的中午，勉强算是闭关了一天一夜。”赤霄剑道。
	“咦？才这么点时间。我还以为自己闭关很长时间了。”宋书航抓了抓头：“不过对我来说，也算是闭关比较长的时间，一整天呢。”
	赤霄剑：“……”
	一天一夜这根本不叫闭关，这只是很普通的日常修炼好吗？你对‘闭关’两个字到底是怎么理解的？
	“还有21天。”宋书航伸了个懒腰：“继续调整状态，然后明天我就开始鲸丹构……构……”
	“又怎么了？”赤霄剑问道。
	“我的5晋6天劫好象要来了。”宋书航道。
	但问题是他的鲸丹构图还没开始画啊！


第1708章 哟，我回来了
	虽然说，小金丹也是金丹……小金丹化为琉璃金丹后，理论上就步入到了‘准备渡劫’的模式。
	但本命鲸丹上都还是一片空白，他渡劫之后，本命鲸丹怎么办？
	它还要不要进化？
	没有鲸丹构图的它，就无法在渡劫后化为‘灵湖’。
	那到时候宋书航的境界要算几品？
	更重要的是，万一本命鲸丹到时候还能再次‘金丹构图’的话，等它进化为琉璃金丹后，宋书航再次渡劫，要渡几品天劫？
	“收敛气息，先压住体内灵力波动。然后先拖一拖天劫。”赤霄剑前辈道：“最好还是等你的本命鲸丹也化为琉璃金丹后，再渡劫。”
	“怎么拖？”宋书航道。
	赤霄剑前辈回道：“传功吧，你之前不是收了那个‘赤瞳’为弟子吗？一会传他点功力。其实，传功其实并不可怕，特别是1品境界的时候是最适合传功的阶段……反正渡2品也没天劫，传功安全可靠，一口气可以将他撑到2品。只要未来注意引导他的道心，他就不会有道基不稳的烦恼。”
	最终还是要走上【宋·天涯子·书航】的不归路吗？
	身后，造化仙子轻轻拍了拍宋书航：“宋~不哭~”
	“我没哭呢，仙子。”宋书航道——为什么我总感觉你在期盼着我哭的模样？
	空中，白前辈分身揉了揉眼睛，醒了过来。他看到宋书航的状态后，翻身而下，伸手点在宋书航身上，将他体内蠢蠢欲动的灵力镇压下来。
	“我就睡了一小会儿，你就要渡劫了？”白前辈分身苦恼道。
	“白前辈，出了点意外，我的本命鲸丹还没有完成构图。”宋书航道。
	白前辈分身：“那你准备怎么办？”
	“我先联系下昆那女士吧。”宋书航想了想后，道：“如果可以的话，我还是想先将本体从‘8晋9’的天劫中拉出来。”
	小音竹还在那个天劫空间中，还有仓鼠号。两者在渡劫空间中呆的越久就越危险。
	而且，自己本体在天劫空间中，也在影响吃瓜圣君渡劫。
	所以趁现在，先将本体和小音竹、仓鼠号拉出来再说。
	5晋6的天劫，宋书航毫无畏惧。
	只要不变异……
	啊呸！大吉大利，白前辈保佑。
	“所以，是时候出关了。”宋书航突然感叹道：“前后算起来，我也闭关了9天了，这是我人生的一个记录。”
	赤霄剑前辈的剑身不由自主的震鸣起来，突然有种想飞出去扎到宋书航腰子上的冲动。
	【叮~你的盟友昆那女士已下线。】
	【叮~你的盟友胖球已上线。】
	【滴滴~你的盟友胖球向你传送2秒的力量，请注意查收。附言：书航先生，你那边的波动，你是要进入5晋6的天劫了吗？】
	宋书航“是啊。”
	但是他没有回复的选项，无法回复龙瞳昆那。
	这时，名为胖球的龙络意志，又向宋书航传送了一点力量，附言：【我马上过来，请开启一下你闭关之处的防御阵法。】
	……
	片刻后
	龙瞳昆那女士已经来到赤龙洞之外。
	白前辈分身打开防御结界，将她放了进来。
	龙瞳昆那女士进屋后，白前辈分身懒洋洋的模样一扫而空，他有些好奇的打量着对方……眼中充满着兴趣。
	龙瞳昆那女士：“书航先生，你现在准备好了吗？需要我将你的本体和分身替换出来不？”
	“需要怎么操作？”宋书航问道。
	“你的本体如今还在那个8晋9的天劫世界中，维持着金属巨人模式。接下来，我会给你一部分的龙络权限，通过这权限为中转，你分身和本体的意识能保持同步。到时候，你自己本体和要带出‘天劫世界’的人都准备好。再接着，你的分身可以进入渡劫模式。在渡劫模式开启的瞬间，我会将你的本体从8晋9天劫世界中拉出来，再次你的分身塞回去。机会只有那么一瞬，请好好配合我。”龙瞳昆那女士道。
	宋书航点了点头：“我明白了！”
	反正总结一下，就是分身又要日常扛锅了。
	在本体、小音竹、仓鼠号被拉出天劫世界的瞬间，分身会被塞回到天劫世界。
	到时候，分身就可以英勇就义了。
	“龙络的权限，连影响‘天劫世界’的事情，都能做到？”白前辈分身好奇道。
	“一定程度上能做到……虽然龙络和你们的天道比起来，微不足道，但却拥有一些权限。”龙瞳昆那女士认真的回复道。
	“渡劫地点选择到哪？”宋书航问道。
	“最好选择在黑龙世界中，这样我到时候可以通过权限，稍稍帮助你一下。”龙瞳昆那女士道。
	……
	……
	在龙瞳昆那女士的带领下，宋书航一行人来到了达达玛森林边缘处，一处宽阔的草原上。
	“这里用来渡劫倒是没问题……另外，书航你的‘复活金币’时间结束了吗？”白前辈分身问道。
	宋书航点了点头。
	闭关的时间加上在8晋9天劫中挨过的时间，复活金币的冷却已经结束。
	“那就好，如果你的5晋6天劫有问题，我可以提前出手，让你进入复活阶段，以躲避天劫。”白前辈分身点头道。
	宋书航一下子就心慌起来。
	白前辈都这么说了，那他的5晋6天劫，药丸！
	“准备好了吗？”龙瞳昆那女士问道。
	宋书航：“准备好了，昆那女士。”
	“请叫我胖球。”龙瞳昆那女士对着宋书航伸出手来：“握手。”
	宋书航的大手握在昆那女士的小手。
	【部分龙络权限开启。】
	刹那间，宋书航感觉到自己的意识仿佛无限的延伸开来，布满整个黑龙世界。
	不过，在这巨大的龙络中，有两个‘黑洞’一样的区域，宋书航意识无法接触。其中一处隐约透露着龙瞳昆那女士的气息。
	另一个黑洞中，气息却很诡异，不像是黑龙世界修炼体系的力量……反而有些像修士的力量。
	“请引下天劫，机会只有瞬间。”昆那女士道。
	宋书航分身依言，身上七颗小金丹的灵力爆发。
	赤霄剑、造化仙子、白前辈分身都远离宋书航，免得一会儿被卷入到8晋9天劫世界中去。
	天空中，有劫云开始凝聚，是属于宋书航的天劫。
	“就是现在！”昆那女士道。
	“随时就绪！”宋书航道。
	下一刻，他感觉自己浑身发烫起来，意识隐隐间和‘天劫世界’中的本体连接。
	来了，就是这种感觉。
	嗖~
	片刻后，宋书航身后多了一道身影。
	但是，不是他的本体。
	“哟，书航我们回来了。”白前辈温柔的声音在宋书航身后响起。


第1709章 书航先生，你愿意相信我不？
	宋书航猛的转过头来，便看到了美美的白前辈，正面带微笑从空间通道中穿出。
	“望天，白前辈你怎么来了？快，快离开我！”宋书航急忙叫道。
	他现在是分身状态，分身马上就要前往‘8晋9’天劫中背黑锅去。
	白前辈现在出现在他的身边，万一不小心被他的分身一起带到‘8晋9’天劫中，就完了。
	【奇怪了，以白前辈的运气，一直以来都是逢凶化吉，大气运笼罩，甚至有自动避灾属性，今天怎么会直接出现在他分身后面？】
	“嗯？你在渡劫？”白前辈好奇问道。
	正说话间……宋书航分身和白前辈，被一种无形的力量笼罩。
	两人的身体像被黑洞吸住了一样，瞬间消化不见。
	“宋~完蛋~”造化仙子道。
	“本体！”白前辈分身瞪大眼睛。
	这变化太出乎意料了好吗？
	赤霄剑转过剑柄‘望’向昆那女士：“昆那女士，白道友要宋书航的分身一起被扔入到8晋9的天劫？有没有办法将他先掏出来？”
	“叫我胖球，谢谢。”龙瞳昆那女士平静又道：“没权限，没办法，捞不出来。”
	白前辈分身：“……”
	他抬头望天。
	【或许……被卷入‘8晋9天劫’对本体来说，会不会是件很开心的事？】白前辈分身心中暗道。
	……
	同一时间，8晋9天劫世界中。
	宋书航的本体，再次向吃瓜前辈道别：“吃瓜前辈，这次我真的要离开啦！”
	鸳鸯火锅天劫的另一边，吃瓜圣君编织出庞大的‘功德网络’，很轻松的抗住一波又一波的九品天劫。
	只要不是变异天劫，正常的‘8晋9’天劫对吃瓜圣君而言，没有太大的难度。
	听到宋书航的道别后，吃瓜圣君却有点担心道：“霸宋小友，这次不会再出错吧？其实我感觉我现在已经适应了天劫的强度，我只要咬牙撑一下，应该可以扛住双倍的天劫威力。要不你还是别折腾了，留下来陪着我，你抗不住的时候，我过去将你的天劫也抗下来？”
	吃瓜圣君感觉霸宋小友特别会折腾。
	两人身为好友，他有点担心霸宋小友折腾过头，将小命给赔上。
	还是稳中求胜比较好。
	“我必须要出去了，再不出去反而会更麻烦。我的分身已经在外面引下5晋6的天劫，如果我不换出去的话，一会儿分身被塞入到天劫世界后，恐怕会直接增强我们现在天劫的威力。另外，仓鼠号和小音竹，都有点撑不住了。”宋书航道。
	仓鼠号现在还在他的胃里，他一直保持着烟雾化模式，防止仓鼠号被天劫的威力灼伤。
	边上，小音竹的状态有些古怪。
	她一直没有苏醒，维持着‘冬眠’的状态。
	如今，她的身体越来越虚弱。虽然有三十三兽组合法器所化的‘毁灭巨人’保护，但还是会有一丝丝9品天劫的气息渗透进来，这些渗透进来的气息，会给四品境界的她造成伤害。
	“那……祝你顺利。”吃瓜圣君道——希望霸宋小友，不要再出意外。
	“吃瓜前辈，我们985天后见！”宋书航道。
	说话间，透过‘龙络’的权限，他本体+仓鼠号+小音竹+三十三兽组合法器+功德蛇美人，全部被一层无形力量笼罩。
	“来了来了，这次感觉对了。”宋书航脸上露出笑意。
	随后，他的感觉自己身体像被‘拉面条’一样，被拉长，从‘8晋9’的天劫世界中拉了出去。
	作为替代，他的分身被‘拉’了进来。
	本体和分身都像面条一样被拉长，然后，两者在‘8晋9天劫空间’和‘黑龙世界’的交汇处，擦肩而过。
	“辛苦了，分身。”擦肩而过的时候，宋书航默默的给分身传递了一个念头。
	由于‘天劫世’的分隔，宋书航的本体和分身间无法维持着‘感官共享’的感觉，从某种程度来看，倒有点像变成了两个不同的个体。
	而同一时间里，分身也向他传递了一个念头：“啊啊啊，本体，不好啦，白前辈和我一起被拉进来了。”
	宋书航本体：Σ(っ°Д°;)っ
	“白前辈！！！”本体连忙大声叫道。
	“哈哈，那啥，我被拉进来了~~我们回头见。”白前辈的意念传递过来。
	下一刻，宋书航和分身完成了‘交替’，两者间的距离越拉越远。
	又片刻后……
	宋书航的本体驾驶着‘毁灭巨人’挤出空间，出现在黑龙世界中。
	轰~毁灭巨人落地，身体微蹲，双手垂挂。
	“不妙，白前辈被卷入到8晋9天劫中去了。”宋书航大叫道。
	赤霄剑：“嗯，我们都看到了。”
	造化仙子：“宋~~不哭。”
	“先别管我本体，可能是他自己潜意识中，也想去‘8晋9’天劫逛逛，你先注意自己的天劫，别翻船了。”白前辈分身道。
	白前辈的分身好谈定……总感觉白前辈分身都自带‘坑本体’的属性。
	轰隆隆，一阵闷雷响起。
	天空中，5晋6的劫云笼罩，天劫的威力不断的提升。
	因为渡劫的对象有三位——宋书航、仓鼠号、李音竹。
	宋书航伸手，将仓鼠号从自己的烟雾身躯中掏出，然后恢复原状。
	“只有我们三人的话，天劫的威力最多撑到7品左右，能扛的过去。”宋书航自信道。
	他可是在8晋9天劫中都死撑了快十五天的男人……虽然说是借了外力开挂。
	仓鼠号抖了抖身体：“可惜了我主的计划。”
	白前辈Two一直想要将仓鼠号直接搞到‘魔劫空间’中去，让它在4晋5时，就凝聚魔印。现在看来，这计划要泡汤。
	“这个时候，别管什么计划了。”宋书航抬头望向天劫：“先将这破劫渡过再说。”
	总算从该死的8晋9天劫空间中出来，宋书航感觉整个人都重生了一样。
	“来了。”龙瞳昆那女士轻声道。
	轰~~
	天空中，雷声大作，紧接着第一波‘试探性’的天劫降落下来。
	威力……比起宋书航想象中的还要小很多。
	黑龙世界没有这样的天劫，黑龙世界的‘劫’都是精神方面的劫难。
	此时，宋书航的5晋6天劫，是直接从‘现世’引导过来，穿过了‘黑龙世界’才落到宋书航身上。
	也就是说，此时的5晋6天劫，是跨世界作战，消耗再所难免，威力自然会降低一些。
	“是时候了。”龙瞳昆那女士平静道。她伸出两根食指，轻轻挥舞起来，就像是指挥家开始指挥乐曲的序章。
	当她挥舞双手的时候，天地间的‘龙络’的力量，被调动起来。
	现世、黑龙世界、天劫世界，三个不同的世界以宋书航为中心，被连接起来。
	随后，有两种‘天劫’锁定了宋书航。
	一种是5晋6的天劫。另一种，却是8晋9天劫世界里的天劫之力，仿佛随时要被牵引出来。
	刷！
	一道剑光掠过，赤霄剑抵在龙瞳昆那女士的脖子处：“你在干什么。”
	造化仙子紧随其后，她伸手一挥，有一卷儒家经书出现在她手中，又有‘儒文’从经书上浮现——这是‘圣人’亲手书写的儒书，拥有莫测的威力。
	造经仙子闪烁到龙瞳昆那女士身后，手中的儒文化为一支金色大笔，锁定目标。
	白前辈的分身没有出手，他目光锁定宋书航，一旦出现意外，他会第一时间出手，先一步将宋书航斩杀，让他进入‘复活状态’，拖过天劫。
	……
	……
	“我没有恶意。”龙瞳昆那女士平静道：“我不会伤害到书航先生，我们是盟友关系，所以不用担心。”
	随着她话音落下，从‘天劫世界’中，有一道9品天劫的力量被牵引出来。
	那道9品天劫的力量，从天劫世界中引出后，直接和宋书航头顶的5晋6天劫，融为一体。
	因为都是以‘宋书航’为目标，准备的天劫，本质上同出一源。
	“你想干什么，回答我。”赤霄剑道，剑上，森寒的刀意吞吐。
	轰！巨雷炸响。
	9品天劫融合5晋6的天劫，劫云化为一只巨手，其手掌面积直接覆盖十余个‘龙鳞小世界’的面程。
	以达达玛森林为中心，边上十余个龙鳞小世界，全部被劫云遮盖，化为黑夜。九品天劫的气息，让5级以下的存在直接昏迷过去。
	5级以上、7级以下的修炼者，也无法动弹，浑身发软，只能眼睁睁看着这恐怖的末日景象。
	大手上，浮现无数的符文。每一道符文，都蕴含着一个可怕的法术咒印。
	天劫大手五指张开，雷光暴涨，一个强化的掌心雷显现。
	正常的掌心雷是容纳于手掌间的小雷球，而此时这掌心雷胖了十几倍，就像是手中抓着一只篮球。
	强化天劫掌心雷的面积，直接笼罩近50个龙鳞小世界。
	一旦落下，这50个小世界以及它们周围一大圈的小世界，都将灰飞烟灭。
	所有人惊恐的望着天空这末日的景象。
	“书航先生，你愿意相信我不？”龙瞳昆那问道。


第1710章 我就是紧张，所以叫叫你
	宋书航现在内心好复杂。
	他现在感觉自己的状态，很像是一部电视剧里的一个场景——人物A挥着大砍刀，搭在人物B的脖子上，大吼道：“你信不信我？愿不愿意相信我？”
	宋书航感觉此时自己就像是那个人物B。
	如果我说【不愿意】的话，会不会这个强化版的‘天劫掌心雷’就要往我脑门上轰了？
	昆那女士……您都说到这个地步了，我能不信吗？
	于是，宋书航认真地问道：“相信要钱不？”
	赤霄剑：“……”
	尼玛，回头我一定要切开宋书航的脑壳子，看看他的脑回路是不是打死结了！
	龙瞳昆那同样认真回道：“……不用吧？”
	“那，我多少相信你一点。”宋书航点头道——要钱我就不信了，我现在老缺钱了。
	另外宋书航刚才又想到了一件事——白前辈自带‘趋吉避凶’的属性，然后他刚才一出面，就和分身一起跑‘8晋9天劫世界’中去了。
	所以，这次白前辈到底是趋吉去了呢？还是避凶去了？
	如果是趋吉去了就没有问题……如果是避凶去了，宋书航就感觉自己有‘要凉’的危机。
	“谢谢。”龙瞳昆那道。
	【滴~~胖球向你开放了更高的龙络权限。】
	宋书航的意识再次布满整个‘龙络世界’。
	这次更加清晰，每一根龙络所触及之处，宋书航都能隐约感应到具体的事物。这种感觉，套用神话里的一句台词就叫‘神的眼目，无处不在’。
	上一次，龙瞳昆那向宋书航开放龙络权限的时候，宋书航在龙络中感应到两个巨大的黑洞。
	一个中有着‘昆那女士’的气息，另一个黑洞却隐约透露着修士的气息。
	而这一次，属于‘昆那女士’的那个黑洞，也向宋书航开放。宋书航可以看到，这是一个‘龙络’的节点。
	就像‘画龙点睛’的功德网络最后一点一样，昆那女士这个黑洞，是整个‘龙络’的核心。
	“咦？如果这里是核心的话，那另一个‘黑洞’位置是什么地方？”宋书航好奇的望向另一个黑洞，但那里依旧模糊一片，无法感应到。
	“是不可描述的存在，不能提及到它，一提起它的名字，就会被它感觉。书航先生，请更加的相信我。”龙瞳昆那女士道。
	“没问题，我可以更加的相信你，然后要怎么操作？”宋书航问道。
	“你只要相信我就可以了，谢谢你，书航先生。”龙瞳昆那仙子用力的挥舞双手。
	赤霄剑和造化仙子，依旧锁定着她。
	如果她真的要玩什么花样，赤霄剑和造化仙子便会联手给她来一发狠的。
	轰！
	虚空中，那发巨大的‘超级天劫掌心雷’碾压下来。
	天劫覆盖之下的‘龙鳞小世界’中，所有的生物绝望，连惨叫声都发不出来。
	5级以上的修炼者，一脸绝望。
	和他们比起来，普通人反而要更加幸福。昏死过去后，就什么都不知道了。
	而他们，眼睁睁看着灾难降临，而他们的身体却无法动弹，无法反抗……即使反抗也是徒劳。和天空中的末日灾难比起来，他们的力量实在太渺小。
	这种感觉，才是真正的绝望。
	……
	……
	龙血部落城堡中。
	赤瞳停止拳法修炼，抬头望向天空。
	城堡也处于天劫笼罩之下，此时城堡中大部分的龙血族成员都陷入昏迷。
	赤瞳手腕上那个‘铜环’闪烁着光芒，其上的印记发烫。圣印在守护着他，让他不像其他人那样，在天劫的气息下失去行动能力。
	另外，他现在的体质也有些与众不同。配合着宋书航的‘圣印印章’，面对9品天劫的气息，他竟然还能活蹦乱跳。
	望着天空中正猛然落下的灾难，赤瞳沉思片刻后，继续埋头修炼起《钢手基础拳法》来。
	他并非无所畏惧，事实上，经历过死亡的他才更知道死亡的可怕和绝望。
	再一次面临死亡时，他心跳疯狂的加速，那种绝望的无力感压抑的他快喘不过气来。
	“人生与死交际的瞬间，会爆发巨大的潜力。”赤瞳沉声道。
	他疯狂的施展起基础拳法来，一拳紧接着一拳，口中以咆哮的方式吼叫出拳法口诀。
	长长的黑发垂落于身后，随着他挥拳不断的飞舞。
	洁白的肌肤，在雷光照耀下显现出异样的美感。
	一拳紧接着一拳，心脏仿佛要从胸口跳出来。
	而就在最后刹那，赤瞳感觉自己的胸口仿佛有一口活泉被挖开，一种名为‘气血之力’的力量，从胸口涌出。
	心窍开启。
	……
	……
	“书航先生！”龙瞳昆那叫道。
	宋书航：“我已经很相信你了啊，已经达到目前我们俩信任度的极限了。”
	“不是的，我就是紧张，所以叫叫你。”龙瞳昆那道。
	宋书航：“……”
	下一刻，虚空中那个‘强化版天劫掌心雷’突然消失不见！
	在宋书航‘龙络权限’的感应下，那颗巨大的掌心雷，被突然转移到了‘龙络’的另一个黑洞区域位置。
	【昆那女士是想用天劫掌心雷，轰龙络的那个黑洞？】宋书航心中瞬间明悟过来。
	轰~~
	强化掌心雷撞入到‘龙络’的黑洞区域，砸入其中。
	“权限，能量截止！”龙瞳昆那沉喝道。
	随着她的命令，一刹那间，整个龙络的‘力量’停顿下来，处于静止状态。如此一来，那个‘黑龙区域’就无法得到‘龙络力量’的加持。
	轰！！
	强化天劫掌心雷爆炸开来，直接将黑洞区域的遮盖爆开，宋书航通过‘龙络权限’终于看清了黑洞区域内的情况。
	在那里，同样是一个‘龙络节点’，构造几乎和昆那女士的龙络中心节点相仿。
	在这个黑洞节点中，竖立着一根又一根的魔神柱。每一根魔神柱上，都雕刻着不同的魔神之像。它们插在龙络节点，疯狂的汲取着龙络的力量。
	【这魔神柱，好生眼熟。】宋书航眉头微皱。
	思索之际，他伸手轻轻摸了摸自己的左眼。
	对了，是上回儒家圣人之眼带化‘看古幽大佬们插眼’时，看到的画面。
	其中似乎就有一位魔门长生者大佬，在古幽插过眼。
	记得那位魔门大佬，是争夺天道之位失败之后，逃遁到这个古幽世界的可怕存在。
	争夺天道失败后还能活下来，这魔门长生者的实力，在长生者中也是属于顶尖的几个。
	这‘龙络节点’中的魔神柱，正是那位魔门长生者大佬的柱子。
	也就是说，我现在正‘相信着昆那女士’，然后配合着她，正面硬怼这位魔门大佬？
	宋书航：“……”
	宋·一天不怼大佬我就浑身难受·不怼不舒服斯基·书航。
	有时候，不要钱的东西也不能随便信，很可能人家不要钱却要命。
	今天，宋书航又总结出了一条人生经验。
	而就在他忙着总结人生经验的时间里，龙瞳昆那女士，已经一连抽取了九次‘8晋9天劫之力’，将它和宋书航的5晋6天劫之力融合，形成‘超强化天劫掌心雷’，再将它们不断的扔到魔门长生者大佬所在的龙络节点中。
	不知为何，宋书航想起了小时候还很熊的自己和同伴们用鞭炮炸鱼的画面。
	就是这个味道。
	不断的将‘掌心雷’扔到魔门长生者大佬的节点，扔进去炸就是。
	“意外的感觉有点带感。”宋书航心中暗道。
	一连三十多个‘强化掌心雷’扔进去，轰隆隆的爆炸声不绝于耳。
	魔门大佬的龙络节点位置，魔神柱被炸断了大半，一片混乱。
	“这就是你的手段？你背着我搞了半天的小动作，最后引来的就是这9品天劫？”一个沉闷的声音，从龙络节点中传荡出来。
	“区区9品天劫，对我来说又算的了什么？这种程度的天劫，我早在7晋8的时候就品尝过了。你真的太令我失望，你的器量、你的手段、你的计谋、你的气运，全都不值一提。正因为如此，我才会取缔你。”那个声音继续道。
	他的声音中，透露着狂霸不可一世的嚣狂，这是一种魔音，擅长摧毁人心智。
	到了他这个境界，甚至只要在一片区域大声说话，自身的魔音就会让精神力不足的生物疯狂、走火入魔。他是移动的天灾，会蹦跳的噩梦。
	“这货谁啊，这么嚣张？”赤霄剑道，他的主人之一赤霄子都没这么嚣张过。
	龙瞳昆那女士伸出双手，双手微微张开，往空中一送。
	下一刻，一口气有三枚‘强化天劫掌心雷’被扔入到魔门长生者大佬的节点。
	同时被送进去的……还有一枚种子。
	那是一枚透明晶莹的种子，里面有一个微型的女子蜷缩着的身影。
	种子在被送入节点的瞬间，裂了开来。
	那是一道‘古幽混沌意志’，是宋书航交易给昆那仙子之物。
	种子裂开，古幽混沌意志的气息扩散开来。
	下一刻，强化天劫掌心雷猛的一变。
	天劫化为天罚。
	天劫之下，尚有一线生机。而死在天罚下，十死无生。
	天罚之中，更蕴含着法则级的杀伤力。


第1711章 龙络最高权限代理商
	天罚这东西，是连九幽主宰都不想碰到的东西。
	而且，天罚是不死不休模式的。三枚强化天劫掌心雷，转化为天罚模式，杀气腾腾轰向魔门大佬所在的位置。
	这波操作相当溜，出人意外。
	“成功了。”龙瞳昆那女士道。
	有‘古幽意志’的气息为引子，将9品天劫转化为天罚。
	而在天罚那不死不休的力量下，魔门长生者所构造的那个‘龙络节点’黑洞区域，将会被彻底摧毁，连根拔起。
	宋书航：“搞定了？”
	“是的，结束了。”龙瞳昆那女士道：“我也是第一次这么干，完全没有把握，所以有点紧张。好在成功了。”
	轰隆隆~~
	天罚模式的掌心雷，砸在黑洞区域，爆起今天最耀眼的烟花。
	在天罚的法则性破坏下，魔门长生者构造的‘龙络节点’面积不断缩小。
	再加上有龙瞳昆那女士在一边牵制，停止‘龙络’对魔门长生者那个节点的能量供给。
	魔门长生者孤身奋战，节节败退，地盘越来越小。
	大局已定。
	“对于龙络来说，他就像是病毒凝聚的毒瘤，我自身无法将它清除，只能借助外力。好在，这次终于能顺利将它切除。”龙瞳昆那女士缓缓道。
	赤霄剑剑身回转，道：“所以，从一开始就是你设计好的剧情？”
	从接触宋书航，到和书航成为好友，再到借宋书航的8晋9雷劫之力，转化出天罚。如果这一切都是她一开始设计好的，那这‘龙络意志’太心机了。
	赤霄剑感觉自己不擅长应付这种心机深沉之辈，和这种满肚子心机的人在一起时，不小心被对方卖了，说不定自己还在为对方数钱。
	还不如宋书航这种款式，直接上大宝剑来的实在。
	“赤霄刀先生你误会了。”龙瞳昆那女士摇了摇头：“我没有那么强大的计划能力，其实大部分都是巧合。”
	接触宋书航只是单纯的因为他们几个是‘入侵者’，是黑龙世界之外的人类。所以身为龙络意志，它自然会关注一波。
	随后，从接触宋书航起，对方就给她带来了太多的意外和惊喜。
	‘团子意志’引来的天罚、宋书航交易给她的封印‘古幽意志气息’的种子、还有宋书航那疯狂提升的境界。
	总的来说，引导天劫力量化为‘天罚’的计划，大部分都是建立在宋书航带给她的惊喜上。
	甚至从一开始，她根本没想过能从宋书航身上牵引到‘8晋9’级别的天劫。
	“书航先生，真是个带给人惊喜的男人。”龙瞳昆那女士道：“作为回报，一会儿书航先生你的5晋6天劫，我会全力协助你。”
	宋书航：“我还以为我的5晋6天劫要泡汤了……”
	明明是他要渡天劫，结果头顶的天劫化为天罚，全跑去轰魔门大佬去了，将他这个渡劫人冷落在原地。
	“不会的，等天罚结束后，你的天劫还是会重新凝聚诞生的。”龙瞳昆那女士解释道。
	【滴~~胖球给你开启了最高龙络权限，你将拥有龙络的九成以上的权限，拥有仅次于胖球的管理权限，持续时间20天。恭喜你，成为龙络最高权限代理商。】
	宋书航：“？？？”
	“这是我给书航先生的回馈，到时候你的5晋6天劫，完全可以充分的调动龙络的力量。只要你站在黑龙世界上，就不用担心天劫问题。”龙瞳昆那女士道：“不过我只能给你开启二十天的权限，再长的话，你的身体会和‘龙络’同化，到时候就无法离开龙络了。虽然我很想将书航先生你留在龙络中，但限制你的自由并不是一件好事。”
	“原来如此，谢谢。”宋书航道。
	“不用客气，应该说谢谢的人是我才对。”龙瞳昆那女士双手牵着裙角，对宋书航行了个淑女礼：“书航先生你可以先研究一下‘龙络’的使用，到时候渡劫之时可以熟练的发挥龙络的功效。”
	宋书航点了点头。
	“宋~小心~”这时，造化仙子突然叫道。
	宋书航：“？”
	功德蛇美人瞬间出现在宋书航身上，将他全身牢牢护住。
	造化仙子手中的金色大笔隔空一点，一串的儒文在宋书航面前化为明镜，构架出防御法术。
	赤霄剑闪现到宋书航的手中。
	三十三兽组合法器已经无法再维持‘毁灭巨人’形态，它们分散为两套组合法器，护着李音竹和仓鼠号。
	当！！
	有一根棍子大小的‘魔神柱’凭空显现，撞在宋书航的面前，被儒文所化的明镜挡下。
	魔神柱旋转着落地，插入地面。
	儒文所化的镜子破碎，消失不见。
	宋书航：“是那魔门大佬？”
	对方老家被一窝端，终于恼羞成怒，要亲自出场找回面子？
	但是这位魔门大佬一出场就怼我干嘛，他真正的敌人不是边上的‘龙络意志’吗？
	“呵呵呵，竟然能挡下我的一击。你这只臭虫想捏起来还真有点硌手。”魔门长生者低沉的声音响起。
	“呵呵呵……不仅硌手，说不准还能让你断臂信不信？”赤霄剑前辈回道。
	宋书航：“赤霄剑前辈，你这样回答的话，不是变相的承认我是一只臭虫了吗？”
	“宋~~臭虫~”造化仙子唱道。
	功德蛇美人马上接口道：“你这只臭虫想捏起来还真有点硌手！”
	宋书航：“……”
	“书航先生不用怕，他由我来对付。”龙瞳昆那仙子拍着胸口道：“虽然我不擅长战斗，但这里是我的地盘。”
	“长生者级别的对手，大麻烦啊，会死的吧。”白前辈分身有气无力道，他挣扎着打起精神：“书航，给我柄剑。”
	流星剑和本体一起进入8晋9天劫世界中去了。
	目标是长生者级别的存在，一次性飞剑有点拿不出手。
	宋书航想了想，伸手一发大宝剑落在赤霄剑前辈身上：“赤霄剑前辈，你和白前辈合作试试？”
	赤霄剑前辈本想拒绝的，毕竟虽然他是剑，但擅长的是刀意。
	不过……看在《养刀术》的面子上，它同意了宋书航的提议。


第1712章 滴~霸宋玄圣将你加入黑名单
	赤霄剑前辈剑光一闪，落在白前辈的手中：“白道友，我们合作一波试试。不过事先说好，我擅长的是刀意，如果不能完美配合，也不能怪我。”
	“我感觉我们会很合的来。”白前辈分身在赤霄剑身上一按……一发《养刀术》的光芒亮起。
	“呀，爽~~”赤霄剑惊讶道：“这法术，白道友也会？”
	“书航对我使用了那么多次，只要知道了法术的原理，将它模仿出来并不困难。”白前辈分身回道。
	之前他在睡觉时，宋书航就控制不住双手，往他身上刷了不知多少发《养刀术》。然后，养刀术的原理白前辈就分析的差不多了。
	赤霄剑前辈细细回味，评价道：“不愧是白道友，你模仿的《养刀术》和书航小友的已经很接近了，只是有几处细微的区别。”
	这些细微的区别不影响《养刀术》的效果，对赤霄剑来说反正都很爽。
	白前辈握剑，赤霄剑前辈全力配合。
	下一刻，两者进入心意相通状态……或许再给他们一点时间配合，就能进入人剑合一状态也不一定。
	宋书航伸手高举，两套‘三十三兽组合法器’凝聚成型。
	永不陷落的圣城，守护着仓鼠号和小音竹，同时武装宋书航。
	终焉的圣剑悬浮在宋书航的头顶处。
	宋书航面色平静。
	即使要正面对的是魔门大佬，顶尖的长生者，他也毫无惧意。
	毕竟他身边的阵营非常豪华，本身就拥有正面硬怼长生者的实力。
	再者……
	他的核心世界开始复苏了。拥有了龙络最高管理权限后，宋书航的核心世界开始解除屏蔽。
	只要核心世界敢不怂，宋书航就不会怂。
	他的核心世界里还有强力外援。
	另外，白前辈Two开始联系他了。
	【你那边出什么问题了吗？我感应到了天罚的气息？】白前辈Two的声音直接在宋书航的脑海中响起。
	【白前辈，有人怼我，对方是顶尖的长生者大佬。】宋书航飞快回复道。
	白前辈Two好奇：【你的那个现世白前辈，不是回去了吗？】
	【现世白前辈卷入我的8晋9天劫玩去了。】宋书航回道。
	“……”白前辈Two：【那需要我帮忙吗？你现在身边有谁在？】
	【有我现世白前辈的分身、赤霄剑前辈、造化仙子、龙络意志。另外我的核心世界开启中，里面还有龟前辈……还有不知楚阁主的脑袋算不算一个助力？】宋书航想了想，回复道。
	白前辈Two：【……】
	这阵营你怎么输？
	【好吧，情况我明白了。现在黑龙世界有‘天罚’在，我不方便冒头，免得天罚引到我头上来，毕竟我是九幽主宰来着。但是，如果你们那边出问题了，就开传送门跑古幽世界来。我现在，正在古幽世界做点有趣的布置，怼你的家伙要是追到古幽来，就交给我来处理。保证给他留下一个终生难忘的回忆。】白前辈Two回道。
	宋书航：【好的，白前辈。】
	然后，他一脸平静淡定凝视魔门大佬所在的龙络节点黑洞区域。
	来啊！
	再来怼我啊！
	“呵呵呵，一只臭虫没有一次捏死，我就不会再捏第二次。放心吧，至少今天，你的小命保住了。”魔门大佬低沉的声音再次响起。
	造化仙子：“宋~臭虫~今天~又活下来了！”
	功德蛇美人：“至少今天，你的小命保住了！”
	宋书航：“……”
	“另外，能引下天罚来对付我，不得不说，你的计谋水准比我想象中的要高一点点。但也就是高那么微不足道的一点点。”魔门大佬的声音继续道：“但如果这就是你的全部谋略和底牌，那么你今天注定要失望了。”
	龙瞳昆那女士的瞳孔，微微一缩。
	“今天真是个好日子，我苦等了千万年，时机终于成熟。而你引下的天罚出乎我的意料……但我很高兴。因为它来的，正是时候！”魔门大佬纵声大笑。
	下一刻，在那个‘龙络节点黑洞区域’中，又有一百零八柱升腾而起。
	这一百零八柱一直隐藏在黑洞区域的深处，千万年来一直吞噬，汲取着龙络的力量。
	“给你们见识下我的手段吧。”魔门大佬出声道。
	说罢，那一百零八柱组合起来。
	这似乎是一整套的组合法器。
	组合完毕后，一百零八柱化为深渊，从龙络世界一直连接到了另一个世界！
	古幽世界！
	轰~~
	虚空中的天罚继续降落。
	魔门长生者嘿嘿一笑，他伸手一抓，从自己肚子中抽出一道身影。
	那身影迎风一涨，化为本尊的模样。
	同时，那身影纵身往‘古幽世界’跃去。
	它的身上，携带着‘古幽混沌意志’的气息！
	天罚之雷仿佛受到牵引，追击而上，轰入到‘古幽’之中，天罚之雷不断的轰往古幽世界。
	移花接木，祸水东引。
	龙瞳昆那女士皱起眉头，不明白这魔门长生者到底想干什么。
	宋书航：“要不，我们直接上门去怼吧？总感觉要是让这家伙将事情办成了，会很麻烦。”
	【卧艹，天罚怎么落入到古幽世界了？你们又干了什么？】宋书航脑海中，白前辈Two的声音再次响起。
	宋书航：【不关我们的事……就是怼我的那个魔门长生者，他用手段将天罚引到古幽世界了。我们完全不知道他想干什么。】
	【日他，书航给我将他记到黑名单本子上，这家伙看我不怼死他！】白前辈Two怒道。
	显然，他在古幽世界布置的‘好玩的东西’也受到了天罚的影响，说不定还被破坏了不少，所以白前辈Two才会如此恼火。
	宋书航嘿嘿笑道：【没问题，我马上制作一本黑名单本子去。】
	“哈哈哈哈。”远处，魔门长生者发出爽朗的笑声。
	天罚，来的真是及时。
	【就是现在，古幽的混沌意志，今天就是你彻底粉碎的时间。】魔门长生者暗道。
	毁灭古幽意志，占据古幽世界。
	然后再一口气将黑龙世界龙络吞并。
	到时候，他将顺利成为黑龙世界和古幽世界的主宰。
	正思索间。
	【滴~霸宋玄圣将你加入黑名单。】
	魔门长生者：“……”


第1713章 我不是霸宋，我是霸儒玄魔
	‘加入黑名单’是什么玩意？
	听起来像是他家魔神宗的法器‘猎杀宝典’之类的东西，魔神宗有一卷宝典法器，凡是被记录在案的名字，都属于魔神宗的猎杀对象。
	宗内弟子若是能取来‘猎杀宝典’名册上之人的头颅，就能回来领赏。这种名册宝典，其实各大门派都有类似的法器，就是名字不同。
	这加入黑名单难道也是将我加入到‘猎杀对象’的名单上？魔宗长生者心中思索道。
	这霸宋玄圣胆子不小嘛。
	而且，这加入黑名单，还直接通过‘龙络’强制发送消息给他，根本不给人拒绝的余地，相当霸道，有他魔门行事的风格。
	不过，这霸宋是谁来着？为什么突然加我入黑名单？
	正思索间，魔宗长生者大佬的目光又扫过那只‘臭虫’。
	魔宗大佬：“……”
	没错了，这臭虫身上竟然挂着‘霸宋玄圣’的圣印，明明只是一个5品的修士，身上却挂着玄圣印记。
	难怪捏他时那么硌手，这家伙到底是什么来历？
	看样子，是我小看他了。
	“有趣，霸宋玄圣，竟然将我加入黑名单，是我小看你了。”魔宗大佬的目光扫过宋书航，沉声道。
	宋书航：“？？？”
	【滴~增加‘黑名单’功能，滴滴滴~已成功将魔宗长生者‘何止魔帝’加入黑名单。】
	难怪这魔宗大佬看我的眼神都不对劲了。
	坑我呢！
	哪家的‘增加黑名单’功能还会通知对方的？我的二维码是不是对‘黑名单’功能有错误的理解？
	“我收回之前的话，既然将我加入到了黑名单列为猎杀对象，你也要有相应的觉悟。”魔宗大佬‘何止魔帝’沉声道。
	宋书航抬头望天。
	大佬你对‘黑名单’的功能是不是也有错误的理解？
	“其实，我不是霸宋玄圣~~我是霸儒玄魔！”突然，宋书航身后的@#%×仙子出声道。说话间，@#%×仙子双手捧起，霸儒魔印祭出，闪闪发亮。
	何止魔帝：“？？？”
	这玩意看上去真的不像是圣印。
	于是，他再扫过宋书航一眼。
	真的不是霸宋玄圣，而是霸儒玄魔！
	我刚才眼花了？
	宋书航：“……”
	宋·无话可说·书航。
	“他在拖时间。”这时，白前辈分身出声：“别和他废话。”
	“怼他？”龙瞳昆那女士问道。
	“白道友，我们来打头阵！”赤霄剑道。
	“累。”白前辈分身望向龙瞳昆那女士：“上！”
	再者，对付魔宗长生者其实和他们关系不大。宋书航和他都只是客人，龙瞳昆那女士才是那个比较急的主人。
	“那我上了！”龙瞳昆那女士显然也明白这个道理。
	她双手挥摆，就像是指挥家一样。
	随后，有一道金色的光辉在她身后凝聚成型。
	黑龙世界的龙络在配合着她，以龙络意志之力，凝聚这道金色的光辉中，拥有着‘斩开世界’的法则之力。
	可惜，她现在能调用的只是‘龙络’意志方面的力量。
	属于龙络的魔力，一滴都不能使用。一旦调用，那就等于是开启了‘封禁状态’，到时候魔门长生者的‘龙络节点’就能得到源源不断龙络魔力的支持，甚至短时间内就能恢复如初。
	随着光辉的凝聚，龙瞳昆那女士脚下的大地崩裂开来，大地承受不了这么大的力量。
	“这是我现在最大的力量了。”昆那女士叫道。
	这一道光束凝聚后，化为光炮，轰向魔宗长生者，锁定那108根魔神柱。光炮所过之处，万物崩裂，被‘斩开世界’的法则之力切开。
	同一时间，白前辈分身和赤霄剑的攻击，紧随其后。
	“焚天辟地……剑！”白前辈手腕轻轻一转，赤霄剑的身上燃烧起熊熊烈焰，同时有一道开天辟地的剑意和焚天煮海的刀意混合在一起，形成‘刀剑合击’的效果。
	白前辈使用赤霄剑，成功斩出了剑气。
	赤霄剑差点就激动的泪流满面——身为一柄剑类长生者神兵，它还是第一次真正的斩出剑意攻击来。
	焚天煮海的刀意，是它剑身中存储着的赤霄子的力量所化的‘焚天火焰刀’。
	那开天辟地的剑意，是白前辈和它配合，斩出的至强一剑。
	刀剑合一，互补不足，发挥出了1+1＞2的组合效果。
	“呵呵呵，你认为我在拖延时间？我只是在干一件更重要的事情，懒的分神罢了。”何止魔帝沉声道。
	说罢，在他的左臂位置，有一个魔纹闪耀。
	魔纹中发出一声尖锐的凤鸣声。
	下一刻，有一只燃烧着漆黑火焰的冥凤浮现。
	冥凤的身躯庞大，足有一座小城之大。它展开双翅膀，挡在昆那女士的‘金色光辉’面前，守住那108柱魔神柱。
	金色光辉形成的光炮，轰在冥凤身上。
	一刹那之间，光炮中蕴含的‘斩开世界’的法则之力全部释放。
	冥凤仰天长啸，在它的体形，有一个‘黑炎世界’的投影浮现，顽强的抵抗那光炮的轰击。
	耀眼的光芒、黑色的火焰、斩开世界的伟力、崩溃的小世界……
	瞬息后。
	光炮熄灭，冥凤投影出的‘黑炎世界’同样消失不见。
	冥凤的身躯缩水一圈，不过它依旧活蹦乱跳。
	它骄傲的抬头长啸……就像是一只斗胜的骄傲黑色大公鸡。
	就在它长啸的时候，一道焚天火焰的刀意和锋利剑意缠绕在一起，飞速斩在它身上。
	冥凤并没有躲避……也躲避不了，毕竟这一剑的速度太快。
	它能感应到这刀意中那焚天的火焰和开天辟地的剑意，但这两者，它都免疫。
	身为冥凤，火焰是它的食物，天底下没有火焰能伤到它。同时它身体连接着‘黑炎世界’，开天辟地的剑意也对它无效。
	啪答~
	清脆的破碎声响起，冥凤被‘刀剑合击’的斩击吞噬。
	同一时间。
	宋书航也出手了。
	他伸手，掏出一柄古怪的鬼头大刀，同时他左眼的圣人之眼明亮起来。
	在他身后，造化仙子一脸严肃：“在下霸宋，年龄十八，请多多指教。如果我有得罪的地方，你们来打我啊？”
	她同样伸手托起，配合着宋书航祭起‘霸宋玄圣’圣印。


第1714章 七因果之刀
	“仙子，下次这句台词我们改改，太吸仇恨了。”宋书航道，说罢他左眼明亮起来，对着‘何止魔帝’就是一道怀孕凝视。
	怀孕凝视对真正的绝世强者无效。魔帝显然归于‘绝世强者’行列，肯定能撑过强者鉴定术的鉴定。
	但宋书航还是毫不犹豫的释放了怀孕凝视。
	毕竟是由儒家圣人眼睛发射出来的攻击，世间最吊男人的攻击，哪怕只是一个小法术，哪怕它不可能生效，也能起到‘吓人一跳’的作用。
	反正开打眼先瞪一眼，别管有没有效果，瞪了准没错，又不会亏本。
	“何为孝！”@#%×仙子大声叫道。
	造化仙子：“何……”
	她台词还没念完，宋书航的‘怀孕凝视’已经飙射出去，落在‘何止魔帝’的身上。
	造化仙子瞪大了眼睛，死死盯着宋书航。
	怎么能这样，她台词还没念完。
	“知道母爱的伟大吗？”@#%×仙子接口道，再抢一波台词。
	造化仙子默默的蹲到宋书航身后，双手抱头。
	……
	……
	远处，‘何止魔帝’被怀孕凝视击中了。
	不是他高冷，看不起宋书航这只臭虫，站着硬挨攻击来装逼。
	而是他动不了……
	冥凤被秒杀了。
	那‘刀剑合一’的斩击，斩在冥凤身上时，冥凤啪叽一声就被秒了。明明是火焰无效，又连接着‘黑炎世界’无惧锋利型剑气攻击。
	但当那‘刀剑合一’的斩击卷住冥凤的时候，冥凤就莫名其妙的被秒了。
	何止魔帝到现在都还没弄明白自己的‘冥凤’是怎么挂的。
	这刀合伤一伤害的原理到底是怎么回事，为什么能一招秒了冥凤，甚至让冥凤连‘浴火重生’的技能都没来的及激活？
	根本不讲道理。
	冥凤被秒掉后，那‘刀剑合一’的斩击，也消失不见。
	而冥凤死时，魔帝承受了反噬，身体僵硬了一个瞬间。
	就在这一瞬间的时候，一道来自霸宋的攻击落在他的身上。
	这道攻击中附带的气息，让何止魔帝吓了一跳。
	‘何止魔帝’潜入到古幽世界插眼的时候，儒家圣人还没有出世。所以，何止魔帝并不认识儒家圣人。
	但是……这种巅峰层次的至强长生者气息，他绝对不会忘记。
	这种强大的气息，就和当时让‘人生从未尝过一败’的他，品尝到痛败滋味的那一位，极其类似。
	是真正当世无敌，镇压诸天万界的存在，所发出的气息！
	啪~的一下，这道光芒落在他身上。
	但是，何止魔帝没有感觉到一丝一毫的伤害，也没有任何不良作用的感觉。
	【但这才是最麻烦的。】魔帝皱起眉头。
	未知才是最可怕的东西，当年的他……就是因为挨了一发看上去很普通、很简单的技能，感觉不痛不痒，就没放在心上，奋起再战。
	但最后，那个不痛不痒的技能，让他后悔终生。
	这个等级存在的攻击，哪怕是个小法术，也不能忽略。
	魔帝意念开始扫描自己身体。
	就在这时，他身后108根魔神柱所组合的通道上，突然传来了一声爆炸声响。
	魔帝：“？？？”
	轰~~
	白前辈分身斩出的‘刀剑合一’斩击，在秒了冥凤后，就消失不见。
	但现在，又突然冒出来，斩在魔神柱上。
	这又是什么操作？
	没有空间波动，突然又出现了。
	根本不讲道理了是不是？
	远处，白前辈分身眼皮微垂：“累死。”
	刚才那刀剑合一的斩击中，他还附加了来自‘灾难巨龟’的超时空漫步技能运用。
	斩击在灭掉冥凤后，就进入‘超时空漫步’状态。
	这个状态，可是连九幽主宰都无法感应的神奇能力。消失的悄然无声，再次出现时也没有一点空间波动。
	然后，108根魔神柱就被怒炸了一波。
	要不是魔神柱够坚挺，就完了。
	魔帝心好累。
	他的目光再次掠过远处那位长发及背的俊美身影——这家伙到底是什么来历？
	魔帝心中有种直觉。
	这个俊美的男子，才是他最大的对手。他的存在，很可能会破坏他的千万年大计。
	当他盯着这俊美身影的时候，脑海中自然而然的浮现了对方的圣号。
	【白圣】。
	这种感觉，是‘天下无人不识君’的效果。
	别告诉我，这白圣是刚晋升的八品玄圣？
	现世现在的八品玄圣要是都这么吊，他还谋什么千万年大计，躺着等死吧。
	他心中有一种强烈的直觉。
	必须先将这个‘白圣’给干掉。
	这种直觉极其强烈。
	像他这个等级的存在，一般很少会有如此强烈的直感。
	‘何止魔帝’出手了，在他手中有一根长枪浮现，锁定‘白圣’。
	长枪用力掷出。
	“能量用尽了。”这时，白前辈分身突然道。
	赤霄剑：“？”
	“撑不住，累，得回。”白前辈分身道。
	言罢，分身凭空消失不见。
	只留下赤霄剑孤零零悬浮在空中。
	何止魔帝全力掷出的长枪，突然没了锁定目标，在半空僵了片刻。
	随后，长枪再次猛的爆发，朝着宋书航等人的位置轰落。
	那个‘白圣’莫名其妙消失不见，但宋书航几人还在。
	他的宝枪即出了，就一定要见血才能归。
	“书航先生，这一枪交给我来！你只管攻击。”龙瞳昆那女士道。
	她再次全力调动龙络意志的力量，凝聚出灿烂的金色光辉。
	赤霄剑同样叫道：“书航，使用焚天火焰刀。”
	“因果刀！”同一时间，宋书航挥动手中那柄因果鬼头刀——就是由半截‘因果枪’演变过来的大刀。
	大刀挥动，沉重有力。
	随着因果刀递出，宋书航的七颗小金丹明亮起来。
	一条条因果线从他背后冒出。
	第一条连接着白前辈。
	第二条是白前辈Two。
	第三条是虚幻的圣人影子，最终又演变成圣人之眼。
	第四条连接着楚阁主Two和楚阁主的脑袋。
	第五条串过着天帝，连接着一位神秘的存在。
	第六条拐了个弯，连接着一条趴在柱子上的斑纹龙。
	第七条延伸到边上的龙瞳昆那仙子身上。


第1715章 谁特玛的又在背后捅我刀子
	宋书航自身的‘因果刀’才刚刚入门，勉强能施展这门强大的刀法。
	不过此时他手中的鬼头刀，来历非同小可——这刀是古幽混沌意志以法则凝聚出来的神兵因果枪所化。只要使用正确的方法来引导，就能使用一次因果之力。
	赤霄剑前辈推算出来的《因果刀》刀法，正是一种正确的引导姿势。
	借此，宋书航成功将鬼头刀内蕴含的因果之力引导了出来。
	又因为他体内七颗小金丹连接着七系大佬的原因，这一刀竟将和宋书航关系密切的大佬们都牵引了出来。
	宋书航自己都被一这刀的效果吓了一跳。
	【这不会是要向所有因果线连接的前辈，借一臂之力吧？若真如此的话，这根本就不是因果刀，而是打不过就找家长刀法了。】
	这一刀下去，诸天万界谁能挡的住？
	唯一遗憾的是……因果枪所化的鬼头刀，只能使用一次。这次爽完了，自己下次想再这斩出这样的一刀，不知道要等到什么境界才行。
	【不管如何，既然这一刀斩出来，就痛快的将它爽完。】想到这里，宋书航手中的刀猛然斩下。
	七颗小金丹疯狂的共鸣起来。
	第一小金丹‘霸刀’：“圣城，永不陷落！”
	七彩妖丹‘霸宋’：“圣剑，终焉世界。”
	功德钻球‘霸儒’：“圣人，有教无类。”
	血魔核心‘霸魔’：“圣血，无限诅咒。”
	核心反应炉‘霸霸’：“圣核，毁灭之星。”
	古巫神血‘霸巫’：“圣祭，诸天万界。”
	古幽龙魄‘霸龙’：“圣龙，龙络召唤。”
	然后……
	他进入蓄力阶段。
	宋书航：“？？？”
	而且这蓄力时间，还有点久。
	简单来说，这个时间，都足够敌人将宋书航用各种姿势斩杀几十回，切成片都够了。
	宋书航想象中的自己帅气挥刀，敌方崩溃的场面，完全不存在。
	不过处的赤霄剑：“……”
	在它眼中，宋书航的刀挥到一半，就仿佛卡住了一样，迟迟不落下，令剑捉急。
	轰~~~
	远处，魔帝那必杀的大枪轰到。
	大枪所到之处，连空间都开始崩灭起来。
	龙瞳昆那女士疯狂的凝聚金色光辉，轰向那杆大枪。
	大枪锐不可挡，而龙瞳昆那女士有整个‘黑龙世界’在支持着她，苦苦支撑——另外，魔帝在面对昆那女士时，似乎有所顾忌，大枪的力道有所收敛，他似乎还不能直接斩杀昆那女士。
	两种力量僵持起来，维持着微妙的平衡。
	造化仙子再次凝聚‘儒文’，但这次她没有进攻，而是用儒文附在龙瞳昆那女士身上，加持她，让她可以撑更长的时间。
	功德蛇美人守护着宋书航，撑起一座‘功德殿投影’，避免宋书航漫长的技能蓄力时间受到打扰。
	赤霄剑游走在宋书航身旁，以防不备。
	……
	同一时间。
	宋书航《因果刀》第一道因果线连接的白前辈，率先给他回馈，一道力量从他那里传递过来，为宋书航的这一刀附加上‘超时空漫步’的效果。
	白前辈现在正在8晋9天劫世界，竟然还会在百忙中抽空给宋书航助拳。
	……
	白前辈Two紧随其后，有一道‘破坏、毁灭、终结’三合一的法则之力，融入到宋书航这一刀中，这是‘九幽主宰’法则中最暴力的几条力量。白前辈的Two的力量渡来后，附带留言：“给我狠狠的怼他！另外，你自己注意安全，古幽的混沌意志看上去有点撑不住了，估计会暂时粉碎。”
	魔帝将所有的强化‘天罚’都拉入到了‘古幽世界’中，为了将古幽混沌意志再粉碎一次。
	古幽混沌意志无法被彻底抹灭，只要古幽世界还在，就算混沌意志被粉碎，过一段时间后，它又会在漫长的岁月中重新凝聚。
	……
	紧随其后，是‘圣人’那条断掉的因果线，传来了反馈。宋书航本以为这条因果线已经玩完，自己无法从中得到任何助力。但没想到，它还是起了作用——宋书航的左眼一阵灼热，眼球升温，仿佛要爆炸开来一样。
	同时，这只儒家圣人之眼反馈给了宋书航大量的信息。圣人之眼锁定远处的魔帝，将大量的数据反馈到宋书航脑海中。这些数据指示着宋书航，一会儿出刀要往哪里砍、用什么姿势去砍会最给力。甚至这些数据中，还包括了白前辈‘超时空漫步’的数据+白Two的‘三合一暴力法则’数据！
	这是来自于圣人的宝贵战斗经验，引导宋书航战斗。
	……
	再接着，来自两位楚阁主的反馈，同时传达到宋书航身上。两位楚阁主传递过来的力量，有点出乎宋书航的意料。她们传递过来的不是自身长生大道的力量，甚至和‘碧水阁’的力量体系也没多大关系。
	两位楚阁主的力量，一正一负，一生一死，在宋书航身后凝聚出两株冲天大树。但生死双树只是一个‘通道’，冥冥中又有另一份力量，从生死双树组成的通道中，落在宋书航身上，加持在‘因果刀’上——那是一道刀意，霸道至极的刀意。天下地下，唯我独尊。
	这份刀意，和两位楚阁主的性格完全不符。
	……
	下一道因果线，是天帝的。
	【嘀~天帝向你传输了10秒功力，附加消息：宋前辈，你竟然会向我求助，真是让人意外。来吧，接收我的力量吧，宋前辈！】
	宋书航：“……”
	其实说实话，如果可以选择的话，宋书航不太愿意接触到天帝的力量，总感觉她会是个巨坑。
	天帝将自己的力量借给了宋书航，而且她显的相当大方，一出手送来的直接就是‘光阴之力’，是她最根本的力量，是她‘天庭长生之道’的根基。
	这时光的力量渡于《因果刀》上，当真是光阴如刀，刀刀催人老！
	……
	随后，轮到的是斑纹龙大佬。
	斑纹龙大佬依旧缠绕在柱子上，充当浮雕。
	“向我借力量？丑、拒。”斑纹龙大佬回道。
	正说话间，因果线的中转站属于‘程琳’的那个点微微一亮，一闪而过。
	随后，斑纹龙大佬身上有无数种力量化为大转盘一样，旋转起来。最后，随机抽取了其中一种，加持到宋书航身上。
	斑纹龙大佬：“……”
	这个时候，它还能说什么呢？
	属于斑纹龙大佬的力量，落在宋书航刀上，但却是作用在宋书航的身上。
	这是一种名为‘血祭’的巫术，另附带斑纹龙大佬的部分力量。
	斑纹龙天道掌握数量庞大的法术，他在研究方面很有天赋。宋书航的核心世界、九修凤凰刀、天道小黑屋、儒家金莲和九幽邪莲世界等等东西，都是他研究出来的。
	它对‘巫术’也有涉及。
	而这个‘血祭’巫术，是通过献祭自身的鲜血，换来短时间内很夸张的肉身爆发类型巫术。
	【这么巧？】宋书航在感应到这种力量的时候，心中一动。
	因为他的第六小金丹‘古巫神血’上的二维码金丹构图，扫描出来的图案，正是古巫祭坛，和男子滴血献祭的画面。
	这个血祭的巫术激活。
	属于斑纹龙大佬的力量，刺激着宋书航，开始引导血祭巫术。
	宋书航的小金丹图案，仿佛受到了共鸣，接纳这个‘血祭’巫术。
	紧接着，宋书航感觉自己体内一半以上的鲜血，沸腾起来，被转化为祭品。
	瞬间失去一半以上的鲜血，宋书航脸色惨白，但却没有虚弱。
	反而是一种恐怖的力量，从他身体内源源不断爆炸。
	斑纹龙大佬力量+金丹构图+血祭巫术。
	宋书航肉身之力被提升到极限。
	在他头顶上，一只巨大的圣猿带头浮现，手捧经书，这次甚至身上都多了一件儒衫。
	而在圣猿身后，有两千多只小号的圣猿，摆裂成方阵，整整齐齐的跟在大圣猿身后。它们同样身披儒衫，手捧经书。
	漫山遍野的圣猿，在宋书航头顶用‘远古语言’发声，似是在朗读着经书上的内容。
	不过，只要是能听懂远古语言的人，就能听到儒家圣猿的们念的词其实就是一个词——666、666。
	……
	最后的因果线，连接着龙络意志，龙瞳昆那女士。
	昆那女士代表的龙络意志，现在无法为宋书航提供太多的帮助——她正全力怼着那杆大枪。另外，她的根源‘龙络’现在都处于封禁状态。否则的话，她可以为宋书航提供源源不断的力量。
	她唯一能提供给宋书航的，就是精神力。她直接将龙络的精神，外挂到宋书航身上。
	宋书航原本灼热的‘圣人之眼’温度一下子降低下来。
	从圣人之眼那里传递过来的庞大战斗数据，原本宋书航脑子都快承受不住，而现在有了外接的‘龙络精神力’，这些战斗数据一下子变的清晰起来。
	……
	庞大的肉身力量、外挂的龙络意志精神、儒家圣人之眼提供的战斗帮助、天帝的光阴之力、两位楚阁主提供的霸道刀意、白前辈Two的暴力三合一法则、白前辈提供的‘超时空漫步天赋’攻击方式。
	《因果刀》终于蓄力完成。
	这一刀太过于恐怖，正常状态下，恐怕宋书航还没斩出这一刀，自己身体就会承受不住力量，直接崩溃。
	而现在，二千多只圣猿强化的体质，让宋书航可以完美的将这一刀给斩出去。
	何止魔帝，吃俺这一刀。
	宋书航双手握住鬼头刀，强压住心中要咆哮的冲动——不能浪费白前辈附加的‘超时空漫步’效果！
	……
	而就在宋书航蓄力完成之前的一刻。
	何止魔帝突然狂笑起来：“哈哈哈哈~成了，成了！”
	我的千万年大计，在今天终于成功了。
	古幽世界中。
	古幽的混沌意志集合体，在何止魔帝数尊分身的镇压+天罚的力量轰击下，被击碎！
	‘何止魔帝’的一尊分身，拥有着克制‘古幽混沌意志’的力量。
	那尊分身手中的魔神柱，能让混沌意志的身形被定身数秒时间。
	配合上天罚的力量，终于将古幽混沌意志完全打碎。
	天罚的力量，终于消散。
	理论上来说，古幽混沌意志就算被打碎，在漫长的岁月中，还是能够重新凝聚、复活。
	何止魔帝早就有所准备。
	他布置在‘古幽世界’的特殊魔神柱，同时投入到古幽世界的邪能之海中，配合着他的那尊分身行动。趁着‘古幽混沌意志’被粉碎的空档时间里，他的分身短暂的夺得了‘古幽世界’的控制权。
	这控制权是暂时的，当古幽混沌意志复苏时，控制权还是会被取回。
	但魔帝要的，就是时间差。
	在取得‘古幽世界’的控制权后，他在黑龙世界的本体终于可以为所欲为。
	“龙络，今天起，你将属于我了！”何止魔帝道。
	龙瞳昆那女士：“你不是我喜欢的类型。”
	她咬牙一挥，手中的金色光辉爆开，将那杆大枪击飞回去。
	而就在这时，魔帝的身影突然跨空间闪现，出现在昆那女士的身边。
	随后，他伸手抓向昆那女士。
	昆那女士本想躲避，但魔帝背上有一根棍状的魔神柱微微一闪，昆那女士就和当初的‘古幽混沌意志’一样，被定身了刹那时间，无法动弹。
	魔帝千万年来，既然研究出了克制古幽混沌意志的魔神柱，当然也不会忘记再加一根克制龙络意志的。
	他抓住昆那女士，然后……一口就将她吞了。魔帝的本体，已经不是人形。他的真身，足有十米之高，呈现出魔神形象。
	魔帝今天很开心。
	吞下昆那女士后，他的意志君临黑龙世界+古幽世界。
	两个世界都成了他的所有物。
	这一刻的他，拥有了接触‘不朽’这个概念的机会。
	接下来，是时候顺手将那只硌手的霸宋给捏死了。
	魔帝转过身来，望向霸宋。
	宋书航正好猛然挥刀。
	下一刻，魔帝的后背，中了璀璨的刀。
	魔帝：“？？？”
	是谁这么胆肥，特玛的在背后捅我刀子……又是那个白圣？


第1716章 权限的斗争
	魔帝：“我现在主宰黑龙世界和古幽世界，两个世界的法则加持……”
	你以为这种不讲理的偷袭，还能伤到我？
	但他话还没说完，突然感觉自己背后传来剧烈的痛苦——这璀璨的一刀，仿佛长眼睛一样，斩在他最脆弱、最致命的位置。
	他的护体魔神柱、魔神之体、万魔护甲、护体魔焰、护体法则……一共六百种强横的防御，全部被一刀劈开。
	这一刀，简直比魔帝自己还要更了解自身脆弱之处。刀上的蛮力恐怖无比，仿佛是灭世蛮兽之力——隐约间，仿佛有两千多只蛮力无双的远古圣猿，将所有的力量加持在这一刀上！
	刀光斩在他肉身上，其上有一道霸道无比的刀意，撕开了他肉身。那霸道的刀意，有种唯我独尊的气势……这是一尊接近‘当世无敌’的存在，所斩出的刀意。
	刀气入体的瞬间，便有一种‘时光之力’侵蚀进来——时光之力，这是诸天万界最难以领悟的奥秘力量。一旦掌握了时光的奥秘，几乎就能做到同境界无敌。
	而这道时光之力极其霸道。魔帝的长生者肉身，都挡不住这‘时光之力’的侵蚀，伤口部分以肉眼可见的速度衰老起来，岁月如刀，刀刀催人老！
	但最恐怖的还不是岁月刀气，而是这一刀中蕴含的一道至强法则之力。
	破坏、毁灭、终结三合一，三红纯暴力法则，完全是为灭亡而存在的法则之力。而且这法则之力的等级恐怖无比，已经超出了‘修士’能掌握的极限。
	这三合一的法则随着刀意斩入他体内，疯狂的破坏他的肉身，崩溃他的身体结构。
	甚至，这三道法则直接透过他的肉身斩入‘虚空’中，将毁灭之力引向魔帝在虚空中凝聚的本命星辰。
	赶尽杀绝！
	魔帝庞大的身体轰然倒地，他甚至连站都站不稳。
	有魔血从他背后喷涌，洒落在地。
	地面被魔血腐蚀，化为绝地……如果持续下去的话，这片魔血滴落之地将成为生灵禁区。
	一刀，重伤残血，让魔帝的肉身陷入濒死状态。再这样继续下去，甚至魔帝的长生者本源都要受到伤害。
	背上的伤口微不足道，但他身体内部，被岁月、三合一暴力法则、霸道刀意不断摧毁。
	就像是一柄插入西瓜内部的绞刀，虽然只在西瓜外留个小洞，但绞刀在西瓜内部不断的绞切，将西瓜内部切成汁。
	剧烈的痛苦，一波高过一波，一浪高过一浪，刺激着魔帝的神经。
	这种程度的痛苦，魔帝已经很久很久没有品尝到了。长生者已经没有寿元的概念，他甚至差点遗忘了‘痛苦’的滋味。
	“啊。”魔帝疯狂的调动自己所有的力量，去压制体内的时光刀气、三合一法则破坏。
	龙络！
	现在‘龙络意志’已经被他吞噬，和‘古幽意志’一样，如果他不采取措施的话，龙络意志也会在未来重新凝聚诞生。
	但至少现在，龙络意志被他吞噬，他主宰龙络，拥有龙络的所有控制权限。
	“龙络里的魔力，全部给我过来。”魔帝调动龙络的力量，试图借助龙络的力量来压制自己体内的伤势。
	同时，他还在同时调取‘古幽世界’的力量。
	这个时候，魔帝也顾忌不了‘古幽世界力量’和‘龙络力量’冲突的问题，先将体内的伤势压制住再说。
	……
	……
	对面，宋书航在砍出这有生以来最强大的一刀后，同样虚弱的向后倒去，脸色惨白。
	头顶上，两千多只圣猿消失不见，血祭带来的强大力量消散。
	血祭让他失去了一半以上的鲜血，而且这部分‘圣祭’消失的鲜血，短时间内无法通过丹药和法术补回，虚弱状态将维持很长一段时间。
	同时，左眼处的圣人之眼发出一阵白烟，几乎要将宋书航的眼眶烤焦。
	眼见着宋书航快要摔倒时，身后，@#%×仙子轻轻托住他，将他抱在怀中。
	宋书航手中，那柄‘因果枪’所化的鬼头刀，缓缓消散开来，化为粒子消失不见。
	心痛，这么美妙的宝物，却只有一次使用的机会。
	“谢谢仙子。”宋书航虚弱道。
	这回，@#%×仙子没有搞怪，她只是温柔的将宋书航扶住。
	造化仙子来到宋书航身边，她也难得的没有飙戏，而是伸出小手，按在宋书航的眼眶上，将赤红的圣人之眼取了下来，又将宋书航原本的眼珠子装了回去。
	“等下……造化仙子等下，我的眼睛现在装回去的话……啊啊啊，迟了。”宋书航感觉自己的眼珠子一装回去，就仿佛被扔入沸腾的热锅中，一下子就熟了，左眼一片黑暗，什么都看不到。
	这眼珠子不会废了吧？
	“卧艹！”这时，宋书航身边的赤霄剑才回味过来，发出感慨。
	刚才这一刀的威力，太过于可怕。不仅仅是破坏力方面，更可怕的是其上的法则级别伤害。
	宋书航虚弱道：“赤霄剑前辈，昆那女士还能再掏出来不？”
	龙瞳昆那女士被魔帝一口吞了，但应该没死——宋书航可以感应到，自己和她的因果线还没有断开。
	“我去看看。”赤霄剑前辈道。
	【滴~‘何止魔帝’正利用权限，强制抽取所有龙络魔力。管理员霸宋，是否对‘何止魔帝’的行为进行制止？是/否？】
	宋书航：“咦？”
	还有这功能？
	魔帝还没死，长生者大佬，几乎很难被斩杀。
	“小心，赤霄剑前辈，魔帝在抽取龙络的力量恢复。先别过去，先给我护法。”宋书航道。
	然后，他毫不犹豫的选择了‘是’的选项。
	这个时候，他当然选择制止魔帝用权限抽取龙络魔力恢复。
	……
	……
	对面，扑街在地的魔帝，正疯狂的抽取龙络魔力治伤。彻底主宰龙络就是这么爽，龙络的力量随他抽取，想怎么用就怎么用。
	【嘟嘟~霸宋使用超级管理员权限，限制你对龙络力量的强制抽取。限制开始中……】
	魔帝：“！！！”
	一刹那间，魔帝的脑海中浮现了一万句不带重复的、古今各个语言版本、各个世界风格的粗话。
	每一句粗话都是针对‘霸宋’这家伙。
	魔帝现在最后悔的事情，就是当时自己因为‘硌手’这理由，竟然没有选择再捏死‘霸宋’这只臭虫。
	当时自己就应该二话不说，往死里捏死这家伙。
	另外，我现在是主宰龙络的权限吧，凭什么一个超级管理员的权限，能对我进行限制？！
	魔帝心中很恼。
	【嘟嘟~霸宋权限限制失败，权限不足。】
	魔帝：“……”
	权限不足就别提示好吗？
	另外，给我将这家伙的‘管理员权限’给下了！
	……
	……
	宋书航那边。
	【嘟嘟~超级管理员权限霸宋，限制失败。权限不足，无法限制对方对龙络力量的强制抽取。是否更改命令为‘减缓龙络魔力的流通速度’，以维持龙络正常运转？是/否？】
	“是是是，必须选是。”宋书航咬牙道，不妙啊，魔帝的已经拿到了‘龙络’的最高权限？
	【滴~对龙络魔力流通速度减缓成功，请选择魔力流通速度等级，最缓、一般缓、正常速度、很快的速度、极速……】
	“最缓，能有多缓就给我限制到多缓！”宋书航附带补充道：“一切为了龙络的基础运转。”
	【滴~指令下达完成。魔力流通速度为‘最缓’。】
	【嘟嘟~何止魔帝对霸宋的管理员权限进行剥夺……】
	【嘟嘟~剥夺失败。管理员权限固定限时20天，到期前无法剥夺。】
	“妙啊！”宋书航乐了。
	……
	……
	魔帝继续和体内的伤势抗争。
	【滴~霸宋使用管理员权限，对龙络魔力流通速度进行限制，限制为‘最缓’。一切为了龙络的正常运转。】
	【嘟嘟~对霸宋管理员权限剥离失败，权限20天内无法剥夺。】
	魔帝：“！！！”
	哔了汪了。
	霸宋就像是一根搅屎棍，权限虽然不如他，但是只要他对‘龙络’进行操作，霸宋这根搅屎棍就能插手进来搅一搅。
	最重要的是，这权限20天内还无法剥夺。
	‘等我伤稍稍好一点，我就弄死这家伙。’魔帝恨的咬牙。
	还好，除了龙络外，他还有个‘古幽世界’，可以提供源源不断的力量，进行疗伤。
	正当魔帝准备加大对‘古幽世界’力量的抽取时，突然……
	古幽世界的力量流动，也开始变的缓慢起来。
	在古幽世界中，仿佛有另一位‘主宰者’出现，开始在古幽世界中搞事，顺便开始掐紧他对力量的汲取。
	魔帝：“？？？”
	又怎么了啊。
	龙络有霸宋这根搅屎棍，古幽世界又有谁？
	想到这里，魔帝的意识直降临接到古幽世界。他现在也算是古幽世界的主宰，一个念头就可以‘看’遍古幽世界的一切细节。
	很快，他就找到了那位‘主宰者’，对方根本没有要躲藏的意思。
	俊美无双的身影，出现在魔帝意识感应中。
	那身影长发及背，身着飘逸的长袍，坐在一张王座之上。
	他眸如星辰耀眼，身上有种无法用言语描述的魅力散发开来，诸天万界所有事物在他面前都黯然失色。
	此时，整个古幽世界的力量，都在向他臣服。
	白圣？
	不，不对。这不是白圣。
	白圣不会有这么恐怖的力量，而且气质方面也稍稍有些不同。
	王座上，这位和白圣长的一模一样的身影，抬头和他的意识对望了一眼。
	只是一眼，魔帝意识受到冲击。
	那是世间最大的邪恶、是毁灭的极致、杀戮的根源，万恶之源。其中，更蕴含着恐怖无比的意识方面攻击。
	王座上，白前辈Two微微一笑，又坏又有魅力。
	这一记凝视中附带的意识攻击，他已经准备了老半天，就等着对方自动送上门来。
	“我说过了，只要你敢来古幽世界，我就给你一发狠的。”白前辈Two轻声道。
	可惜了，对方只是意识过来。
	如果是肉身直接来古幽世界，白前辈Two还准备了更有回忆价值的大礼。
	“接下来，这个古幽世界……我的了！”白前辈Two大声宣布道。
	别和他说这个地盘原本是属于‘古幽混沌意志’这种事，他可是九幽主宰，万恶之源，抢人的地盘不是很正常的事吗？
	大不了，等古幽混沌意志恢复后，封她一个‘诸侯’之类的。
	反正，这地盘他要定了。
	所以在抢地盘前，他还要先将‘魔帝’插在古幽世界的柱子和他隐藏的那个分身，清理一遍，免得到时他又蹦出来搞事。
	……
	……
	魔帝的意识受到白前辈Two的正面冲击，加上古幽世界的能量被掐住、龙络又有宋书航这根搅屎棍在搞事。
	重伤的魔帝，顿时有点撑不住。
	他意识一动，将自己在‘古幽世界’的分身召唤回来，守护本体。
	紧接着，他主意识陷入到一种类似昏迷的诡异状态。
	空间波动荡开，魔帝的分身跨空间而来，扛起重伤的本体。
	魔帝分身望了眼宋书航等人一眼，随后和本体一起消失不见。
	……
	……
	魔帝消失不见，宋书航也没力气去阻止。
	同时，宋书航又收到了一条来自龙络的消息：【滴，何止魔帝陷入沉眠模式。沉眠期间，最高权限暂时转移……】
	他获得了龙络的最高权限。
	虽然暂时的，20天。
	在获得龙络最高权限的时候，宋书航脑海一下子活跃起来。
	他心中浮现一个大胆的想法。
	这个时候，我是不是可以将‘九洲一号群’的前辈，都接入到‘龙络’中来？
	甚至不仅是群里的前辈和道友，还有一些和自己关系较好的道友，以及自己的弟子、宠物葱娘，都可以加进来。
	这点小便利对龙络而言，自然是没问题的。
	想法浮现后，宋书航撑着虚弱的身体，就想着将它实现。
	大胆的想法必须要加上给力的实践能力，才是通往成功的大道，否则就只是空想！


第1717章 有权限真是可以为所欲为
	宋书航就是一个实践能力特别强的人，否则当年他也不会在‘九洲一号群’偶然看到丹方、收到羽柔子寄过来的药材后，就大胆开始煮淬体液。
	后来，从加入‘九洲一号群’后，他的这种实践能力越来越出色。
	大胆的想法才刚产生，他手中就开始操作起来。
	趁着还拥有龙络的权限，他以自己的古幽龙魄金丹构图【被连接的世界】为连接点，让龙络给功德网络留了一个接入端口。通过这个端口，宋书航可以让龙络和功德网络互接，进行信息互通。
	“然后，再想办法将九洲一号群的前辈们拉进来。”宋书航心中暗道。
	不过，要怎么将前辈们拉进来是个问题。
	九洲一号群的前辈们，大部分都没有接触‘功德网络’，而且他们现在又不在黑龙世界，也无法接触到龙络。
	要怎么将他们加入到龙络权限中来？
	宋书航思索片刻后，灵光一闪——他将目光放在自己的金丹构图二维码上。
	突破点就是它了。
	“现在我拥有龙络的最高权限，所以，只要想办法将它和龙络系统结合起来，让它成为‘加入龙络’的邀请码。之后，再将它通过手机传送给群里的前辈，就能利用龙络权限将他们加入龙络中来。”宋书航捏着下巴琢磨起来。
	这方法可行度很高。
	“我感觉你在构思一件很危险的事情，你可别搞事。”赤霄剑前辈在边上出声道。
	宋书航笑道：“并不是什么危险的事，我只是在想着如何合理的利用龙络权限，造福大家。”
	功德蛇美人尾巴卷起，将宋书航抱起放在自己的尾巴上，然后切换声道，换成一个不知道从哪弄过来的声源：“这个时候，我有一个大胆的想法。”
	“对于你这个大胆的想法~~我有一个不成熟的建议~~”造化仙子急忙跟上，开口唱道，抢台词这种事情，她可不能一输再输。
	赤霄剑：“两位仙子先别闹。”
	造化仙子头一歪：“闹~闹~切克药？”
	赤霄剑：“……”
	这不是成语接龙游戏好吗，而且仙子你唱错了啊！
	“我感觉你们的关注点有点歪。”远处，仓鼠号出声道，它终于找到发言的机会：“我们现在要关注的不是天劫问题吗？之前的天罚消失了，那按理说我们的天劫要来了吧？”
	仓鼠号话音刚落，天空中‘天劫之云’又开始凝聚起来。
	“没时间和你们浪费了。”仓鼠号一跃而起，对着宋书航抱爪道：“告辞，这次休想再将我卷入到你的天劫中。”
	它要好好的去渡自己的魔劫去，这次宋书航要是再弹出什么求助类提示，它绝对选否！这次要是再被宋书航的天劫卷入，它就是九幽大蝼蛄！
	说罢，仓鼠号抽出自己的牙签短剑，御剑而起就准备离开宋书航。
	宋书航也不阻止。
	毕竟仓鼠号独自一鼠去渡劫更安全，它是九幽邪魔，被卷入天劫中受到的伤害是加倍的。单独渡劫的话，它的天劫也就是4晋5的魔劫，它完全能扛过去。
	“你自己一个人渡劫的时候，注意安全。这里是黑龙世界，我现在拥有龙络权限，到时候会尽量从‘龙络’方面给你提供帮助。”宋书航提醒道——仓鼠号也加入到了龙络中，渡劫的时候也能从龙络中得到加持。
	急速离开的仓鼠号转过头来，望了眼宋书航，点了点头，又飞快的御剑飞走了。
	果然，大叔状态的霸宋号，显的特别温柔，连人设都变了。
	年龄外貌的变化，对人的性格也会造成影响吗？仓鼠邪魔心中沉思起来。
	……
	……
	仓鼠号顺利离开了。
	但李音竹的天劫，却只能和宋书航绑在一起。小音竹不知为何，还是没有醒来，依旧处于冬眠模式。
	如果任由她独自渡劫的话，她就死定了。
	“只是多个音竹的4晋5天劫，我一定能扛过去。”宋书航心中暗道。
	“你现在的状态渡劫没问题吗？”赤霄剑有点担心。
	宋书航现在处于‘血祭’虚弱期，这个状态，别说渡劫了，连站都站不稳。
	如果没有@#%×仙子托着他，他早就摔倒在地。
	“赤霄剑前辈不用担心，我的复活金币冷却已经结束好几天了。”宋书航竖起大拇指。
	“……”赤霄剑前辈剑柄对天，它不知道要怎么接宋书航这话茬。
	造化仙子：“宋~~小心~~”
	她和宋书航不是一体，渡劫的时候不能被卷入。
	“赤霄剑前辈和仙子不用担心，天劫要来了，你们先退到安全区域，免得被卷入。”宋书航镇定道。
	造化仙子点了点头，和赤霄剑前辈一起，抽身后退，远离渡劫区域。
	……
	……
	轰隆隆的雷鸣声中，宋书航5晋6的天劫凝聚成型。
	劫云翻滚，雷声震鸣。
	不过和上波天劫一样，天劫的总体威力有所削弱，这是跨世界远程作战的原因。
	但由于宋书航边上还有李音竹，所以天劫的威力又有所增强。
	总体上估计，这波5晋6天劫，只比普通5晋6级别强出个三分之二左右。
	完全在宋书航可承受范围内。
	“妙啊，这黑龙世界真是一个渡劫的宝地。光是凭着削弱天劫的属性，就够吸引人了。下回九洲一号群有前辈要渡8品以下天劫的话，我可以推荐大家来黑龙世界。”宋书航道。
	在他的身后，两套‘三十三兽组合法器’自动运转。
	一套化为‘永不陷落的圣城’，继续守住李音竹，并武装宋书航。
	另一套化为‘终焉的圣剑’，插在宋书航的身畔。
	“来吧！”宋书航道。
	功德蛇美人在他身边撑起了‘功德殿’投影防御，没有‘平天冠’和吃瓜圣君功德之力的加成，又受限于宋书航的境界，现在她投影出来的‘功德殿’只相当于六品巅峰的程度。
	轰~~
	天劫落下。
	第一波问候式天劫，威力只相当于普通5品程度。
	天劫轰落，被‘功德殿’投影轻松挡下。
	【滴~发现现世位面天劫，强度等级为强化6级。是否通过管理员权限，将其同化为黑龙世界天劫？是/否？】
	同化为黑龙世界天劫？
	还有这种操作？
	有权限真是可以为所欲为呀。


第1718章 宋·痛苦让我更坚强·书航
	龙络现在可是宋书航的地盘。
	将天劫转化为‘黑龙世界天劫’对宋书航大有好处。
	最重要的是宋书航对‘忍耐痛苦’很有自信，特别是精神方面的痛苦。
	‘鉴定秘法’的副作用产生时，精神痛苦是肉身的十倍以上。所以宋书航对精神方面痛苦的忍耐比肉身痛苦也要强出十倍。
	——而黑龙世界的天劫方式，就是以精神鞭挞为主。
	“选择‘是’。”宋书航毫不犹豫的选择道。
	【滴~~天劫同化完毕。强度为‘强化六品大劫’，天劫打击伤害倒计时，3……2……1……】
	轰隆隆。
	虚空中天劫依旧疯狂的降落，轰在宋书航的身上。
	功德蛇美人只需撑起‘功德殿’的投影，轻易的将前面四波天劫尽数抗下。
	一直到第五波天劫轰落时，才好不容易将功德殿投影轰开。
	天劫破开功德殿，化为‘剑状’，斩向宋书航。
	功德蛇美人双臂怀抱，准备将宋书航护住，挡住第五波天劫的余威。
	“诺言与等待仙子，这波由我来抗。”宋书航道。
	@#%×眨了眨眼睛，然后她稍稍后退了一点。
	轰~~
	第五波天劫之雷化为‘雷剑’，向宋书航捅来。
	宋书航伸手，勉强凝聚《变异钢手》和儒、兽两家的淬体秘法，挡向天劫之剑。
	雷剑在接触到宋书航手臂的瞬间……突然虚幻化了。
	它没有伤到宋书航肉身分毫。不过，有一种‘精神方面’的剧痛降临到宋书航身上。
	这种痛楚是‘雷剑捅入手臂’的痛苦。
	【这就是天劫被‘黑龙世界天劫’同化的结果吗？】宋书航心中暗道。
	天劫被‘虚幻化’了，所有的伤害都转化为‘精神痛苦伤害’。痛苦等级有所提升，但不会伤害到修士的肉身。
	宋书航轻轻拍了拍自己的左手：“有点麻麻的。”
	除此之外，似乎还有点痛？
	宋书航也不太肯定自己刚才有没有感应到痛苦。
	可能会有点痛，但他几乎没啥感觉。
	“如果下面的天劫都这样的话，我躺过。”宋书航豪迈道。
	他现在是五品境界，六品实力。但他对痛苦的忍耐级别，估计在8品+的程度。毕竟他连九品天劫的余波，都正面抗过。
	痛苦只会让他更坚强！
	“好好渡劫，别插旗。”远处，赤霄剑前辈提醒道。
	它现在就怕宋书航渡劫过程中，突然又要幺蛾子，将普通天劫变的复杂化——它记得自己和宋书航在一起的几个月时间里，书航的天劫就没正常过。
	“放心吧，前辈。这次我会认认真真渡劫的。”宋书航道。
	人生好不容易遇上一次正常的、没变异的天劫大爷，今天就让他好好的怼一波，好好欺侮一下天劫大爷。
	赤霄剑听到宋书航的保证时，心中却更加担心起来。
	“造化仙子，一会儿天劫最后一波的时候，你准备亮亮歌喉，我总感觉宋书航会遇上心魔。”赤霄剑前辈道。
	“嗯~~”造化仙子点了点头。
	此时，她的目光牢牢盯着赤霄剑前辈，若有所思。
	“仙子你干啥，我感觉你看我的眼神很不对劲。”赤霄剑感觉自己剑身有点冷。
	造化仙子伸手摸了摸自己的喉咙和肚子，又用眼神比划了下赤霄剑的长度，若有所思。
	然后，她抓起赤霄剑，小嘴微张，头一仰，就将赤霄剑往自己嘴里塞去。
	赤霄剑：“……”
	你们将老夫当成什么了，老夫是长生者神兵啊！
	还有，如果老夫没记错的话，造化仙子是儒家出身的吧？不是杂耍家出身的吧？
	天赋点别乱点好吗？
	好好的当儒家仙子，画风优雅不是很好吗？
	虽然内心很崩溃，但赤霄剑前辈还是尽量的收敛自己身上的刀意和锋芒，免得伤到造化仙子——它感觉自己最近是不是有点太宠溺这两个小丫头了？
	不对，小丫头个蛋啊……她们一个是‘远古天庭时代’的天庭之花，一个是儒家圣人的亲传弟子，比赤霄子都大了好几个辈分好吗？
	赤霄·心好累·剑。
	这时，造化仙子吞剑到一半，突然停了下来。
	她漂亮的双眼瞪的大大的，泛着泪光——她吞不下了。
	虽然她的身体构造和@#%×仙子很相似，但终归不是功德之身。无法像@#%×仙子那样将赤霄剑连柄全部吞下。
	所以，她又输了@#%×仙子一筹。
	造化仙子默默的蹲到一边，口中叼着剑，抬头望天。
	赤霄剑：“仙子，先将我放下来可好？”
	造化仙子倔强的摇了摇头。
	赤霄·感觉有点丢脸·剑。
	……
	……
	虚空中，5晋6天劫不断轰落。
	天劫的花样又更多了。
	除了现化代天劫、法器天劫、法术天劫外，还增强了一些莫名其妙的东西。比如，宋书航还看到了一些和‘医学’有关的器材，在天劫劫云深处凝聚。
	那是什么东西？
	天劫要给渡劫者做手术？
	天劫花样越多，对渡劫者来说就越不友好。
	“诺言与等待仙子，你说如果天劫和‘医学’有关的话，会鼓捣出什么东西来？”宋书航问道。
	身@#%×仙子张口，用一种手机电子女声回道：“搜索和‘医学’有关的词库，打针、抽血、病毒、生化危机、开刀、结扎、癌症……各种各样病症……各种各样手术……以及肾脏移除换手机。”
	宋书航：“……”
	肾脏移除换手机为什么要单独列出来？
	大家请对‘肾’友好一点，多喝水，才能不得肾结石。
	头顶上，雷呜声依旧。
	天劫进入最猛烈阶段。
	各种型号的坦克、重炮、机枪对着宋书航狂扫；剑气刀意纵横；许多宋书航都不认识的‘雷系法术’在虚空中凝聚；花样繁多的六级法器轰落。
	宋书航都有种自己并不是在渡劫、而是正被‘科学系、修士系、法师系、练器系’强者围攻的错觉。
	……
	此时，在隔壁的‘龙鳞小世界’中，仓鼠邪魔找了处合适的地点，准备进入渡劫模式。
	在渡劫前，它先向主人‘九幽白’祈祷。
	“我主，我回来了，马上就要进入渡劫模式。我主有听到的话请回应我一下，如果没有听到的话，我就要渡劫了。”仓鼠号诚恳祈祷。
	这一次，白前辈Two飞快的回就了它的祈祷：“等我一下，我将你拉入到‘古幽’来，给你布置一个专门的渡劫之地。”
	仓鼠号听到主人回应后，心中一喜：“我主请快点，我的天劫棺材板有点压不住了。”
	“准备好了，来！”白前辈Two道。
	仓鼠号的身影消失不见，直接被白前辈Two提取到‘古幽世界’之中。
	正在渡劫的宋书航，敏锐的看到了这一幕。
	他一直通过龙络在关注着仓鼠号。
	既然白前辈Two将仓鼠号提走了，那它的天劫就不用担心。
	宋书航松了口气。
	他的注意力集中到自己的天劫上。
	天劫已经由盛转衰。
	“看样子，天劫要进入后半场了。”宋书航心中估算道。
	天劫进行到现在，全程只需功德蛇美人撑起‘功德殿投影’，就能将各种形态的天劫拒之门外。
	偶尔有天劫打破了‘功德殿投影’，落在宋书航身上，那威力也被削弱到惨不忍睹的状态，连给宋书航带来‘痛苦感’都做不到。
	躺过。
	就是有点无聊。
	“接下来，就看‘最后一波’天劫的威力，能不能给人带来一点惊喜了。”宋书航道。
	天劫由盛转衰是开始积蓄最后一波的威力。
	正常情况下，最后一波也将是威力最大的一道天劫。
	【滴~~管理员霸宋，你的‘狐朋狗友’天帝开始渡劫，你的钢铁化身被卷入她的天劫中，请注意安全。】
	宋书航：“……”
	因为钢铁化身被卷入天帝天劫的原因，宋书航头顶的‘天劫’威力猛的一涨，就像是被打了一针肾上腺素。
	原本由盛转衰的天劫，再次轰隆隆的咆哮起来，火力全开。
	宋书航再次被炮火淹没。
	一刹那间，功德殿投影被破开。
	近十种不同花样的天劫，落在宋书航身上，一部分被功德蛇美人挡下，一部被由宋书航承受。
	不过，因为天劫被‘黑龙世界’同化的原因，天劫接触到宋书航身体时，就会虚幻化，转化为‘痛楚’。
	“嘶~这次有点感觉了。”宋书航摸了摸自己的手臂。
	感觉像是被捅了一剑，又被揍了几拳，还有一阵伏特数不错的电击。
	只有这种程度，不能再多了。
	距离让宋书航痛到哭出来，还差的远。
	【滴~~你的‘钢铁好友’大妖犬豆豆，被卷入你‘后辈’羽柔子的天劫中。】
	宋书航：“！！！”
	豆豆怎么跑到羽柔子那里去了？还被卷入到羽柔子的天劫中？
	豆豆在的话，黄山前辈也会在场的吧。
	如果有黄山前辈在边上看着，又怎么会犯下这么低级的错误？
	另外，所谓的钢铁好友，指的是上回豆豆和‘钢铁化身’一起渡劫后，彼此妖丹、核心反应炉上留下的印记？


第1719章 商机，巨大的商机
	接二连三的提示，让宋书航有点担心起来。
	他并不担心天劫变异加强……面对天劫大爷，他自身基本不具备畏惧之心。反正每个月都要见上那么一次面，他感觉自己和天劫大爷的感情不错。
	他比较担心的是自己的‘天劫’，会不会将不相关的好友卷进来。
	【我自己浪没关系，但尽量不要给其他道友造成伤害。】这是宋书航的想法。
	如果他的‘浪’会给群里的道友、好友造成伤害的话，那以他的性格，绝对会克制住。
	“打起精神来，稳稳度过这次天劫！”宋书航拍了拍自己的脸颊。
	不要再想着欺侮天劫大爷，不要节外生枝。
	可能是天劫读取到了宋书航的念头——虚空中的天劫突然就爆了。
	大片大片的劫云爆炸开来。
	随后，有一座巨大的倒立金字塔，从爆炸的云层中浮现，朝着宋书航砸来。
	这座倒立的金字塔，是‘法器型天劫’，其威力已经接近‘七品’的攻击威力。其原型，并不是‘修士系’的法器。倒立金字塔上电光雷鸣，又有诅咒和死亡的恐叫。不仅如此，宋书航之前看到的一些和‘医学’有关的天劫中，有一根抽血针筒状的天劫，附到‘倒立金字塔’上，成为一个图案。
	这是要给金字塔天劫附加‘抽血’属性？
	“天劫真是越来越不讲道理了。”宋书航感叹道。
	这‘倒立金字塔’的威力，早已经大大超过5晋6天劫‘最后一波’天劫的威力。主要是钢铁化身被卷入天帝天劫的原因。
	外侧，造化仙子将赤霄剑吐出，提剑疾退，又退出一段距离，避免被天劫金字塔卷入。
	“三重功德殿投影！”@#%×仙子唤道，这是她现在能做到的极限。
	宋书航背后，灵鬼浮现。
	灵鬼手中浮现一本厚重的书籍，将它打开。
	书面翻动，最后翻到一条锁链页面。锁链延伸上去，卷住倒立金字塔天劫，将它缠住，减缓它的冲击速度。
	“轮到你出场了，圣剑。”宋书航伸手一抓。
	终焉的圣剑顺从宋书航的心意，浮起，对准天空中倒立的金字塔，一剑斩去。
	虚空中，龙络的力量，灌注到‘终焉圣剑’之中，维持着它的消耗。
	剑光一闪，那座倒立的金字塔崩溃开来。
	还没降落，金字塔就被圣剑上‘终焉万物’的气息感染，化为碎片。
	碎片掉落后，又被功德蛇美人的功德殿投影尽数挡下。
	金字塔天劫被爆掉后，虚空中一片清净，劫云消散。
	“结束了？”宋书航疑惑道。
	之前看天劫的气势，不应该只有一波吧？
	正思索之际，宋书航的第7小丹田中，‘古幽龙魄’发生了变化。
	原本是琉璃金丹的‘古幽龙魄’，此时缓缓融化开来。
	宋书航：“金丹化湖？”
	他抬头望向虚空，虽然劫云消散不见了，但是天劫的气息还没有消散，也就是说他的天劫理论上还没有结束。
	宋书航：“天劫没消失，我的灵湖却先开了？”
	小丹田中，古幽龙魄已经完全融化开来，化为一个灵湖，充满整个小丹田。
	下一步，灵湖开始一步步加深。
	无论是妖修、魔修、修士，到了这一步时，步骤都大同小异。
	对于修士来说，灵湖的面积和五品金丹境界时，功力深厚有关。而灵湖的深度，则和‘金丹龙纹’数量有关。
	灵湖共有9层深度，一旦成型后，就不会再变化。而深度的先天要素，在五品金丹境界时就已经决定。
	一颗金丹定大道，可不是空话。
	宋书航倒是比较好奇，自己的‘古幽龙魄’能凝聚出多少层的灵湖来。
	因为古幽龙魄并不是修士的金丹，它上面并没有龙纹。
	正思索间，灵湖已经开始一步步的拓深。
	二层、三层……六层、七层……一直到九层的深度。
	“比我想象中的要好。”宋书航轻声道。
	他一直感觉只要满足7龙纹7层的数量，就算过关了。而现在，古幽龙魄一口气拓到9层的数量，已经超过他的预期。
	9层灵湖成型，因为受限于‘小丹田’面积的原因，这个灵湖的面积要比正常6品真君的‘本命灵湖’小一点。
	但面积问题，随着宋书航修为的提升，能够不断的提升。
	深底才是潜力的象征。
	随着灵湖轮廓成型，‘金丹化灵湖’进入最后阶段。
	原本附在金丹上的金丹构图，被具现化，出现在灵湖之中。
	古幽龙魄的金丹构图‘被连接的世界’就是一张‘功德网络’，金丹构图化为无数的点和线，充满灵湖的每一个角落。
	金丹构图越是复杂，被具现化后的构造也越庞大。
	这些被具现化出来的‘金丹构图’被修士称为‘湖魂’，它们就像是灵湖的灵魂一样。
	湖魂在成型后，会在修士的灵湖中源源不断的分泌一种神奇的能量物质。这种能量物质，无法增强修士的战力，但却能起到温养、强化法器的功效。修士们称其为‘兵元’。
	只要开辟了灵湖，修士就可以将自己的法器收入到‘灵湖’中，用兵元对其进行温养、强化。特别是本命法器，在里面温养的效果更佳。
	‘金丹构图’越是复杂，产生的湖魂就越强大，同一时间内能分泌的‘兵元’数量就越大。
	“妙啊，我觉的这是个赚钱的好路子。”宋书航突然眼睛一亮。
	我是不是能通过这个‘温养法器’的手段，代人温养法器，然后收取一定的费用？毕竟我未来可能会有8个灵湖，而且每个灵湖都可能会有8、9层之深。自己就算是三十三组合法器，也占用不了这么多位置。闲置着的多浪费？还不如租出去代人温养法器？
	某些极度缺钱的道友，总是能从生活中的点点滴滴中看到商机。
	等我再开辟几个灵湖后，要不要去《修士日报》登记广告招商去？
	在宋书航幻想未来自己日进斗金之时，他的灵湖已经完成。
	‘湖魂’的最后一节点，也是最中心的一个节点，凝聚为一个缩小型的宋书航。
	这个缩小型的宋书航，深身长满了龙鳞，头有一对龙角，背长龙翼，尾部还有一条巨大的鲸尾。
	宋书航：“……”
	这不是他小金丹‘古幽龙魄’的形态吗？


第1720章 龙络小助手
	金丹化湖后，金丹就会消失不见，不复存在。
	那现在占据着‘节点’的古幽龙魄，又是怎么回事？
	“可能是因为，它是我的修士体系和黑龙世界法师体系结合后，产生变异的原因吧。”宋书航心中想道。
	总之，看起来不是坏事。
	宋书航的意识从小金丹中退了出来，望向天空。
	虚空中，天劫之云再一次聚拢。
	果然，天劫大爷还没有放弃。
	“会不会是因为我有七颗琉璃小金丹，所以要被天劫的‘最后一波’炸七次？”宋书航出声问道。
	功德蛇美人眨了眨眼睛：“什么都不知道，还出来混什么混？”——这是楚阁主Two的声源。
	宋书航：“……”
	【滴~你的盟友‘胖球’复苏。】
	【书航先生，你好，我是胖球。】昆那女士的声音在宋书航的脑海中响起，通过龙络传递过来。
	宋书航心中一喜，回道：【昆那女士，你恢复了？】
	之前昆那被魔帝一口吞掉了，魔帝分身又带着魔帝跑了。
	宋书航正准备等天劫渡完，就去找白前辈Two去怼魔帝，将昆那女士掏出来。
	没想到昆那女士自己逃出来了？
	【请叫我胖球。多亏了书航先生顺利晋级，并将龙络接入到了‘功德网络’。我留下了一楼核心被提前激活，现在正在努力恢复中。被魔帝吞噬的部分，在被吞噬的刹那，就被消化了，无法取回。谢谢书航先生。】昆那女士回复道。
	【不用客气。】宋书航回道。
	魔帝的消化能力，这么出色？
	另外……他将龙络接入‘功德网络’竟然也能帮助到昆那女士，倒是意外的收获。
	【你需要多久的时间，才能恢复？】宋书航询问道。
	昆那女士的声音继续响起：【无法预计，我将陷入深层睡眠状态。在此期间，请书航先生替我管理龙络……我会留下‘龙络助手’，协助你对龙络进行日常管理。】
	【没问题，不过我只有20天的权限。超过这个期限后，我也就无能为力了。】宋书航提醒道。
	昆那女士：【请不用担心，有龙络助手在，书航先生依旧能对龙络进行一定程度上的管理。那么书航先生……我们下次再见。】
	说罢，属于昆那女士的气息，彻底消失不见，进入到深底睡眠状态，修养起来。
	下一刻，宋书航的肩膀位置传来一阵空间波动。
	一团七彩的光芒落在他的肩膀上，散发着一阵阵淡淡的温暖感。
	同时，宋书航的‘魔力充值机’受到吸引，从一寸缩小袋中钻出，和这团七彩的光芒融为一体。
	“这就是昆那女士说的‘龙络助手’吗？”宋书航伸手接触这团七彩光芒——看到它时，宋书航突然感觉好亲切，这团七彩光芒就和他的七彩大腰子一个颜色。
	正当宋书航念头这么一闪的时候，龙络助手的形态发生了变化。
	它变成了一个七彩的大腰子，在宋书航的肩膀上飘浮。
	宋书航：“……”
	“咱们还是换个形态吧？你既然是龙络助手，不如就以‘黑龙’的形态或者以‘昆那女士’的形态出现吧，我会习惯点。”宋书航道。
	龙络助手仿佛能听懂宋书航的话，它再一次转化起来。
	片刻后，一个拳头大小、背生龙翅的黑皮昆那女士，出现在宋书航肩膀处。
	“嗯，这个形态不错，就确定这个形态吧。”宋书航点了点头。
	虚空中，雷鸣声再起。
	劫云再次炸开。
	下一刻，有一尊由云雾组成的巨人，出现在虚空中。巨人模样俊美，额头有一个漂亮的二维码。
	云雾巨人抓起一张巨弓，锁定宋书航。
	“天人？”宋书航看到这巨人，就蠢蠢欲动起来。
	天人可是很值钱的。
	另外……天劫终于还是出了‘拟人天劫’。
	从‘法器天劫’现身的那一刻起，宋书航就担心天劫会不会连法器的主人也模拟出来。毕竟从理论上来讲，模拟主人并不比模拟法器困难多少。
	随着拟人天劫的完善，未来修士渡劫，会不会面临一群大佬的围殴？
	宋书航一直感觉‘拟人天劫’很可怕……特别是一些修真世界，爸爸、妈妈、爷爷、奶奶都是修真强者的情况下。
	渡劫的时候，天劫模拟出一群天劫爸爸、天劫爷爷等一群长辈出来，就算攻击力没有增强，心理压迫力就不小。
	【当天劫爸爸揍你，或天劫爸爸、天劫妈妈男女混合双打时，你要用怎么样的姿势去反抗会比较好？】未来这个课题，肯定会成为修士研究渡劫避不过的话题。
	“可惜了，这要是真正的天人，肯定很有价值。”宋书航道。
	当~~
	天空中，天人天劫发起攻击。
	第一箭落下，一下子扎穿功德蛇美人的三重功德殿投影。
	余威不止，继续扎向宋书航。
	不过被功德蛇美人一尾巴拍碎。
	【检测到跨界攻击，是否调用龙络力量进行反击？】这时，肩膀上，龙络助手突然出声询问道。
	宋书航：“嗯？怎么个反击法？”
	“检测到帐号【霸龙】处于龙络六级区域，并具有管理员权限。建议使用在精神力承受范围内的7级魔法进行反击。”龙络助手出声道。
	以宋书航的权限，可以通过龙络施展更强大的法术，但为了保证宋书航的精神状态稳定，龙络建议宋书航用7级法术进行反击即可。
	“是否进行反击？”龙络助手问道。
	宋书航：“那还用说吗？怼他！”
	龙络助手双眼中泛起七彩宝光：“挑选最适合的法术……寒冰法术‘冰龙’。施展准备中，请霸龙配合。”
	宋书航顺着龙络助手的引导，将精神力和她配合。
	片刻后。
	宋书航感觉自己的双手不同自主的行动起来，他的手指在空中飞快的划出一串的符文。
	并用黑龙世界的语言吟唱出咒文。
	7级法术‘冰龙’凝聚成型。
	一条栩栩如生的寒冰巨龙，从宋书航手指尖诞生，冲天而起。
	冰龙成型的瞬间，便有铺天盖地的寒意扩散。
	一刹那间，以宋书航为中心，方圆近千米位置，全部被冰封。
	这种施法的感觉，美妙到无法用言语来形容，比操刀子上去就砍要爽多了。
	宋书航：“我记得自己是雷火双属性，竟然连冰系法术都可以施展？”
	权限真是个好东西。
	“会施法的宋书航，总感觉画风好诡异。”远处的赤霄剑前辈出声道。
	“宋~操刀子砍。”造化仙子点头赞同。
	……
	……
	劫云中，那天人天劫对着冰龙连发三箭，但每一箭都只削去冰龙身上的一部分冰层。
	瞬息后，冰龙一头撞入到劫云中，将天人天劫撞成粉碎。
	看到天劫消散，宋书航马上将意识沉入到自己小丹田，注视着自己的第一小金丹和第六‘古巫神血’。
	按顺序来的话，应该轮到这两枚金丹变异了吧？
	果然不出他意料。
	第六小金丹‘古巫神血’开始融化……它本来就是液体状，是一滴神血，所以融化起来特别快速。
	转眼间，它已经化为一片血湖。
	血湖拓深，同样为九层，等同于‘九龙纹金丹’。
	下一步，那张二维码金丹构图具现化，出现在血湖中。
	二维码金丹构图具现化的形式，有些不同。
	金丹构图出现在血湖的第九层湖底，随后二维码上有图案投影出来，形成那张‘古巫血祭图’。
	立体的血祭图，充满整个血湖。
	【检测到名为‘二维码’的图案，是否将它和龙络结合？】宋书航的肩膀上，龙络助手出声问道。
	“咦？你能直接将它和龙络结合？那就试试。”宋书航道。
	这正是他之前想干的事情，只是找不到结合的办法。
	龙络助手微微点头。
	一个呼吸的时间后。
	【结合完成。】龙络助手道。
	“这么给力？那么如果我现在将这张‘二维码’发送给别人的话，别人能不能通过它，加入到‘龙络’网络中？”宋书航询问道。
	【可以增加本项功能，是否增加？】龙络助手询问道。
	宋书航：“加加加，这个功能我正好有用。”
	【增加功能完成。】龙络助手道。
	……
	……
	九洲一号群。
	狂刀三浪最近一直在琢磨着羽柔子上回在群里发的‘二维码金丹构图’。
	直觉告诉三浪，这个金丹构图是个很好玩的东西。
	二维码上仿佛有种奇妙的魔力，在吸引着他，让他将自己的业余时间都投入其中。
	为了研究这玩意，三浪最近连作死的次数都少了。
	九洲一号群里的道友们一时间有点不适应。
	“荔枝仙子能加，我们却加不了，没道理啊。肯定是我忽略了什么。”狂刀三浪心中暗道。
	最近几天，他试了近百种方法，都没有起效。
	“今天，再试试这个方法。这是我能想到的最后一种办法了。”说罢，三浪先关闭了自己的洞府。
	然后，他从一边的宝箱中取出了两个大团子——这是他现在能想到的自己和荔枝仙子最大的区别。
	狂刀三浪将大团子塞入到自己的胸口，再次用精神力扫描‘金丹构图’。
	【嘀~~霸宋邀请你加入‘龙络’。是/否？】
	“嘿嘿，果然，真相只有一个。”狂刀三浪嘴角上扬，得意道。
	他现在迫不及待的想上线，将这个研究结果告诉群里的道友。


第1721章 一浪更比一浪强！
	当然，在将这个消息通知群里道友之前，还有件事情要做。
	狂刀三浪伸手在‘是’的选项上点去。
	“滴~”
	【您已经成功加入‘龙络’，请注册你的帐号。】
	“我怎么感觉有点不对劲，这画风不修真啊。”狂刀三浪道。
	话虽如此，但他还是按着提示一步步来，为自己注册了【狂刀三浪】的帐号。本来想注册狂刀四浪的……但感觉四浪这个名号还是在‘九洲一号群’内部使用就好。
	三浪刚将帐号注册完毕，又一条系统提示弹出。
	【是否添加宋书航为‘知音’？是/否。】
	“我和书航小友，知音？”狂刀三浪捏着下巴思索片刻，点了点头：“对啊，我们的刀道天赋都极佳，可以说是刀法天才。说是刀道知音也没毛病。”
	于是，狂刀三浪伸手点了‘是’的选项。
	……
	……
	黑龙世界。
	虚空中的天劫，又过一波，依旧是威力接近7品的天劫。
	天劫好不容易突破了@#%×仙子的防御，落在宋书航身上……顽强的给宋书航抓了一回痒痒。
	一劫渡完，宋书航的第5小丹田中，【机械核心反应炉】开始变化起来。
	核心反应炉‘融化’为灵湖的过程，同样有些不同。
	它融化的只是外壳，那个金属外壳和不断延伸出来的能量线络，化为灵湖。而外壳之内有一个金属壳心，并没有融化。只是沉入到湖底深处，就像是一件‘法器’一样接受‘灵湖’的温养。
	同样是9层灵湖。
	由于核心反应炉当时是‘四格漫画’的结构，灵湖被整齐的分为四块，每一块都浮现独立又相互连接的‘湖魂’。
	宋书航望着沉于湖底的‘核心反应炉’，若有所思——这东西能当法器使用？或者自己未来晋升尊者境界，凝聚‘元婴’之时，这东西直接变出一个钢铁元婴出来？
	天空中，下一波天劫继续凝聚。
	就在这时，一个系统提示弹出。
	【滴~狂刀三浪添加你为‘知音’。】
	宋书航：“？？？”
	沃特？
	三浪前辈怎么加的我好友？
	我上一波天劫才刚让‘龙络小助手’将二维码和龙络结合起来，但新的‘二维码’还没来的及给群里的前辈们发送啊！
	宋书航本准备在自己渡劫完毕后，再将新的二维码发送给‘九洲一号群’的前辈。
	毕竟他现在在渡劫，如果现在就将群里的前辈加为好友，很可能会出现意外。仓鼠号和吃瓜前辈就是前车之鉴。
	‘难道说……老的【二维码图案】，扫描过后，也能加我为好友？而且三浪前辈正好闲着没事，扫描了好几天前羽柔子发在群里的二维码？’宋书航抬头望天。
	三浪前辈，要不要这么巧？
	羽柔子发送二维码都这么多天过去了，您怎么又突然有兴致扫它？
	“龙络小助手，补加一条限制。在我渡劫的时候，不要轻易的给我的二维码好友发送求助消息。就算有时候我念头一起，想要求助，发送前也先跟我确定一下。”宋书航急忙补加规则。
	前车之鉴是个大坑，已经掉坑里一次了，绝对不能再掉第二次。
	【补加规定完成。】龙络小助手回复道，这种小规则功能，宋书航一说出来，它马上就能补加完成。
	宋书航点了点头，松了口气。
	有了这么一条规定后，他就安心多了。
	虚空中，又一波大型天劫凝聚。
	果然今天天劫大爷要凑齐‘七’这个数字，一口气让宋书航所有琉璃金丹化灵湖。
	……
	三浪洞府。
	“哈哈哈哈，果然和我想的一样。”狂刀三浪嘴角上扬——我真特玛机智。
	另外他也确定了自己很久前的一个猜测。
	荔枝仙子加了胸垫。
	接下来，是时候将自己的研究结果发送到群里了。
	三浪打开手机，连接到‘九洲一号群’中。
	刚一上线时，他便看到今天又出来放风的铜卦仙师，正好同时上线了。
	哟，难得今天竟然看到铜卦这货。
	三浪正准备和铜卦仙师打个招呼。
	“哈哈哈哈，本仙师终于破解了‘荔枝仙子’能扫书航小友二维码，并加他好友的重要因素了！”铜卦仙师在群里发话。
	狂刀四浪：Σ(っ°Д°;)っ
	这不是我要讲的台词吗？
	卧艹，铜卦你这家伙是不是潜伏在我的洞府中监视我？然后无耻的抢占我的研究成果？
	荔枝仙子：“？？？”
	北河散人：“算黑卦的，你成功加到书航小友了？”
	明月几时有：“怎么做到的？”
	铜卦仙师：“嘿嘿嘿嘿，我尝试了好几天，今天灵光一闪，终于想到了我和荔枝仙子最大的不同之处。然后我尝试了一下，再扫描宋书航的二维码，真的有结果了。来来来，开群视频直播，我给你们展示真正的技术。”
	灭凤公子：“哟，黑卦的竟然也会专心研究东西？我有点感兴趣了。”
	东方六仙子：“铜卦和荔枝最大的区别，是性别？不对……铜卦的性别我们也不清楚。那是什么？我真的很好奇。”
	黄山心好累好想退休：“……”
	他总感觉铜卦要准备开大招作死，心里在想着要不要禁言一波。但看到群里的道友很想知道结果的样子，黄山暂时忍下了禁言的冲动。
	【系统提示：铜卦仙师开启了群视频。】
	视频画面打开。
	然后……所有人看到了一位荔枝仙子出现在画面前。
	“哟，大家好，我是铜卦。”这位美美的荔枝仙子挥手道。
	荔枝仙子：“……”
	灭凤公子：“……”
	东方六仙子：“【喷血表情】”
	北河散人：“所谓的最大的区别，你就直接变成荔枝仙子了？”
	通玄大师：“【捂脸表情】”
	狂刀四浪：“卧艹！”
	药师：“【语音】不作死就不会死，这个道理为什么你们总是不明白？”
	黄山心好累好想退休：“……”
	我特玛的就不应该心软，刚才就应该直接将铜卦禁言了才对。
	“过程都可以忽略，只要结果对就行了。”视频中的‘荔枝卦’展颜一笑，一颦一笑处处透露出一种成熟的美人风采。
	黄山突然感觉，这种成熟的画风，很适合荔枝仙子。
	“然后，刚才我易容成荔枝仙子后，再翻出羽柔子小友发送的那张二维码，扫描了一遍。果然，就弹出了一个提示。这个提示框，只有我能看到。我给你们念诵一遍，其内容是【霸宋邀请你加入‘龙络’。是/否？】接收到这个提示框后，我马上上线，给你们展示真正的技术和操作。”铜卦仙师道：“现在，我直接加书航小友为好友，我点击了‘是’的选项。”
	“龙络是什么东西？”荔枝仙子好奇问道，她上回加宋书航好友时，并没有提示龙络。
	狂刀三浪淡定道：“嗯，应该是某种网络之类的东西？”
	铜卦这家伙，自以为找到了‘真相’，但是太天真了……真正的真相掌握在他狂刀三浪手中。
	真相是，根本不需要易容成荔枝仙子，需要的只是两个团子！
	三浪在等待，等铜卦仙师完成操作后，将气氛拉到高潮时，他再出场，将真正的答案展现给道友。
	更可以让铜卦知道，一山还有一山高，一浪更比一浪强！
	想想那场面，就感觉特别爽。
	“很好，现在我已经成功加入到了‘龙络’中，这应该是添加宋书航小友为好友的前置条件。”视频中的铜卦仙师道。
	荔枝仙子：“能不能别用我的声音讲话？”
	听起来特别怪，她的大风车已经蠢蠢欲动了。
	“没问题，我切换成其了道友的声音。就东方六仙子吧。”铜卦仙师熟练的切换音道。
	东方六仙子：“……”
	看铜卦切换声道姿势如此熟练，就可以肯定他已经不是第一次模仿她的声音。我会不会在自己不知道的情况下，替铜卦背了很多黑锅？
	“我猜测的果然没错，下一步来了，提示为【是否添加宋书航为‘知音’？是/否。】咦，有点奇怪，我和书航小友没什么聊的来的话题啊，为什么会是知音？”铜卦仙师疑惑道。
	黄山心好累好想退休：“……”
	是的，你们绝对是知音，特别是堵我的心、让我心塞方面的天赋，都这么棒，就仿佛是一条流水线上下来的天赋产品。
	“不过总的来说，我成功了。如何刷书航小友的二维码加他为好友之谜，成功破解。下面，如果有道友要刷二维码的话，等我下回放风到现世，可以替你们免费化妆成荔枝仙子的模样，再刷这个二维码。”铜卦仙师在视频中挥手，一脸得意。
	荔枝仙子：“……”
	还想将群里的其他人都化妆成我的模样？
	算黑卦的你这个扑街，等你下回出来放风，我绝对半路就将你截杀。
	这时，狂刀三浪微微一笑。
	是时候到他出场了。
	狂刀四浪发言：“算黑卦的，化妆成荔枝仙子的方法，实在太麻烦了。其实，我也破解了刷二维码的奥秘。而且我的方法，比起你的方法更加简单！各位道友，每个人都能轻松办到。”


第1722章 这便是群主和群员的区别
	荔枝仙子：“？？？”
	你们几个每天都这么闲，整天研究这种东西？你们就不能每天好好修炼，努力晋级？
	铜卦仙师：“更简单的方法？难道三浪你也研究出了正确刷‘二维码’的方法？”
	“没错，而且我研究出来的时间比你还要早一步。”狂刀三浪道——是时候让你们见识下真正的研究，特别是算黑卦的，见识下什么才叫做一浪更比一浪强吧。
	东方六仙子：“更简单的方法？说来听听？”
	她对‘每个人自己轻松可以办到’这个选项比较感兴趣。
	天府器宗杨弦：“其实，我比较在意的是，三浪也会专心研究东西？”
	“三浪还是很有研究能力的，别忘记群里的那个‘充电术’就是他研究出来的。三浪，别再吊人胃口了，气氛营造的也差不多了，快说结果吧。”造化法王哈哈笑道。
	北河散人：“我其实在犹豫要不要提醒一下你们，别浪过头。”
	但他刚发话，狂刀四浪已经同一时间发言：“其实，我们和荔枝仙子之间最大的区别，是这个。”
	说完后，狂刀三浪发了一张图片。
	图片上是两个圆滚滚的大团子。
	北河散人：“……”
	“这是什么东西？”灭凤公子一脸懵逼。
	通玄大师：“【问号表情】”
	就连荔枝仙子自己也看不懂这是什么玩意——我和三浪的差距就是这两个大团子？
	为什么突然感觉自己变的廉价了许多。
	雪狼洞主：“别再吊人胃口了，先说说这种大团子有什么用？这种大团子我这多的是，说说使用方法，我也试试扫描二维码效果。”
	狂刀四浪：“嘿嘿嘿。”
	这时，铜卦仙师突然眼睛一亮：“莫非，这两个东西，是填充用的？”
	不愧都是被列入‘知己’分组的道友，铜卦仙师秒懂狂刀三浪的意思。
	“对，算黑卦的你猜的没错。”狂刀三浪得意道：“其实我想来想去，在排除了近百种比较明显的‘我和荔枝仙子’的区别后，最终我发现，留下的最后几种选项中——荔枝仙子和我之间最大的区别应该就是这个填充物。于是我使用了它，再对着二维码轻轻一扫描。接下来的剧情就不用我多说了，就和刚才算黑卦的经历的差不多。”
	三浪虽然没有指明，但所有人已经都明白过来。
	九洲一号群里的道友们沉默了下来。
	大家都想通了，于是暂时保持沉默，静观事态发展。
	大伙都安静了下来，狂刀三浪却没有安静下来。
	他又发了张图片，是自己将填充物塞入胸口的图：“就像这样，然后轻轻一扫，就能激活那张二维码。大家可以试试。”
	荔枝仙子：“……”
	果然，大风车什么的，对三浪和铜卦都太仁慈了。
	她要将三浪和铜卦抓住，将他们绑到一起，在他们肚子里填上香料，将他们扔进去【兽王坑】里喂凶兽。
	北河散人：“所以，不作死就不会死这个道理，为什么你们就是不懂？”
	黄山心好累好想退休：“……”
	他放下手机，抬头望向远处正在渡劫的‘羽柔子’，以及莫名其妙被像‘磁石’吸引过去一样，被吸入天劫范围的豆豆，顿时心更累了。
	“嗷~真的成功了！”这时，雪狼洞主叫道：“不过，我加宋书航的时候不是‘知己’而是‘证件好友’，这是什么意思？别告诉我在书航小友心目中，我就是个办证的？”
	灭凤公子：“雪狼道友你去试了？”
	破阳戟郭大：“【怒搓楼上猫头表情】。”
	灭凤公子：“……郭大，你不搓你的狗头楼了？”
	“找不到合适的素材，狗头楼先缓一段时间。这段时间改搓猫头楼。”破阳戟郭大道。
	灭凤公子：“【咆哮表情】那你的猫头呢？”
	“【疑惑表情】不是还有灭凤道友吗？有你在了，我还发猫头干嘛？不能浪费流量。”破阳戟郭大说罢，又道：“我也成功了，刚试了下，这方法还真的能行。不过我加的‘黑皮好友’组。加的时候还有个提示，说我和一位叫‘昆那女士’的道友，并入一个组。昆那女士是谁，你们谁认识？”
	北河散人：“……”
	嗯，其实，他也忍不住悄悄试了一下，没想到三浪这法子竟然真的有用。他也成功加了宋书航好友，并被列入到了‘可靠好友’一列。
	这个好友称号，北河散人还是比较满意的。这也是他一贯的画风，除了怼算黑卦外，正常情况下北河散人是个非常可靠的人。
	云游僧通玄：“【大拇指表情】”
	看样子，大师也忍不住试了一试。
	“我也去试试。”灭凤公子忍不住好奇心。
	东方六仙子：“算我一个，我马上去找两团子。”
	九洲一号群，又热闹起来。
	荔枝仙子：“……”
	九洲一号群在线的大部分成员，都忍不住按狂刀三浪的方法，尝试了一次。反正就是塞两个团子，这种事情没难度，随手可做——主要是实验成本低，试试又不吃亏。
	成功后的道友们，一个个回来，分享自己的尝试结果。
	无一例外，所有道友都收获到了成功。
	……
	……
	大约两分钟后。
	流萤仙子上线了。
	“塞个毛毛灰的团子啊！【喷血表情】”流萤仙子道：“根本不用塞任何东西，只要抓着二维码一扫，就能将书航小友加入好友。”
	流萤是位喜欢穿大红色的裙装的仙子，修炼的是‘磁系力量’，她全力发功时，能用斥力一口气将人从地球弹飞到太空中去，这是她的得意技能。
	宋书航上回去太空，就是被她弹上去的。
	至于流萤仙子为什么会发现‘扫二维码根本不用塞团子’，主要是她的团子根本塞不进去的原因。然后她恼怒，直接用精神力扫了一把那枚‘二维码’，然后叮~的一声，她就成功加了宋书航为好友。
	灭凤公子：“不用塞？”
	片刻后。
	“咦？真的不用塞，直接扫就行啊。奇怪，今天书航小友的二维码进化了吗？”灭凤公子：“日您，书航！”
	东方静雪：“我也刚试了下，一扫就成功了。”
	‘藏天钩’周离：“我这边也成功了。”
	九洲一号群，顿时又陷入到了沉默中。
	这次，是尴尬的沉默。
	黄山心好累好想退休：“呵呵呵，三浪的错，没毛病。”
	黄山前辈心情一下子愉悦起来。
	既然不用塞团子，他也愉悦的扫了宋书航的好友二维码，加了宋书航好友。
	……
	黑龙世界。
	又连渡了两波大劫的宋书航，正一脸懵逼。
	两波天劫后，他的3、4小金丹，也全部化为灵湖。同样是九层深的灵湖，对应着最高级别的九龙纹金丹。
	金丹构图‘曾经于远古绝唱的圣人之音’和‘无限的碧水阁’具现化，成为湖魄。
	但宋书航的心累，已经不在天劫中。
	他眼前已经被一连串弹出的提示占据。
	【滴~铜卦仙师加你为好友，归入‘知音’列表。】
	【滴~破阳戟郭大加你为好友，归入到‘黑皮好友’列表。滴~昆那女士从‘盟友’列表转移入‘黑皮好友’列表。】
	……
	【滴~北河散人加你为好友，归入到‘可靠好友’列表。】
	【滴~雪狼洞主加你为好友，归入到‘证件好友’列表。】
	【滴~通玄大师加你为好友，归入到‘表情好友’列表。】
	……
	【滴~灭凤公子加你为好友，归入到‘CPU外挂’列表。】
	在他渡三波天劫的时间里，他就不断的在收到‘九洲一号群’前辈们加他好友的信息。
	并且这些好友，被按照和宋书航之间的关系，被分门归类到各个不同的好友列表中。
	宋书航揉了揉太阳穴。
	不用说了，肯定是三浪前辈在发现他的‘二维码’可以扫描后，马上通知了‘九洲一号群’的前辈们，然后大家就纷纷好奇的加他好友了。
	“也好，本来也是想加群里前辈们的，现在不过是提前了一步。”宋书航道。
	现在，他已经让‘龙络小助手’加了补丁，渡劫的时候就不会将群里的前辈们卷入进来。也没什么好担心的。
	“先将我的天劫渡完，接下来，轮到我的第2小金丹化为灵湖了。”宋书航抬头，望向天劫。
	正当这时，又有一条提示响起。
	【滴~黄山尊者加你为好友，归入到‘黄山妈妈’列表。】
	宋书航：“……”
	这个列组，能改个名不？
	……
	……
	灵蝶岛。
	黄山前辈：“……”
	回头有机会，他是不是要找书航小友好好谈下心？
	群员的身心健康也是很重要的。
	下回，一定要找他好好聊聊。
	心塞的黄山前辈，将‘分组称号’暂时放到一边。然后，他开始研究起‘龙络’。
	这龙络到底是什么东西，能将所有的人和宋书航小友连接起来？除了加好友的功能外，这‘龙络’是不是还有其它功能？
	这就是他是‘群主’而其他道友只是‘群友’的最大区别。
	看待事物的角度就不同。
	“感觉这龙络，是不是有等级？我能不能更进一步，进入到下一层区域？”黄山前辈很快研究出了一点名堂。


第1723章 集体飞升
	黄山前辈一边关注着羽柔子和豆豆的天劫，一边开始研究起龙络来。
	一心二用，对他这个等级的修士来说就和呼吸一样简单。
	黄山尊者现在处于灵蝶岛位置，但是他却能以‘宋书航’为节点，中转连接到‘龙络’中。
	他部分意识潜入到‘龙络’内，便发现自己正处于‘龙络’的最外层。
	“正常来说，只要进入到了这个龙络，满足一定的因素，就能更进一步才对。”黄山尊者思索起来。
	这时，正在渡劫的宋书航，又收到了‘龙络小助手’的提示：“霸龙管理员，你的好友‘黄山妈妈’正在研究龙络结构，并尝试着进入龙络下一层，是否给他开启进阶的权限？”
	“黄山前辈对龙络有兴趣？那就让黄山前辈研究试试吧。确定开启权限，另外需要给黄山前辈转一笔‘魔力流量’不？”宋书航问道。
	“可以通过管理员权限，划一定数额的龙络能量给‘黄山妈妈’，供他晋级所需。”龙络小助手出声提醒道。
	有权限真是妙啊，我前不久为了晋级，都需要积攒‘魔力流量’。
	“划拨龙络能量对龙络的正常转运会不会造成影响？”宋书航问道，他不能干杀鸡取卵的事。
	“限定在一定数额内，就不会对运转造成任何影响。”龙络小助手甜甜地回道。
	宋书航想了想后，道：“那就在不影响龙络运转的前提下，划出一定数额的龙络能量，均分给我的好友们，让大家都熟悉下龙络。每人500万流量可行不？”
	趁着有权限，当然要给‘九洲一号群’的前辈们提供一些便利。
	“每一位好友500万龙络能量，完全无问题。”龙络小助手出声。
	甚至500万流量数额显的太小了，对龙络来说连九牛一笔都算不上。如果由它来执行的话，直接会以万亿为能量单位进行派送。
	“那就先发500万，到时候看前辈们的需要，再进行补发。”宋书航道。
	轰隆~天空中的天劫化为一条蛟龙，不断对宋书航施法攻击。
	天劫的进化非常迅速。
	从鼓捣出人型天劫后，马上又延伸出了神兽天劫、凶兽天劫之类的延伸产品。
	蛟龙天劫远程炸了宋书航半天，就是不从劫云中下来。
	目前来看，它是这几波天劫中活的时间最长的一波天劫。
	“对了，有没有办法给核心世界里的‘葱娘’也发一份‘二维码’投影，还有远在现世的另两位弟子楚楚和小彩。”宋书航出声道。
	其实不仅是两位弟子，还有诗、烛两只萝莉，还有小和尚果果，三日师兄，他都想发个二维码图过去。
	功德蛇美人闻言，眨了眨眼睛。
	然后，她尾巴轻轻一拍，召唤出‘功德肥鲸’坐骑，将它送入到宋书航的核心世界。
	宋书航从得到了龙络的权限后，核心世界已经恢复开启。
	功德肥鲸带着宋书航二维码投影，前去联系葱娘和龟前辈，以及楚阁主脑袋。
	接着，@#%×仙子又掏出宋书航的手机，她的双手带着手机，潜入到‘功德网络’之中，借着功德网络和现世间的连接，给小彩和楚楚各发了一张‘二维码金丹构图’的图案。
	@#%×仙子今天行动力满分。
	她今天似乎心情很好的样子？
	……
	……
	灵蝶岛。
	黄山尊者正研究着龙络的时候，突然收到一条消息。
	【滴~~超级管理员霸龙，向你划拨500万龙络能量。】
	黄山前辈：“？？？”
	霸龙？
	这道号的风格……不会是书航小友吧？他是龙络的超级管理员？
	他不会又搞了什么大新闻吧？
	正思索间，黄山前辈发现自己在‘龙络’中的帐号，开始飙车。代表着他的【黄山】ID，飞快的从龙络1层进入到2层。
	进入到2层的时候，他感应到从‘龙络’上有少许的精神力反馈过来，稍稍增强点他的神识强度。
	随后，他的意识被带入到了一个‘龙络天劫世界’，在他面前，一只狰狞的黑龙踏步而出，充满着威严。
	黑龙张口，准备对着黄山尊者吐出一口龙息。
	但是，它的龙息还在喉咙中酝酿，黄山尊者已经闪身到它身边，一拳就将它的脑袋给打爆了。
	毕竟是1晋2的龙络天劫，看上去威严，其实很脆弱——对于七品尊者来说。
	……
	……
	黄山前辈渡劫时的画面，全部反馈到了宋书航的脑海。
	这个渡劫的过程，宋书航从头到尾是处于‘黑龙天劫’的视觉角度，毕竟他是龙络的管理员。
	身为‘天劫’，还没发威就被人怼掉了，其实蛮尴尬的。
	【现世的天劫遇上‘白前辈’时，会不会也是像我现在的感觉？】宋书航心中暗道。
	或许，我应该对天劫大爷好一点，它其实蛮不容易的。
	……
	……
	黄山尊者轻易的轰死了黑龙，他的境界稳稳的落到2级区域。
	然后随着他的意念，他的精神力符合条件，加上拥有足够的‘龙络能量’，代表着他的【黄山】ID再次往第3级位置狂奔。
	2晋3的黑龙变成了5只，而且不再是吐息，而是威力更强劲的‘光束炮’。
	但和上回一样，还没等它们开动，黄山尊者已经挥拳将它们全部打爆。
	渡劫结束，他的ID稳稳坐落到3级权限区域。
	神识方面再次得到反馈，稍稍增强了一些，那500万的龙络能量，又消耗掉了少许。
	“总体上，龙络的区域和修士的境界持平。只是龙络更注重精神力方面。”黄山前辈总结道。
	或许这是书航小友送给大家的礼物。
	于是，黄山尊者打开‘九洲一号群’，开始总结自己对‘龙络’的研究，准备将它发到群里。
	此时，九洲一号群里，大家都在谈论由‘霸龙’送给大家的500万龙络能量。
	大家都在猜测着这能量到底有什么用，并在进行各种各样的尝试。
	北河散人暗暗松了口气——讨论500万龙络能量的话题，是他强行带起节奏的。
	这样一来，狂刀三浪暂时能避过一劫。
	但这只是缓兵之计。
	该来的终归还是会来的，他只能为三浪争取到一点缓冲的时间，让他做好心理准备。到时候遇上荔枝仙子时，不会太惨。
	身为三浪的好友，北河散人能做的也只有这么多了。
	黄山心好累好想退休：“关于龙络能量的运用，我刚才尝试过了。你们都可以试试。”
	说罢，他将自己整理好的关于‘龙络层次、晋级方法、渡劫难度’都发到群里，供大家参考。
	“大家可以按着自己的境界等级，对‘龙络层次’进行尝试。初期反馈过来的精神力可能并不算强大，不过越到后期，反馈过来的精神力应该会很不错。”黄山尊者道。
	灭凤公子：“不愧是黄山前辈。”
	身为一群之主，关键时候黄山前辈总是能镇住场面。
	北河散人马上顺势，开始带话题：“那大家不如都尝试一下，在龙络中冲一把，看看自己能冲到哪一个层次。或许会有意外的收获也不一定，我有种直觉，这龙络应该会给我们带来惊喜。”
	明月几时有：“话说，你们谁能发一个二维码给我吗？我刚离开了一会儿，回来翻了半天的聊天记录，都没找到二维码在哪。没二维码，我加不了好友，也无法进入龙络。”
	“哈哈，老北河我们来比试一下吧。我虽然是五品境界，但我的精神力已经达到6品左右，我感觉我或许能一口气冲入六级区域。”狂刀三浪哈哈笑道。
	北河散人：“……”
	药师：“修士在5品境界的时候，能凝聚出一颗金丹。那龙络在第5级的时候，会不会也演化出有趣的东西来？——PS：这是江紫烟手打的内容。”
	‘语音聊天’在群聊天记录刷的比较快时，很容易被人忽略。所以，有时聊天节奏比较快时，药师会让江紫烟代替他手打。
	偶尔他也会用‘语音打字’，就是识别度不够高，经常错字。
	“我隐约记得，书航提起过他的某颗金丹和新的小世界有关，会不会和这龙络有关？”荔枝仙子提示道。
	雪狼洞主：“若是真能再凝聚出一颗金丹，感觉会很有意思。”
	荔枝仙子的猜测，引爆了群里道友的兴趣。
	对修士来说，修炼和增强实力，是最重要的事情。
	九洲一号群的成员，纷纷进驻龙络，进入到了‘比赛冲层次’的游戏中。
	群里，再次安静了下来。
	明月几时有：“还有人在吗？谁能给我发个二维码？”
	又片刻后。
	明月几时有：“你们都冲龙络层次去了？私聊都没一个人回我？”
	……
	灵蝶岛。
	黄山真君是群里第一个进入4晋5级区域的。
	他同样很好奇，在他自身已经七品尊者境界后，再踏入第5级区域，会产生什么有趣的变化？
	正思索间，黄山真君发现自己的身体，仿佛被‘流萤仙子’的技能击中，不受控制的腾空而起。
	在他的脚下，浮现出一片洁白的云雾。
	像极了传说中的‘飞升’。


第1724章 《天铸玄黄剑》
	洁白的云雾托着黄山一路高升。
	“这样下去，会直接被送入到太空中吧？”黄山尊者轻轻摇了摇头，随后，他一脚踏在云雾上，将托着他‘飞升’的云雾踩碎。
	如果是平日休闲时间里，他配合着‘龙络’玩一把‘飞升’也没问题。对于他这个境界的人来说，就算被送入太空，也不会有生存危机。
	但现在，下方的羽柔子和豆豆正在渡劫。
	他放心不下。
	虽然对‘飞升’这游戏很感兴趣，但还是算了，下回如果有机会再尝试吧。
	反正，‘九洲一号群’里肯定有其他道友，在尝试冲级‘龙络等级’。等他们体验完‘飞升’后，再询问一下他们‘飞升’会有什么有趣的变化吧。
	黄山尊者，九洲一号群里最大的良心。如果‘九洲一号群’的群主不是他，这个破群早就完了！
	……
	……
	一脚将‘飞升’的云雾踩碎后，黄山前辈重新落地面，观望着羽柔子和豆豆的天劫。
	从目前来看，羽柔子和豆豆之间配合的很不错，渡劫暂时没出现什么问题。
	特别是羽柔子，关键时候总是能施展出一些令人惊讶的法术，威力惊人，数次将突然爆发的天劫抗下。
	“算算时间，天劫应该已经渡过大半。”黄山尊者满意的点了点头，继续在一边掠阵。
	数息时间后。
	黄山尊者的身形，又一次缓缓浮空而起。
	他低头一看，发现之前被他踩碎的云雾，再次凝聚，托着他的身体‘飞升’起来。
	黄山尊者：“……”
	他再次抬脚，将云雾踩碎，身形落向地面：“至少等羽柔子和豆豆安全渡过天劫后再说。”
	但当他落地的时候，异变突起。
	他的‘元神’受到了一种‘规则力量’的牵引，从他身体中遁出。
	元神的脚下，浮现一动云雾，被托着笔直飞升。
	黄山尊者：“……”
	这‘飞升’的力量，还真是不屈不挠。
	但现在，无论是我的肉身还是元神，都不适合离开。
	黄山尊者的元神同样抬脚，踩碎云雾。
	云雾破碎开来……
	但黄山尊者的元神却没有掉落，而是直接消失不见。
	黄山前辈：“？？？”
	他忙闭目感应。
	随后，他发现自己的元神被‘云雾’包裹着，在那种‘飞升’的力量牵引下，进入一个类似‘空间通道’的地方。
	“空间穿越？这是要将我的元神带到什么地方？”黄山尊者皱起眉头。
	几息之后……
	黄山尊者的元神，从那个类似‘空间通道’的地方弹了出来。
	轰隆隆~~
	他元神刚一出现，就听到一阵爆炸般的雷鸣声。
	然后，一道熟悉的身影出现在他眼前。
	那是道金色的身影，由纯粹的功德之光组成——是宋书航小友的功德之光@#%×仙子。
	宋书航同样感应到了背后有人靠近，他一转头，便看到了黄山前辈的元神，浮现于他背后。隐约间还可以感应到，黄山前辈和他之间多了种奇妙的联系。
	“黄山前辈？”宋书航惊讶道。
	前辈怎么突然过来了？而且，直接出现在他背后……这就直接卷入到了他的天劫范围！
	“书航小友？”黄山尊者望向宋书航：“你模样变老了，一下子我都没能认出你。你在干嘛？”
	“如您所见，我在渡劫呢。”宋书航指了指天空。
	虚空中，那道蛟龙天劫灵活的在劫云中穿梭着，并不断的施展雷法，对宋书航进行远程攻击。
	而在黄山前辈的‘元神’卷入宋书航渡劫区域的瞬间，蛟龙天劫的身形暴涨了一圈，威力涨了一半以上。
	黄山尊者抬头，望着那条栩栩如生的蛟龙天劫，一阵沉默。
	“抱歉，卷入到你的天劫中了。”黄山尊者道。
	宋书航：“没关系啦，这种程度的天劫我还是能抗下来的。”
	毕竟这里是黑龙世界，他又执掌龙络。
	“我更在意的是，黄山前辈你是怎么跑到我这里来的，而且是以元神的方式过来？”宋书航好奇道。
	“飞升过来的。”黄山尊者回道：“我在研究‘龙络’，在4进5级别区域的时候，便产生了‘飞行’的异象。我因为有俗事缠身，便踩碎了飞升的云雾……但后来，那云雾牵引着我的元神，一直到了这里。”
	宋书航：“……”
	他望向肩膀上的‘龙络小助手’，道：“还会有这样的操作？”
	龙络小助手摇了摇头。
	黄山尊者处于现世位置，身体并不在黑龙世界，那里不是龙络的地盘。
	他们能接触到龙络是因为宋书航掌握着龙络的管理权，以宋书航为中转站，连接龙络。
	所以，在使用龙络的过程中，会发生什么样的异变，龙络小助手也无法预计。
	“小心，天劫落下了。”黄山尊者提醒道。
	天空中，蛟龙天劫或许是体型壮大了一圈的原因，自信爆涨。它终于从劫云中钻出，不再远程施法，而是直接朝着宋书航轰落下来。
	@#%×仙子的三层功德殿投影，被一击轰穿。
	黄山尊者瞳孔微缩，这天劫的威力，已经达到正常7品尊者全力一击的程度——是因为他的元神，卷入到了宋书航天劫中，引起了天劫的异变？
	这时，宋书航伸手虚抓。
	三十三兽组合法器‘终焉的圣剑’再次出动，剑刃横扫，对准蛟龙天劫。
	“可惜了，终焉的圣剑是剑类形态。如果是刀类的话，说不定还能配合着我施展刀意，威力倍增。”宋书航道。
	另外，如果他有剑术天赋多好，配合200米长的终焉圣剑，他完全可以让对方先跑个299米。巨剑配合剑意，轻易就能达到300米+的长度。
	正当宋书航念头一动的时候，他背后的黄山尊者发出疑惑的叫声：“咦？”
	紧接着，宋书航感觉自己和黄山前辈之间，那种奇妙‘联系’一下子加强。
	两人的元神，仿佛强烈的共鸣起来。
	宋书航伸手，抓住终焉圣剑，胸口仿佛有一股气不吐不快：“天铸玄黄剑！”
	终焉的圣剑上，有剑意冲天而起。
	随后，一招玄妙无比的仙人剑法，被宋书航施展出来。
	一剑斩下，虚空中便有无数的玄黄之气垂挂下来，和这一剑融为一体。
	即是剑术，又是玄妙无上之法。


第1725章 还打个屁的补丁啊
	剑术中蕴含着无上之法，剑和法相辅相成。
	轰！
	《天铸玄黄剑》狠狠斩在蛟龙天劫上，一剑，便直接将蛟龙天劫斩爆。
	蛟龙天劫消散，化为纯粹的天地灵气，扩散开来。
	而《天铸玄黄剑》的剑气在斩了蛟龙天劫后，余势不减。那咆哮的剑意冲天而起，将虚空中的‘劫云’也斩开一条鸿沟。
	痛快淋漓！
	这就是施展剑术的感觉啊，何等美妙。
	宋书航握剑的手都在颤抖……因为终焉之剑太巨太沉，抓久了手腕有点累。
	他回忆着刚才挥剑时的那点点滴滴。
	剑术天负的他，能斩出这一剑，这一剑，够他回忆一辈子。
	他细细回忆剑意爆发的那种感觉，和刀意爆发比起来……
	“咦？”宋书航突然顿了顿。
	是错觉吗？他感觉剑意在施展的时候……怎么和刀意爆发时，区别不大？感觉就像是蛋炒饭和饭炒蛋的区别，味道其实差别不是很大。
	……
	……
	在宋书航身后，黄山尊者望着天空残余的玄黄之气，一阵沉默。
	错不了，刚才宋书航施展的正是他这一系传承的独门剑术《天铸玄黄剑》。
	是刚才那种奇怪的‘元神共鸣’状态，让宋书航小友借助了他的力量，施展出了这一招剑术？
	不过，现在不是考虑这么多的时候。
	“书航小友，你的天劫应该结束了吧？”黄山尊者出声道：“我们先将这种奇怪的‘元神共鸣’状态结束，然后你们离我远点。”
	莫名其妙的卷入到宋书航的天劫状态，又莫名其妙的怼了一波天劫。
	好在，宋书航没出问题。
	另外黄山尊者感觉属于自己的那部分‘劫’要来了，就是他从龙络4层提升到5层所需要面临的‘劫’。
	他不想将宋书航卷入到他的‘劫’中去。
	“黄山前辈，还没呢，如果我没猜错的话，我应该还有最后一波天劫。”宋书航望向自己的小丹田。
	随着蛟龙天劫破灭，七彩妖丹也融化开来，化为灵湖。同样是最高的9层深度。
	如果不出意外的话他还会有最后一波天劫，用来化开第一小金丹。
	黄山尊者叹了口气：“抓时时间，一口气将你的最后一波天劫渡完。然后，我们以最快的速度分离开来。”
	正当两人说话间，突然宋书航身后又有一阵空间波动涌现。
	两人一转过头，便看到狂刀三浪的身影，被空间‘吐’了出来。嗖的一下，落在宋书航的身后。
	“啊啊啊啊，差点要死了。玩脱了。”三浪惨叫连连。
	和黄山尊者一样，他也是‘元神’状态。
	“咦？黄山前辈你也在啊，我还以为我是第一个冲击入第5层龙络的人，我还用了点精神力爆发的小窍门。没想到黄山前辈还是比我快一步。”狂刀三浪爬了起来，哈哈笑道。
	黄山尊者望着三浪，一阵沉默。他是为了照顾羽柔子和豆豆，不想马上尝试飞升，踩爆了几次飞升的云雾后，被云雾直接吸扯着‘元神’落到宋书航的身后。
	三浪怎么也是纯元神形态过来？
	正常情况下，他不是肉身被云雾托起，直接飞升的吗？
	“咦？这位大叔你好，你看着有点眼熟，是哪位道友？”狂刀三浪又望向宋书航。
	宋书航：“是我啊，三浪前辈，我是宋书航啊。”
	“……”狂刀三浪：“书航，你这是被榨干了吗？怎么苍老成这个样子？”
	“一言难尽，三浪前辈，你怎么过来的？”宋书航问道，同时他在心中飞快的沟通‘龙络小助手’。
	之前，黄山前辈是因为踩了两次飞升的云雾，元神被带到龙络的中转站——宋书航身边。
	但三浪前辈怎么也过来了？
	“我在冲击4进5龙络后，就脚下生烟雾，进入飞升的模式。但是，由于我的新洞府施工还没有完成，天顶是密封的。飞升到洞府天顶的时候，一头撞到天顶，飞不上去。再接着，我的元神就被牵引出来，被卷入到了一个类似空间通道的地方。我对那个类似空间通道的地方还蛮感兴趣的，就想扣一块通道壁下来。结果还没开始扣，就被扔到你这里了。”狂刀三浪介绍道。
	黄山尊者：“……”
	宋书航：“……”
	他急忙对龙络助手下达命令，让它将这个补丁给打上：“九洲一号群的前辈们，在4进5层的‘飞升’状态时，如果元神被牵引出来，能不能别往我的位置牵引？可以的话，马上打个补丁。”
	他现在可是在渡劫状态中，如里群里的道友接二连三过来，后果不敢想象。
	龙络助手摇了摇头——现世九洲一号群的成员，是通过宋书航为‘中转’连接到龙络的。他们飞升的时候，元神被‘法则’接引到黑龙世界时，肯定也会先被牵引到宋书航的身边。
	“那更改一下，如果后面还有前辈的元神被接引过来时，将他们的坐标定在我身体五百米外的距离。这样可以办到不？”宋书航又急忙问道。
	龙络小助手略一停顿后，点了点头，表示可以办到。
	“快快快，将这个补丁打上。”宋书航催促道。
	九洲一号群里的前辈们，个个动手能力超强。
	狂刀三浪前辈已经过来了的话，其它前辈说不定都已经在过来的路上。
	宋书航绝对不敢小看前辈们的能力。
	但他话音刚落，身边又有好几道身影接连浮现。
	鱼娇娇的父亲蛟霸真君。
	许久不见的白鹤真君。
	以及最近很少在九洲一号群冒泡，整天忙着建议儒家大业的恒火真君。
	三位真君，全都是以元神的模式出现。
	“这里是什么地方？”蛟霸真君道。
	娇小女性形态的白鹤真君：“白前辈在吗？我似乎闻到他的味道了。”
	“伤脑筋了，本来想玩玩冲击龙络小游戏放松一下，怎么就元神出窍，被卷入到这里来了？”恒火真君苦恼道。
	白鹤真君：“我去，是宋书航。”
	片刻后，它一抬头：“我去，又是天劫？”
	宋书航抬头望天。
	龙络小助手打补丁的速度，都赶不上群里前辈们行动的速度。
	紧接着，又有数道身影踏步而出。
	荔枝仙子、古湖观真君、落尘真君、献公居士。
	随后，东方六仙子、云游僧通玄、造化法王、雪狼洞主不断的从空间中钻出……隐约可见后面还有群里前辈排队等着出来。
	还打个屁的补丁啊。
	人都要到齐了。


第1726章 日您，天劫！
	“事实证明，你前辈永远是你前辈。”宋书航抬头望天……一群人，就要整整齐齐。
	龙络小助手的补丁还没来的及打上，群里的成员眼熟的，基本已经全到了。
	“啊，北河你也来了啊，你也经历了飞升吗？”雪狼洞主问道。
	北河散人微微一笑，望一圈：“群里之前在线的道友，都来了吧。”
	大部分都是熟面孔……话说，今年‘九洲一号群’道友们线下聚面的频率超高。以往几十年都聚不了一次，今年都聚了好几次了。
	虽然每次聚会都是意外。
	最后，北河散人又望了三浪一眼。
	没救了。
	华佗在世也救不了三浪了，谁也没想到玩‘龙络冲层’游戏，会将大家的元神聚集到一起，三浪凉了。
	“谁是第一个出来的？我出来的时候已经看到黄山前辈、三浪、书航，白鹤，恒火还有蛟霸。”东方六仙子问道。
	“黄山前辈是第一个出来的，浪某第二个，迟了黄山前辈半步。”狂刀三浪得意洋洋道。
	北河散人微微转过头去，不忍心去看三浪——这个时候还不低调，还要突现下自身的存在感。
	荔枝仙子眸子微沉，微微一笑：“找到你了，三浪！”
	下一刻。
	“啊啊啊啊啊~~荔枝仙子~慢点，慢点……要转吐了。”
	事实证明，元神比起肉身要更加脆弱。
	同样的技能在对元神直接释放时，伤害力+10。
	“豆豆没来吗？”灭凤公子问道，他望了一圈没找到豆豆，顿时感觉有点无趣。妖生最大的乐趣，吃鱼睡觉打豆豆，豆豆却不在。
	黄山尊者回道：“它被卷入到羽柔子的天劫中了，还在合作渡劫。我的本体还在那里看着，应该不会出问题。”
	“我感觉这里的气氛有点不对，有些压抑。你们有没有这样的感觉？”古湖观真君道。
	灭凤公子：“我也有这种感觉。”
	“同上，我也感觉到压抑，浑身不舒服。”荔枝仙子小手转的飞快，三浪已经像飞机的螺旋桨，快到看不清身影。
	白鹤真君：“抬头，望天，你们就知道为什么压抑了。”
	众前辈一抬头，然后便看到‘劫云’在凝聚成型，电弧不断闪烁，一看威力就不会小。
	献公居士：“我去，又是天劫？”
	“谁这么没公德心，在人群中渡劫来着？”天府器宗杨弦道。
	宋书航：“……”
	“是书航小友，他本来就在渡劫。我们的元神跨空间而来，卷入到了他的天劫中。”黄山尊者心塞道：“也就是说，可能是我们的错。”
	“黄山前辈，我们现在离开还来的及吗？”东方静雪仙子，期盼的望着黄山尊者。
	黄山尊者慈悲的摇了摇头。
	流萤仙子：“凉了。”
	群里除了几位闭关的、或者今天正好没上线的，大半的成员都聚集到了这里。
	这么多的元神汇聚一地，加入宋书航的天劫中。
	天劫的威力得提升到什么程度？
	而且更糟糕的是，群里的成员现在都是元神之躯，发挥不出最大的战斗力。
	灭凤公子担心道：“不会像上次宋书航的天劫那样，我们直接被拉入到‘天劫世界’渡八品玄圣劫去了吧？”
	“或许，这次我们不会被拉入到天劫空间中。”这时，宋书航出声道：“上次的情况，可以算的上是‘天劫BUG’，是个漏洞。而如今天劫日新月异，进化非常快。上次的天劫漏洞，说不定已经被堵上了。”
	“只要不会被拉入到‘天劫空间’中，那前辈们就不用怕。渡劫我有把握！”宋书航补充道。
	身为龙络管理员，只要还站在黑龙大地这片土地上，他就能借着龙络的力量，磨过天劫。
	……
	……
	【补丁已更新】这时，龙络小助手终于出声提醒道。
	宋书航望了一圈，群里眼熟的成员，基本上全到齐了。
	“还有谁没来的吗？”东方六仙子问道。
	“七修前辈没来，他刚晋升玄圣境界，应该正忙着。”北河散人道。
	“七生府道友也没来，他今天可能没上线？”
	“苏氏阿七也不在，阿七最近神神秘秘的，不知道在干嘛。话说，数字带7的是不是特别幸运？都避过了这一劫？”药师抓了抓头发，江紫烟在他身后，替他默默的将元神头发扎成一条条小辫子。
	“啊啊啊~以后请~啊啊~叫我~狂-刀-七-浪~~啊啊啊。”狂刀三浪拼命的叫喊道。
	正说话间，500米外，有一个空间通道出现。
	苏氏阿七一脸懵逼的从虚空中钻出：“奇怪了，我前面刚看到一位眼熟的仙子在通道前走着，但突然空间通道就断开了，发生什么事了？”
	这是宋书航让龙络小助手打的‘补丁’生效，阿七被传送到了500米外，处于天劫范围之外，安全区域。
	但正当苏氏阿七说话间，他的元神不由自主的飞起……就像被磁石吸引一样，被吸入到了宋书航的身后。
	一群人就是要整整齐齐，来了就别客气。
	宋书航心好累。
	这补丁根本就没有任何的效果。
	“阿七前辈，你看到的眼熟的仙子是谁？”藏天钩周离好奇问道，周离最近小日子过的不错，不仅和儒家那位仙子确定了关系，豆豆最近又被关了禁闭，不再折腾他。
	苏氏阿七抓了抓头：“感觉是一位很眼熟的仙子，但仔细想想的话，我从来没有见过她。”
	“但可以肯定，她一定是我们‘九洲一号群’的成员。否则，就加不了龙络，元神就不会被卷入到宋书航小友这里。”灭凤公子推了推眼镜。
	“会不会是羽柔子还曾经将二维码发给别人过？”药师推测道。
	群里的那枚‘宋书航金丹二维码’就是羽柔子发出来的。
	“你们是不是忘记了一件人。”荔枝仙子道：“我隐约记得，我们群里有一位叫最悦仙子的道友。或许阿七你看到的，就是她？”
	“是最强居士，而且居士是男的，不是仙子。这点我可以百分之一百的肯定。”北河散人提醒道。
	“居士是男的没错。”黄山前辈道：“所以阿七看到的不是居士……说起来，居士没有过来吗？”
	“或许，我知道真相了。”宋书航终于找到了插话的机会：“是铜卦前辈。”
	他刚将在场的前辈和记忆中的一一对应，然后发现在场的道友中，并没有‘疑是铜卦’身影。
	北河散人顿时眼睛一亮：“算黑卦的，对啊，恐怕就是他了。他当时还在群视频中直播扫了书航小友的二维码。”
	“如果算黑卦的在阿七的前面，那他差不多应该要出现了吧？出现在五百米外的距离？”荔枝仙子转头四望。
	九洲一号群十大未解之谜——铜卦的真实模样，或许今天就能得到答案了？
	肉体的外表可以通过易容术来进行改变。
	元神却无法欺骗他们。
	正说话间，五百米外有空间通道开启。
	有两道身影共同从通道中踏出。
	“咦？你们大伙都盯着我看干啥，怪害羞的。”田天哈哈笑道。
	在他身后，是目光有些呆滞的田甜副岛主……她的状态似乎还没有完全恢复。
	是田天和田甜兄妹。
	和苏氏阿七一样，兄妹刚一出现，就像被磁石吸引一样，吸入到了群员大军中，抱团取暖。
	“那边还有个人。”造化法王发现了目标。
	天空中，有个身影垂直的从空间通道中掉出。
	修长的双腿、大红色的裙装。
	果真如阿七所看到的，是一位仙子没错。
	身影落地：“哎呀呀，总算是出来了。”
	随后这身影抬起头来……脸上戴着一副精致的金属面目。
	这面具是珍贵的元神法器，专为守护元神而设计。戴上它之后，能屏蔽气息、强化元神等效果。
	九洲一号群成员：“……”
	算黑卦的在这方面，简直无懈可击。
	“但至少，有一点终于确定了。”北河散人嘴角上扬道：“算黑卦的，原来你是位仙子！”
	铜卦仙师拍了拍自己大红的裙装，懒洋洋道：“好吧好吧，你喜欢就好……你觉的我是仙子，那我就是好了。反正就算我是仙子，你也不是我喜欢的类型，你瞎开心什么？”
	短短一句回复，铜卦的声线一直在变化，换了好几种声音，听起来特别古怪。
	北河散人：“……”
	我这不是开心，我这是得意好吗？我这是终于确定了算黑卦你的性别，露出的是得意的笑容好不好？
	“如果算黑卦的真的是仙子，我突然感觉她算黑卦的属性，也一下子变的可爱起来。有时候，仙子真的是有特权啊。”蛟霸真君感叹道。
	嗖~这时，铜卦仙师也像被磁石吸引一样，被拉到了大伙群里，正好落在蛟霸真君的边上。
	“哈哈哈哈，但是太遗憾了，蛟霸道友，我不是仙子，也可爱不起来。”铜卦发出得意的男子声音，掀开上衣，露出结实胸肌：“也只有蠢货北河，看到我一身红裙就得意的以为猜测出了我的性别真相。其实这红裙子，是我刚在通道中换上的，哈哈哈哈。”
	北河散人：“算黑卦的，你这家伙，迟早得被雷劈。”
	轰~~
	天空中，一声闷雷炸响。
	“说劈就劈，北河你学了灵言了？”铜卦一抬头：“日您，天劫！”


第1727章 全新模式
	铜卦仙师：“疯啦，不要命了。这么多人在，还要引下天劫？”
	“准确来说，是书航小友早就在渡劫了，而我们从空间通道中钻出来，一个个都卷入到了他的天劫中。所以……错的是我们。”蛟霸真君解释道。
	铜卦仙师沉默了半晌：“凉了。”
	对不起了，书航小友。我们这些前辈太不可靠了，竟然还会给你添麻烦。
	“是的，我们都要凉了。”东方六仙师幽幽的叹了口气，一脸绝望：“铜卦，让我们看看你的真面目吧？反正我们都要死了。”
	“不，反正都要凉了，就让我带着这个秘密身死道消吧。死之前，能让大家对我抱有幻想和猜测，最好不过了。”铜卦回道。
	东方六仙子：“……”
	最恨这种不按套路出牌的。
	“只要不被卷入‘天劫空间’的话，我们能撑过去。”宋书航道。
	‘永不陷落的圣城’和‘终焉的圣剑’都处于准备就绪状态，宋书航已经连接‘龙络’为它们源源不断提供能量。
	“这话书航你已经讲过一次了。”灭凤公子提醒道——在渡劫前，咱们能别疯狂的插旗好吗？
	【但是不多提几遍，我心里不安啊。】宋书航暗暗叹了口气。
	他其实是在变相的给自己打气。
	轰~~
	天空中，最后一波天劫终于凝聚成型。
	声势浩大无比。
	劫云笼罩数个‘龙鳞小世界’，天雷、天火在动云中穿梭。各种各样奇异的天劫形态，在劫云中诞生、破灭，又重新诞生……这似乎是天劫在推算、并强化各种天劫的形态。
	宋书航眉头皱起。
	从劫云的面积来看，天劫的威力已经达到了之前‘昆那女士’从8晋9天劫中引出的‘强化天劫掌心雷’的面积。
	若真如此，天劫的威力已经完全达到8品，甚至接近9品的程度。
	而出于‘对现世的保护原则’，天劫的威力一旦达到8品级别，会对现世造成巨大的破坏，所以会强制性将渡劫者拖往以‘天劫空间’里去。
	“希望这个BUG已经被修复。”宋书航心中期盼道。
	【滴~~提示：现世跨位面天劫异变，强度等级为8+强化级别。特殊空间‘组团渡劫空间’开启。】来自龙络的提示声在宋书航耳边响起。
	宋书航：“！！！”
	他猜中了开头，却没有猜中结局。
	现世的天劫的确在随时进化着，并且连上回组团渡劫会被转移到‘8品玄圣劫空间’的BUG也被修复了。
	甚至连群体渡劫时，天劫强度的计算方式，似乎也进行了优化。若是老款的天劫，大半个‘九洲一号群’成员的元神挤过来渡劫，天劫的威力分分钟就会破9品。而现在，在‘组团渡劫’的计算规则下，天劫的强度暂时为8品+。
	但是，漏洞被修复不代表着宋书航等人就能呆在原地渡劫。
	天劫为了修复这个BUG，专门开辟出了一个全新的渡劫模式——‘组团渡劫空间’来满足诸天万界修炼者们的需要。
	即保证了天劫的威力，又不会让威力过大的天劫伤害到现世，并且也取消了BUG卡‘圣印’的功能。
	组团渡劫一时爽，身死道消火葬场……鱼娇娇海底墓场，年终6折大优惠。
	这个‘组团渡劫空间’，拥有着8品的天劫威力，而在渡劫成功后，很可能不会有‘圣印’这个大奖励。
	这趟可能要亏本。
	【特殊空间‘组团渡劫空间’开启，正在进行空间切换。】龙络提示声忠诚的响起。
	“在组团渡空间中，我还能连接到龙络吗？”这才是宋书航最担心的问题。
	龙络小助手在他肩膀上摇了摇头：“无法确定。”
	组团渡劫空间，这是历史上第一次向世人开放，谁也不知道它会是什么模样，会以怎么样的天劫模式降临。
	……
	……
	天旋地转。
	下一刻，宋书航便感觉自己被转移到了那个‘组团渡劫空间’之中。
	连同他一起转移过来的，还有大半个‘九洲一号群’的前辈，以及李音竹。
	两套‘三十三兽组合法器’也成功被带入，它们是宋书航的本命法器。
	“天劫空间？”灭凤公子望向这个陌生的空间，出声问道。
	所以说，渡劫前千万别立旗啊。
	“不是天劫空间。”宋书航回道：“这是‘组团渡劫空间’，由天劫最新进化出来的功能。”
	黄山尊者：“……”
	能逼的天劫进化出全新的模式，书航小友足以名垂千古了。
	“天劫呢？天劫在哪？”狂刀三浪问道。
	此时，众人所处的空间是一片纯白的世界，整个世界除了洁白的地面外，再无其它事物。头顶是一片虚无，没有劫云，没有劫雷。
	此时，宋书航脚踩着地面。
	终焉的圣剑插在身边。
	永不陷落的圣城守护着李音竹。
	功德蛇美人轻轻托着宋书航。
	大半个九洲一号群前辈们的元神，扎堆在一团，浮在宋书航的身后——就像是宋书航施展《圣猿龙力神功》时，飘浮在他身后的那些猴子。
	“没看到天劫，也没有感应到天劫的气息。”荔枝仙子道：“好古怪的世界。”
	宋书航捏着下巴，他心中突然涌上一个想法：“会不会是因为这个‘组团渡劫空间’还没有完成，还只是个半成品？”
	天劫最近在不断的进化，并且连BUG也会修复。
	但创造出一个‘组团渡劫空间’可不是容易的事，需要各种设定，天劫的威力、空间的承受能力、渡劫的模式等等……
	“如果这个‘组团渡劫空间’还是个半成品，那我们是不是只要在这里面呆着，时间一到就算‘渡劫成功’被放出去了？”破阳戟郭大道。
	“我感觉天劫不会这么善良，我们还是做最坏的打算。”黄山尊者提示道。
	天劫可是修士的劫难。既然是劫难，又怎么可能会让人轻易渡过？
	“大家打起精神来，说不定天劫突然就轰落了。”北河散人赞同黄山前辈的说法。
	众道友齐心，警惕观望着这个空白世界。
	半晌后。
	宋书航：“或许，我知道这个‘组团渡劫空间’的天劫，没有落下的原因了。”
	“书航小友发现了什么？”黄山尊者问道。
	宋书航：“嗯，因为我们被卷入‘组团渡劫空间’了，但是我们的‘天劫’却还在外头，还在黑龙世界的上空飘着。它没有同步转移到‘组团渡劫空间’来。”
	他是刚才一直通过‘龙络小助手’，尝试连接‘龙络’的时候。连接成功了，但是连接很不稳定，断断续续，刚连上又马上掉线，根本无法通过龙络抽取力量。
	不过通过龙络，宋书航还是看到了几个画面——比如黑龙世界上空，不断翻滚的劫云。
	黄山尊者：“……”
	渡劫的人进来了，但天劫却被关在门外，这算什么？
	“天劫不进来的话，我们就在这里干等着？要是天劫一直不进来，我们就要一直被关在这个该死的空间？”灭凤公子揉了揉眉头，这可不是他想要的结局。
	北河：“铜卦，这个时候到你出场了。给我们算一卦，看看我们能不能顺利渡劫？”
	“卦不算己这种事难道还需要我提醒你？”铜卦仙师翻了个白眼。
	“我继续关注黑龙世界上空的天劫，如果有变化马上提醒前辈们。”宋书航道。
	他不断的通过‘龙络小助手’连接龙络。
	通过断断续续的连接，从龙络那得到天劫的信息反馈。
	龙络上空，那翻滚的劫云终于稳固下来。
	在宋书航又一次连接龙络的时候，得到了一条来自龙络的信息提示。
	【滴~检测到来自现世的跨位面8级+强度天劫完成体，是否对其进行同步，将其转化为‘黑龙世界天劫’。】
	连八品+级别的天劫都可以转化？
	权限真是个好东西，难怪人人都想要权限。
	“转化，马上转化。”宋书航飞快道。
	黑龙世界天劫，针对精神为主，物理伤害偏弱。同等级下，黑龙世界的天劫威力，远弱于现世。
	【滴~转化开始。】
	但是，还没等转化彻底完成，黑龙世界上空的那团‘劫云’便猛的消失不见。
	“来了！”宋书航大声提醒道。
	劫云消失不见，只有一个可能——那就是被从黑龙世界提取到了这个‘组团渡劫空间’。
	轰隆隆的雷鸣声响起。
	劫云终于进入到了本空间。
	巨大的劫云笼罩上空，面积极广，一眼望去看不到边际。
	而在劫云出现的同时，有紫色的火焰从地底冒出，熊熊燃烧起来。
	被‘永不陷落的圣城’守护的李音竹暂时没事。
	宋书航和‘九洲一号群’的前辈们被突然冒出的火焰糊了一身。
	这种火焰，无视6品以下的防御，只有7品以上的法器和防御才能抵御住它们。
	“好烫好烫！”
	“我怎么感觉这火焰直接就灼烧灵魂一样？”
	“咦？奇怪？”黄山尊者指间挑起一缕紫火：“这火焰，是虚幻之物？”
	九洲一号群成员的元神，没有受伤，但紫火灼身的痛苦，却数倍的反馈到众人的意识上。
	宋书航站在紫火中，细细体验痛苦等级。
	总体感觉……能比较轻松的撑住。
	他望了眼身后的九洲一号群前辈，心中一动。
	下一刻，所有的群成员元神和宋书航元神，进入到了一种‘共鸣’的形态。
	一如之前，他和黄山尊者间的共鸣。
	进入共鸣模式后，九洲一号群的成员突然感觉这‘紫火灼身’的痛苦，一下子减弱到了不足一提的程度。


第1728章 宋前辈，你们一路走好哒
	“怎么回事？火焰的伤害减弱了？”灭凤公子好奇道。
	黄山尊者若有所思望向宋书航。
	“火焰的伤害并没有减弱，不过我们现在进入到了‘共鸣状态’。在这种状态下，我们所有人都能联结在一起。这样一来，这种程度的火焰伤害对我们来说，就不值一提了。”宋书航回复道。
	北河散人道：“是所有的痛苦，平均分散给所有人承受的原因吗？不对啊……就算平均分散了痛苦，大家所承受的‘痛’依旧相同才对。”
	“不是分散痛苦，而是通过这种‘共鸣’将我对痛苦的忍耐共享给大家。就像之前通过共鸣状态，能将黄山前辈的‘剑术’共享给我施展是一个道理。我也就抱着试一试的态度尝试一下，没想到真的成功了。”宋书航道。
	看样子他的‘忍耐痛苦’也被默认成了一种‘技能’，可以通过共鸣模式分享给别人。
	九洲一号群的成员：“……”
	对痛苦的忍耐，真是个听着就令人感觉心疼的能力。
	“这些紫火，只是‘天劫’的前奏，接下来我们要面对的是8品级别的天劫。”宋书航道。
	紫火是被‘黑龙世界法则’同化的那部分天劫，所以是虚幻之火。接下来头顶的天劫，会以何种形式降临？这种全新模式的天劫空间……很可能会配上全新模式的天劫。
	正当宋书航思索之际，突然‘组团渡劫空间’正前方，一阵波动。
	劫云中，有紫金色的雷柱酝酿。
	随后，有一耀眼的小太阳在劫云下浮现。
	新的天劫来了？
	一出来直接上小太阳等级的攻击，会不会有点夸张？
	不对，等下。
	宋书航眨了眨眼睛。
	这小太阳给他一种无比熟悉的感觉。
	而且阳光虽然刺眼，宋书航却能直视太阳的核心。
	隐约可见在小太阳的核心中，有一尊钢铁所铸的男子正在发光发热。男子的身边，站着一位身材高挑的长发少女。
	宋书航：“……”
	太阳船、钢铁化身，以及宋书航目前绝对不想再见的‘天帝’。
	紫金色的雷柱轰落，劈在小太阳之上。
	小太阳飞快的移动起来，速度疾快，就仿佛是瞬移一样，在‘组团渡劫空间’中闪现。
	但那道紫金色的雷柱，以同样的速度在劫云中穿梭，如影随形。
	雷柱不断的劈落，追击小太阳，一副誓不罢休的模样。
	身为渡劫正主的宋书航等人，反而被晾到了一边……
	“吞噬它，钢铁宋。”小太阳中，传出羽柔子那清脆的声音。
	下一刻，小太阳光芒大耀。
	紫金雷柱轰落，但最终全部被小太阳吞噬吸收。
	不仅如此，小太阳将雷柱吞噬后，还对着天空的劫云狠狠一吸，直接将劫云都吸收了大半。
	天劫暂缓下来，重新积蓄力量……
	趁着这点时间，小太阳翻滚了一圈，又闪现到宋书航的面前，停了下来。
	拥有羽柔子外表的天帝，从小太阳中一步跨出：“哎呀呀呀，我似乎被卷入到一个可怕的地方。”
	此时的她，身穿一套闪闪发亮的全身甲，装甲背后还有一对装饰品般的大翅膀。
	她和羽柔子唯一的区别就是眼眶，天帝在不伪装的情况下，她的眼睛是漆黑一片，没有眼白。
	“你怎么出现在这里！”宋书航出声问道。
	“羽柔子？”身后有几位还不知情的‘九洲一号群’的前辈，疑惑道。羽柔子不是还在现世和豆豆一起渡劫吗？怎么跑到这里来了。
	“哈喽，各位前辈你们好啊。”天帝笑容灿烂，对着大家挥手。
	“她是天帝，远古天庭的那尊天帝，只是占据了羽柔子的灵鬼之身。具体的回头再解释，总之她不是羽柔子。”宋书航道。
	九洲一号群的前辈：“……”
	远古天庭的天帝，这种活在传说中的人物，突然以大家后辈的模样出现时，感官冲击还是蛮大的。
	“你为什么会出现在这里？”宋书航再次问道。
	天帝纯黑色的眸子盯着宋书航：“我为什么会出现在这里，宋前辈你心里为什么没有一点AC数？”
	宋书航：“……”
	“我本来渡劫渡的很顺利，眼看着快要通关了。结果宋前辈你又玩组团渡劫，卷入到这种‘天劫空间’中来。我正和钢铁宋一起渡劫……就被卷进来了。你就不能好好的渡一次天劫吗，普普通通的那种？”天帝心塞道。
	宋书航抬头望天。
	“另外，这里是‘组团渡劫空间’吧。”天帝转头四望。
	宋书航点头。
	“那么……宋前辈，你们一路走好哒。虽然我们认识的时间很短，但你真是个很不错的后宫候选。可惜，我们注定有缘无分。”天帝对着宋书航挥手道。
	宋书航皱着眉头：“八品左右的天劫，我还有一定的把握撑过去的。”
	他现在手中有几张底牌，龙络虽然断断续续，但终归还能连接上。另外，终焉圣剑中那颗‘长眼睛星球大佬’的心脏，也还动力十足。
	“组团渡劫空间最后一劫，是必死之劫。我不清楚那道天劫是以何种方式呈现，我能知道的情报很有限。那么……天劫要继续了。若有来生，宋前辈，我定会再将你收入后宫。我先走一步哒！”天帝挥了挥手。
	宋书航：“能多带几个人离开吗？”
	“很遗憾，离开需要等价交换。”天帝道。
	说罢，她的身影开始消失起来，小太阳和宋书航的钢铁化身同样消失不见。
	“等价交换？等下！”宋书航叫道——天帝口中的等价交换，让他想起了当时‘昆那女士’用分身将他本体从‘8晋9’天劫替换出来的模式。
	而天帝能替代的……
	“豆豆，下波天劫要来了，食用技能，天狗食日！”
	“食你爸爸，我没有这样的技能！”
	“这句话我会一字不差的转述给阿爹的。”
	“姐，我的姐，我错了还不行吗？之前也是我不对，我不应该嘲笑你的道号……咦？”
	正版羽柔子+豆豆，一脸懵逼的出现在宋书航的面前。
	“我是不是眼花了，我仿佛看到了宋书航的爸爸。”豆豆道。


第1729章 不可见之死
	羽柔子：“我还看到了九洲一号群所有前辈飘浮在宋前辈爸爸的身后。”
	“……”宋书航：“我就是宋书航。”
	果然和他想的一样，是羽柔子和豆豆。
	羽柔子替代了天帝，因为天帝用的是她的灵鬼。
	而豆豆因为‘钢铁好友印记’的原因，代替了宋书航的钢铁分身。
	“宋前辈为啥变的这么苍老？宋前辈你到底了啥？”羽柔子眨了眨眼睛——还有，宋前辈的左眼是不是瞎了，看上去没有一点的水分。
	“是心魔劫吧，我们的天劫即将进入尾声了，所以心魔劫就出现了。”豆豆道。
	宋书航叹了口气：“不是心魔劫，一言难尽。羽柔子，豆豆，总之，你俩先过来。”
	轰！
	正说话间，虚空中天劫补给完毕，再次降落。之前的‘紫金雷柱’算是第一波预告式天劫。而这一波，才是正式天劫的开始。
	天劫中，竟然传出阵阵梵音。
	随后，有一尊由‘劫雷’组成的大佛雕像，在劫云中显形。大佛呈‘头下脚上’的姿势，倒立着悬挂着缓缓下降，看上去竟然意外的有逼格。
	“吽~~”大佛在下降的时候，张口发声。
	随着这一声沉重的佛音，宋书航只感觉自己的耳朵聋了一样，什么声音都听不到了。
	狮子吼？
	造化法王的魔音增强版？
	大佛雕像继续下降。
	这时，佛像的鼻子中，又喷出两道白烟。
	白烟浮现的瞬间，宋书航感觉自己失去了嗅觉，羽柔子和豆豆的气味、小音竹的气味、三十三兽组合法器的气味，全都消失不见。
	【感官剥夺，一种非常可怕的无上佛法，已经涉及到法则层次。不是屏蔽感官那么简单，而是直接剥夺感官的功能。】造化法王的声音在所有人心中响起。
	众人现在处于元神共鸣阶段，可以使用类似心灵交流的能力进行沟通。
	【这年头的天劫，越来越看不懂了。这玩意真的是天劫？】灭凤公子苦笑道。
	宋书航：【天劫将不断的变化，我们只有尽快的适应它的变化。无法适应的人，终将被淘汰。】
	造化法王：【一本正经的书航小友，不知为何竟然让我有点不适应。注意了，又要来了。】
	倒挂的佛像，张口吐出一条栩栩如生的舌头，舌头上有一枚符文闪烁。
	宋书航等人只感觉味觉也被剥夺。
	【接下来还会有视觉和触觉。如果都被剥夺的话，我们看不见、听不到、感触不到任何东西，只能被动挨打。】造化法王道。
	在天劫世界中，陷入如此被动很致命。
	【到时，神识还能运用吗？】宋书航问道。
	对修士来说，五感其实还不如‘神识’来的敏锐。神识一扫，周围的一切都清晰到了如指掌。
	【等我们的感官被剥夺后，这大佛肯定还会有配套的限制神识的手段。】造化法王道。
	到时候，众人将真成为砧板上的鱼肉，任天劫宰割。
	此时，羽柔子抬头望着天空。
	听觉、嗅觉、味觉一口气被剥夺，她和宋书航、九洲一号群前辈间没有元神共鸣，听不到宋书航等人的交流。
	“豆豆，宋前辈，我们上！趁着视觉没有被剥离前。”羽柔子道。
	豆豆：“？？？”
	【我听不到你讲话，用传音入密啊。】豆豆机智的传音道。
	羽柔子马上使用群体传音功能：【上了，豆豆宋前辈，趁着视觉被剥夺前，绞了这大佛！】
	从头到尾，羽柔子都没有‘被卷入到组团天劫’的惊恐，她现在明显处于雀跃模式。
	豆豆纵身一跃，显现出大妖犬形态，脚踩风火轮，迎向天空中的大佛。
	羽柔子跳到它背上，祭起宝剑。剑身拖在身后，有一声声凤鸣声从她的剑上传出——灵蝶岛的剑法，蝶凤变。
	这是五品级的剑术，如今处于四品级的羽柔子，却已能跨级施展。
	【黄山前辈，我们再来一次！】宋书航通过心灵通话功能叫道。
	他祭起‘终焉的圣剑’，200米长的巨剑腾空而起，就像是巨大的战舰，映下一片阴影。
	元神共鸣。
	“《天铸玄黄剑》。”黄山尊者配合着宋书航，施展这一绝世剑术。
	剑意暴起，虚空中有玄黄之气垂挂下来。
	一剑斩出，即是剑，又是法。
	而且这一次，《天铸玄黄剑》又发生了变化——上一回，元神共鸣的只有宋书航和黄山尊者。而这次，共鸣的可是大半个‘九洲一号群’成员。
	一剑斩出同时，宋书航整个人仿佛变成了武器库，数十种不同的攻击从他身上暴起。
	除了‘终焉的圣剑’之外，‘永不陷落的圣城’中有数种兵器落在宋书航身边。
	八臂法相——这是来自古湖观真君的神通，如今通过共鸣出现在宋书航身上。八只手臂抓住各种各样的法器。
	一对乌贼暴君双刀分开，一刀施展天刀葬星海——苏氏阿七的最强刀法。
	另一刀施展七十二路狂刀——三浪的祖传刀技。
	老猿圣师利剑搅动，化为夜空——北河散人的星河十二剑。
	巨鹿老君之弓张开，虚空中有漆黑的利箭上弦，箭尖仿佛蕴含着毁灭世界的力量——荔枝仙子的最强一击，灭世之门。
	黑豹统帅旗帜旋转起来，施展一路戟法‘破军’——破阳戟郭大的得意技能。
	除此之外，宋书航肉身中也有诸多的法术、天赋能力暴开。
	灭凤公子的‘碎裂一地’天赋，蛟霸真君的蛟龙闪，白鹤真君那结合‘圣光’的术法。
	宋书航的身形，携带着九洲一号群成员的元神，同样冲天而起。
	在迎击‘天劫大佛’的时候，宋书航的身形还柔软的扭动起来，摆出一个个高难度的舞姿——东方六仙子的天魔舞。
	天魔舞和佛宗术法相克，在对抗这大佛天劫时有奇效。
	就是姿势辣眼睛了点，而且宋书航现在是大叔脸……
	宋书航的身形，比羽柔子要快出许多，后发而先至。
	终焉的巨剑、三十三兽组合法器配合的九洲一号群成员绝技，各种各样五花八门的攻击，倾泻在佛像天劫身上。
	巨大的圣剑从佛像头顶一直划到跨下，将它切成两半，宋书航的身形，更是一头扎入到劫云之中，余下的玄黄剑意，疯狂的破坏天劫的劫云。
	羽柔子紧随其后，她挥动宝剑，剑上有一内蝶翼凤凰剑气暴涨。利剑插入到大佛天劫身上，豆豆带着羽柔子，在大佛天劫边上飞快旋转了一周。
	轰~~
	大佛天劫爆炸开来，化为漫天灵力，充斥着‘组团渡劫空间’。
	这些纯净的灵力，可以被羽柔子和宋书航吸收，稍稍恢复一点消耗的灵力、真元。
	【哈哈哈哈，豆豆，你的毛发。】天空中，羽柔子用‘传音入密’的方式，哈哈笑道。
	雷劫爆炸后的瞬间，豆豆浑身的毛发都炸立起来，身形仿佛都胖了一圈。
	【你在嘲笑你的兄弟身上炸立的毛发时，为何不先看一看自己头上的头发？】豆豆很有哲理道。
	羽柔子伸手摸了摸自己的长发，她的长发同样爆炸一样蓬松开来：【哈哈哈，好有趣。】
	比她和豆豆渡的天劫要有趣多了。
	正哈哈大笑间，羽柔子突然感觉自己眼前一暗。
	紧接着，连‘触觉’也消失不见。
	她的手，明明摸着豆豆那蓬松的毛发，却没有一点的手感。
	【不妙，五感全部被剥夺了。】造化法王传音道。
	【我们不是已经将大佛打爆了吗？】荔枝仙子疑惑道。
	造化法王的师弟，编剧吞云僧道：【恐怕是佛宗的‘极乐吟唱’施法技巧，使用这种施法方式时，只要法术开始施展，哪怕施术者被干掉了，还能通过极乐世界为媒介来完成法术的施展。类似的施法技巧，道门、儒家、魔法侧其实都有。】
	【羽柔子、豆豆，开启神识，我们聚到一起，回归地面。】宋书航叫道。
	趁着神识没有被隔绝前，先聚到一起，回到地面。
	“这个时候，要是圣人之眼还在，多好。”宋书航心中遗憾道。
	五感剥夺这种法术，肯定无法影响到儒家圣人这个级别的存在。
	羽柔子、豆豆、宋书航降落回地面。
	宋书航用‘永不陷落的圣城’将豆豆和羽柔子也守护其中。
	一群人才刚落回地面，整个‘组团渡劫空间’突然一顿。
	这种感觉，是‘时间停止’。
	羽柔子、李音竹、豆豆、宋书航身后所有的‘九洲一号群’成员元神，全都停顿无法动弹。
	连‘心理交流’都停顿下来，身体和意识全部停顿。
	【滴~龙络再次重新连接。】龙络小助手一直在不断的尝试连接龙络，这次又重新暂时的连线。
	【检测到最终天劫‘不可见之死’，凡是无法通过鉴定者，全部灰飞烟灭，身死道消。】
	最终天劫？
	天劫不是才刚开始吗？
	【有没有办法将它转化为‘黑龙天劫’？】宋书航尝试着问道。
	【权限不足。】而且，这里不是黑龙世界。
	宋书航：【这一劫是以怎么样的形式落下？要怎么应对？】
	【尝试进行推算。】
	下一刻，有一个画面传递到宋书航脑海。
	天劫空间中，有一点‘光华’绽放，其中仿佛蕴含着‘天地开辟’的法则。光华爆开，凡是接触到这‘光’的所有事物，全部化为灰烬，消散不见，根本没有抵抗之法。


第1730章 想坑熟？没门！
	不管是血肉之躯、元神、植物或者建筑物，不管是时间还是空间，在这‘不可见之死’的大劫下，全部灰飞烟灭。
	这恐怕就是之前天帝临走前，透露的‘必死之劫’。
	而且，这‘组团渡劫空间’似乎要迫不及待弄死渡劫修士，它根本就不走寻常路。
	天劫一开，意思性的来一波‘预告’，第二波直接削五感。再紧接着，直接跳入最后一劫，致命打击。
	如果宋书航没有接入‘龙络’，没有从龙络那得到的提醒，那‘不可见之死’大劫一落下，毫无准备的宋书航和大伙，十死无生。
	【过程能省则省，走完必要的程序就让渡劫的修炼者扑街去。反正都要死，中间走那么多程序浪费时间干嘛？】——‘组团渡劫空间’的行事中，处处透露出以上的风格。
	“这一劫要怎么应对，有应对之法吗？”宋书航飞快道。
	天劫不是天罚，理论上来说，无论是哪种款式的天劫，都会留下一点的生机，就看你能不能抓住。
	【凡是无法通过鉴定者，遇上这光，将灰飞烟灭。唯有通过鉴定者，才得以存活。】龙络小助手提示道。
	也就是说，这一劫要看脸。天劫大爷痛爱你，感觉你长的符合它审美，就能活下来。如果天劫大爷感觉你不够美型，就得死。
	“这太被动了。还有其它线索吗？”宋书航道。
	【无法推算……龙络连接失败，重新连接中。】龙络小助手提示道，它再次孜孜不倦的重新连接掉线的龙络。
	“那么，老办法。在天劫落下之前，先将复活金币给羽柔子和豆豆，然后将她俩和小音竹先杀一遍？”宋书航心中浮现一个念头。
	他的复活金币还有数枚……但身后还有那么多九洲一号群前辈的元神，复活币不够用。
	组团天劫世界的时间，还处于停顿期间。
	唯独宋书航，可能是因为有‘龙络管理权限’的原因，能够自由行动。
	【滴~‘不可见之死’之劫展开，倒计时30秒。】
	宋书航：“这个时候，我要怎么做？”
	“我想，只有祈祷了。”龙络小助手道。
	时间仅剩下27秒。
	“等死可不符合我的性格。”宋书航道。这一刻，他的大脑反而前所未有的冷静，一瞬间有许多念头在他脑海飞快浮现。
	“对了！”宋书航眼睛一亮，道：“争取连接到龙络，然后用‘昆那女士’之前干过的手段，用各位‘九洲一号群’前辈的肉身，将他们的元神替换出去。”
	肉身破灭了，还有复活的机会。元神死了，就彻底完蛋。二者一定要舍弃一种，那当然是用肉身来背锅了。
	【连接龙络……失败。】
	“还有25秒时间，尽可能的连接。连上龙络的第一时间，就执行我的命令，将所有前辈的元神替换出去。”宋书航道。
	说罢，宋书航展开神识，锁定羽柔子和豆豆的位置。
	他的一套12枚复活金币，如今已用掉了6枚。
	不过，李音竹手中有一枚还没有使用掉。
	宋书航伸手，将两枚复活金币放到羽柔子和豆豆的身上。
	时间仅剩下20秒。
	“差不多了，加上投币的时间，就算羽柔子和豆豆以及音竹投出了‘立起’的金币，复活后也已经渡过了‘不可见之死’天劫。”宋书航心中暗道。
	他伸手握拳，《变异钢手》将他的拳头染成漆黑之色，36只圣猿捧着儒家经文浮现于他身后。
	“对不起了，豆豆。”宋书航道。
	然后，他施展了自己最强的2品拳法《金刚伏魔拳》，狠狠砸在豆豆身上。
	当~~
	他的拳头，没能伤到豆豆分毫。
	在这种奇怪的‘时间停顿’状态，豆豆处于一种无敌模式，无法被伤害。
	宋书航心头一阵无力。
	时间还有10秒。
	【连接龙络成功，转移所有目标元神……转移失败，元神处于不可接触、不可移动模式。】
	组团渡劫空间虽然还是个半成品，但它已有的一切，都精过精细核算，几乎无法找到任何的BUG。
	元神转移失败。
	时间还有8秒。
	“通过龙络连接我的核心世界，尝试将它找开！在我身边开个小门。”宋书航飞快道。
	【滴~核心世界开启成功。】
	宋书航马上尝试用核心世界，收纳所有人，但同样失败。时间停顿状态的众人，根本无法移动分毫。
	“那只有最后一招了。”宋书航的意识进入‘核心世界’刀剑峰下。
	在那里，有一堆小山似的云雀子前辈……零件。
	宋书航每次看到这一大堆云雀子前辈零件时，心中都会莫名的涌上一种罪恶感。
	但这次，必须使用它们了。
	宋书航瞬间意识卷住其中半截云雀子的长发，将它们提取出来。
	云雀子的蓝色长发很长，一直垂挂到小腿，即使半截，也有及背的长度。
	宋书航将长发提取出来后，第一时间将它们抛洒开来，让这些漂亮的蓝色长发，酒到每一个‘九洲一号群’前辈元神，以及豆豆、羽柔子、小音竹身上。
	在最后的时刻，他想起了‘灾难巨龟’那种蛮不讲理的空间天赋，以及它们那种直接连‘空间’都能咬下一块，强行带走‘云雀子’零件的能力。
	还有4秒。
	“快一点，快一点。”宋书航手中抓着数根‘云雀子’长发。
	只希望带来灾难的巨龟，能及时出现，将他们和‘九洲一号群’的所有人，全部吞噬带走！
	就在宋书航思索之际，虚空中有一张大嘴张开，往‘羽柔子、豆豆、李音竹’的位置大口咬去。
	来的好！
	而且，灾难的巨龟应该不止一只，它们是一个族群。其它的灾难巨龟说不定也会被吸引。
	快将我们吞噬了带走，没时间解释了。宋书航内心激动叫道。
	但就在这时……
	灾难的巨龟突然又合上了嘴巴，潜伏回虚空中，消失不见。
	它没有选择带走羽柔子。
	【又特玛想坑我。】一个女性的声音在空间中响起。
	这声音比较熟。
	是上回被‘楚阁主Two’夺走龟壳的巨龟女士。
	坑龟这种事情，果然不能一而再，再而三……特别是坑到熟龟的时候。
	药丸，最后的希望崩了。
	宋书航已经无能为力。
	“咦？今天宋书航怎么开启核心世界的出口了？这个小窗户一样的出口，通往哪里？”在最后两秒时间里，一只葱芽好奇的从‘核心世界’中钻出来。
	“小心，葱娘。那里是天劫世界，快回来。”龟前辈焦急的声音响起。
	龟前辈这么一吼，葱娘被吓了一跳，然后从核心世界的‘大门’中掉了出来，往宋书航坠落下来。
	宋书航：“……”
	天堂有路你不走，天劫世界无门你偏要爬窗进来，葱娘，你又何必呢？
	“快回去！”他急道。
	他抬腿踢在葱娘身上，将葱娘的身形踢的飞起，往核心世界的小窗户踢去。
	“痛痛痛痛~”葱娘惨叫连连，半空中，她的葱尖断掉了……被踢断的。
	宋书航这一脚根本来不及控制力度，但断了葱尖总比掉了小命好。趁着核心世界还没消失，先将葱娘送回去。
	【滴~龙络掉线，尝试重新连接。】
	核心世界的小窗户，消失了。
	日，这怂逼！关键时候就没有靠谱过。
	入口没了，葱娘飞到半空，又掉了回来，落在宋书航的脚边。
	宋书航：“……”
	葱娘：“……”
	而这时，天劫世界的远处，有一点‘光华’诞生。
	那是毁灭之光，不可见的死亡。
	宋书航的神识一扫到那光芒时，就感觉精神力一阵刺痛。
	他蹲下身来，长长叹了口气，摸了摸葱娘被踢断的伤口：“抱歉……早知道我应该早点将核心世界的通道关系的。”
	葱娘：“？？？”
	“今天，你要陪着我们一起死了。”宋书航伸手激活法器的治愈法术，试图让葱娘的葱尖重新生长回来。
	但治愈术不是‘断肢重生’，葱娘的葱芽只长回了一点点。
	宋书航想了想，取了几缕‘云雀子长发’挂在葱娘的葱芽断口上。
	没办法将葱苗补回了，挂几缕头发凑和着用用吧。这样，至少死的时候，能体面一点。
	“死……要死了？”葱娘结结巴巴道。
	“看到远处那光芒了吗？你应该能够看到，那是毁灭之光，我见过的最可怕的天劫。”宋书航平静道。
	九洲一号群的前辈、羽柔子、音竹和豆豆开始从‘时间停顿’状态，缓缓恢复过来。
	“你本来在核心世界呆的好好的，没想到你竟然爬出来了。”宋书航苦笑道。
	对不起了，赤霄子前辈。您培养出来的这株拥有‘天道之姿’的葱娘，今天要和我一起死了。
	“我还能抢救一下吗？”葱娘泪流满面。
	她波澜壮阔的葱生，还没有真正开启，就要GG？
	宋书航取出一枚‘复活金币’，交给葱娘：“收好它，然后能不能活下来……就看命运吧。如果这次你真的能活下来，我就给你自由。反正，悟道石对现在的我而言，用处已经不是太大。”


第1731章 第一次看到这样的书航
	“自由？”葱娘喃喃念着这个词。
	不知何时起……她似乎对‘自由’这个词，已经没有多少渴望了。
	每天看看电影，还可以用宋书航的帐号购物，连修炼的丹药、功法都有人承包。前不久还有高人替她传功，等级提升的飞快。除了葱尖尖偶尔会被掐外，她感觉自己的小日子还不错。
	比起自由来，她还是希望自己能先活下来。
	“其实如果你的根不是扎在‘悟道石’内的话，我倒是可以先将你杀一遍，然后让你进入复活阶段，躲避天劫的。”宋书航感叹道。
	葱娘的根就是她的本命，想杀她，就得将她的根毁灭。而悟道石这种东西，最大的特点就是坚固。
	葱娘闻言，眼泪止不住的落下，太伤心了。
	她抬头，望向那点不断膨胀的光华，突然心中一动：“我们为什么不将它破坏掉？趁着它还没成型的时候？”
	“没用。”宋书航道。
	葱娘这种暴力的想法，他从‘光华’闪现时，就想到了。
	而且，也尝试了。
	就在他替葱娘施展治愈术的同时，他已经使用驭刀术，用最快的速度将乌贼暴君的双刀激射出去，斩向那点‘光华’，试图在它没成型的时候就干掉它。
	但是，暴君双刀还没斩到‘光华’，就停顿了下来。感觉就像是之前宋书航轰击‘时间停顿’时的豆豆一样。
	这‘不可见之死’的光华，在没成型之前，同样具备着不可破坏的属性。
	完全杜绝了各种卡BUG的机会，不给人活路。
	反而是宋书航的神识，受到反噬，阵阵刺痛。
	宋书航开始怀念以前能卡BUG的天劫。
	“那我们能做什么？”葱娘问道，她看着远处的‘光华’越来越明亮，越来越大。
	“当光华绽放时，凡是接触到这‘光’的都要接受鉴定。通不过，就只有死。”宋书航道：“所以，祈祷吧，葱娘。”
	……
	……
	两息之后，远处的光华绽放开来，蕴含着‘天地开辟’的法则。
	光华如流水一样蔓延开来，初始的速度并不快，只是一米一米的前进。
	宋书航还以为它会像‘光速’一样，瞬间笼罩整个空间。现在看来，它和‘光’还是有所区别。
	随着光华的绽放，整个‘组团渡劫空间’完全被法则笼罩，封锁。
	宋书航再也无法联系上龙络，龙络小助手也陷入当机状态。
	同一时间，羽柔子、豆豆、九洲一号群的成员，全部从‘时间停顿’的状态中恢复。
	李音竹……继续冬眠中。
	【这是什么？蓝色的长发？】羽柔子抓起身上的长发，使用传音入密法术疑惑道。
	狂刀三浪：【云雀子前辈的长发？她也过来了？】
	但是，他神识展开，并没看到云雀子的身影。
	【书航，你做的？】黄山尊者问道。
	宋书航点了点头，然后出声道：【来了。】
	光华蔓延的速度，越来越快，一开始如细细的流水。现在如同咆哮的海浪……而且还在加速，势不可挡。
	宋书航已经将自己能做的事都做完了，他已经尽力。
	“书航，如果我死了，请将我埋葬到我的出生之地。”葱娘传音道。
	宋书航微微点头，正准备回答。
	这时，只见葱娘迈开小腿，祭起‘九修凤凰刀’，猛的向着那点光华冲去。九修凤凰刀在她前面开路，她紧随其后。
	“啊啊啊啊！”葱娘一边冲着，一边发出尖细的叫声。
	或许是葱尖（头）被踢掉的原因，她的思维能力下降，想法进入一个死角。
	早死晚死，都是个死。
	所以，还不如早点自己撞上光华。是生是死，早点知道！
	葱娘全力暴发时，速度相当可观。再加上有‘九修凤凰刀’这柄道器开路、牵引，她瞬间的速度接近音速。
	九修凤凰刀先一步斩入光华中，它是道兵，天道遗物，很自然的通过了‘不可见之死’大劫的鉴定。
	随后，葱娘一头撞到那‘不可见之死’大劫的光芒中。
	在她撞入光芒的刹那，她头上挂着的‘云雀子’长发燃烧起来，然后……那爆炸的光芒，停顿住了！
	光芒如流水，被截流！
	云雀子的长发中，蕴含着一缕‘不朽’的气息。它们就像是堤坝，牢牢的挡住了那些光华。蓝色长发，燃烧着。但每一根细细的长发，燃烧的却极其缓慢。
	“啊啊啊啊！”葱娘感觉头上发烫，她伸出小手，拍掉头上的蓝发，然后她也一头撞入到光芒中。
	“要么生，要么死。”葱娘豪迈大叫，这一刻的她，前所未有的视死如归。
	光芒扫过葱娘的身体。
	葱娘……毫发无损。
	她通过了鉴定。
	“我，活下来了？”葱娘一悟道石坐在地上，双腿发软。
	宋书航的‘神识’看到了葱娘撞入‘光芒’后的所有细节。
	【或许，她真的有成为‘天道’的资质？】这一刻，连宋书航都开始相信这点。
	“哈哈哈，书航，书航，我活下来了。”葱娘双站了起来，在光幕中开心的大叫，对着宋书航挥手。
	她不用死了。
	这时，原本挂在葱娘脑袋上的几根‘云雀子长发’燃烧殆尽。
	光华再一次如海浪般向前涌来，速度又加快了一些。
	宋书航飞快的将落在地上的‘云雀子长发’捡了起来，随后往长发中注入‘灵力’，将它们像标枪一样掷投出去，呈长条状，一排钉在光幕的前方，借此抵抗光芒冲击的时间。
	【羽柔子、豆豆，还有各位前辈，大家手中至少抓两根云雀子前辈的头发。】宋书航传音道。
	【发生什么事了？】北河散人问道。
	宋书航：【前面那光华，就是本次的最终劫。是‘不可见之死’的光芒，一旦被接触到，要是不能通过‘鉴定’就会灰飞烟灭。云雀子前辈的长发，不知为何可以稍稍阻拦一下这光华前进的速度。】
	【最终劫？我是不是错过了什么，天劫不是刚开始吗？】荔枝仙子一脸懵逼。
	【只能阻挡一会儿的话，有什么意义？还不如像那小葱妖一样，一头撞入到光幕中。】狂刀三浪道。
	铜卦仙师：【刚才，那只小葱娘在撞入光幕前，挂在她头上的‘云雀子头发’先一步燃烧起来。或许，云雀子道友的头发，有着庇护的功能？】
	【原来如此，有这个功能的话，书航你早说嘛。】狂刀三浪道。
	宋书航：“……”
	不，其实我真的没想这么多。
	【另外，我手中还有三枚复活金币。如果大家对渡过这一劫没自信的话，可以握着复活金币，趁着天劫到来之前，我可以将你杀掉，进入复活阶段。这复活金币，6品前的修士可以使用。】宋书航又传音道。
	【这么可怕的办法，你都能想的出来？】狂刀三浪惊讶的望着宋书航，这种点子，和宋书航老好人的形象真的很不符合。
	【事实上，这个方法我还用过几次了，效果不错。】宋书航道。
	【迟了……】黄山尊者传音道：【我感应到整个空间被一种沉重的法则压制。在法则压制下，复活手段或许会失效。这种方法，不可轻易尝试。】
	【那我们接下来怎么办？象刚才那只葱娘一样，将云雀子前辈的头发，挂到头上，然后冲向那光幕？】狂刀三浪道。
	【我先试试。我有八臂法相，可以远远的尝试一下。若有状况，我可以马上切断八臂法相。】古湖观真君的元神，向前浮动一段距离。
	他手中抓着两根‘云雀子长发’，催生出八臂法相来。
	随后，他快步来到‘光芒’的边上。
	五感被剥夺，古湖观真君只能凭着‘神识’来扫视四周。而神识在接触到那‘不可见之光’时，又会阵阵刺痛，非常蛋疼。
	来到那光芒边缘时，古湖观真君用自己的‘八臂法相’抓着云雀子的长发，小心翼翼的探向那层光幕。
	手中的长发，瞬间燃烧起来。
	同一时间，古湖观真君的‘八臂法相’手臂，瞬间崩成灰烬。
	连反应的时间都没有。
	这种‘崩溃’沿着八臂法相，延伸向古湖观真君的元神。
	真君飞快的撤去了自己的八臂法相，身形疾退。
	但那种‘崩溃’就仿佛是附骨之疽，它就像是一团‘灰烬’向古湖观真君钻去。
	“完了。”古湖观真君心中一凉。
	“小心！”这时，葱娘叫道，她扑向古湖观真君。挥动‘九修凤凰刀’，斩向那团‘灰烬’。
	一刀下去，火凤鸣叫的声音响起。
	那团‘灰烬’被斩灭。
	古湖观真君保住了一命。
	【谢谢。】真君对着葱娘传音道。
	他欠了这只小葱妖一命。
	“快退，光幕的速度加快了。”葱娘传音叫道。
	不仅是推进速度，连云雀子长发的燃烧速度同样加剧。
	古湖观真君飞快退回：【不妙，云雀子的长发无法庇护我们。】
	葱娘也跟着回到宋书航的身边。
	【谢谢你，葱娘。】宋书航传音道。
	“不客气。”葱娘身形变化，化出人类形态，拖着‘九修凤凰刀’。随着她实力提升，现在就算葱尖尖被踢断了，她幻化为人后，脑袋依旧还在！
	这时……
	那‘不可见之死’大劫掀起巨浪，它连连突破，瞬间突破了‘云雀子长发’的封锁。
	光芒前进速度再次暴涨。
	瞬间，就涌到了众人的面前。
	同一时间，渡劫空间中那种‘法则压制’增强到极限。
	宋书航等人只感觉‘神识’一阵黯淡。
	神识也被封锁。
	所有人陷入彻底的黑暗中。
	【怎么办？】宋书航心中涌上焦急的念头。
	光芒笼罩过来……古湖观真君前辈，肯定要撑不住，他无法免疫光幕。
	还有那么多的九洲一号群成员的元神。
	还有羽柔子、豆豆、李音竹。
	天地开辟的法则，不可视之死，燃烧的云雀子长发和其中蕴含的不朽属性。一切的一切，在宋书航脑海中飞快掠过。
	“伪不朽模式……烟雾形态！”宋书航大吼道——此时，他吼叫出的声音，除了葱娘外，无人能听到。
	宋书航将自己的身体化为烟雾，全力爆开。
	五感被封印，神识被压制，他无法看清‘九洲一号群’前辈和羽柔子他们的位置。只能凭着自己的感觉，尽量的将自己的‘烟雾形态’扩散开来。
	希望能将大家全部笼罩。
	宋书航不清楚这种办法，有没有效。
	他只能尽力而为。
	“不要死，一个都不要死！”宋书航口中，不断念着。
	这是他第一次在天劫下，显的如此软弱。
	光芒涌来，将宋书航烟雾状身体笼罩其中。
	……
	……
	葱娘抬起头来，望着扩散为烟雾的宋书航，耳边听着他不断的叫唤声。
	这叫唤声中，充满着不甘和焦虑，仿佛要哭出声来一样。
	葱娘还是第一次看到这样宋书航。
	明明上次，宋书航在第一次渡‘八品天劫’的时候，都没有露出这样的情绪。
	“果然，相由心生。大叔外貌的宋书航，内心似乎也变的大叔起来。”葱娘轻声道。
	她用力将‘九修凤凰刀’插入到地面。
	然后，她双手中指和拇指相抵，结兰花印。
	“若是这次天劫，大家能幸运渡过的话，我不仅要自由，我还要现在享有的福利啊，书航！”葱娘大声道。
	虽然她的叫声，宋书航完全听不到。
	“撑过去，一定要撑过去啊。”宋书航的叫唤声不断响起。
	葱娘深呼吸。
	下一刻，从她的双足下，有上百条绿色的葱芽生长出来。
	这是她晋级后，觉醒出来的天赋能力。这是个‘缠绕’天赋，大部分植物系妖精都能觉醒的天赋，可以将敌人束缚。
	“既然我已经通过了‘鉴定’的话，那只要用我的身体将大家包裹的话，应该也有点效果吧？”葱娘道。
	从她足下诞生的葱苗，向上卷起，卷住每一位‘九洲一号群’成员的元神，卷住远处的豆豆、羽柔子、李音竹。
	“我也尽力了，有没有用，我就不知道了啊。”葱娘道。
	四周，散落的云雀子长发，全部燃烧起来……冥冥中，仿佛真有一种意志，从这些长发中钻出，庇护所有道友。


第1732章 那天，我做了个噩梦
	五感剥夺，神识被压制，宋书航无法感应到外界的变化。
	他不知道天劫到底结束了没有，也无法感应群里的前辈们是不是平安无事。
	唯一能知道的就是他自身暂时还活着。
	“全部活下来。”宋书航低声祈祷。
	‘九洲一号群’的前辈们，会被拉入到组团渡劫空间中，主要是因为他的‘金丹二维码’以及龙络权限。所以……如果群里的前辈中，哪怕有一个人出现意外，陨落于此，他将悔恨终生。
	葱娘抬起头来，望向上方。
	天劫‘不可见之光’，有一小部分透过了宋书航的‘烟雾身躯’间隙，光点洒落下来。
	葱娘用自己的天赋，力所能及的将所有人包裹。但这样做有没有用，她自己也不清楚。
	“这个时候，只有祈祷了。”葱娘喃喃道，她闭上眼睛——陷入到了昏迷中。
	她的境界太低，能在这‘组团天劫世界’中撑上这么久，大多是依靠‘九修凤凰刀’之力。
	现在，她终于到了极限。
	九修凤凰刀发出低鸣之声，刀身浮起，轻轻的托住葱娘。
	……
	……
	在葱娘闭上眼睛的时候，不远处，坐在豆豆身上的羽柔子，缓缓睁开了眼睛。
	整个‘九洲一号群’的成员五感被剥夺、神识被压制，甚至此时众人的身体，都无法动弹。就和之前被‘时间停顿’一样。
	羽柔子睁开眼睛，她轻轻一挣，包裹着她的葱芽尽数脱落。羽柔子轻轻一跃，从豆豆的身上跳下，优雅的落地。
	“时间点卡的正好，虽然千年多时间过去了，但我的记忆力果然还是很棒。”羽柔子轻声道。
	她望着四周，望着熟悉的九洲一号群前辈，望着葱娘，望着炸毛的豆豆，以及烟雾化的宋书航。
	耳边，传来宋书航不断的祈祷声：“不要出事，一个都不要出事。”
	“嗯嗯，宋前辈，你的愿望，我收到啦。”羽柔子眯起眼睛，她伸手轻轻撩过耳边的发丝，笑道。
	然后，她迈开修长的双腿往‘古湖观真君’前辈的位置行去。
	【如果……过去被改变的话，未来会发生什么样的变化？蝴蝶效应的作用，会有多大？】
	改变过去，总感觉是很作死的行为。
	“但是，我喜欢。”羽柔子道，她来到了古湖观真君的身边：“宋前辈一生中有几个很大的遗憾和后悔的事情，其中……这次的组团渡劫世界，就是一处。”
	虽然有云雀子的长发护持，有宋书航自身伪不朽模式和葱娘的天赋葱芽守护，但是在【羽柔子】的记忆中，这次的组团天劫，还是出了意外。
	古湖观真君、田甜副岛主，以及铜卦仙师三位前辈，先后出了意外。
	古湖观真君是因为之前以身试探，用‘八臂法术’接触那‘不可见之死’天劫。虽然被葱娘用九修凤凰刀救下，但‘天劫’已经在他身上留下了印记。当天劫的光芒正常降落时，就算有云雀子长发、宋书航不朽烟雾、葱娘葱芽三合一保护，古湖观真君依旧没能渡过此劫。
	田甜副岛主，则是因为元神受损，还没恢复。
	而铜卦仙师很出人意料，他的元神似乎也有隐患……
	“那么，首先是古湖观前辈。”羽柔子伸手点在古湖观真君的身上，她手指间有‘时光之道’运转。一指点下，古湖观真君身上，有一枚无形的印记，被‘时光逆转’消失不见。
	天劫印记不在，古湖观真君就能和其‘它九洲一号群’前辈一样，顺利渡过此劫。
	对于【羽柔子】来说，这也是最容易解决的隐患。
	“全部活下来，一定要全部渡过天劫。”宋书航依旧在低声祈祷。
	“是是是，全部活下来。”羽柔子笑着应道，她又来到‘田甜副岛主’的身边。
	田甜副岛主的元神有损，是因为‘田天岛’的事件影响。
	羽柔子伸出双手，飞快的结了一串复杂的法印。一共七枚法印，在她手中成形，落在田甜副岛主的手中。
	符文化为长长的手铐，一端连着田甜副岛主，另一端连向田天岛主。
	“这样就差不多了。”羽柔子道。
	田天岛主和田甜副岛主之间的功法，是田天岛一脉相传的特殊功法。羽柔子只需将两人连在一起，并激活两人间那套特殊功法，田甜副岛主就能凭借着田天岛主，暂时掩盖自身元神的伤损，渡过此劫。
	“最后是铜卦前辈。”羽柔子来到铜卦的身边，她伸出手来，按在铜卦的那张面具上：“话说，这个时候，咱要不要将这张面具给掀开，看看铜卦前辈的真面具？”
	铜卦仙师的性别之迷、他的真面具之谜，在【羽柔子】的记忆中，已经成为‘九洲一号群’永远无法解开的谜。
	现在倒是个好机会。
	不过，这个时候将铜卦前辈的面具掀开的话，会不会有点趁人之危？
	“但是，趁人之危的事情，咱最喜欢干了呀。”羽柔子道。
	她手心明亮起来，烙在铜卦仙师的面具上。
	随后，仙师的面具上多出了一片漂亮的花纹，更增美感。
	“嗯，还是算啦。感觉现在将面具摘下的话，会少很多乐趣，甚至会很没成就感。”羽柔子收回手来，双手叉腰：“感觉还是让铜卦前辈亲自在我们面前接下面具，将真面具显示给我们看，才更有成就感。”
	“请让前辈们的元神平安无事，还有豆豆、小音竹、羽柔子也都平安无事。”宋书航反复的念叨着。
	“嗯，我活蹦乱跳着呢。”羽柔子伸了个懒腰：“接下来，回去了。好期待，过去改变后，未来会发生什么样的变化？是会发生变动？亦或者，是延伸出新的未来？”
	羽柔子又轻轻一跃，落回到豆豆的身上。
	她的小脸在豆豆爆炸蓬松的毛发中滚了滚，一脸幸福。
	随后，羽柔子重新闭上眼睛：“再见了。”
	……
	宋书航做了个噩梦，也可能是心魔。
	在那个噩梦心魔之中，他看到古湖观真君在‘不可见之死’光芒中，化为灰烬。紧接着，田甜副岛主不甘的睁开眼睛，同样化为灰烬消失不见。再接着，铜卦仙师也步上后尘……
	宋书航猛的睁开眼睛，虚弱叫道：“不~~”
	“书航，你叫的好色气。”豆豆的声音在他耳边响起。


第1733章 前辈们，坐稳了，我要开车了
	宋书航一转头，就看到豆豆的大脸，它现在是大妖犬形态。
	“……”宋书航坐起身子，哭笑不得道：“豆豆，少接触网上那些不良的知识。”
	豆豆吐着舌头，轻蔑道：“网上接触？呵呵，书航，我开始接触这方面知识时，网络都还没有出现。”
	宋书航抬头望天，无言以对。
	这时，在他身后，功德蛇美人眨了眨眼睛，口中发出很虚弱、软绵绵的叫声：“不~~”
	宋书航：“……”
	这声音从@#%×仙子口中发出来时，不色气都变的色气了好吗？
	“天劫结束了吗？”他开始强行转移话题。
	同时，他的目光巡视四周，寻找着熟悉的身影。
	古湖观真君前辈，还活着！
	田甜副岛主，还活着！
	铜卦前辈，还活着！
	还有群里的其他前辈元神、豆豆、羽柔子、小音竹，都平安无事。
	大家都还活着。
	宋书航沉沉的松了口气，心中仿佛有一块吊着的万斤巨石，终于落下。梦中的事情没有真的发生，三位前辈都还平安无事。
	这一刻，他激动的几乎要哭出声来。
	他闭上眼睛。
	噩梦中……那种拼尽一切手段，却没能守住‘九洲一号群’三位前辈不甘和后悔，深深烙在他的心中，抹之不去。
	就仿佛，在某个瞬间，他真的曾失去了三位前辈一样。
	【这样的事情，经历一次就足够了。哪怕只是在噩梦或心魔中，也一样。】宋书航轻轻握紧拳头。
	这次的噩梦，和‘入梦’不同。入梦是别人的人生……而这次那一次而过的噩梦，更像是属于自己的经历。
	类似的事情，绝对不能再发生。
	“宋前辈，你梦到了什么可怕的事情？”羽柔子趴在豆豆的背上，探出小脸好奇问道。
	宋书航揉了揉自己的脸，迅速收敛自己的情绪，道：“我梦到在天劫中，有几位前辈的元神出事，就被惊醒了。”
	羽柔子一脸失望道：“宋前辈你的噩梦好普通，我还以为是更好玩的梦。”
	豆豆：“我还以为会是很色气的梦。”
	宋书航：“……”
	豆豆，咱们能别聊‘色气’这个话题好吗？
	“对了，葱娘呢？”宋书航再次转移话题。
	“在你身后呢。”豆豆回道。
	宋书航一转身，便发现了悟道石以及……枯黄的葱娘。
	“咦？葱娘怎么了？她怎么枯萎成这样？”宋书航连忙举起悟道石，一连几发‘治愈术’洒下。
	“放心吧，小葱妖没事，我已经替她检查过了，只是消耗过大，等恢复一些，再给她补充点营养就能恢复。这次真的多亏了她。”东方六仙子的元神凑了过来，出声道。
	群里的大伙从‘五感剥夺、神识被镇压’状态中恢复时，发现所有人都被葱娘的葱芽缠绕着，还有烟雾化的宋书航，拼命的笼罩着所有人。
	看到这场面，所有人便猜出了大概——在场的所有人，都欠了这只葱妖和书航一个人情。
	之后，烟雾化的宋书航，恢复为人形，陷入昏迷状态。而葱娘的葱芽全部枯黄，自身也恢复为葱妖状态，葱苗枯萎起来。
	“没事就好了。”宋书航听到东方六仙子的话后，松了口气。他将葱娘放回到‘一寸缩小袋’中，并将九修凤凰刀也存入其中。
	“天劫结束了吧？”宋书航抬头道。
	劫云已经消散不见，没有再凝聚的迹象。组团渡劫空间又变成了那个白色的世界，啥都没有。
	“是的，天劫结束了。”黄山尊者元神笑道：“我们全部平安无事，不过现在还有点小麻烦。”
	“小麻烦？”宋书航站了起来：“既然天劫结束了，那我们应该要出去了吧？”
	“这就是我要说的小麻烦……天劫结束有一会儿了，但我们还没有要被从‘渡劫空间’中转移出去的感觉。”黄山尊者道。
	宋书航：“！！！”
	“我们怀疑，可能和这个‘组团渡劫空间’是半成品有关，或许它还没有将渡完劫的修炼者送出渡劫空间的功能。”荔枝仙子道。
	毕竟一开始，连天劫都被这个空间关在门外了。
	“典型的管杀不管埋。”狂刀三浪道。
	北河散人：“如果是BUG的话，或许一会儿会被修复。就像之前的天劫，后来也被放进来了一样？”
	“说起天劫，我总感觉自己在天劫中仿佛死了一样。”古湖观真君捏着下巴：“我还以为我要英年早逝，一直在后悔自己没有留下遗嘱，还有好不容易凑齐的一炉‘尊荣丹’药材，都还没来的及开炉。”
	宋书航心中，被猛的触动……
	“你就没有更后悔的事？比如那方面的？”造化法王笑道。
	古湖观真君：“呵呵呵，这就是我现在已经六品真君境界，而你还是五品的主要原因。”
	“日您，这都要扎我一波心？”造化法王道。
	苏氏阿七猜测道：“我感觉，可能是古湖观道友你一开始尝试着接触‘天劫光华’的原因，所以留下了心理阴影吧。”
	古湖观真君点了点头：“还真有可能。”
	“其实……我也有这种感觉。感觉自己仿佛在天劫中死过一次。”铜卦仙师双手托腮，坐在北河的对面。
	北河散人：“能不能别摆出这么少女的姿势？”
	“讨厌啦~~人家永远是18岁的少女啦~~”铜卦仙师捏着兰花指，用荔枝仙子的声音娇滴滴道。
	“铜卦你给我去死！”荔枝仙子一个闪身，抓起铜卦仙师的足裸，将他提起，就准备施展大风车。
	“仙子等下，先容我先转个身。”北河散人叫道：“算黑卦的现在穿着裙子，仙子你一甩大风车，我感觉那画面会很伤眼睛。”
	荔枝仙子：“……”
	你这么一说，我还怎么愉快的耍大风车？
	“宋前辈，你走神了？”羽柔子出声问道。
	宋书航轻轻摇了摇头：“嗯，稍稍有点走神。在想点事情。”
	“不过……我们都幸运的存活下来了。值得庆贺。”铜卦仙师双手压着自己的裙子，乐呵呵道。
	同样的技能，对修士使用过一次后，第二次就没效了。大风车也是如此！铜卦感觉自己已经无所畏惧。
	“确实，要庆贺一下。”宋书航微微点头，然后他突然想起了一件事：“对了，荔枝仙子。按我的亲身经验……元神是能被揉成一个小团子的！”
	荔枝仙子：“？？”
	宋书航双手做了个搓揉的动作：“就这样，能将元神揉成一小团。被揉成一团后，蛮难受的。亲身体验！”
	铜卦仙师：“书航小友，我最近没得罪过你啊？？”
	“给我成小团子吧，铜卦！”荔枝仙子开始尝试搓团子。
	“这是庆贺，铜卦前辈。”宋书航微笑着强调：“是庆贺。”
	庆贺大家平安无事。
	“说起庆贺，黄山前辈，我有一个建议！”东方静雪仙子举手叫道。
	黄山尊者望向东方静雪仙子：“除了想唱歌庆贺外，其他建议你可以提一下。”
	东方静雪仙子一脸失落的坐下：“那我没建议了。”
	黄山尊者：“……”
	仙子你还真想唱歌啊，别忘记造化道友还在边上，你想让所有人为你殉命吗？
	“说起庆贺的话，黄山前辈，等我们从‘渡劫空间’中出去后，开宴会吧！庆祝我们集体渡劫完成。”雪狼洞主道。
	九洲一号群的话题，跳跃特别快。前一秒还在讨论‘渡劫空间BUG’下一秒突然跳到宴会去了。
	宋书航忍不住道：“那……不如来我开的餐厅庆贺？”
	这个时候，正好给自家的餐厅打个广告。
	自己弟子楚楚苦修‘仙厨’技术有好……几天了，正好可以让她试试厨艺？
	而且，昆那女士那里有一批好酒。不知能不能从她手中采购一些？
	黄山尊者笑道：“好，地点就安排在书航小友的餐厅吧。到时候，大家有好东西尽管带来。我们开一场久违的大宴会，不醉不归。”
	讨论了半天后……
	话题又回到了‘从渡劫空间’出去这个问题。
	因为大家发现，自己一群人似乎被‘渡劫空间’给遗忘了。
	老半天了，都没有要从这里出去的感觉。
	狂刀三浪：“你们说，会不会是那‘不可见之死’大劫中，我们所有人都顽强存活下来了，天劫憋了半天的大招一个人头都没收到，情绪崩了，所以准备将我们关在这个空间中，关到天长地久？”
	“天劫没这么人性化的情绪吧。”灭凤公子道。
	羽柔子：“或许我们得等这个‘组团渡劫空间’完善，进化为‘成品’后，才能离开？”
	“那得要多久啊！”豆豆无聊道。
	“或许，十天半个月。也可能要个百八十年的？”北河散人猜测道。
	豆豆大叫：“楚楚，我的楚楚~~百八十年后，我的好几个楚楚都凉了。”
	黄山尊者：“……”
	说实话，明明是自己一手带大的狗儿子，但是，他真的不知道豆豆的‘楚楚控’是什么时候患上的。
	这时，宋书航身边的龙络小助手，终于恢复过来。
	“或许，我有个办法。”宋书航道：“前辈们，坐稳了，我要开车了。”
	两套组合法器，被宋书航收起。
	他抱起小音竹，补充道：“目的地，黑龙世界……圣者空间。”


第1734章 阿爹，你排我后面
	随着宋书航话音落下，他和‘龙络’之间重新连接。
	龙络小助手重新恢复行动能力，出声道：“确认命令，执行‘龙络’权限，打开平级世界‘圣者空间’。”
	【平级世界‘圣者空间’开启成功。】
	【滴~连接核心世界失败。】
	【元神与肉身替换失败。】
	连接核心世界和元神肉身替换命令，是龙络小助手当机之前，宋书航给它下达的指令。在它恢复行动后，又重新执行了以上两条命令。
	但由于‘组团渡劫世界’中，存在着沉重的法则压制，两条执令全部以失败告终……
	所幸，理论上和组团渡劫世界平缓的8品‘圣者空间’顺利连接。
	随后有成千上万条‘龙络光线’从龙络小助手身上散开，卷住每一位‘九洲一号群’成员的元神，又卷住豆豆、羽柔子、宋书航、小音竹的肉身。
	空间切换开始。
	众人被缓缓拖入到一个五彩通道中，从‘组团渡劫世界’往‘圣者空间’转移。
	因为是第一次操作，所以转移过程比较缓慢。
	“等下，书航小友。圣者空间是什么地方？”黄山尊者出声问道：“我现在一听到‘XX空间’心中就会发慌。”
	“不会又是渡劫空间吧？”狂刀三浪猜测道。
	北河散人笑道：“三浪你以为书航小友和你一样作死吗？我们好不容易从一个渡劫空间中出来了，怎么可能又去另一个渡劫世界找死？”
	“咳，圣者空间，是黑龙世界的‘8品大劫’空间。”宋书航不好意思道。
	北河散人：“……”
	我看错你了，书航小友！
	“不过前辈们放心，我们已经在‘组团天劫世界’中渡过天劫，所以即使进入‘圣者空间’也不需要再承受天劫。就是走一个流程，然后，我们就可以通过‘圣者空间’前往黑龙世界。再通过黑龙世界，回归现世。”宋书航解释道。
	龙络小助手张口，正准备说什么，却被宋书航制止。
	“你确定？”白鹤真君娇声问道。
	“百分之一百的确定。”宋书航点头道：“因为我现在就拥有黑龙世界‘龙络’的最高管理员权限。”
	“那宋前辈，如果我们从‘圣者空间’中出去的话，我们能人前显圣吗？”羽柔子雀跃道。
	“很遗憾，黑龙世界没有‘玄圣讲法’和‘人前显圣’两种东西。”宋书航笑道。
	黑龙世界，和现世终归还是有区别的。
	人前显圣和玄圣讲法，是如今的‘现世’独有的东西，据说是第一天道留下的法则，为造福诸天万界的修炼者。
	“好可惜，我还以为我也能人前显圣。”羽柔子失落道。
	“我倒觉的，如果真的有‘人前显圣’环节，对我们反而很不利。”宋书航笑道：“光是‘玄圣讲法’环节，我们就得全员GG。而玄圣讲法若是无法过关，就得承受8品的心魔大劫。得不偿失。”
	“也对。”羽柔子眨了眨眼睛，但小脸上还是充满着遗憾表情。
	“其实，如果说‘玄圣讲法稿’的话，我倒是有些草稿。”黄山尊者捏着下巴道：“从晋升尊者境界后，我就开始筹备自己未来的‘玄圣讲法’稿子了。只是时间有限，还只准备了个开头。”
	狂刀三浪惊讶道：“黄山前辈才刚晋升尊者，就开始准备玄圣讲法稿子？您这是给自己立旗吗？立一个‘我一定会晋升玄圣，所以先将稿子也准备好’的旗？”
	“禁言！”黄山尊者对着三浪伸出手指。
	“前辈，这又不是在群……”狂刀三浪话说到一半的时候，卡住了，他发现自己说不出声音。
	甚至连‘传音入密’能力都被封印！
	群主的威严，从‘九洲一号群’延伸到了现实中？
	我现在是在现实中？还是在群里？
	【但是，群里的禁言也只是禁止群聊，我还能私聊呢。现实中的禁言连私聊‘传音入密’也封了，太过分了啊！】狂刀三浪不甘的双眸凝视着黄山尊者。
	“笨蛋三浪，黄山大傻很早就在筹备‘禁言系’的法术了。你忘记他以前就在我身上试过很多次吗？不过前段时间他还得配合项圈对我进行禁言。现在已经能空手施法了。汪！黄山大傻，你研究这法术是不是对我图谋不轨？”豆豆讲到最后时，震惊道。
	“禁言。”黄山尊者对着豆豆伸手一指。
	豆豆也被禁言了。
	“愚蠢的三浪和豆豆哟~~黄山前辈永远是黄山前辈，有权限可以为所欲为。等我们下回破解‘禁言’秘法时，再反抗不迟。”铜卦仙师道——他现在是一个不规则的大球模样。
	荔枝仙子的实力和铜卦相等，都是真君境界。所以，她揉搓铜卦元神的时候很吃力。就算铜卦没有反抗，最终也没有像当初的宋书航那样被揉成一个小团子，而是成了一个大球。
	“禁言。”黄山尊者对着铜卦伸手一指。
	今天禁言套餐大甩卖，三连发。
	一连三发禁言法术后，黄山尊者满意的点了点头。
	“仙师，被禁言是种什么样的感觉？”东方静雪仙子蹲在铜卦仙师身边，好奇问道。
	铜卦：“……”
	我现在根本无法发声，也无法传音，你让我怎么回答。
	“黄山前辈，我也想试试禁言是什么感觉，一直就感觉通玄大师的‘闭口禅’很帅。给我也来个禁言好吗？”东方静雪仙子举手道。
	黄山尊者心好累：“其实我这‘禁言术’一天有施展次数限制的。”
	前辈回忆起‘九洲一号群’初创时——想当年，他刚将东方静雪仙子加入群时，她的画风可美了。是个腼腆的仙子，文静、羞涩，常识渊博。刚接触她的人，都会以为她是儒家仙子。
	那时候，群里的两位东方仙子，拥有完全不同的气质。
	但从加入群后几年时间，东方静雪仙子画风越来越皮。
	东方静雪：“所以，前辈您今天的施法次数到了？”
	“对，到了。别皮，好好呆着。”黄山尊者道。
	东方静雪仙子眼睛一亮，开腔清脆的唱道：“花篮的花儿香，听我来唱一唱~~”
	豆豆、三浪、铜卦仙师拼命为东方静雪仙子竖大拇指，为她疯狂打call。
	“禁言。”黄山尊者对着东方静雪伸手一指。
	久违的《黄山大傻之歌》戛然而止。
	东方静雪仙子漂亮的眸子，死死盯着黄山尊者。
	“通过面部表情来读脸的话，静雪仙子的意思应该是——再也不相信说谎的黄山前辈了。是这个意思，不会错。”灭凤公子推了推眼镜：“最近一直在研究《如何通过面部表情来读取一个人的内心》，略有所成。”
	黄山尊者抬头望天。
	在宋书航的身边，北河散人微微一笑，轻声道：“劫后余生之后，大家都在用自己的方式庆贺啊。”
	也可能是一种大劫后的宣泄。
	“他们或许认为，大难不死必有后福。感觉自己在这段时间会是‘无敌模式’，所以拼命的……嗯，调皮。”苏氏阿七补充道。
	“皮这一下，他们就会很开心。”恒火真君道。
	“没救了。”荔枝仙子总结道。
	“咳。”宋书航清了清嗓子：“我们快到了，大家准备好降落准备。我们可能会直接从‘圣者空间’的高空中降落。”
	不能再让黄山妈妈心塞下去了。
	……
	……
	数分钟后。
	黑龙世界‘圣者空间’。
	一群身影突然从空间的高空中掉落。
	“咦？不能飞？”
	“踏空而行的天赋都失去效果？”
	“御剑飞行也没效果。”
	‘九洲一号群’前辈飞快进行御空尝试，但都以失败告终。
	豆豆的风火轮、羽柔子的御剑飞行、五品的踏空而行能力，在这一刻全部失去效果。
	“不用慌，禁空是这个空间的特殊性质，等降落后，我们就可以从‘圣者空间’转移出去了。”宋书航面带微笑道。
	此时他的笑容，有些古怪。就仿佛是脸部被施展了一个‘微笑固化’法术一样。
	咚咚咚咚~~
	所有成员如饺子般从千米高空坠落，在圣者空间地面上砸出一个个坑洞。
	“咦？真的不痛啊。”羽柔子拍了拍身体，从坑洞中一跃而出。
	“原来就是吓人一跳？”其他前辈也纷纷从坑洞中钻出。
	宋书航坠落时，是整个人趴着掉落的，同样在地上砸出一个巨坑。他身体微微抽搐了一下，缓缓坐了起来。
	“结束了。”他伸了个懒腰。
	在伸懒腰的时候，他的身体就像手机震动模式一样，不断的震动。
	“宋前辈在干嘛呢？”边上坑中，羽柔子好奇问道。
	“舒展下身体。”宋书航哈哈一笑，从坑洞中跳出。
	“接下来我们要怎么出去？”羽柔子问道。
	“那当然是直接出去喽。”宋书航伸手一推，‘圣者空间’中有一扇门浮现。
	门被打开。
	豆豆开心的一跃，第一个从门中钻了出去。
	就在豆豆跳出去的刹那。
	在场所有人心中突然一动。
	然后，大伙齐齐抬头，望向天空。
	这种熟悉的感觉……
	是有新玄圣出世，即将人前显圣？
	“难道是我阿爹？”羽柔子道。
	“会不会有点巧？”黄山尊者道，他心中有种不妙的预感。


第1735章 明月几时有加你为好友
	刚才豆豆才刚以脱缰野狗的姿势，从空间门窜出。而就在它一窜出的瞬间，在场的所有道友，都感应到了有新玄圣诞生，要人前显圣。
	如果说，灵蝶道友刚好在这一刹那渡劫完毕，人前显圣的话……会不会有点太巧了？
	“书航小友，你确定这个‘黑龙小世界’和现世不同，没有人前显圣？”黄山尊者再次问道。
	宋书航：“黄山前辈怀疑是豆豆要人前显圣？”
	“是的。”黄山尊者叹了口气，点了点头，道：“如果这真是豆豆要‘人前显圣’的话，那就代表着接下来，我们所有人，都需要经历人前显圣环节。”
	那么，问题来了……如果真的要显圣，讲法稿怎么办？
	“我可以确定，黑龙世界以前从来没有‘人前显圣’的设定。”宋书航出声道。
	黑龙世界的圣者空间，同样是7晋8级别的‘渡劫世界’。
	渡完劫后的黑龙世界法师，将成为‘圣者’，进入龙络最核心层次，成为‘恒星’一样明亮的存在，供所有黑龙世界修炼者景仰——就是当初，宋书航第一次接触到‘龙络’的时候，看到的那十一轮旭日圣者。
	圣者，相当于8品玄圣境界的实力。
	龙络对黑龙世界全员开放的最高层次，也就是8层。
	若再想更进一步，进入9级的境界，需要的就不再是依靠‘龙络’，而是超脱‘龙络’。
	8级圣者一旦完成‘超脱龙络’的一步，就能进入9级境界，并掌握‘空间法则’。这点和现世的修炼者一样，9品掌握空间力量。
	到了那一步后，他们会被龙络送离‘黑龙世界’，送往现世各个位面。
	而黑龙世界，从头到尾都没有‘玄圣讲法’这环节。
	“但是书航小友，我们是从‘现世’的天劫世界中，调到这个圣者空间的，会不会引起异变？”北河散人猜测道。
	“这也正是我担心的。”宋书航望向肩膀上的龙络小助手。
	【无法推算，资料不足。没有先例。】龙络小助手回道。
	宋书航：“……”
	他伸出双手，揉了揉太阳穴，趁机身体颤抖了几下：“我有种不妙的预感。”
	“同上。”荔枝仙子道。
	“画面出来了。”羽柔子努力瞪着眼睛。
	全体成员屏住呼吸，望天，盯着即将出现的‘人前显圣’画面。
	片刻后，一团爆炸的毛球出现在众人的视野中。
	黄山尊者用力捂额：“望天~傻豆豆。”
	真的是豆豆！
	那蓬松的毛发是因为受雷劫的影响。
	此时，豆豆出现在‘人前显圣’的画面中，正一脸懵逼，可爱的小眼睛一眨一眨的。
	【叮~检测到法则条款更新，来自于现世的‘人前显圣、凝聚圣印、玄圣讲法’法则条款。黑龙世界接受本次更新条款，并对其进行‘黑龙世界化’。】龙络小助手终于得到了信息反馈，出声道。
	难道是因为将刚才‘组团渡劫世界’和‘圣者空间’联通了的原因，黑龙世界顺带着从‘现世’拷贝了一份法则更新？
	宋书航：“所以，豆豆这次是要‘黑龙世界显圣’了？”
	【叮，本次‘黑龙世界显圣’将与‘现世’同步进行，进行调测。】龙络小助手回复道。
	宋书航：“……”
	人前显圣+黑龙世界显圣？
	“完蛋，傻豆豆没有讲法稿。”黄山尊者皱着眉头，有点焦急。
	“不仅是豆豆，我们也都没有讲法稿。”北河散人揉着眉心，苦恼道。
	恒火真君：“而且……豆豆处于禁言法术效果中。不知道在人前显圣之后，会不会被解开？”
	黄山尊者连忙对着三浪、铜卦、东方静雪伸手连点，解开三人身上的‘禁言’效果。
	“通玄大师怎么办，他还在修闭口禅呢。”狂刀三浪道。
	通玄大师微微一笑。
	造化法王：“闭口禅又不是真让人成哑巴了，真到要说话的时候，还是能说的。”
	荔枝仙子：“可惜，上次我们在‘程琳遗迹’中听到的《道藏讲法》已经被宋书航小友在第一次显圣的时候用掉了。否则我们还可以讲讲《道藏》。”
	“要不，我上去唱首歌？”造化法王开心道。
	九洲一号群的全体成员，一下子死寂了下来。
	“或许……我这里有能用上的东西。”宋书航出声道。
	狂刀三浪：“你不会又要掏复活金币，然后准备捅死我们，拖过人前显圣环节吧？”
	“三浪前辈，我可没这么丧心病狂好吗？”宋书航说罢，掏出两个兽皮卷轴。
	这是他和白前辈来到‘黑龙世界’前，在那个四海秘境中找到的宝物。
	【玄圣讲法稿大礼包：七星级讲法稿，里面蕴含着佛、道、儒、魔、妖、兽、海族等七种精品讲法稿。使用者在打开大礼包的时候，大礼包会自动接收诸天万界修炼者们的反馈，并自动筛选出一篇最讨修炼者们喜爱的讲法稿子，供使用者演讲所用。讲法稿内的各种稿子版权干净，绝无纠纷。此大礼包专供VIP客人所用。】
	另外……这玩意还是远古天庭官方出品的东西，‘释道部’的作品，自带盗版必究效果。
	一个大礼包内，有7篇讲法稿，合计14篇。
	但在场的九洲一号群成员，加小音竹，再加上可能算一个人数的葱娘，足有31之数。
	加上宋书航自己，就是32个人头。
	14篇，远远不够啊。
	可惜了，傀儡仙子这次不在身边。否则的话，她身上可能还有好几篇讲法稿。
	另外……现在也联系不上‘什么都能卖’大佬。好捉急。
	“这是什么？”黄山尊者望着宋书航手中的讲法稿。
	“玄圣讲法稿，版权干净，绝无纠纷的那种。”宋书航道：“最适合现在的豆豆使用。”
	“这种东西都有？”黑皮郭大瞪着自己黑溜溜的眼睛。
	“果然，上回七生符那家伙讲法时，突然讲出精妙的佛法，也是因为这个吧？”造化法王道。
	“我先试试将讲法稿送到豆豆的手中，让它先撑过玄圣讲法的过程。”宋书航道：“另外，我手中的讲法稿大礼包只有两个，共14篇，只能支撑十四个人讲法。余下的，要怎么办？”
	“总之先撑过前面十四人，我们好好商量一下解决之法。”黄山尊者冷静道。
	北河散人哭笑不得道：“没想到，我们也能碰上提前显圣这样的妙事。不过……我似乎记得群里有一位成员，一直在期盼着人前显圣。具体是谁，一下子想不起来了。”
	“我似乎也记得有这么一号人。”献公居士道。
	“似乎那一位迫切的想要人前显圣来着，但叫什么来着？似乎是位仙子。”荔枝仙子补充道。
	这时，宋书航身形微微一顿。
	【滴~~明月几时有加你为好友，归入‘无名’列表。】
	“明月几时有是谁啊？怎么加的我好友？”宋书航问道。
	“是她，明月仙子，就是群里那个一直想要人前显圣的那位。”荔枝仙子道。
	“她怎么现在才加书航小友为好友？”北河散人揉了揉眉心——总感觉自己记错了什么，明月仙子？
	不对啊，是明月居士。是男的，不是仙子，被荔枝仙子带节奏了。
	“豆豆要凝聚圣印了！”羽柔子嘻嘻笑道。
	豆豆人前显圣了，一会儿也能轮到她。
	而现在，父亲灵蝶尊者还没有‘人前显圣’。
	【我要在阿爹之前成圣！】羽柔子握紧小拳头，只要一想到父亲在显圣前，突然感应到她已经先一步成圣，一定很有趣。
	……
	……
	此时，黑龙世界。
	所有的修炼者，全部抬起头来，疑惑的望向天空。
	黑龙世界的天空，依旧没有小太阳。
	不过今天，天空中出现了新的变化。
	一幕‘投影’出现在所有黑龙世界修炼者的眼前，然后，有一只毛发蓬松的小狗，出现在画面中，一直在卖萌。
	黑龙世界修炼者：“？？？”
	这是什么？
	第一次接触‘人前显圣’的他们，完全不明白。
	但是，本能却驱使着他们继续看下去。
	直觉告诉他们，只要继续看下去，就会有收获！
	……
	……
	和黑龙世界修炼者不同，现世诸天万界的修炼者，对‘人前显圣’已经熟的无比。
	最近半年，诸天万界已经接连出现了8次人前显圣，诞生了7位玄圣。第8次显圣，是因为千年第一圣霸宋玄圣骚操作，在九幽还弄了个‘霸儒玄魔’的魔印回来。
	而今天，现世迎来了第9次人前显圣，第8位玄圣。
	新的玄圣，会是何方神圣？
	诸天万界的修炼者很是期待。
	他们抬头，望着天空。
	下一刻，一只可爱的、毛发蓬松的京巴，出现在众人面前。
	随后，诸天万界的妖族发出欢呼声。
	风水轮流转，今天到妖族家。
	终于有妖族的大佬，晋升玄圣。
	七修圣君携带着六修仙子，抬头望天：“这是豆豆吧？虽然毛发蓬松了点，但这是豆豆没错吧？”
	豆豆，竟然人前显圣了？
	下一刻，两者马上想起了宋书航。
	这家伙，不会又鼓捣着集体渡劫了吧？
	华夏一处深山中。
	俊美的醉*居士，抬头望天：“又有新玄圣诞生啊，真令人羡慕。话说，群里的家伙都去干啥了，问个二维码半天没人回我。害我翻了半天历史记录，才翻到羽柔子发的二维码。日……这不是豆豆吗？”
	醉*居士一口老血就喷了出来。


第1736章 不好，装逼的台词忘了
	或许是我看错了，天底下的京巴那么多，又不是每只都叫豆豆。而且这只京巴，毛发也比较蓬松，和豆豆还是有点区别的。
	醉*居士自我安慰道。
	这么一想，他嘴里那口老血又缩了回去。
	上回群里的七生符道友、书航小友一起显圣，完全是巧合和意外。那种巧合，拥有不可复制性。甚至纵观修真界这么多年的历史，也就听过书航小友和七生符道友那一次。
	“这应该是一尊隐世修行的京巴前辈吧？”醉*居士道。
	至于这尊京巴前辈，没有化为人型出现也很正常，人前显圣的环节，是为族争光的时候，当然要现出本尊模样才是。
	此时，这只大京巴进入‘凝聚圣印’的阶段。
	‘人前显圣’的镜头，先将京巴大妖全身360度细细向大家展示了一遍。然后镜头拉远，给京巴大妖一个全身镜头。同时，虚空中有一种力量在凝聚。
	“这个渡劫空间有点单调。”醉*居士捏着下巴道。从‘人前显圣’的画面来看，这只大京巴所在的渡劫空间是纯白之色，没有一缕异色。
	轰~~
	虚空中，那凝聚的力量爆开，化为一只栩栩如生的黑色巨龙虚影。
	诸天万界的修炼者一脸懵逼。
	人前显圣有这么一个环节吗？
	千年前七圣显圣时，都没有这样的异像出现啊。难道，这位千年第八圣与众不同？
	……
	……
	豆豆转过头来，同样一脸懵逼望着黑色巨龙的虚影。
	它现在还有点搞不清自己所处的环境。
	黑龙巨龙的虚影展开龙翼，给人一种遮天盖地之感。随后，黑色的巨龙俯身落在了豆豆的身上。
	黑色的巨龙虚影消失不见，而豆豆的背后，多出了一对黑色的龙翼。
	豆豆：“……”
	它试着拍了拍翅膀，这对黑色的龙翼还真的随心所欲的拍动起来，就仿佛是它身体的一部分。
	【这算什么？天赐双翼？还是我体内的远古血脉觉醒？这玩意有什么用？】豆豆心中暗道。
	它就这么一想，一对黑色的龙翼又从它身上掉落下来。龙翼旋转着，凝聚成一个光团，出现在豆豆的身侧。
	光团中，出现了一串的符文。
	这是‘黑龙世界’语言，豆豆并没掌握这种语言。
	仿佛是为了照顾豆豆，这串符文的边上，又出现了两枚汉字——【豆豆】。
	这两个字，豆豆就认识了，是它的名字。
	它这么一想，就是完成了‘确定道号’的环节。
	光团凝聚、压缩，化为一枚黑色的龙印，龙印上刻着两排文字。左侧是豆豆汉字，右侧是‘黑龙世界语言’版。
	龙印成型。
	从龙印上有巨大的光芒释放出来，将豆豆包容其中，让它像小太阳一样耀眼。
	豆豆也在一刹那知道了自己所处的环境——人前显圣！
	【宋书航你坑我，不是说没有‘人前显圣’环节嘛？不是说好那大门是回家的门吗？我这一蹦出来，就人前显圣了是几个意思？】豆豆心中焦急起来。
	它可不是修真小白，它家学渊源，知道人前显圣后的所有步骤。
	显圣之后，还有个玄圣讲法在等着它！
	怎么办？
	我是不是要凉了？
	……
	……
	醉*居士那口缩回去的老血，终究还是喷了出来。
	诸天万界+黑龙世界的人，在这一刹那都记住了这只妖犬的圣号。
	中文圣名‘豆豆’，黑龙世界圣名‘拉斯拉斯’。
	千年第八圣。
	虽然这第八圣有点古怪……凝聚的圣印似乎也有点怪。
	但‘显圣、凝圣印’的步骤没错。
	可以确定它千年第八圣的地位。
	豆豆古圣，或者称呼为‘拉斯拉斯古圣’也没问题。
	没错，这时一些细心的诸天万界修炼者，注意到了一个细节。
	千年第八圣的圣号，不是玄圣，而是古圣。
	“难怪半天都没人给我发二维码，私聊也不回，原来你们又去显圣了……却不带上我？”醉*居士感觉自己的道心都要爆炸了。
	整个九洲一号群中，他才是最需要‘人前显圣’的人呐！
	……
	‘龙印’化为小太阳，笼罩着豆豆，衬托着它的威严。
	但豆豆现在心中非常的焦急。
	它的脑海中，已经出现了‘古圣讲法’的提示。
	“古圣讲法？不是玄圣讲法？”豆豆心中浮现疑惑之感，但它没有来的及多想。
	不管是什么圣讲法，讲法就是讲法。
	讲的好了，诸天万界都会给你点赞。讲的不好，诸天万界的修炼者若都不满意，就无法获得更多的‘功德之光’，下一步心魔劫下，就得化为飞灰。
	这个时候，谁来助我？
	无论是谁助我一臂之力，让我以身相许都中啊！豆豆感觉自己都快要疯了。
	【豆豆，豆豆，能听到我的声音吗？】这时，宋书航的声音在豆豆的脑海中响起，他通过‘龙络小助手’联系上了豆豆。
	【能能能！】豆豆飞快的在脑海中回道。
	【事情出了点意外，接下来我传一卷讲法稿给你，你接收下来，先渡过讲法这一步骤。另外，讲法结束，离开这个特殊的‘人前显圣空间’时，你将讲法稿留在原地。我们要做一个实验。】宋书航道。
	【没问题！】豆豆差点感动到哭。
	宋书航这波援助，来的太及时了。
	……
	……
	在宋书航的暗中操作下，在豆豆的‘古圣讲法’环节正式开始前，一只兽皮卷轴悄悄落在它面前。
	【这要怎么使用？】豆豆好奇问道。
	【一会儿讲法时，你什么都不管用，只管摆出绝世高手模样。然后爪子接触这只讲法稿。它会自动选择出最适合你讲法的稿子，到时候你只要顺势完成讲稿即可。】宋书航提示道。
	豆豆深深松了口气。
	‘古圣讲法’时间开始。
	豆豆保持着蹲坐的姿势，‘龙印’浮在它身后，化为小太阳，将它笼罩。
	‘高手气质，我现在不是豆豆，而是8品妖圣。’豆豆自我催眠。
	只是简单的模仿高手气质的话，并不困难。
	它心中还想好了一些装逼的台词。
	正这么想着的时候，突然，豆豆感应到有亿万万双眼睛，落在它身上。那是诸天万界+黑龙世界修炼者的眼睛，通过观看‘人前显圣’落在它身上。
	豆豆一下子紧张起来。
	讲法开始。
	豆豆张口：“汪~汪汪汪！”
	不好，台词忘了，太紧张了。
	诸天万界修炼者：“？？？”
	醉*居士：“……”
	七修圣君：“……”
	宋书航：“……”


第1737章 你这小妖精到底要我怎么伺候？
	诸天万界的修炼者，原本屏住呼吸等着‘豆豆·拉斯拉斯古圣’讲法，听到这一串的汪汪叫时，心态都炸了。
	“这是用犬族语言在讲法吗？我完全听不懂哇。”
	“妾身不是汪族的啊，能换个语言吗？”
	“事情证明，掌握一门外语真是何等重要的事情。”
	“奇怪，我记得‘玄圣讲法’是自带翻译功能的吧，无论用哪种语言来讲法，诸天万界所有的修炼者都能听的懂才对？但我怎么听不懂了，只听到汪汪汪的叫声？翻译功能坏掉了？”
	“有没有犬族的道友给翻译一下？”
	“道友道友，你快给我翻译一下豆豆古圣在讲什么？我记得你是二哈族的吧？”
	“滚，老资是狼，只是长的和二哈有点像而已。”
	“豆豆古圣，讲的真妙。”全世界的犬族的修炼者，都一脸高深莫测状，出声道——虽然听不懂，但只要是豆豆古圣讲的东西，就是妙！它是犬族甚至是整个妖族的骄傲，千年第八圣！让妖族在千年圣君前十宝座中，占据了一席之地。它讲的东西，就是好！叫声都这么清脆悦耳。
	“所以，豆豆古圣到底在讲什么？”
	类似声音，或是道友间的交流，在现世的诸天万界各个角落发生。
	而黑龙世界的修炼者，从头到尾都一脸懵逼。
	……
	……
	黄山尊者苦笑道：“豆豆它太紧张了。”
	“要不让我和它给它唱首歌，缓解下它的心情？”造化法王说罢，试着将脑袋探到‘门’外去，看看能不能瞅到豆豆。
	“没用的，造化前辈。门后的空间已经封闭。”宋书航摇了摇头，趁机颤抖了下身子，解释道：“豆豆现在处于‘黑龙世界’刚成型的专用讲法空间中，我也只能通过龙络和它交流。”
	现世玄圣人前显圣+讲法的时候，会直接会在‘天劫世界’中进行。
	而黑龙世界的‘圣者空间’已经固化，没有改造的余地。所以，黑龙世界需要形成了一个专用的讲法空间，未来供本土修炼者们显圣和讲法所需。
	这次是黑龙世界第一次‘显圣’，和现世同步进行……类似于第一次，让现世手把手指导黑龙世界如何操作‘显圣+讲法’流程。
	未来，黑龙世界的‘显圣’只会在本土显现，会和现世会区分开来。
	【书航，书航快救我！】这时，豆豆在脑海中大叫道。
	不行了，真是紧张就越是忘台词。
	它能感应到诸天万界那亿万万万双眼睛，都盯着它在看，仿佛满空间都充满着眼睛。压力巨大，它连尾巴的毛都要炸了。
	【别紧张，按着讲法稿上的词来。讲法稿应该已经激活了，它会自动为你挑选最适合的讲法，你按着稿子念就行。】宋书航连忙安抚道。
	【不行啊，我现在一开口就是汪汪叫，舌头都卷不过来。感觉全世界的眼睛都盯着我。】豆豆道：【快帮我想个办法，对了，你快问问黄山大傻，有没有让我不紧张的方法？】
	“黄山前辈，有没有让豆豆消除紧张的办法？它现在感觉全世界的眼睛都盯着它。”宋书航问道。
	黄山前辈略一思索，道：“让豆豆将所有人的目光想象成‘楚楚’的目光试试？或者告诉它，这亿万万双眼睛中，肯定隐藏着很多的‘楚楚’，只要想到这一点，它一定就不紧张了。”
	宋书航眼前一亮，妙啊！
	不愧是黄山前辈，如此了解豆豆。
	但同样他又为豆豆默默点蜡……因为太了解了，豆豆注定逃不了黄山前辈的手掌心。
	宋书航连忙联系豆豆：【豆豆，不要惧怕这些目光。你想，这亿万万双眼睛虽然很多，但其中隐藏着诸天万界无数的‘楚楚’。她们此时说不定都在盯着你看！】
	【楚楚？对啊，现在诸天万界所有的‘楚楚’都在看着我！】豆豆仿佛一下子就有力量了。
	它抬起头来，正视前方。
	那无数的眼睛，在它心中仿佛一下子都变成了‘楚楚’的美眸。各种各样的楚楚，甚至有很多它想都没想过的楚楚，都在看着它。
	豆豆张口：“汪汪汪~汪！”
	尼玛，太兴奋了，舌头又打卷了。
	不过好在豆豆马上就调整了过来。
	“诸位，所有正望着我的人（楚楚）。”豆豆用标准的京片子口音，发出了自己的心声：“我爱你们！！”
	这句话，诸天万界的修炼者都听懂了。
	“哟，这位豆豆妖圣很会讲话嘛。一上来就打感情牌……到时候就算它讲法不是那么好，冲着这句话，诸天万界修炼者，对它讲法的评价也会提高一个档次。”有位老牌玄圣微笑道。
	“而且，很显然它这句话不是随口说说。这一句话中，包容的真心的爱意，隔着‘讲法’的直播，都能感应出来。这位豆豆妖圣，修炼的可能是和‘大爱’有关的功法。”
	一瞬间，诸天万界的一些大佬，对豆豆的评价上了一个档次。
	……
	……
	同一时间。
	【书航书航，我又卡壳了，快救我。】豆豆再次惨叫：【因为太兴奋了，成功的向诸天万界的‘楚楚’表白了，我现在脑海一片空白，好开心。又忘词了。】
	宋书航：“……”
	太紧张了你卡壳，太兴奋了你又卡壳？你这小妖精到底要我怎么伺候？
	“豆豆又太兴奋了。”黄山尊者幽幽的叹了口气，知子莫若父，黄山一看到豆豆的表情就知道它想放什么屁。
	“可能想到千千万万的楚楚盯着它，就嗨过头了。”荔枝仙子捂脸。
	【讲法内容出来了没？】宋书航问道。
	【出来了，是一篇和‘妖’有关的讲法。】豆豆飞快道。
	宋书航：【那你照着讲法稿开讲啊！】
	这种‘玄圣讲法稿’只需要照着开念，马上就能进入状态。
	就像当初的七生符前辈一样，明明对佛家没有深入的研究，但一旦开讲后，马上就会进入绝世高僧模式，口生金莲，梵音阵阵。
	【太兴奋了，念不出来。我现在一张口，又是一阵犬吠。】豆豆回道。
	宋书航：“……”
	你这只磨人的豆浆机。
	【快想个办法啊，书航。我僵了半天了。】豆豆快哭了。
	宋书航揉了揉眉心，片刻后，他咬牙道：【什么都不要想，听我指挥。我尽量为你造势。】
	【我都听你的。】豆豆回道。
	……
	……
	【先抬头，以最威风的姿势蹲坐。】宋书航道，然后他望向龙络小助手：“能不能通过龙络的权限，制造点异像。什么鲜花啊、七彩宝光啊之类的，为豆豆造下势？”
	龙络小助手摇了摇头：“讲法空间建造的太仓促，很多功能还没上架。现在讲法空间只是个纯白空间。”
	巧妇难为无米之炊，虽然有权限，但这功能还没上架，龙络小助手也没办法。
	“那……能不能将我制造出来的东西，转移到豆豆的身边？”宋书航又问道。
	龙络小助手闭目测试了一下，点了点头。
	“那就好。”宋书航张口轻轻一吐，一朵朵洁白的莲花在虚空中绽放。
	就在这时，在他身后的功德蛇美人伸手一捞，抓住一只莲花，美美的塞到嘴里。
	宋书航转过头来，盯着@#%×仙子。
	功德蛇美人眨了眨眼睛，然后她口中咬着莲花，缓缓倒地：“啊啊啊~啊~”
	宋书航：“……”
	讲法空间中。
	豆豆抬头挺胸，摆出最威风的姿势。
	诸天万界的修炼者都在默默等待着。
	这时，突然豆豆古圣的面前，有一朵朵洁白的莲花绽放开来。
	讲法异像？
	但豆豆古圣不是还没开始讲法吗？
	难道它蹲坐的姿势中，蕴含着什么奥秘？
	正思索间，豆豆的身后突然出现了36只远古圣猿虚影，其中有一只圣猿特别的巨大。
	36只圣猿齐齐掏出一卷儒家经文，大声的念诵起来。
	虽然听不清楚它们在念什么，但总感觉很高大上。
	【抬起你的右掌。】宋书航再次出声道。
	豆豆依言，缓缓抬起右掌，一脸高深莫测状。
	【什么都不要想，开始跟着我念。】宋书航通过龙络，翻看豆豆的那卷讲法稿。
	……
	……
	在诸天万界修炼者和黑龙世界人们眼中。
	豆豆古圣缓缓抬起右掌。
	这一刻，身后不断念诵儒家经文的圣猿，都停止了下来。仿佛要倾听豆豆古圣讲法。
	“手掌有多大？”
	“世界有多大？”
	“我们的心又有多大？”
	“手掌便是一个世界，但有时候，我们为什么无法跳出这掌中世界？”
	“那是因为，我们不知道这个世界有多大。我们的心，被束缚。”
	“一旦我们知道了这个世界有多大，这世界就再也困不住我们的心，也困不住我们。”
	“然后，我们就超脱了它，超脱了世界。”
	一开始，豆豆还只是跟着宋书航，一句一句的念着‘讲法稿’。但随着进入状态后，豆豆和当初的七生符府主一样，身心投入到了这篇‘妖圣讲法’的状态中。
	这一刻，它深身的气势发生变化。
	它讲的是一卷‘心经’。
	是一种能提升心境、提升道心的无上心经。适用于诸天万界，也适用于黑龙世界。
	随着讲法内容的铺展，豆豆是最大的受益者。
	它的心境提升很大。
	不仅如此，他的身体亦发生了变化。在它的妖丹上，那枚‘钢铁宋书航’的头像缓缓消失，化为最后一道丹纹。
	妖修的妖丹品质高低，看的是颜色，颜色越多妖丹品质越高。
	而一些从小被人类修士收养，修炼的功法偏向人类的妖修，在结丹时妖丹上也会出现和‘龙纹’很像的丹纹。
	豆豆的妖丹上，原本就有8道丹纹。而现在，妖丹终化为9纹妖丹。
	妖圣讲法的时间并不是太长，这卷妖圣心经本身字字珠玑，简短却震撼人心。拥有【闻君一席话，胜读十年书】的效果。
	一篇心经讲完，诸天万界的修炼者和黑龙世界的人，感觉自己的心灵受到了洗涤，心境得到了巨大的提升。
	对这部《妖圣心经》领悟的越多，心境提升的就越大。
	讲法结束。
	豆豆闭上眼睛，它自身都在回味着《妖圣心经》带来的妙处。
	这时，虚空中有一道力量，降临在它身上。
	玄圣讲法完毕时，会有大功德降临，守护在玄圣身上，替玄圣挡下之后的心魔劫。
	而黑龙世界的‘古圣讲法’并没有凝聚功德之力的能力。所以，它将所有的功德之力转化，化为一个永久性的祝福加持，落在豆豆的身上。
	这是一个精神系守护祝福，从此之后，八级以下精神力攻击将无法伤害到豆豆分毫。
	豆豆重新睁开眼睛。
	它起身，一步踏出，消失在讲法空间中。
	同一时间，宋书航隐约感应到自己的‘核心世界’一阵波动——豆豆的身影，出现在他的核心世界之中。
	宋书航的本命鲸丹，微微震动，似乎受到了刺激。
	但很快，鲸丹又沉入丹田，一动不动。
	……
	……
	“撑过去了。”黄山尊者总算松了口气。
	“豆豆的那篇讲法稿还留在原地。”宋书航道：“那篇讲法稿还能用6次，接下来谁上？”
	人前显圣+讲法，好处极多。
	可以说，是一个大机缘，不容错过。
	“羽柔子先上吧，她是肉身状态。”黄山尊者思索片刻后，出声道。
	羽柔子却嘻嘻笑着摇了摇头：“不，我先等一等。”
	宋书航疑惑望着羽柔子。
	“我或许能搞到一篇讲法稿。”羽柔子道：“所以，我等一等。”
	“天帝？”宋书航猜测问道。
	“嗯。”羽柔子点了点头。
	“那，下一个我来吧。”狂刀三浪道。
	北河散人：“注意，别浪。讲法时千万别作死。”
	“放心吧，北河。”狂刀三浪嘿嘿一笑，元神纵身一跃，往那个空间之门蹦去。
	他的身形，跨过空间之门，消失不见。
	众道又缓缓抬头，准备看三浪人前显圣。
	这时，怀中抱着小音竹的宋书航，感觉自己的身体仿佛被一种磁力吸引着，往流萤仙子的位置移动。
	“流萤仙子干嘛呢？别发功啊。”宋书航叫道。
	流萤仙子：“？？”
	我没发功啊。
	这时，在场所有九洲一号群前辈的元神，都和宋书航一样，仿佛被‘磁力’吸引，往流萤仙子的位置飞去。
	“怎么回事？”
	“不是我，真的不是我。”流萤仙子叫道。
	“让世界感受痛苦吧……你们感觉我人前显圣的时候，用这句台词登场会不会很帅？”造化法王一边被吸着倒飞，一边出声道。
	“宋前辈！”羽柔子伸手抓住宋书航。
	“啊啊啊~”
	然后，一群人，全部被吸往那个空间门，往狂刀三浪的位置飞去。


第1738章 前无古人，后无来……我滴娘哩！
	北河散人：“为什么我们都出来了？”——完了，讲法稿的数量不够啊。
	灭凤公子：“如果不是流萤仙子在发功的话……”
	流萤仙子：“我真没发功呀呀呀。”
	“那就是被狂刀三浪给吸引出去了。就像当时大家刚从空间通道中出来，就被吸引过来，聚在一起一样。”黄山尊者猜测道。
	当时宋书航在渡劫，担心‘九洲一号群’的道友被传送过来后，会被卷入到天劫中。所以，特意将大家进入黑龙世界的地点设在五百米开外。
	结果群里的道友一从空间通道中出来，就仿佛被磁力吸引着，全都聚到了一起。
	“的确，和我之前被吸过来的感觉差不多。”苏氏阿七确认道。
	宋书航：“……”
	那接下来，是不是他们全员31个人头，要一口气‘人前显圣’？
	这是群体成员提前向大家拜年的节奏？新年还早着啊！
	……
	……
	黑龙世界特意开辟出来的讲法空间中。
	狂刀三浪一脸懵逼，看着‘九洲一号群’的道友，一个接一个的从空间之门后钻出，落到他的身边。
	很快，他就被群里的道友给包围了。
	“为什么你们都出来了啊，不是说好了先让我显圣吗？”狂刀三浪心塞道。
	灭凤公子推了推眼镜：“修行路上，总是处处充满着意外……还有诸多的身不由己。三浪，你着相了。”
	狂刀三浪翻了个白眼：“灭凤你加入佛宗了？”
	“不，我只是最近深入研究哲学，略有心得。”灭凤公子微微一笑，帅气俊美。
	“嘻嘻嘻，我感觉大家一起显圣蛮好的，很有趣。”羽柔子道，比起一个人人前显圣要有趣多了。
	古湖观真君：“看到了没有，三浪。羽柔子的心态多好，学着点。”
	“咳。”黄山尊者轻轻咳嗽一声：“别说话，‘人前显圣’来了，要上电视，不要丢了我们‘九洲一号群’的脸。”
	黄山尊者话音刚落，讲法空间中有一种柔和的力量降落下来，落在众人的身上。
	这力量很轻柔，众人没有去抗拒它。
	下一刻，羽柔子的身形被提起，放到一边。
	紧接着，宋书航怀中还在冬眠的小音竹也被提起，放到羽柔子的边上。
	【这柔和的力量似乎是为我们排位置？】荔枝仙子猜测道，并使用传音入密的方式交流。
	【我也有这种感觉。】北河散人道。
	【毕竟显圣也需要有个顺序，不可能乱成一团。】黄山尊者道。
	灭凤公子：【一群人就是要排的整整齐齐。】
	狂刀三浪：“……”
	【咦？按这样排的话，我就是千年第九圣了？】羽柔子眨了眨眼睛，那接下来第一个就要轮到她讲法？
	可惜了，她的讲法稿还没弄到手。看样子，只有使用宋前辈提供的讲法稿了。
	【那如果按顺序，第十圣是这个小姑娘？书航小友的女儿？】白鹤真君瞄了眼冬眠中的李音竹——这小姑娘到时候讲法时，能醒过来吗？
	【原本我还想挤进前十的，可惜了。】铜卦仙师道。
	前十和前三，都是很特殊的数字，一般比较大型的排名，前十总是最引人注目的存在。千年第一圣到千年第十圣，正常情况下，也会比后面的玄圣更有名。
	仙师话音刚落，所有人都盯向他。
	人前显圣，然后开始玄圣讲法的时候，会显示出修士的真面目来。那时候，或许就是铜卦真面目出来的时候了！
	北河散人：【嘿嘿嘿。】
	灭凤公子：【嘿嘿嘿。】
	九洲一号群成员：【嘿嘿嘿。】
	铜卦仙师：“……”
	宋书航望向小音竹，皱起眉头——李音竹这状态，根本无法讲法。到时候，她的讲法环节要怎么办？
	……
	……
	【接下来11会是谁？如果是我们自己排名就好了，我希望能获得11这个数字。】蛟霸真君道：【一支足球队正好是11人，我很喜欢这个数字。】
	生一支足球队，差不多是蛟霸真君的执念了。
	话间刚落，蛟霸真君真的感觉自己的身体被一股力量牵引着飞了起来。
	他开心一笑，传音道：【哈哈哈，11真的是我。谢谢各位道友支……呃。】
	话还没说完，他看到身边有好几位道友都飞了起来。
	转眼间，所有‘九洲一号群’成员的元神，全都被柔和的力量提起，包括宋书航的身体。
	蛟霸真君：“？？？”
	九洲一号群的成员，也一脸迷茫。
	这时，宋书航的身体被放下，落在了小音竹的身边——这是千年第11圣的位置。
	紧接着，九洲一号群前辈们的元神，也都归位。
	所有的前辈，按着性别和身高，整整齐齐的……落在了宋书航的头顶。
	然后，昏迷的葱娘也被从‘一寸缩小袋’中提出，落在宋书航的手掌心。
	黄山尊者：“……”
	一共呈四排，每排七人。
	【我有种不妙的预感。】灭凤公子推了推眼镜。
	【为什么我们要出现在宋书航小友的头顶？而不是坐成一排？】狂刀三浪感觉很不妙。
	【或许，因为我们是元神的原因？】荔枝仙子猜测道。
	恒火真君思索片刻后，道：【我感觉可能是因为，我们并没有渡劫的原因。】
	羽柔子、李音竹以及宋书航，都是处于‘渡劫’状态。
	豆豆的情况比较特殊，它虽然之前就渡过了5品大妖天劫……但它那一劫似乎还没有圆满。所以才会因为‘钢铁挚友’印记的影响，再次被卷入羽柔子的天劫中。
	而九洲一号群的成员，各自距离‘渡劫’还有段距离。
	最接近渡劫的三浪，也还处于要即将点睛的状态。
	【也就是说，我们只是被卷入天劫，距离自身的‘天劫’还有段路要走。】恒火真君补充道。
	黄山尊者微微点头：【我也是这么想的。】
	【到头来，我们就上个电视，露个脸？】灭凤公子遗憾道：【还以为有机会能看到铜卦的真面目。】
	【那啥，我发现了一件很重要的事。】狂刀三浪突然道。
	北河散人：【什么事？】
	【你们有没有感觉，我们浮在宋书航脑袋上的状态……有点象猴子？就是宋书航那一波只会喊666的大马猴。】狂刀三浪道。
	黄山尊者：“……”
	正说话间，新一波的‘人前显圣’开始了。
	诸天万界+黑龙世界的成员，突然又心生感应，纷纷抬头望天。
	“咦？豆豆古圣才刚显圣讲法完毕，又马上有新的玄圣诞生？”
	“这应该是千年第九圣要出世了！”
	“短短数月时间，玄圣不断显现。就算在远古时代，灵气充足的时候，都没有这么夸张吧？”
	“看样子，一个修炼的大时代已经开启！千年难得一遇的玄圣，将不断的诞生。或许再过几百年，诸天万界将进入遍地是玄圣的时代！”
	“接二连三的玄圣显现，这不由让我想起了千年第一圣‘霸宋玄圣’的英姿。他那时候，可是和三位玄圣一起渡劫，一起显圣，刷新了玄圣榜的记录。千年第一、二、三、四圣，在同一天内显圣讲法，那样的壮景，恐怕前无古人，后无来……我滴娘哩！”
	诸天万界的修炼者，全都瞪大了眼睛。
	首先出现在他们眼中的，是‘千年第九圣’。
	是仙子！
	千年来第一位证道玄圣的仙子！
	而且是位让人见过一眼，就不会忘记的类型。
	……
	……
	灵蝶岛
	“我的天呐。”刘剑壹大师兄揉了揉眼睛，他不敢置信，快速的呼吸起来——就连‘龟息术’都忘了施展。
	是羽柔子！
	但是师妹不是才刚渡‘四晋五’的天劫吗？怎么突然人前显圣了？
	他又揉了揉眼睛。
	真的没看错，是羽柔子。
	我怕不是在做梦？
	【除非，她并不是师妹。】
	刘剑壹那已经数个月没活跃的脑子，飞快转动起来，最后……一个可怕的想法浮现于他脑子中。
	真相只有一个。
	刘剑壹捏着下巴：“没想到师父你竟然是女儿身！”
	1.如果人前显圣的不是羽柔子，那会是谁呢？
	2.结合自己的师尊‘灵蝶尊者’正在渡8品天劫，算算时间差不多应该渡劫成功了。
	两条线索一结合，答案水落石出！
	其实，师父灵蝶尊者……是女儿身，是仙子。
	她是为了照顾女儿羽柔子，所以一直伪装成男性的模样。而现在，在人前显圣环节，必须露出‘本尊面貌’的时候，师尊的真身终于藏不住。
	刘剑壹越想，就越觉的可能。
	难怪一直觉的师尊的道号偏女性化；难怪师尊有时候小脾气发作，会像个小女人一样，会喜欢和人‘针针计较’；难怪师尊从来没有将‘师母’带回灵蝶岛过，一直都是离开灵蝶岛，和‘师母’约会旅游。甚至连师妹羽柔子，都是师尊独自带回灵蝶岛的！
	如果她本来就是女儿身，那一切就讲的通了。
	也正因为她是羽柔子的母亲，所以才会长的和羽柔子一模一样，而这大长腿显然就是遗传因子。
	在修真界，这样的事例不少见。
	因为修真者只要境界上去，就能青春常驻。所以，一些看上去像姐妹、像双胞胎的仙子，却是母女，这很正常。


第1739章 我女儿，天下最可爱的仙子
	不会错的，肯定错不了。
	刘剑壹捏着下巴：“既然师尊已经暴露了她的真实身份，那么，等她显圣归来前，要不要将灵蝶岛装扮的女性化一点？”
	但是……
	“不行，太累了，还是算了。”刘剑壹心中暗道。
	懒癌最终还是占据了上风。
	……
	这时。
	人前显圣的画面转移，移到了边上。
	一位银发的小姑娘出现在诸天万界和黑龙世界人们的眼中。
	“第二位仙子？”
	“而且，这位仙子和上一位是一起渡劫的？这是在模仿‘霸宋玄圣’的壮举吗？”
	“不是说组团渡劫一时爽，身死道消火葬场吗？但这已经是第二次，有玄圣组团渡劫了吧？”
	“难道7晋8的这一步，隐藏着什么奥秘。组团渡劫的时候，晋级的几率会更高？”
	“这位银发仙子似乎处于昏迷中？”
	“一会儿这位银发仙子能起来讲法吗？”
	诸天万界的修炼者，议论纷纷。
	……
	七修府中。
	七修圣君躺着仰望天空：“继豆豆后，接着出现的是羽柔子和宋书航小友那个女儿吗？看样子不会错了，和我们猜的一样。”
	“果然又是一次组团渡劫？真是乱来啊。”六修仙子躺在他身边，轻声道。
	“但是，他又成功了。”七修圣君道：“我记得，群里有一位道号总是记不起的道友，一直念叨着人前显圣。不知道他这次搭上书航小友的渡劫团队了没？”
	“我在群里问问去。”六修仙子道。
	……
	九洲一号群。
	六修仙子登上了自己的帐号，凤凰刀茉莉：“喂，群里还有谁在？”
	七生符府主：“我在呢，不过正躺着看大伙上电视。”
	“七生符小友这次没参团？”七修圣君附带了个笑脸表情。
	七生符府主：“这次正好有事，都没上线。不过群里好冷清，没有其它人了吗？”
	大罗教雨月真君：“妾身也还在，最近正忙着处于‘天人’的事情，好久没上线了。但今天被豆豆的显圣炸出来了。”
	玄女门云雀子：“啊啊啊啊，我也正在筹备显圣啊，我还准备找书航小友借眼珠子来着。”
	这时，群里又有一个很久没上线的道友，突然上线。
	云中仙客：“我的天呐，闭关了四年出来，群里发生什么事了？一出关，我就收到7个玄圣人前讲法的转播通知，一个玄魔的人前显圣转播通知，还有一个豆豆古圣的讲法直播通知。疯了？我真的只闭关了四年？而不是四百年？特别是最后这个豆豆古圣……是豆豆吧？黄山道友家的那只笨狗豆豆吧？”
	“哟，仙客道友好久不见。”七修圣君道。
	仙客也是群里的老成员了，差不多是最早加入的那一批，六品真君巅峰境界。另外，修仙是‘云中仙客’的副职业。他主修的并不是修真系。至于他主修的是什么，境界如何，群里似乎没人清楚。
	“是豆豆没错。”大罗教雨月真君回道。
	“豆豆都成圣了？那群里的道友都什么等级了？我心里好慌。我是不是被时代抛弃了？”云中仙客发了一串的‘冷汗’表情。
	“仙客前辈别急，不用慌，这个时候您需要淡定。”七生符府主道：“另外，我也显圣了。【笑脸表情】，千年第二圣就是我，前辈可以收看我的讲法转播。”
	“我……是不是要退群了？”云中仙客不敢置信，但他翻看了下千年第二圣的讲法转播。
	竟然真的是‘七生符玄圣讲法’！
	云中仙客：“所以，这几年，到底发生了什么？”
	玄女门云雀子：“说来话长，发生的事情海里去了。比如七修、白都正式晋升玄圣了。七生符、还有位宋书航，都晋升水货玄圣了。豆豆也是水货。另外抬头看天，正在显圣的羽柔子也是我们群的，那银发小仙子也和我们群里成员有关系。”
	云中仙客：“……”
	水货玄圣是什么鬼东西？
	凤凰刀茉莉：“除了我们几个，貌似其它群里经常上线的道友都不在。所以……我有个大胆的猜测。然后，@无敌居士，居士在不在？你是不是也跟着显圣了？”
	明月几时有：“……”
	“差点就漏过居士了，看样子居士没有跟着显圣？”六修仙子问道。
	明月几时有：“……”
	有胸就了不起啊，有胸就可以使劲的扎别人的心啊！
	“话说，宋书航又是谁？新加入群的道友吗？”云中仙客又问道。
	云雀子：“嗯，很有潜力的一位道友，我很看好他。在某种程度上，仅次于三浪。”
	云中仙客：“三浪还没被踢掉吧？”
	玄女门云雀子：“三浪那么可爱，干嘛踢他？”
	云中仙客：“……”
	我以为黄山道友最多忍他两年，就会踢了三浪。看样子，黄山道友的‘道心’又变的强大了不少。
	“哟，出新的道友了。这打扮，应该是书航小友没错了。他又又又显圣了？”七生符府主叫道。
	“哪位？我倒要看看这宋书航小友长啥样。”云中仙客连忙抬头，收看直播。
	下一刻。
	一位略有点小帅，气质很不错的大叔，出现在所有人的面前。
	“这就是你们说的小友？相貌有点老啊，是喜欢以中年形象出现的道友？”云中仙客好奇道。
	七生符府主：“……”
	不对啊，上次见面时，宋书航小友还是30岁时的模样……错了，是20岁时的模样。怎么一段时间不见，就苍老成这样？
	云中仙客：“奇怪，我仿佛听到一串惊恐的声音？距离我洞府不远，是‘泰山盟’的驻地吧，我听到里面的人都在惊恐叫着‘霸宋’的名字？”
	“嗯，这是正常反应。惊叫出声来，就对了。”云雀子发了一串‘坏笑’的表情。
	群里，似乎没人提醒云中仙客，不要收看‘霸儒玄魔’讲法的转播。
	……
	……
	诸天万界，无论是哪个系的修炼者，在看到这张熟悉的脸时，顿时感觉小腹隐隐生痛。紧随而来的还有腿软，全身无力等症状。
	霸……霸宋玄圣，又又又显圣了？！
	今年，诸天万界最恐怖的男人，一人独占霸宋玄圣、霸儒玄魔两个8品尊号。
	这已经是他第三次显圣了吧？
	平均下来，似乎每个月一次。
	您老是上电视上瘾了吗？
	所有人，几乎下意识的就想切断‘玄圣讲法’的直播。
	但就在准备关闭直播的时候，人们又发现了一些细节。
	“不对，仔细看的话，这位是不是更老一点？看起来，似乎是中年人模样？”
	“人前显圣会显示出修士的本来真面目，霸宋玄圣的真面目是很年轻的男子模样，正常来说，不会在这么短时间内，苍老成这样。”
	“而且仔细盯着他看时，心中也没有出现‘霸宋’或‘霸儒’的圣号。真正的霸宋玄圣，应该处于‘天下无人不识君’的状态中。只要看到他，心中马上就会显现他的圣号！”
	“或许，他不是霸宋玄圣，而是霸宋玄圣的哥哥？或者是父亲？”
	类似的想法和猜测，出现在诸天万界所有人心中。
	如果不是霸宋玄圣的话，继续看下去应该也没问题？
	正思索间，这位‘疑是霸宋玄圣家长辈’的中年男子身后，又出现了新的变化。
	镜头拉长，拉远。
	在霸宋玄圣身后，有一共28道身影，整整齐齐，出现在诸天万界所有人眼中。
	“这是什么情况？”
	“难道，是一共31人一起渡劫？”
	“这……这可是真正的组团渡劫？”
	史无前例，这种‘人前显圣’画面，真正的史无前例！
	好奇心能害死猫。这下子，没有人选择关闭‘人前显圣’的直播，所有人的好奇已经被勾起。
	并且，修真界中，有许多人从28道身影中，找到了自己熟悉的前辈。
	“那位帅气俊美的是灭凤，他可是修真界最具魅力的妖修。”
	“那是黄山前辈，德高望重的老前辈，前不久听说他晋升尊者了……这次怎么又出来显圣了？”
	“荔枝仙子，是那位经常登上各种修士报刊的荔枝仙子！她是我的女神！”
	“造化法王！法王也在，我可是他的歌迷。”
	“恒火真君，那是儒门的恒火真君前辈，我曾听过他讲法，是位常识渊博的儒门大前辈。”
	“阿七，天河苏氏的阿七，一直以来都是最强金丹强者，今年晋升为真君了。”
	“通玄大师，是天涯云游寺的通玄大师，听说他一直苦修闭口禅，从没人听他开口。”
	“三浪，是三浪，这家伙有毒。”
	“东方六仙子，我们的圣女东方六仙子，我告诉你们，我曾经被她辗过！”
	诸天万界的议论声，通过‘龙络’全部转达到宋书航和九洲一号群前辈们的眼前。
	真正的玄圣在渡劫的时候，都能感应到诸天万界的议论，并进行筛选。
	宋书航通过龙络，也得到了类似的功能。
	……
	……
	人前显圣完毕后，进入凝聚龙印的环节。
	羽柔子缓缓站起身来，龙印凝聚的过程，和豆豆一样。
	先是龙翼附身，接着龙翼化为光团，里面浮现三种语言选项。
	英文、华夏文、以及黑龙世界语言。
	之所以会出现英文……自然是羽柔子曾为自己取过英文道号的原因。
	“不妙。”羽柔子苦恼道：“因为忙着渡劫，今天的道号还没来的及取。”
	怎么办？
	要从自己这几个月积攒的道号中，随机抽一个出来？
	还是使用自己的本命道号‘羽柔子’？
	使用羽柔子道号的话，她又有点不甘。她想要将这个道号，放在自己真正7晋8的时候使用。
	同理，随机抽取道号的话，她也很不甘。因为每天的道号，都代表着她不同的一天。用前几天的道号来代替今天，感觉会有点不愉快，她不想这么随便。
	……
	同一时间。
	现世，8品天劫世界。
	一位帅气的中年道人，轰开了最终的天劫核爆。那是一口气六枚的核弹天劫攻击，而且很作弊的威力重叠在一起。
	但他还是闯过来了。
	灵蝶尊者轻轻拍了拍身上的道袍，道袍开始自我修复，在短时间内恢复如初。
	尊者满意的点头，开始整理自己的仪容。
	“最后一波天劫的威力有点超出预算，不过，还在我的掌握范围内。”灵蝶尊者微微一笑，踏步向前。
	接下来，要进入‘人前显圣’模式了。
	如果不出意外的话，他将是‘千年第八圣’。
	第一圣是宋书航，二、三、四圣是和宋书航一起渡劫的七生符、常远子、天涯子。
	第五圣是冬瓜圣君。
	第六圣是白道友。
	第七圣是七修圣君，圣号第七，道号七修，也算是最符合七修道友的名次。
	接下来，第八次显圣又是宋书航，但是宋书航那次是以‘玄魔’之身显圣，所以，不能算是第八圣。
	“这次渡劫的时间，稍稍有点长。羽柔子应该担心我了吧。”灵蝶尊者嘴角上扬，正好以一场人前显圣，来打消女儿心中的担忧吧。
	灵蝶尊者一共准备了三份‘玄圣讲法稿’。
	他一直是个准备充分的男人。
	三份讲法稿，到时候他会视情况而定，确定使用哪一份。
	尊者双手负于身后，准备迎接自己的‘人前显圣’。
	但是……属于他的人前显圣模式，却迟迟没有降临。
	灵蝶尊者：“？？？”
	他抬头望天。
	然后，神奇的一幕出现了。他接收到了一个‘讲法直播’，他现在处于‘天劫空间’之中，竟然也能收到‘直播’？
	难道天劫变的更人性化了，能区别他现在的状态。然后给他接入直播？
	“已经有人先我一步，晋升玄圣？”灵蝶尊者轻声道：“看样子，不能小看诸天万界的修炼者。一个大世即将来临，便让我看看新渡劫的玄圣是谁吧……羽……羽柔子？”
	灵蝶尊者不敢置信的瞪大眼睛。
	现在人前显圣，并且正要凝聚‘圣印’的、天下最可爱的仙子，正是他的女儿羽柔子。
	“我怕是中了心魔了？”灵蝶尊者暗道。


第1740章 这是她人生第一次，如此失落
	但是，灵蝶尊者很清楚的知道，自己并未被心魔劫缠绕。八品玄圣的心魔劫，只会出现在‘玄圣讲法’失败之后。
	所以我可爱的女儿，真的在显圣，讲法。是像当初宋书航小友那种‘水货玄圣显圣’吗？
	不愧是我女儿。
	灵蝶尊者内心倍感欣慰。
	但突然，他又想起了一件事。
	“不好。”灵蝶尊者叫道……羽柔子手中没有讲法稿子。
	他压根没想到女儿会突然人前显圣，从没为她准备过讲法稿。
	这可如何是好？
	如果‘玄圣讲法’的时候，讲法内容不过关，就可能要面临‘心魔劫’。
	【根据我对‘八品显圣’的研究，玄圣讲法的时候，是能看到诸天万界道友的交流，并进行筛选。那么，我现在讲话的话，羽柔子能看到吗？】灵蝶尊者思索起来。
	而这时。
	羽柔子终于决定了自己的道号。
	“决定了！”羽柔子道。
	她终于决定了自己人生的第一个‘圣号’。
	随着她的心意，那团‘凝聚龙印’的光源中，中、英、黑龙世界三种语言，全部形成了一个道号。
	【灵蝶子】古圣。
	千年第九圣，灵蝶子古圣。
	这是个会被记录到修炼历史的圣号，是千年来前十位显圣的古圣，而且是第一位八品仙子，虽然不是玄圣，但古圣听起来和玄圣区别不大。
	“阿爹的道号，是我哒啦！”羽柔子内心得意洋洋道，今天就让她任性的坑爹一回吧。
	灵蝶尊者：“……”
	宋书航：“……”
	九洲一号群前辈：“……”
	灵蝶岛上的刘剑壹师兄，嘴角微微上扬：“果然，和我猜测的一样。那么，我的师公到底是谁呢？令师父怀孕生下羽柔子师妹后，却从来没来过灵蝶岛。真是个薄情的男人。”
	灵蝶尊者在沉默老半天后，突然哈哈一笑：“不愧是我可爱的女儿。”
	然后，灵蝶尊者从自己三篇讲法稿中选出一篇，不断的念诵。希望能借且这种办法，让‘人前显圣’的女儿，能看到自己的这篇讲法稿。
	……
	……
	讲法空间中。
	羽柔子伸手抓住豆豆留下的那卷讲法稿集合，并尝试将它激活。
	但是，激活失败了。
	这讲法稿，有冷却时间？
	【宋前辈，不妙啊。讲法稿无法打开，它有冷却时间。】羽柔子飞快给宋书航传音。
	宋书航：“！！！”
	望天，冷却CD这种东西，最烦人了。
	好在我手中还有第二个兽皮卷轴，先让羽柔子撑过去再说吧。
	宋书航掏出第二个讲法稿卷轴，正准备送给羽柔子。
	但这时，羽柔子突然眼睛一亮。
	然后，她伸手一挥，将豆豆留下的讲法稿扔回给宋书航。然后，她优雅的坐下，目不斜视，张口开始讲述起一篇和‘组合法术’有关的讲法来。
	法术的组合，是灵蝶岛的特长。
	灵蝶岛的剑术，每一式都融入各种各样的法术组合变化。蝶鹰变、蝶凤变、蝶龙变……
	只要巧妙的将法术组合起来，就能形成莫测的威力。
	这篇讲法，很适合羽柔子，而且也是她能理解的讲法内容，其中大部分的理论，是灵蝶尊者从小指导她的修炼知识。
	羽柔子很快进入讲法状态，讲解之时，天地间隐隐有大道之音相伴，让诸天万界的修炼者，能更轻松的理解她讲法的内容。
	“羽柔子这讲法稿，明显是她灵蝶岛的画风。哪来的？”宋书航好奇道。
	本来他还以为是羽柔子从‘天帝’那搞到了一篇讲法稿，但从风格来看，并非如此。
	“或许，是灵蝶道友在远程帮助羽柔子？”黄山尊者猜测道。
	“别走心，仔细听羽柔子的讲法。如果真是灵蝶尊者远程协助羽柔子在讲法的话，灵蝶尊者这回就下血本了。法术组合的技巧，这一篇讲法要是能理解吃透，胜过十年苦修。”灭凤公子沉声道。
	宋书航微微点头，细细倾听羽柔子的讲法。
	和羽柔子处于同一个‘讲法空间’中，他们可以说是现场亲耳听着讲法，比诸天万界收看直播的效果要好上一筹。
	这段时间，对于诸天万界的修炼者来说，真的是幸福无比。
	千年第一圣讲解的《道藏》，七生符玄圣讲解的《上乘佛法》，天涯子讲的《避劫小知识》，冬瓜圣君的《防御之道》，白圣的《阵法、符文制作》，七修圣君讲解的《关于炼丹、种植灵药、挖矿技巧、锻造法器、培养灵兽、缝制道袍、符文制作、阵法布置、仙厨的知识点归纳》，豆豆古圣的《妖圣心经》，以及现在灵蝶子古圣《组合法术运用》。
	当然……印象最深刻的恐怕是霸儒玄魔的‘儒家大爱’讲法。
	这么多的讲法内容，光是吃透就需要数十年的光阴，这是最幸福的烦恼。
	羽柔子讲法完毕，微微一笑。
	这姑娘要是不跳脱，安静坐着的时候，骨子里那种优雅就会自然而然的浮现。
	宋书航听完这篇讲法后，顿感心中涌出许多的大胆的想法和灵感。只要给他一些时间，他就能将这篇讲法吃透，然后尝试组合法术，增强法术威力……现在，他就缺少法术了。
	和豆豆讲法结束一样，羽柔子同样获得‘永久性精神守护祝福’。
	同时，她丹田，虚丹凝聚，一颗金丹成型。
	受祝福影响，她的金丹比起普通五品修士的金丹要更大、更圆润。
	金丹一成型时，源源不断的灵力从她体内涌出，将她一身的真元迅速替换成属于灵力。
	再接着，就是最重要的一步，对诸天万界修士来说，最重要的一个环节。
	金丹龙纹。
	羽柔子的目标和当初的宋书航一样，保七争八。
	九洲一号群里的成员，每一位都是7龙纹以上的金丹，或等同的妖丹。
	没有7龙纹，根本不好意思在‘九洲一号群’里呆着。
	【我这次渡劫，经历了那么多的波折，龙纹数量应该不会少。】羽柔子期盼的望着自己的金丹。
	就算是她性格跳脱，但面临‘一颗金丹定大道’的环节时，也难免有些紧张。
	片刻后。
	羽柔子起身，站了起来。
	她的‘讲法’状态结束，下面要轮到‘李音竹’讲法。
	“羽柔子，恭喜。”黄山尊者微微一笑。
	北河散人欣慰道：“从此之后，你也是五品金丹灵皇了。”
	“谢谢各位前辈。”羽柔子甜甜一笑。
	“那羽柔子，你凝聚了多少丹纹？”狂刀三浪道。
	宋书航也好奇的望向羽柔子。
	“哈哈，那个啥，哈哈哈，我还有事，先走了。我们现世见哈。”羽柔子眨了眨眼睛。
	然后，她对着九洲一号群的前辈们挥了挥手：“宋前辈，各位前辈，到时候见。”
	她的身形消失不见。
	和豆豆一样，她的身形被转移到宋书航的核心世界——本来会先回到黑龙世界。但因为她们是被卷入到宋书航的天劫中。所以宋书航还没有出去前，羽柔子和豆豆就被先送入到了核心世界。
	此时，豆豆正静静趴在核心世界的草地上，它背上凝聚着一对龙翼，正在研究它们的作用。
	看到羽柔子出现时，豆豆欣喜道：“哟，羽柔子你也来啦。”
	“这里是什么地方？”羽柔子好奇道。
	“应该是宋书航的核心世界，我进入过几次。”豆豆回道。
	羽柔子点了点头，她坐到豆豆的身边，抱膝而坐。
	“你心情不太好？”豆豆好奇道。
	“嗯。”羽柔子点了点头，她再次凝视着自己的‘丹田’位置，在那里有一枚金丹闪闪发亮，又大又圆，灵力远超普通修士的金丹。
	但是……
	它上面没有丹纹。
	一条都没有！
	羽柔子心好累。
	这是她人生第一次，如此失落。
	豆豆歪着脑袋思索片刻，安慰道：“有什么伤心的事情，不如讲出来，让我乐呵乐呵？不对不对，我的意思是伤心的事情讲出来后，心里可能会舒服一点？”
	最近怼人怼习惯了，安慰人的话都不会讲了。
	羽柔子低头望了眼豆豆，然后又将脸埋入手臂：“不讲，打死我都不讲。”
	豆豆：“……”
	感觉情况有点严重啊，以羽柔子的性格都如此大受打击，要不要找宋书航咨询一下？
	……
	另一边。
	宋书航也在面临一个大难题。
	接下来轮到‘小音竹’人前显圣、讲法了。但是，李音竹还处于昏迷状态，丝毫没有要醒来的征兆。
	怎么办，她这个状态根本无法显圣和讲法。
	宋书航望向龙络小助手：“我能代替小音竹讲法吗？”
	龙络小助手摇了摇头回道：“不是什么东西都能代替的，就像你不能代替女儿生孩子一样，有些事情必须要孩子自己去做。”
	宋书航：“……”
	这时，李音竹的‘人前显圣’模式展开。
	诸天万界+黑龙世界的人，都看着这位千年第十圣的……睡姿。
	隐约间，似乎还有口水从千年第十圣的嘴角流出。
	人前显圣完成后，进入‘凝圣印’环节。
	“书航你先别急，或许等讲法状态的时候，小音竹会强制性苏醒过来。”荔枝仙子安慰道。


第1741章 论震住场面的重要性
	凝聚龙印的步骤，和豆豆、羽柔子一样，先是龙翼出现，接着龙翼化为龙印。
	由于李音竹还在沉睡中，她的道号自动产生，没有自主选择的机会。
	【音竹古圣】
	千年第十圣，同时是千年第二位八品仙子。
	截至目前，诸天万界千年以来的前十位玄圣级强者，已经诞生。
	但是，这位音竹古圣还在沉睡状态，她的讲法没问题？
	或者说，她修炼的功法就和睡觉有关？
	修士界和魔法界都有类似的功法和职业，比如修士界比较有名的《大梦心经》以及魔法界的‘筑梦法师’，都是和睡眠有关的职业。修炼者总是处于即苏醒又沉睡的状态。
	或许等讲法的时候，这位‘音竹古圣’就会睁开眼睛，开始讲法。又或者，她直接会在梦中讲法也不一定？
	上回，霸儒玄魔不也是梦中讲法来着？
	就这样，在诸天万界修炼者的期待中，李音竹的‘讲法’环节到了。
	宋书航攥紧拳头。
	好在这里是黑龙世界，在这里他的龙络权限可以使用。就算无法干涉李音竹讲法过程，但至少可以保证讲法失败后，李音竹不会有生命危机。
	讲法时间到。
	诸天万界修炼者，抬头望天，有人掏出笔记本，准备记录接下来的圣者讲法。
	李音竹的身体，微微震动了一下。
	银色的睫毛微微眨动。
	“醒了，要醒了！”宋书航开心道，他手中第二个‘卷轴’已经准备就绪，只等李音竹一醒来，就让她先完成讲法。
	李音竹睁开了眼睛，同样是漂亮的银色眸子，亮晶晶。
	她迷迷糊糊的望向四周，最后看到了宋书航。
	小脸上，顿时露出一个灿烂无比的笑容：“阿宋！”
	然后，她的身体在地上滚动起来。
	滚滚滚~~一直滚到了宋书航的面前。
	但由于她在讲法状态，诸天万界修炼者只能看到李音竹，宋书航的角度被屏蔽。所有人只能看到李音竹奶声奶气的叫了一声‘阿宋’，然后满屏幕打滚。
	滚到一个位置后，她停了下来。
	诸天万界的修炼者先一脸懵逼。
	然后感觉……萌。
	“音竹，快起来，轮到你讲法了。”宋书航将第二个卷轴递上，交给李音竹：“快讲法。”
	但李音竹银白色的眼睛，不知何时已经再一次闭上。她靠在宋书航身上，再一次陷入到了冬眠模式。怎么叫都无法醒来。
	别说轻声叫唤了，之前连九品天劫的轰鸣声，都无法叫醒她。
	她的冬眠状态极是古怪。
	不知道她的身体，在发生什么变化？
	宋书航的手按在李音竹身上，飞快的施展了两发‘养刀术’。
	这一招对白前辈的分身都有效，不知道能不能将李音竹唤醒？
	一连数发‘养刀术’下去，李音竹反而睡的更香了。
	宋书航：“……”
	‘玄圣讲法’的时间，就这样结束了。
	诸天万界和黑龙世界的修炼者，就看李音竹睡了一个讲法时间。
	心态都要爆炸了。
	但又感觉……萌。
	讲法时间一结束，不管讲的如何，讲的是失败还是成功，李音竹的‘天劫流程’算是走完了。
	她体内的虚丹同样开始凝聚，化为一颗金丹。
	而就在金丹成型的刹那，从李音竹身上有大量寒意喷发出来，卷在她身上，将她的身形冰封。
	由于她从头到尾都没有‘讲法’，等于是讲法失败，无法收获太多的功德，黑龙世界也无法将‘祝福’加持给她。
	“接下来不会有心魔劫降临吧？”宋书航有点担心问道。
	龙络小助手摇了摇头。
	“那会有其它麻烦吗？比如处罚之类的？”宋书航问道。
	龙络小助手点了点头：“会有一些精神方面的冲击，但是通过龙络权限可以减缓、延迟精神冲击，并修改精神冲击的数据。”
	有权限，就可以为所欲为！
	“那就好，先将李音竹转移到我的核心世界。尽量的延迟她精神冲击的时间……一切等我结束讲法后再说。如果等不及，就将她的精神冲击减弱到最小化。”宋书航松了口气，轻声道。
	龙络小助手点头：“确定命令，并执行。”
	接下来，轮到他显圣了。
	诸天万界的道友……一个月不见，大家身体还好吗？
	……
	宋书航缓缓站了起来，面带微笑。
	一回生，二回熟。
	他这都第三回上电视了，早已经熟透。
	首先，在显圣、讲法的时候，要为自己造势。一开局就hold住全场，到时候讲法的效果就会最佳化。
	关于如何造势，宋书航特别有经验。
	步步生莲入场、舌绽莲花、功德蛇美人护体、36只圣猿手捧经书、永不陷落的圣城亮瞎人眼睛。
	宋书航本来想这么做的。
	但是还没等他开始装逼，‘人前显圣’状态就开启，根本不给他装逼的时间。
	宋书航：“……”
	诸天万界的显圣画面中，宋书航盘腿而坐，手中举着一株枯萎的葱苗。在他身后，28位九洲一号群前辈的元神，分成四排浮现于他身后。
	诸天万界的修炼者，一下子又热闹了起来。
	这是要一起显圣？
	他们还以为宋书航和28位九洲一号群的成员，会分开来，一个个的显圣。没想到这是打包捆绑，一起上阵。
	难道这并不是29人，而是这位疑是‘霸宋爸爸、哥哥’的男人，修炼有特殊的法术，能在身后化出28个元神投影增强战力？
	正思索间，宋书航的‘龙印’开始凝聚。
	由于他拥有‘龙络’的ID，龙印凝聚的时候，直接以他的ID为号。
	【霸龙古圣】，中文和黑龙世界语言双文字结构的龙印凝聚成型。
	‘果然，不会有错。这肯定是霸宋玄圣的哥哥或是爸爸，甚至可能是爷爷，这种取名的风格，一看就是一家人。’
	‘也可能是儿子，毕竟玄圣年龄都很大了，说不定儿子更喜欢中年模样打扮？’
	‘霸氏家族吗？修行界有这么一个家族？’
	‘不知为何，我的眼睛总是不由自主的瞄向霸龙古圣的双眼，总是怕他的眼睛中也突然浮现诡异的光芒。’
	‘霸……霸龙！’
	类似的声音，都通过龙络反馈到宋书航的眼前。
	宋书航：“……”
	果然，开场没来的及装一波，就震不住场面。
	宋书航悄悄打开第二张兽皮卷轴，既然如此，就从现在开始，震慑全场吧。
	“在讲法前，我想问一下大家。”霸龙古圣柔声道：“诸天万界的道友，你们想听哪种款式的讲法？佛系的？道门的？儒家的？魔宗的？妖修系的？兽王系的？或者说，你们想听海族侧的讲法？”
	无论你们想听哪一系的讲法，我都可以满足你们。
	话语间，一种学识渊博的豪气扑面而来！
	‘莫非，霸龙古圣精通佛、道、儒、魔、妖、兽、海七系修行理论？这世界上有如此学识渊博的存在？’
	‘七种体系中，任意选一种讲法。也就是说，霸龙古圣自认为7种理论都达到玄圣的级别？’
	‘七种修炼体系，全都研究了个遍，霸龙古圣不怕走火入魔？有很多体系的知识，都是相冲的吧？特别是玄圣级别的修炼功法，哪怕只是研究，都可能会导致自身走火入魔啊。’
	‘七选一的话，儒家的讲法肯定要先去掉。同是霸氏家族的一员，霸龙古圣讲法的话，万一又开口讲【治孝-母爱篇】，我们承受不起。’
	‘佛宗的讲法也可以先缓一缓，上回七生符玄圣刚讲过上乘佛法。’
	‘那妖族的讲法也要忽略了，豆豆古圣刚讲了《妖圣心经》呢。’
	‘总之不管你们想要什么，我们一定要听佛法。’
	‘我们要道门的讲法。’
	类似的惊讶声音、诸天万界的讨论争辩声，同样通过龙络，反馈到宋书航眼前。
	宋书航嘴角微微上扬，要的就是这个效果。
	片刻后。
	兽皮讲法稿自动挑选出了最适合宋书航现在讲法的稿件——魔宗讲法《激发愤怒、降服愤怒、掌控愤怒》。
	魔宗擅长于使用情绪的力量，而这篇讲法，虽然是魔宗的路子，却适用于诸天万界各个修炼体系。
	这也是一篇优质讲法的标准。
	人前显圣玄圣讲法，面对的不是一个修炼体系，而是整个诸天万界，万万种修炼体系。所以，讲的内容要适应于诸天万界，尽可能的让所有闻道者都有收获，才能获得更大的功德之力反馈。
	讲法内容确定，宋书航开始有节奏的讲述。
	随着他讲法开始的时候，他感应到自己的肥鲸金丹终于和他产生了强烈的共鸣和变化。
	肥鲸金丹上，有一道又一道的身影，浮现。
	这些虚影，看上去很模糊，认不出是谁来。但宋书航知道，这是‘九洲一号群’的前辈。是他修炼生涯中，最重要的一群人。
	随着肥鲸金丹上虚影数量不断，肥鲸的头顶，开始有灵泉喷涌而出。
	那喷涌出来的灵泉，开始化为灵湖。
	讲法中的宋书航微微一愣。
	不对啊，这过程不对啊。金丹化灵湖，不是整颗金丹融化开来的吗？
	而且，鲸丹的‘金丹构图’没完成，画龙点睛也没点上啊！


第1742章 星路和整整齐齐的前辈们
	从鲸丹头顶源源不断涌出的灵泉，很快在宋书航的本命丹田中演化出灵湖来。灵泉越扩越大，越扩越深。
	没有金丹构图，也没有画龙点睛。
	【果然和我的本命金丹是变异体有关吗？】宋书航心中暗道。
	但是，没有金丹构图，没有画龙点睛……他的本命金丹就一直停留在最初的‘实金丹’境界，没有经历紫金丹和琉璃金丹两个阶段。
	没有构图，到时候化出来的‘灵湖’就没有湖魂，无法温养本命神兵……更重要的是，没有湖魂，他到时候怎么晋升七品尊者？
	七品尊者的元婴，孕育过程和湖魂密切相关，少了湖魂，元婴要怎么出来？
	宋书航感觉头好痛。
	看样子，等讲法结束后，得去问问白前辈Two。记得白前辈Two提起过，他自己当年就是无龙纹的金丹。后来他是怎么晋级的？
	……
	……
	玄圣讲法还在继续。
	有讲法稿在，宋书航本次讲法没有再脱稿。整篇讲法稿的质量过硬，利用情绪力量令自身进入爆发状态的魔宗路子，也适用于诸天万界和黑龙世界。
	诸天万界的修炼者听的津津有味。
	讲法进入尾声。
	诸天万界的修炼者，终于稍稍松了口气。看样子这位‘霸龙’和霸宋玄圣不同，没有讲法中途换稿的爱好。
	随着讲法过程收尾，宋书航体内的本命鲸丹也缓缓停止了喷水动作。
	在本命丹田中，一个超规格的巨大灵湖已经成型，同样是‘九层’深度，和本命鲸丹上的九龙纹相对应。
	同时，在本命灵湖形成的时候，七个小丹田内的‘小灵湖’的灵力，源源不断的向本命丹田涌来。就仿佛是江湖之水入海，小灵湖中的‘湖水’涌向本命灵湖，继续将它撑的更大。
	宋书航的本命鲸丹上，九道龙纹一一明亮起来。
	每一道龙纹，都在宋书航身边显出投影。
	第一龙纹是功德蛇美人+圣印……同时圣印的下方似乎又多了‘魔印’和‘龙印’的虚影。
	第二龙纹捧着儒家经文的圣猿。
	第三龙纹永不陷落的圣城。
	第四龙纹终焉的圣剑。
	第五龙纹九修凤凰刀。
	随着一道又一道龙纹的投影产生，诸天万界的修炼者感觉一阵阵眼熟。
	“这些投影是什么东西？是龙纹吗？”
	“龙纹中是不是隐约还包含着一些画面？”
	“我看到了功德女帝的虚影……功德女帝不是‘霸宋玄圣’的功德之光具现化吗？”
	“我看到了华丽的圣城，这圣城似乎是食仙宴上，霸宋玄圣登场时显现过的法器？”
	“那圣猿我也有印象，之前豆豆古圣显圣的时候，后面就有这么一群猴子。”
	“猴子手中是不是还捧着经文？”
	都是一些令人眼熟的东西。
	而这时，宋书航的第六龙纹投影浮现。
	一只闪烁着诡异光芒的眼睛出现了。
	诸天万界的修炼者顿时就炸锅了。
	“儒，儒家圣人之眼！”
	“霸……霸宋？”
	“中计了，霸龙古圣就是霸宋玄圣，他又又一次显圣了！”
	“快撤退，快让我下车！”
	“来不及了，眼睛发光了，要怀孕了。”
	“奸诈的霸宋玄圣，竟然换马甲！”
	“下次，下次只要看到‘疑是霸宋玄圣’的人讲法，我们马上就断去听法状态，绝对不能给他可乘之机。”
	看到诸天万界修炼者们反馈过来的心声时，宋书航心好慌——如果某天，他真正晋升玄圣，人前显圣讲法时，诸天万界的修炼者第一时间关闭了接收直播，没人听法怎么办？
	他会不会成为第一个因为没观众，讲法失败，然后被心魔劫缠上的玄圣？
	正当宋书航思索之际，诸天万界的人们眼前突然出现了幻觉。
	所有人发现自己出现在云层中漫步，在他们的身前，有一位身材高大的老者缓缓行走，踏云而行。
	走着走着，突然那老者转过头来：“我突然在想，女子怀孕的时候，会有双胞胎的可能性。但怀孕凝视，却只能让人体验单胎怀孕，无法体验双胞胎的艰辛。”
	诸天万界的修炼者：“？？？”
	老人家，您该吃药了啊！
	“所以，我刚才在尝试用两只眼睛同时发射‘母爱凝视’，就像这样。我给它取了个新名字叫‘双胞胎凝视’。”老者的双眼同时浮现起诡异的光芒。
	这下子，诸天万界所有人都明白这老者的身份了。
	“啊啊啊，圣人，不要啊！”诸天万界的人们惊恐的大叫，然后从幻觉中清醒了过来。
	众人飞快的伸手摸向自己的腹部……
	是幻觉，并没有真的怀孕。
	但是刚才的幻觉好真实，太逼真，回想起来还一头冷汗。
	而在众人陷入幻觉中的时候，宋书航的第七、八、九龙纹的投影已经全部浮现。
	一朵晶莹的莲花。
	一只肥胖的鲸鱼。
	还有一道虚幻的身影。
	莲花和鲸鱼并没有什么好看的。
	诸天万界的修炼者，将目光放在第九道龙纹‘虚幻的身影’之上。
	然后，每一个人在这‘虚幻的身影’上，看到了真正的自己。
	所有人都沉迷于这‘真我’之中，久久无声。
	这种‘直视真我’的机会，不亚于一次大机缘。
	“这是霸宋玄圣的诱饵吗？这么大的一个机缘下来……就算知道听他的讲法有怀孕的危机，但下次说不定我还是会点开看吧？”
	诸天万界的反馈声，再次传达到宋书航的面前。
	“就算是双胞胎，也认了啊。只要不是三胞、四胞啥的，都能忍啊。”
	【对不起，圣人他不仅有第三只眼睛，还天生重瞳。】
	“应该不会有下次了吧？霸宋玄圣已经上了三次‘玄圣讲法’了，如果再上第四次也太逆天了。”
	【对不起，至少我肯定还会再上一次。】
	讲法的状态终于结束。
	宋书航暗暗松了口气。
	总的来说，这次讲法，还算顺利，没出乱子。
	这时，龙络小助手提示道：“接受龙络的祝福，获得‘永久性精神守护祝福’，八品以下精神攻击免疫。”
	宋书航感觉自己的元神被附加了一层祝福。
	同时，在他身后，所有‘九洲一号群’前辈们，以及他手中的葱娘，同样收到了这个祝福加持，祝福的光芒笼罩整个讲法世界。
	“八品以下精神攻击免疫，会不会有点鸡肋？正常情况下，通过讲法后的成员，本身都已经是八品境界了，不用这个祝福，就能承受七品的精神攻击啊。”宋书航出声道。
	“这种程度的加持，已经是目前龙络的极限了。”龙络小助手回道：“不过，等黑龙世界的力量恢复一些后，或许能让这个‘祝福’更上一层。”
	黑龙世界龙络之力，因为魔帝的原因，千万年来一直处于虚弱状态。现在更是连龙络意志昆那女士都陷入到了沉眠中。
	也就是说，近期内是没戏了。
	宋书航微微点头，注意力又重新投入到自己的本命丹田中。
	在那里，本命灵湖越扩越大……从这点来讲，宋书航已经彻底进入‘六品真君’境界。
	但他的肥鲸金丹并没有消失，它在灵湖中沉浮。其上，九道龙纹闪闪发亮，似乎要演化一些变化。
	金丹没化开，还活蹦乱跳的。从这方面来讲，宋书航又不知道自己还算不算‘金丹境界’。
	即是金丹，又是真君？
	这时，本命鲸丹仿佛积蓄了足够的力量，开始新的变化。
	在鲸丹上，原本多出的数道‘虚幻’的身影，开始变的清晰起来。
	随后从九道龙纹上，有大片的星光洒落。
	九条龙纹没有化为‘金丹构图’的颜料……可能是因为这些龙纹，本身就和正常的龙纹不同的原因。毕竟它们，是白前辈Two后来补上的。
	从龙纹上洒落的星光，铺张开来，在宋书航的‘肥鲸金丹’上凝聚出一条星路。那些虚幻的身影，就站在星路之上。
	星路不断延续，仿佛没有尽头。
	站在星路前端的第一道身影，凝聚成形——是羽柔子，她是‘九洲一号群’中，第一个和宋书航正式接触的成员，另外也正因为她的号码和宋书航差一位数字，才导致黄山前辈加错了人。
	随后出现的，是黄山尊者，是他将宋书航加入到‘九洲一号群’，给了宋书航开局的契机。
	再接着，是药师、江紫烟、北河散人、通玄大师……
	全都是如今‘九洲一号群’的成员。
	宋书航发现，这些前辈们出现的顺序，似乎是以他正式接触这些前辈为先后进行排列？
	但是，苏氏阿十六却不在。
	如果按着顺序来的话，他接触到苏氏阿十六的时间，应该处于羽柔子和药师前辈之间，或者排在药师和江紫烟师姐之后才对……
	难道是因为，阿十六还没有加我‘金丹二维码’？
	宋书航皱着眉头思索起来。
	一道又一道的身影出现。
	七生符府主、苏氏阿七、豆豆……白鹤真君……
	“咦？白前辈呢？”豆豆之后，应该出现的是白前辈才对。
	但现在，白鹤真君代替白前辈，出现在豆豆之后。
	难道我猜错了，排列顺序不是以我‘接触前辈’为先后进行的？


第1743章 你就不能给我正常的晋升一回吗？
	如果说阿十六没出现，是因为她还没加自己‘金丹二维码’的原因……那白前辈没出现是怎么回事？白前辈可是已经加了自己好友的，还是最早加自己好友的那一批。
	七生符前辈、七修圣君、六修仙子、大罗教雨月真君等几位‘九洲一号群’的前辈，虽然没有加入本次‘元神渡劫’模式，但这几位在‘最越居士’加自己好友后，都相继加了自己好友。他们和居士一样，由于加好友已经迟了，赶不上本次集体显圣的时机。
	世间万物都有自己的规律……但有时候这规律能不能整齐一点？
	宋书航感觉自己脑仁痛。
	要是这时，能对着自己的肥鲸金丹来一发鉴定秘法就好了，就能将它的信息都鉴定出来，省的浪费脑细胞。
	随着星路一点点铺开，更多的‘九洲一号群’成员，出现在宋书航星路之上。雪狼洞主、古湖观真君……大致上，都是按宋书航和他们正式接触的时间来排序。
	“那接下来，按时间来推算，应该是小和尚果果出来的时候吧？小果果和三日师兄会出现吗？”宋书航心中一动。
	因为小和尚果果和三日师兄，并没有加他好友！
	那么，印证自己猜测的时候到了——出现在自己金丹星路上的成员，到底要不要先加自己‘好友’？
	【叮~天涯云游寺三日添加你为好友，归入到‘师兄’列表。】
	【叮~天涯云游寺小果果加你为好友，归入到‘师弟’列表。】
	【叮~诗添加你为好友，归入到‘师妹’列表。】
	【叮~烛添加你为好友，归入到‘师妹’列表。】
	突然间，一口气四条好友消息弹出。
	宋书航：“……”
	三日师兄虽没加入到‘九洲一号群’，但是他有时候负责登陆通玄大师的帐号，发布一些消息。看样子，应该是他正巧看到了二维码，并且三个小家伙也正好在他边上，就加了自己好友？
	你们要不要这么巧？
	这样一来，他就无法印证自己的猜测。
	片刻后，三日师兄和果果的身影，出现在‘星路’上，排成一线。接着，是葱娘。她的身形冒出，就一根葱芽，差点就被宋书航忽略。
	而在葱娘的身边，站着一位女尼，女尼只有个背影，她弯腰蹲在葱娘的边上，看不清面貌。
	“是她。”宋书航已经恢复了不少‘神秘岛’上的记忆。
	这部分记忆，是在他自己同意的前提下，被封印的，所以条件没有达成的时候，记忆不会自动解开。
	当然……如果他真的好奇，现在找白前辈或白前辈Two，甚至干脆使用‘龙络’权限的话，应该也能将自己的记忆封印解锁。
	这女尼，应该是他在神秘岛上遇上的那位。
	她的命运和葱娘的命运紧紧联系在一起，和葱娘一起出现在宋书航的金丹星路上。
	“她应该没有加自己好友……但是，葱娘加了，她和葱娘间关系极为复杂，或许葱娘加了就等于她加了。”宋书航喃喃道。
	正思索间，铜卦仙师的身影浮现。铜卦前辈的身形比较特殊。他出现在宋书航金丹星路上的身影，不断的变化，最终成为宋书航最后看到他的模样，就是现在元神形态，身穿大红裙装，面带元神法器面具。
	“铜卦前辈之后，就轮到鱼娇娇出场了。”宋书航心中道。
	这次，真的是‘印证猜测’的时候了。
	鱼娇娇同样没有加自己好友，她现在还在龙族禁地苦修，基本无法和外界联系，连网都无法上。短时间内，她肯定无法加自己好友。
	而她，是自己修行过程中很关键的一位道友。
	现在就看鱼娇娇的身影，能不能出现在星路上！
	鱼娇娇的身影，出现了！
	半鱼半身的鱼娇娇，以超萌的形态，出现在宋书航的金丹星路上。只是相比其它的道友，鱼娇娇的身影要模糊一些。大约就像是视频‘超清’和‘标清’的差距。
	【也就是说，就算没有加二维码金丹好友，但只要和我关系密切，也会出现在我的星路上！】
	那阿十六和白前辈到底怎么回事？
	脑细胞一批批的阵亡。
	继鱼娇娇后，蛟霸真君、灭凤公子、狂刀三浪、荔枝仙子、造化法王，古湖观真君、东方六仙子……等等群里的前辈，一个接一个的浮现。
	这一批都是被当时白前辈‘一次性流星雨’带到楚家断仙台的群成员。
	甚至，连羽柔子爸爸灵蝶尊者，也出现于宋书航的‘金丹星路’之上。
	灵蝶尊者的像素就更低了，若说鱼娇娇的像素是‘标清’，那灵蝶尊者的像素就是‘流畅’程度，像素都有点糊了。
	【如此来看，加好友最主要的功能，是提升‘像素’的清晰度？】
	“对了，嘴遁居士在不在？”宋书航打量着金丹星路上一口气出现的成员，记得嘴遁居士当时是和狂刀三浪前辈一起出现在‘断仙台’的。
	宋书航先找到了狂刀三浪，然后在三浪的边上果然找到了一位明明很帅气但就是很容易被人忽略过去的修士。
	“这位应该就是嘴遁居士，不会错了。”宋书航心中确定。
	星路蔓延。
	小音竹、诗、烛，楚阁主、龟前辈、北方大帝、吃瓜圣君全都一一浮现。宋书航记忆中和他接触过的属于‘友方’阵营的道友，基本上都出现于星路上。
	在楚阁主的身边，有一尊隐藏在阴影中的身影，如果不是宋书航观察仔细的话，就很容易将她忽略。但关于这道阴影中的身影，宋书航没有任何记忆。
	宋书航皱着眉头，将这道阴影记在心中。
	另外，除了现世中结识的道友外，连仓鼠邪魔、小太阳T233号都在鲸丹星路上，占有一席之地。
	但和白前辈一样，白前辈Two的身影，也没有浮现。
	除去阿十六、白前辈、白前辈Two外，还有程琳仙子、儒家圣人、造化仙子、@#＆×仙子、白龙姐姐、天帝、龙络昆那女士这几位存在形态比较怪异的，同样没有出现在宋书航鲸丹星路。
	后面几位没有出现，宋书航心中早有预感。但阿十六和两位白前辈，真的有点搞不懂。
	最终……鲸丹上的星路，开始盘旋起来。原本是一条走势比较平坦曲线，到后来，星路化为螺旋上转的道路。
	诸多模糊的身影，出现在星路上。
	这些模糊的身影没有五官、没有服饰，只是个躯壳，还没有化形。
	它们的数量很大。
	“这些……莫非是为我未来而准备？”宋书航猜测道。
	他的修行人生还很漫长，未来或许还会结识更多的道友。这些没化形的躯壳，很可能是为未来而预留？
	星路盘旋，终有尽头。
	在这尽头之处，九条龙纹挪移过来，前八条龙纹环环相扣，形成一道圆门。第九龙纹，落于圆环中，显成‘门’。
	“难道，阿十六和两位白前辈，留在这‘门’之后？”宋书航心中一动。
	那这门，能推开吗？
	这时，门的边上，有一道身影缓缓浮现。
	这道身影，正摆出伸手推门的动作……
	宋书航的注意力，一下子被这身影吸引过去。
	这身影会是谁？
	【是我自己吗？】宋书航心中一动。
	整条星路上，应该出现的道友，都已经出现了。除了阿十六和两位白前辈外，也只有他自己还没现身。
	按剧本来讲，最后推开神秘之门的人，应当是他自己。
	思索间，这模糊的身影开始化形。
	首先……洁白修长的双腿映入宋书航眼眸，看到这双腿，宋书航就知道肯定不是自己。他没这样的大长腿。
	具有这种标示性的大腿，他认识中的人中，也只有羽柔子。
	‘但是，羽柔子已经出现在我星路的首位啊！’
	没理由又出现个羽柔子吧？
	除非……是天帝？
	模糊的身影，彻底成型。和宋书航猜测的一样，又是一个羽柔子。
	龙纹星门，被缓缓推开。
	门里面，是宋书航最熟悉的人。
	是他自己。
	准确来说……是【我】。
	就是第9龙纹的效果。无论是谁，在看到门里面的身影时，都会看到‘真我’。
	宋书航：“……”
	他揉了揉太阳穴。
	所以，阿十六呢？白前辈呢？白前辈Two呢？
	【蛋事？我就给小仓鼠布置渡劫空间的这点时间里，你就催了我七八次了。】白前辈Two的声音突然在宋书航的脑海中响起。
	【白前辈？小仓鼠渡劫成功了？】宋书航连忙询问道。
	【你以为在4晋5的时候渡8品天劫这么容易？就算我运用九幽主宰的权限，最多只能将‘天劫’的威力削弱到7品接近8品的威力。筹备这个天劫，要老半天。为了不影响渡劫效果，锁血之类的手段还不能用。仓鼠号还要一会儿才能渡劫出来。】白前辈Two道。
	宋书航：“……”
	【你不断的催我有蛋事？忙着呢。】白前辈Two道。
	宋书航：【白前辈，我的本命鲸丹晋级的时候出了点毛病。】
	他将自己本命鲸丹的状态，和白前辈Two提了一遍。
	白前辈Two听完宋书航的描述后，沉默半晌。
	【我花了那么大心血替你画了九龙纹……你就不能给我正常的晋升一回吗？】白前辈Two心塞道。


第1744章 果然还是早点砍掉比较好
	【我也有正常进阶过的……我1晋2的时候就比较正常。2晋3的时候，也基本正常。】宋书航提醒道。
	白前辈Two：“……”
	【而且，其实我感觉我这次进阶出异状，应该是4品时就埋下的锅。当初四品进阶五品时，虚丹化金丹，结果金丹变异成了鲸丹，最后连龙纹都还是白前辈您给我补上的……这完全是在异变的路上狂奔，一去不回头的节奏嘛。所以，白前辈我们想开点。一棵小树苗早就长歪了，再妄想着它能长直回来，太难了。】宋书航道。
	白前辈Two：【你讲的真有道理。】
	宋书航：【哈哈哈哈，其实我这也是自我安慰。】
	【所以，小树苗既然长歪了，果然还是早点砍掉比较好。】白前辈Two补充道。
	宋书航：“！！！”
	叹了口气后，白前辈Two又道：【果然你的金丹很象当初我的‘无龙纹’金丹。你对我开放灵湖，我看看你的肥鲸金丹再下定论。】
	宋书航配合着白前辈Two开放自己的灵湖。
	白前辈Two的一小缕意识，进入灵湖之中。
	此时，宋书航的本命灵湖已经越来越大，七大小灵湖里的‘水’源源不断的涌入，本命灵湖的大小完全开始渐渐超出‘湖’这个概念。
	肥鲸金丹在灵湖中上浮、下沉……又上浮，继续下沉。
	金丹身上，星路灿烂，每一位‘九洲一号群’前辈的元神，栩栩如生。
	【白前辈你看，这就是我和你说的星路图，几乎所有我认识的前辈、道友和后辈，都在这张图上，连葱娘和仓鼠号都占有一席之地。但是，白前辈还有现世的白前辈以及阿十六，都不在。】宋书航道。
	【咦，现世的那个白不就在这里吗？】白前辈Two对着星路图的‘门’位置一点。
	【那个不是，那个是白前辈你给我画的第九龙纹‘真我’。所以，白前辈你看到的不是现世的白前辈，是你自己。】宋书航苦笑道。
	白前辈Two：“嗯？”
	【另外，推门的羽柔子也是整张星路图比较特殊的一位。羽柔子出现在我星路图的第一位……然后最后一位竟然还是羽柔子。我怀疑最后这个羽柔子，可能是‘天帝’。】宋书航推测道。
	【羽柔子，哦，那位腿特别长的小姑娘。我有印象。】白前辈Two的那缕精神力在宋书航的本命灵湖中化形，他捏着下巴，盯着星路图。
	第一位和推门而入的最后一位。
	两个不同的羽柔子吗？
	“这个问题先放到一边。”然后，白前辈Two又将目光落入到‘门’之中，其中显现出他的模样来：“嗯，我果然还是这么帅。”
	“是是是，白前辈你宇宙第一魅力。”宋书航道，他自身的一缕精神力，同样出现在本命灵湖中，化出身形来。这句话，倒是真心话。两位白前辈的魅力要是全部释放开来，完全不给其他角色活路。
	白前辈Two转过头来，望了宋书航一眼：“那你现世的那个白前辈呢？”
	宋书航：“并列第一？”
	白前辈Two微微点头——嗯，这只霸宋号白养了，果然还是早点扔掉吧。
	“我不在你的鲸丹星路图上，或能是我境界太强了的原因，你的金丹星路图，无法容纳下我。”白前辈Two道：“毕竟我是九幽主宰，与众不同。”
	宋书航：“但是阿十六也不在。”
	白前辈Two：“……”
	另外，其实功德蛇美人、程琳仙子、儒家圣人、白龙姐姐、龙络昆那女士这几位比较特殊的都不在。但这几位的存在状态有异常，所以不在自己的‘金丹星路’上，宋书航心里也早有预感。
	“所以，你口的那个‘阿十六’应该也和@#%×仙子、程琳、儒家圣人几个类似，她的状态或许也很异常。”白前辈Two平静道。和宋书航交流时的时候，偶尔要开启下读心术，说不定会有惊喜。
	宋书航：“……”
	阿十六存在的状态，和功德蛇美人、程琳仙子她们类似？
	他竟然完全没想到这一点。
	“难道是白龙姐姐的原因？”宋书航心中一动，阿十六自从和白龙接触后，她就一直变的有点奇怪。
	上次她在看第九龙纹‘真我’的时候，看到的不是本身，而是白龙。
	宋书航因为担心的原因，悄悄对阿十六使用过‘鉴定术’，得到的反馈是阿十六体内的‘血脉’被激活，所以正处于‘化龙’的阶段。
	“等这次‘黑龙世界’事件结束后，我得去找阿十六一趟，再确认一下她的状态。”宋书航轻声道。
	算算时间，公子海应该成功晋级5品了吧？公子海也成熟了，是时候将他摘下，包装起来送给阿十六当礼物了。
	【话说，我这次第三次人前显圣，公子海会看到吗？不知道他有什么感想？回头打个电话给他，咨询一下？】宋书航心中暗道。
	他从‘安知魔君’的电话中，得到了公子海的电话号码。就是不知道公子海在渡劫结束后，会不会马上换号码？
	没换的话，说不定还可以聊几句。
	……
	……
	此时，白前辈Two蹲在鲸丹前，似乎还在研究着。
	“白前辈在研究什么呢？”宋书航好奇问道。
	白前辈Two：“看充满魅力的我自己，别打扰我。”
	宋书航：“……”
	片刻后。
	“白前辈，所以我现在的境界，到底算是金丹境界呢？还是六品真君境界？”宋书航忍不住又问道。
	“灵湖都诞生了，当然是六品真君境界。放心吧，你现在的状态其实和我当初很像。”白前辈Two道：“我当年是无龙纹金丹，搞的我都不好意思和人说。然后，我就闭了个死关，一出来就成了真君。我那时候也是金丹先往外喷水，化为灵湖。等到金丹喷完水后，就沉到湖底，成为种子。过段时间后，我的元婴就长出来了。你的肥鲸金丹和我的无龙纹金丹有点相似。说不定等它喷完后，就会沉下去长出元婴来。”


第1745章 灵蝶尊者的圣号怎么办？
	宋书航苦笑道：“但是，我的肥鲸金丹现在停止喷水了啊。”
	“差不多的，隔段时间应该会再喷一次。你总得让它有休息的时间，而且想要金丹喷涌泉水，你自己总得修炼吧？总不可能你躺着不动，它就能源源不断的喷水？世界上哪有这么不劳而获的事。”白前辈Two道。
	“有道理，原来如此。”宋书航点了点头。
	有白前辈Two这话，他就安心多了。原来他的本命鲸丹的进级过程，是和无龙纹金丹类似。
	“对了，回头把我的‘终焉的圣剑’先拉到你的本命灵湖中温养着，这样我偶尔可以透过‘终焉的圣剑’，来看一看你的本命鲸丹变化。”白前辈Two又道。
	宋书航感动道：“谢谢白前辈。”
	白前辈Two这是关心他的本命鲸丹出意外，所以准备偶尔来看看本命鲸丹的变化？
	“我从来没见过像你这么自我感觉良好的人……我就是准备隔段时间过来，看看充满魅力的自己。”白前辈Two道。
	宋书航：“……”
	“我先回去了，一会儿仓鼠号显圣时，我会想办法将它接入到这个空间，争取达到‘古幽世界+现世’一起显圣。到时候，仓鼠号的讲法内容，你认真听一下……过段时间我考核下你们对这篇讲法稿的理解。”白前辈Two道。
	“还要考核？”宋书航听到这词，就马上回忆起自己当年被高考支配的恐惧。
	但他话音刚落，白前辈Two的那缕精神已经消失不见。
	宋书航继续望着自己这颗上上下下沉浮的肥鲸金丹：“如果我将想要刻画的人物，都投影到金丹星路上后，会不会让它再次发生变化？”
	片刻后，宋书航将自己的那缕‘精神力’从本命灵湖中调动出来，回归本体。
	精神力刚一回归时，宋书航倒吸了口冷气，身体微微抽搐了一下，双眼缓缓睁开。
	……
	……
	“书航小友，诸天万界人前显圣结束了吗？”耳边，传来东方六仙子的询问声。
	虽然讲法结束，但宋书航一直处于‘晋级’状态中，‘九洲一号群’的前辈们没有打扰他。
	此时，见宋书航终于结束晋级状态后，东方六仙子才出声询问。
	“是的，已经结束了。”宋书航笑着回道。
	“恭喜你，书航小友。”黄山尊者笑道。
	从今天起宋书航就是真正的六品灵皇……真君境界，在如今的修真界，也算是一位‘大前辈’级的存在了。
	“谢谢前辈。”宋书航笑道。
	“人前显圣终于结束了？为了维持前辈的威严，我一直保持着姿势没动，身体每一个细胞都在向我抗议。”狂刀三浪松了口气，毕竟是第一次上电视，三浪也难得的约束了一回。
	“接下来，我们也是差不多要离开了吧？”灭凤公子伸了个懒腰：“我们在这‘显圣空间’已经很久了。”
	“这次将各位前辈的元神卷入到了我的天劫中，真的很抱歉。”宋书航低声道。
	“没什么好道歉的，真要说的话，我们自己也有很大的责任。”荔枝仙子轻轻拍了拍宋书航，笑道。
	“而且，其实能一起上回电视，已经很有趣了。在没晋升八品的时候，体验一把人前显圣，这可是机缘。有很多人想要都得不到。再加上，还得到了一个永久加持的精神祝福。”雪狼洞主打了个滚，抖了抖狼毛：“接下来我们回现世喝酒不？好好聚一聚？”
	“就按之前说的，去宋书航小友的那个餐厅。那里其实靠近田天岛，七生符道友应该就在那。”北河散人笑道。
	宋书航点了点头：“我们先离开显圣空间，回归‘黑龙世界’，然后，我再通过‘龙络’将各位前辈的元神送回去。”
	言罢，他望向龙络小助手：“我们可以离开了吗？”
	龙络小助手点了点头：“执行命令。”
	下一刻，李音竹、宋书航、葱娘以及九洲一号群成员的元神，全部被转移到了……宋书航的核心世界。
	豆豆、羽柔子也在核心世界位置。
	此时羽柔子情绪低落，胞膝而坐，豆豆似乎在一边安慰着她。
	“咦？我的核心世界？”宋书航疑惑道。
	怎么会转移到这里了，不是回黑龙世界吗？
	正当他思索之时，龙络的力量又将豆豆和羽柔子卷住，刷~的一下，将众人接回到了黑龙世界，宋书航一开始的渡劫之地。
	这片地区，如今已经成为了禁地一样的存在。在这个地方，魔帝和龙络昆那仙子以及宋书航互怼过，洒下了魔血。
	此时，龙络的力量正在压制、恢复被魔帝魔血污染的区域。
	龙络小助手将宋书航一群人，带入到了禁地的边缘。
	“龙络小助手，接下来先将前辈们的元神送回去。”宋书航出声道。
	元神出窍时间太久，终归不是好事。特别是前辈们的元神，还在没肉身的情况下渡劫，早点送回去才是正是。
	龙络小助手点了点头。
	但是，还没等它执行命令，宋书航突然头一歪，笔直的扎向地面。
	正处于失落阶段的羽柔子和豆豆连忙出手。
	羽柔子伸手，将宋书航托住。豆豆一甩身，将李音竹和葱娘接住。
	“宋前辈怎么了？”羽柔子疑惑问道。
	怎么刚才还好端端的，突然就昏迷过去了？
	“可能是消耗太大？”黄山尊者猜测道——话说，最近他和宋书航小友见面时，宋书航经常一言不合就昏迷，上次昏迷后还带自爆的。
	“可能在做噩梦？昏迷时身体还在不断的抽搐？”豆豆道。
	“也可能是梦到很爽的事，比如在飙车什么的，整个人处于刺激状态？我有时候就会这样。”东方六仙子道。
	狂刀三浪顿时眼睛一亮：“六子，你是不是梦到飙车，一路辗压过去，人头滚滚，所以整个人都刺激起来了吗？”
	东方六仙子：“……”
	她突然伸手一抓，将狂刀三浪抓在手中。
	只见她一双小手不断的揉动起来，转眼间，狂刀三浪被揉成了一个小球。
	“东方六仙子，你什么时候晋升真君境界了？不可能，你都比我提前晋升？”狂刀三浪不敢置信叫道。
	明明大家半年前都还是五品境界，怎么一个个都约好了一样，连连突破。
	先是荔枝仙子，接着是北河和铜卦，现在连东方六仙子都晋升真君，实力强出他一个境界，都能将他元神揉成小球了。
	黄山尊者伸手按在宋书航身上，他总感觉宋书航仿佛在忍耐巨大的痛苦一样。
	片刻后，黄山尊者起身，道：“肉身无恙，丹田中新开辟的灵湖感应起来，也很活跃。应该没问题，或许是精神方面的消耗太大。以五品之身渡8品天劫，消耗大也是可以想象的。”
	“宋前辈每次晋级都要搞个大新闻，哈哈哈。”羽柔子道，可惜她没有宋前辈这种搞大新闻的本事，否则她也希望自己每次晋级，都能上电视。
	“羽柔子，豆豆，交给你们一个任务。你们两先留下来，照顾下宋书航小友。”黄山尊者道：“我和其它道友现在是元神之身，不方便在外呆太久。等书航小友醒来后，我们现世再见。”
	羽柔子敬礼，嘻嘻笑道：“保证完成任务。”
	“那我们回头见。”荔枝仙子挥手道。
	黄山尊者望向‘龙络小助手’，正准备请它先将自己等人送回。
	这时，众人突然又心有感应。
	所有人纷纷抬起头来。
	又有人‘人前显圣’了？
	“这么巧，今天是玄圣大批发？”狂刀三浪道。
	“这次显圣的道友，算是第几圣？”铜卦仙师道。
	灭凤公子推了推眼镜：“应该算第11圣吧，宋书航小友那个‘霸龙古圣’的称号，显然不能占坑，不能算数。”
	“这位道友应该会比较郁闷吧，正常来说他应该能列入到‘千年前十’位圣者的。”狂刀三浪嘿嘿笑道。
	“啊，是阿爹！”羽柔子叫道。
	这次显圣的，正是‘灵蝶尊者’。
	他排序在宋书航之后，宋书航等人从‘讲法空间’中出来后，终于轮到他显圣。
	由于现在‘黑龙世界’和‘现世’间，还保持着暂时的联系，这种暂时联系还没有断开。所以，灵蝶尊者的显圣，也投影到了黑龙世界来。
	“话说……灵蝶前辈的道号要怎么办？”雪狼洞主挑了挑眉头，望了眼羽柔子。
	羽柔子吐了吐舌头。
	此时，在诸天万界修炼者的关注下，帅气的中年修士负手而立，360度无死角显圣。
	他一站在那里，一种宗师气派自然而然浮现。
	这才是正牌玄圣应有的强者气质。
	“人前显圣果然好帅。”狂刀三浪道：“八品，我现在的目标就是全力晋升八品，人前显圣，让诸天万界都知道我。”
	“三浪先生，您是想要独立显圣吗？”这时，龙络小助手突然出声道：“虽然不能安排您同步到诸天万界显圣，但是黑龙世界显圣，您要不要试试？”
	狂刀三浪：“？？？”
	“搜索到数据库中，提取‘太阳计划’，近期内开启计划。如果您想体验一下显圣，可以考虑一下这个计划。您已经渡过了‘圣者空间’大劫，符合这要求。”龙络小助手回道。


第1746章 画风不同，孤立他！
	“我们就只是在‘圣者空间’里中转了一下，根本没呆多久时间，也没有渡劫吧？难道在现世的‘组团渡劫空间’中渡完劫也，就相当于在‘圣者空间’中渡完劫了？”狂刀三浪疑惑道。
	龙络小助手：“确定已结束‘圣者空间’大劫，符合条件。”
	“那我们也符合要求喽？”灭凤公子推了推眼镜。
	龙络小助手沉默片刻：“确定符合条件。”
	“那等灵蝶前辈显圣完毕后，为我们介绍下小太阳计划可好？”灭凤公子显然也对体验人前显圣很感兴趣。
	特别是‘只在黑龙世界显圣’，正合公子胃口。这样一来，他完全可以先在黑龙世界的讲法空间，先熟练一遍讲法的过程，并进行几个尝试。就算出错了，也不用担心在‘诸天万界’丢脸。
	龙络小助手点了点头：“同意条件。”
	“有权限真是可以为所欲为啊，虽然是体验版，但体验一次也好啊。”狂刀三浪嘻嘻笑道，说话间，他又望了眼羽柔子怀中的宋书航。
	昏迷中，宋书航的身体不时的会微微抽搐一下，抽搐的动作有时候大有时候小。看到这画面时，突然，三浪心中一动。
	他从东方六仙子的手掌心蹦出，球状的他在地上一滚，重新化为人形。
	狂刀三浪皱着眉头，一手托着下巴，目光明亮，仿佛猜到了什么，浑身上下透露出一种睿智的气息。
	龙络小助手微微一顿，缩了缩身体。
	三浪看到龙络小助手的反应，眼睛微微眯起——看样子，他猜对了。
	不过，这事情……
	“羽柔子，你说宋书航不时的抽搐一下……会不会是在吃你豆腐？”狂刀三浪突然换成一本正经的表情，出声道。
	羽柔子：“？？？”
	龙络小助手：“……”
	“三浪。”黄山尊者转过头来，长长的叹了口气，道：“灵蝶道友正在‘人前显圣’状态，这个状态的他，是能够接收到‘诸天万界修炼者’的反馈的。”
	而对于灵蝶尊者来说，在他人前显圣，筛选诸天万界道友心声反馈的时候，关于‘羽柔子’这三个字，肯定是加粗、标红提取的。
	也就是说……狂刀三浪这句话，有百分之九十以上的可能，会传达到灵蝶尊者的眼前。
	狂刀三浪：“！！！”
	“羽柔子，你当我什么都没说过！”他急忙叫道。
	他对这些修为高深、业余时间又极度充沛的前辈很没办法的，对方甚至可以用‘好几年’的时间来和他玩耍。
	羽柔子闻言，歪了歪头，然后她抬头道：“阿爹，三浪前辈说，他刚才什么都没说过。我也什么都没有听到。”
	狂刀三浪：“……”
	羽柔子，你变了，刚加群那么萌的你，被群里的前辈们带坏了。
	“三浪道友。”蛟霸真君轻轻拍了拍三浪。
	三浪抬起头来，望向蛟霸真君——这个时候，还是男人间的友谊靠的住，也只有蛟霸道友会在这个时候，安慰一下他。
	“海底墓场，友情价，4折优惠，买个大的还能送个小的。”蛟霸真君竖起大拇指：“要不要先预订一个？订金500灵石可以抵1000哟。”
	狂刀三浪：“……”
	日您，蛟霸前辈你看我的嘴型，日~您~
	虚空中，灵蝶尊者360度无死角显圣完毕后，在他身边出现了一团燃烧的光芒，其中蕴含着一团道号雏形。
	这是要凝聚圣印，决定圣号了。
	“灵蝶前辈会选择怎么样的道号？”狂刀三浪趁机扭转话题道。
	铜卦仙师：“你说，灵蝶前辈会不会为了报复三浪，将三浪的道号给占去？如果是我的话，我一定会这么干。”
	三浪：“请叫我四浪，谢谢。不对，请叫我七浪谢谢，七这个数字比较幸运。其实我很想改成浪氏阿七的。”
	苏氏阿七：“……”
	我从头到尾一句话都没说，这战火也能燃到我身上来？
	羽柔子思索片刻后道：“阿爹应该不会干这么幼稚的事情。”
	“我感觉灵蝶爸爸不错，既然有了灵蝶子，那叫灵蝶爸爸，诸天万界的所有人就都知道灵蝶尊者是‘灵蝶子’的爸爸。”造化法王捏着下巴道。
	“这样一来，岂不是占诸天万界所有人的便宜？就和某个霸字开头的家伙一样？”灭凤公子的元神，不知何时蹲在一个圆石坑洞中——这圆石是之前龙络意志昆那女士和魔帝大占时留下的一个坑洞。灭凤公子瞅到这圆坑，心中欢喜，就蹲进去了。
	铜卦仙师突然眼睛一亮：“但我感觉这方案不错，下次我显圣后，圣号就叫‘北河爸爸’。”
	“……”北河散人心好累：“我没你这么大的儿子。”
	“铜卦你应该将圣号改成‘北河的爸爸’。”狂刀三浪提醒道。
	铜卦仙师：“谢谢三浪道友提醒。”
	接着……三浪就又变成团子了。东方六仙子出手，将他搓成一团：“北河道友，我替你将三浪搓了！”
	“谢谢六子。”北河散人突然感觉心更累了。他可是‘九洲一号群’里仅有几个会悄悄维护三浪的人。但从今天起，他决定不再维护三浪了，任他作死到滔天去。
	“那叫蝶爸？”豆豆出声道。
	“这道号听起来就像是‘霸氏家族’一员。”灭凤公子继续吐槽。
	“其实很简单。”狂刀三浪嘴角上扬：“既然羽柔子抢了灵蝶前辈的道号，即灵蝶前辈可以用羽柔子的道号啊！”
	“这个主意不错。”羽柔子眼睛一亮，她挥手道：“阿爹，我允许你使用我的道号。”
	黄山尊者：“……”
	我觉的灵蝶道友脑抽了，才会使用你们的方案。
	人前显圣状态中。
	灵蝶尊者嘴角微微抽搐。
	最后，他伸手在圣印火焰中一点。
	【灵蝶圣君】的圣印凝聚成型——我可爱的女儿只是用了‘灵蝶子’这样的道号，我完全可以用‘灵蝶’，并不冲突啊。
	灵蝶岛上。
	刘剑壹目瞪口呆：“怎么可能，师父怎么可能是男人！前面有了灵蝶子，为什么还要出一个灵蝶圣君？”
	‘我的师父是个漂亮仙子’的幻想，刚诞生没多久，就被掐灭了。
	人前显圣中的灵蝶尊者双手都颤抖起来。
	回头就清理门户去。
	黑龙世界。
	“无趣，我还以为灵蝶前辈会给我们惊喜。”狂刀三浪失望道。
	“还不如蝶爸呢。”豆豆道。
	“灵蝶前辈的画风和我们不一样。”铜卦仙师道。
	“我们孤立他。”东方静雪仙子道。
	黄山尊者：“……”
	回头就将以上几个，全部踢出‘九洲一号群’。
	……
	……
	灵蝶玄圣君圣印成型。
	随后，他踏前一步，进入讲法状态。
	为了本次‘人前显圣’他可是准备了三份讲法稿子。其中一份，给女儿使用了，他还有两份。
	有备才能无患。
	灵蝶尊者用的是第二篇讲法稿，讲述的是偏门道术《音波系道术》和《色彩幻术》结合的合用之法。
	灵蝶岛的幻术也是一绝，而灵蝶岛的幻术道法中，就蕴含着音波系的道术。
	……
	对于诸天万界的修炼者以及黑龙世界的修炼者来说，今天注定是幸福到无法入睡的一天。
	灵蝶尊者的讲法还在进行中的时候，仓鼠号邪魔终于撑过了8品古幽世界魔劫。
	下一刻，它被白前辈Two送入到了宋书航等人之前所在的‘讲法空间’中。
	如此一来，仓鼠号到时候讲法的时候，会实现‘古幽世界、黑龙世界、现世诸天万界、九幽世界’同步讲法的效果。
	而它的讲法稿，是白前辈Two抽空替它编写的《将精神力（神识）配合能量，转化为强大攻击型念力之法》。
	修士的精神力在强大到一定程度后，就能用单纯的精神力，挪移一些小物品。五品后，精神力配合灵力，能挪移一些大型物件。
	而白前辈Two的研究，是将神识和各系能量按比例组合，产生一种强大攻击型念力的方法。
	这是专门为‘九幽世界’那些精神力强大无比，但是法术天赋很一般的种族开发。古幽世界的很多邪魔空有一身强大的精神力，却不懂得运用，甚至无法运用。有了这种方法后，至少能将强大的精神力运用起来。
	除了九幽世界的邪魔外，诸天万界也有很多人能用的上这种小窍门。
	仓鼠号呆在讲法空间中，小爪子握着讲法稿，有点紧张。
	它是继宋书航后，第二个在‘诸天万界、九幽世界’一起讲法的存在。而且，它这次比宋书航还要多出‘古幽世界’和‘黑龙世界’。
	“绝对不能出错。”仓鼠号心中暗道。
	……
	……
	现世，太空一颗小陨星上。
	公子海一手拄剑，抬头望着虚空。
	他心思极重，上回接到‘安知魔君’的电话中传出宋书航的声音后，他马上将自己的渡劫之地转移到了太空中。
	今天，他终于渡劫成功。
	而他凝聚的龙纹数量，也达到了自己的目标。
	八龙纹！
	而且是八条很粗壮的龙纹。
	这是宋书航的压力，给他带来的动力。在突破心魔后，他第八条龙纹才凝聚成型。
	“我公子海一生，绝对不会甘于弱人之后。”公子海沉声道。
	然后，他就接收到了好几个‘人前显圣’的转播。
	豆豆古圣。
	灵蝶子古圣。
	音竹古圣。
	以及……霸龙古圣。
	在看到霸龙古圣的名字时，公子海小手一抖。


第1747章 魔帝传承
	关于霸宋玄圣宋书航，公子海真的有点看不懂了。
	半年前，他第一次遇上宋书航……那时候的宋书航，仿佛只是一位刚开始修炼的小修士。体内没有一丝真气，只有微弱的气血之力，从头到尾都躲在苏氏阿七的身后。
	如果不是在最重要的关头，他突然站了出来，虎口夺食，从自己战利品中‘取’走了一枚血神钻的话，公子海甚至根本不会记住这个道号‘书山压力大’的存在。
	而这枚血神钻，就是他和‘书山压力大’宋书航之间，纠葛的开始。
	之后，他数次设计宋书航，想要从他手中将血神钻重新夺回……但从头到尾全部以失败告终。看上去每次失败都是自己‘运气不佳’，但回味过来时，总感觉有什么地方不对劲。因为宋书航的实力，和情报中的严重不符。
	也就是这个时候，他开始怀疑宋书航的‘真正实力’，怀疑对方会不会是大前辈扮猪吃老虎。这世界上，性格恶劣的大前辈不在少数——修真者又不是无欲无救的神话仙人，道心坚定和恶趣味性格并不冲突。
	接着，几个月后，对方突然人前显圣，成为‘千年第一圣’，圣号霸宋，毫无预兆。
	那一刻，公子海心中已经打定主意和宋书航一刀两断，不再接触对方——至少，在他晋升玄圣之前，双方不再纠葛。
	惹不起我还躲不起？
	而且，正好晋升五品后，他要主动加入‘无极魔宗’的绝世大计划，谋取自己想要的东西。
	只是……树欲静而风不止。
	他不想接触宋书航，但对方却总是以出人意料的方式，强行挤入他的人生。
	“我只是闭了半年关，冲击五品境界，明明只是这么短的时间。”公子海长长叹了口气。
	半年闭关就成功冲击五品，还凝聚8纹金丹，这个时间在修真界历史上都已经是‘急速’级别了。
	但就在这么短的时间里，霸宋上了三回‘人前显圣’。平均一个月上一次，比亲戚大姨妈来的还准时。
	公子海感觉自己的道心都要崩了。
	……
	……
	公子海站在陨星上，柱剑而立。
	在他身后，两个墨衣傀儡出现，替他收拾渡劫的残余，将渡劫大阵抹去，又将一根根魔神柱收起。
	“安知被抓了……霸宋玄圣下一个目标，可能会放到我身上。”公子海沉思起来。
	或许对于霸宋这个等级的存在来说，自己这种刚晋升五品的灵皇，完全算不上是大敌。对方可能不会特意过来抓捕自己，只会在顺手的时候，将自己一波带走。
	但公子海不敢将自己的安然，寄托在对方的心情上。
	【霸宋玄圣大势已成，看样子，‘公子海’这个身份，说不得要死上一次了。】公子海低头，望向自己右手上的一道繁杂无比的魔纹。
	再抬头，他又恢复了自信，成为了那个谋算天下的公子海。
	“这具肉身，还有公子海的身份，还有一部分的魂魄杂质，必须要割舍。”公子海低声道。
	现在的他，不得不承认霸宋玄圣，不是他能应对的敌人。
	但是，未来就说不定了。
	他手中握有‘魔帝’传承，而且在晋升五品后，他成功激活了这传承之门。
	这可是无比古老时代的神秘魔门大帝传承，传说中，那位魔帝当初曾经竞争过‘天道’，而且，争到了‘最后一步’。
	甚至在失败后，也没有被天道捕杀，而是成功逃遁，消失于现世。
	这位‘魔帝’的传承，和他的契合度极高。
	传承中记录着，魔帝是一位精于谋算的存在。他在晋升五品金丹时，没有像那些天命之子一样凝聚出逆天的九龙纹，而是成就八龙纹境界。但是，他却凭着八龙纹，一路逆袭，斩杀数尊九龙纹资质的大敌，踏出自己的长生之道，成为魔门大帝，在长生者中也是属于顶尖一流的存在。当一根根魔神柱立起的时候，万魔臣服，魔神柱所到之处，即是魔帝国度。
	公子海和安知魔君渡劫的‘魔神柱大阵’，就是从魔帝的传承之地获得。
	魔帝的性格、魔帝的经历，都和他如此相似。
	公子海取出一只手套戴上，遮盖手上的魔纹。
	契合度越高，他对魔帝传承的继承就越多。未来的他，定当从‘魔帝传承’中开辟出属于自己的长生大道，成为新的魔帝。
	玄圣……只是漫漫修行路上，一个阶段。
	未来还很长。
	一时的输赢都是没意义的。
	【目光要长远，谁先晋升九品，谁先踏出自己的长生大道……这才是有意义的事。】公子海张开双臂，想通之后，他感觉自己的‘心志’变的更加坚定。
	“下一步，凝聚属于我的本命魔神柱。然后……回归‘无极魔宗’，加入魔神宗的大计，从中谋得足够的权限和资源，为我晋升六品真君打下基础。”公子海沉思起来。
	他习惯于走一步，算三步，将一切掌控于自己手中。
	“在凝聚魔神柱的时候，正好会蜕下一个旧肉身，以及部分魂魄杂质。到时候，旧肉身炼制成化身，正好可以代我渡过一劫。”公子海心中展开一串的谋划。
	他不可能轻易狗带。
	此时，身后两个傀儡，已经将渡劫阵法收拢。又将陨星上公子海来过的痕迹完全抹去。
	“走，回归。”公子海抬脚往前一踏。
	他的飞剑有灵，主动落于他脚下，托住他的身形。
	公子海嘴角露出笑意。
	这飞剑，和他性命相连，甚至已经产生了一丝极其微弱的灵性。
	“我们一起蜕变吧。”公子海道。
	他决定将自己的飞剑，铸成‘本命魔神柱’。
	谁说‘魔神柱’就一定要是柱子模样？为何就不能是剑型的柱子？
	即是剑，又是魔神柱。
	“得到传承可不代表着要吃老本，一味的按着魔帝的路子走。必须要变通，这样未来我才能从中踏出属于我的长生之道。”公子海心中暗道。
	剑光掠起，消失于太空中。
	……
	诸天万界的修炼者，美滋滋的听完了第11圣‘灵蝶玄圣’的讲法，意犹未尽。无数的修炼者，在疯狂的做笔记。
	玄圣讲法的画面，无法录制。正常情况下，玄圣讲法的内容，修士可以强行记下大部分，然后回头慢慢研究。
	但今年玄圣讲法的频率太高了，不记下来的话，修炼者们生怕自己会遗忘。
	灵蝶尊者讲法完毕后，诸天万界有大功德降临在他身上。
	这功德之力，丰厚的超出灵蝶尊者预料。
	【奇怪，我的讲法虽然很精彩，但一口气凝聚的功德之力，也太多了吧？】灵蝶尊者心中疑惑。
	庞大的功德之力，直接在他身后凝聚出一只巨蝶的形象，直接步入‘功德实质化’的阶段。巨蝶不断凝形，身躯却化为一尊人类女子的模样，就仿佛是蝶精灵。
	“好漂亮的功德形态，从外形轮廓来看，不弱于书航小友的蛇仙子了。”荔枝仙子称赞道。
	“我感觉……灵蝶前辈的女儿控属性没救了。”狂刀三浪沉声道。
	这巨蝶所化的人类女子，虽然还看不清模样，但那双标志性的大长腿……肯定是羽柔子错不了。
	——另外，人前显圣、玄圣讲法都结束了，他再不也用担心自己的发言被灵蝶前辈听到啦。
	“阿爹凝聚的不是我。”羽柔子嘻嘻一笑，否定道：“应该是妈妈。”
	狂刀三浪一脸‘我不信’的表情。
	虚空中，灵蝶尊者的身形，缓缓淡去。
	同时，他心中若有所思。
	这一波功德之力，太过于庞大……就仿佛是好几人讲法的分量。
	灵蝶尊者回忆起女儿羽柔子和宋书航小友的讲法过程，在讲法结束的时候，羽柔子和宋书航小友似乎没有功德之光反馈？
	再加上羽柔子显圣的时候，证道的不是‘玄圣’而是‘古圣’。
	【难道是前面三波豆豆、羽柔子、宋书航小友讲法所产生的功德之光，有一部分没有消散，全部转嫁到我身上了？】灵蝶尊者捏着下巴。
	他转头望向身后。
	功德之光‘蝶精灵’的雏形已经基本凝聚，但面容还很模糊，仿佛戴着面具一般。
	“也好。”灵蝶尊者微微一笑，踏出‘渡劫空间’，回归现世。
	而就在他回归现世的时候……
	诸天万界的修炼者们又心有所感。
	还……还来？
	还有玄圣等着讲法？今天是要一口气出几位8品大佬？
	抬头望天太久，脖子都有点涨痛了。
	正思索间，一只可爱的小仓鼠，出现在所有人的面前。
	小仓鼠毫不费话，显圣一结束，马上开始凝聚圣印。
	圣号：【染真古魔】
	又是新品种？
	听起来像是和‘古圣’对应的存在。
	圣号才刚显示，仓鼠号就迫不及待的进入‘讲法’模式——因为它怕自己拖太久，会将主人给它准备的讲法稿遗忘。
	……
	……
	等仓鼠号讲法结束。
	远处，赤霄剑前辈、造化仙子以及龙血部落老族长的身影现身，他们感应到宋书航的气息出来，便赶了过来。
	老族长接待众人，请大家到龙部部落休息。
	羽柔子伸手，抱起昏迷的宋书航。
	这时，三浪突然对她传音：【羽柔子，搬运书航时，动作轻一些。如果我猜的没错，他应当是独自承受了我们所有人‘圣者空间’的精神痛苦。】


第1748章 龙络向管理员申请演示小太阳计划
	擅长作死的人，一旦心思细腻起来，就会察觉出很多大部分人无法察觉到的东西。因为擅长作死的人，观看事物以及思维的方式，都和普通人不同。
	狂刀三浪就是这样的人。
	之前，他看到宋书航身体不时会抽搐一下……昏迷之后更是不断抽搐的时候，三浪就怀疑宋书航是不是处于一种‘极度痛苦’的状态。
	于是思维活跃的三浪，一下子就想到了那个‘圣者空间’。因为他注意到，当时龙络小助手提醒他们：‘结束圣者空间大劫，符合条件’。
	也就是说，他们是通过了‘圣者空间大劫’？
	接着，当三浪望向‘龙络小助手’时，看到对方闪避的模样时，就证实了他的猜测。
	只是龙络小助手和宋书航似乎都想将这事情掩饰住，不想透露出来。
	狂刀三浪想了想，便不点破这事，当时顺口就浪了一发，转了话题。
	现在，看到羽柔子抱起宋书航，顺势往肩膀上托，一副要将宋书航扛回‘龙血部落族地’的模样时，狂刀三浪就传音提醒了一下羽柔子。
	羽柔子闻言，一脸惊讶的表情望着狂刀三浪，一脸不敢置信。
	“三浪前辈，你没事吧？”羽柔子有些担心。
	狂刀三浪：“？？？”
	“刚才的您，画风好违和，吓了我一跳。”羽柔子认真道。
	这么细腻温柔的三浪前辈，就像是一张‘抽象画’中突然出现了一部分‘写实素描’一样，别扭极了。
	狂刀三浪嘴角上扬：“羽柔子，你太天真了。一个人，如果一直作死的话，很快大家会感觉他作死是天经地义的事，从而习惯他的作死，对他产生免疫……习惯是一种很可怕的东西。所以，我对自己画风的要求，无时无刻都在求变，求突破。你感觉我性格跳脱？其实我很温柔！你感觉我温柔？不，其实我有冷酷的一面！如果你感觉我冷酷，其实我又有逗逼的一面。你感觉我‘画风违和’，那只是你对我的认识，太过于片面的原因。”
	“原来如此。”羽柔子双眼闪闪发亮，感觉狂刀三浪前辈讲的好有道理，特别涨知识。
	“然后，未来你就变成了铜浪。”北河散人轻飘飘的吐槽。
	狂刀三浪：“？？？”
	灭凤公子推了推眼镜：“画风一直在变，无时无刻都在突破的，不就是铜卦仙师嘛。所以，三浪你是要与铜卦仙师合体呀？”
	“呸！我干嘛要和算黑卦的合体？”狂刀三浪道：“我就是我，与众不同的三……七浪。”
	铜卦仙师轻轻敲了敲自己的元神面具——嗯，等这次回现世，有机会出来放风的话，他就易容成‘云雀子前辈’的模样找三浪去。
	……
	……
	群里的道友一边聊着，一边前往‘龙血分部落’。
	豆豆背着李音竹和葱娘。
	羽柔子小心翼翼的将宋书航放到飞剑上，用剑光托着他，跟在豆豆的身后。
	对面，造化仙子看到造化法王后，似乎想起了什么。她飞向造化法王，准备先回一趟法王的身体。但是，造化法王现在是元神模式……造化仙子转了一圈后，只好回来，又钻入到了宋书航体内。
	羽柔子有些好奇的望着消失的造化仙子。
	说实话，她真的很好奇造化仙子和造化法王之间拥有什么联系？据她所知，造化仙子是儒家的仙子……而造化法王是佛宗的弟子。
	为什么之前，造化仙子会一直附在造化法王的身上？
	这时，赤霄剑飘在宋书航的身边，叹了口气：“每次渡劫都能渡的这么轰轰烈烈，这是什么特殊体质不成？”
	接着，赤霄剑的剑柄又对准黄山尊者等‘九洲一号群’的成员：“话说，你们现在都是元神状态吧？你们元神在外继续溜达着没问题吗？不先回去？”
	“这柄会说话的剑是什么来历？”天府器宗杨弦没有接触过赤霄剑，用传音入密询问道。
	“这柄剑，来头可不小，乃是长生者神兵，你叫它赤霄剑前辈就行。持有它，可以斩出九品以上的火焰刀攻击。”落尘真君笑着传音回道。
	宋书航曾经手握‘赤霄剑’，正面战胜冬瓜圣君的消息，《修士日报》都登记了。后来，群里的成员也从宋书航口中，了解了关于赤霄剑的一些基本消息。
	“明明是一柄剑，为什么斩出的是火焰刀攻击？”天府器宗杨弦疑惑道。
	“因为刀意比较帅！”赤霄剑前辈突然转过剑身，道：“传音入密的时候，请加个密码。否则，以我长生者神兵的境界，只要感应到波动就能捕捉到传音入密的内容。”
	天府器宗杨弦连忙道：“对不起，前辈。”
	身为一柄剑，斩出的却是刀意。身为‘器宗’的成员，他能理解这种痛苦。
	于是，杨弦望向赤霄剑的眼神中，多了一丝温柔。
	赤霄剑：“……”
	这时，狂刀三浪道：“我们要回去的话，得通过宋书航小友的‘龙络小助手’将我们运送回现世的肉身。不过，在回去前，我想先听听它讲述一下‘小太阳计划’来着。”
	“小太阳计划？”赤霄剑好奇的望向龙络小助手。
	龙络小助手点头道，然后开始解释道：“小太阳计划：通过‘圣者空间大劫’的考核者，愿意和龙络订下契约，在黑龙世界外构架的‘旭日王座’上留下印记。”
	“订下契约成为小太阳？”羽柔子好奇问道，听起来很好玩的样子。
	“是在旭日王座上留下的‘印记’，成为小太阳的一部分。通过很多个印记，构架属于黑龙世界的小太阳。”龙络小助手回道。
	“留下印记，需要付出什么？又会有什么回报？”赤霄剑出声询问道。
	成为‘小太阳’的一部分，照顾黑龙世界，是大功德。虽然不知道龙络要怎么操作，但留下印记总得要有付出才对。
	龙络小助手停顿了片刻。
	它的交涉能力并不强大，一些太过复杂的东西，它无法很好的解释清楚。
	于是，它选择演示一遍。
	它向宋书航发送了申请。
	【叮~龙络向管理员申请演示‘小太阳计划’，是否同意，是/否？】


第1749章 太麻烦了，换我来！
	这个‘申请’还是投影出来，浮现在宋书航的面前。
	可能是因为在场成员，都加过宋书航好友的原因，‘九洲一号群’的成员，都能看到这个申请的投影框框。
	“等下，宋前辈不是已经昏迷过去了吗？他怎么选择？”羽柔子出声道。
	难道宋前辈其实并没有昏迷，只是处于假睡状态？又或者，昏迷状态的宋前辈也能进行选择？
	但事实上……昏迷中的宋书航并没有这个功能。
	他没有选择‘是’或‘否’。
	这个选择框，一直浮现，没有变化。
	大约十多秒后。
	申请的投影框画面变动。
	【由于管理员长时间没有反应，10秒后，将进入自动默过程，默认选项为‘是’。】
	接着，一个倒计时功能出现。
	北河散人：“……”
	“还有这种操作？”狂刀三浪捏着下巴：“妙呀！”
	黄山尊者：“略坑。”
	等书航小友醒来后，要提醒他将这个‘自动默认’功能给取消掉，否则天知道什么时候就被坑了。
	大约又过了5秒后，眼看着倒计时时间即将结束。
	这时，宋书航突然猛的睁开了眼睛。
	倒计时马上停止。
	“宋前辈，你醒啦。”羽柔子道。
	宋书航困难的点了点头：“刚才一直睡的好好的，但不知为何，突然又梦到和儒家圣人在云层上漫步。这次他一回头，冲着我微微一笑，告诉我他在研究‘六眼毒蜘蛛’。我一下子被吓醒了，总感觉有人在坑我。”
	总感觉有人要谋害朕.jpg
	羽柔子眨了眨眼睛：“会不会是因为‘造化仙子’回到你身体的原因？”
	“造化仙子回来了？有这个可能，她手中带着圣人眼珠子。”宋书航揉了揉太阳穴，然后看到了自己眼前的这个投影‘申请框’。
	“这是什么？”宋书航询问道。
	【叮~龙络向管理员申请演示‘小太阳计划’，需要管理员协助，是否同意，是/否？】
	“小太阳计划？演示？”宋书航望向狂刀三浪：“是向前辈们演示吗？”
	说罢，他伸手点向‘是’的选项。
	“要怎么演示？”宋书航又问道。
	“需要管理员配合。”龙络小助手出声回道。
	“好好演示，我得再睡一会儿。”宋书航挥了挥手，身形又蜷缩成一团，迷迷糊糊的继续入睡。
	从头到尾，他似乎都还没正式清醒。
	龙络小助手点了点头，发出金属质感的声音：“执行管理员命令，演示‘小太阳计划’。抽取龙络闲置力量，构建‘旭日王座’。”
	片刻后，从龙络中，有一个早就准备就绪的‘旭日王座’框架，被提取出来。
	构建一个属于‘黑龙世界’的小太阳，早在远古时代之前，就在‘龙络’的计划之中。甚至整个旭日王座的框架，都已经打造妥当。
	只是由于‘魔帝’的影响，旭日王座计划被无限搁置。如今，魔帝对龙络的影响被消除，这个小太阳计划被重新提取出来。
	旭日王座，是由一整块骨头构成，整体呈圆球状。王座庞大无比，它的真实大小足以笼罩一个国度。刚被取出来时，遮天盖地，笼罩数十个‘龙鳞小世界’
	之后，在龙络小助手的控制下，它化为一个篮球大小，浮现于众人面前。
	在这圆球骨头的内部，雕刻着一张又一张的宝座，密密麻麻充满着内部空间，数量约有近万之数。
	“这就是旭日王座？”三浪好奇的望着这个圆形骨头。
	“演示开始。”龙络小助手道。
	从旭日王座的中央位置，有一张‘宝座’亮起，凝聚成一个符文术式，飘向宋书航。
	黄山尊者：“果然如此。”
	所谓的演示，是用宋书航来做道具，将整个过程，展现给众人。
	符文术式落在宋书航身边时，代表宋书航在龙络中ID的‘霸宋’明亮而起，和符文术式进行接触。
	同时，‘霸龙古圣’龙印自动祭出，在那个‘符文术式’上盖下印记。
	【契约完成。】龙络小助手提醒道：【因为是‘演示’的原因，演示后会用管理员权限解除契约。】
	订下契约的过程很简单，没有复杂的仪式。
	龙络现在每一分能量都很珍贵，绝不会浪费在花哨的仪式上。
	“能解除？那还好。”黄山尊者轻轻点头。
	“订完契约后，宋前辈能获得变身能力吗？”羽柔子好奇问道。
	“我想，应该不会有这种功能吧。”北河散人道，如果真的有变身能力，感觉会很辣眼睛。
	旭日王座的符文术式回归，落到了中央那张‘宝座’之上。
	下一刻，在所有人的目光中，那枚符文术式，凝聚出了‘宋书航’的模样。四十岁左右的大叔宋书航，端坐在宝座上，充满着威严。
	“宋书航小友付出了什么代价？”黄山尊者询问道。
	【管理员和旭日王座中的‘宝座’连接到了一起，从此之后，管理员的意识可以跨越空间的限制，随时出现在‘宝座’之上。只需消耗一定的精神力……】龙络小助手开始介绍订下契约后，要付出的代价。
	但它还没有说完的时候，身边突然涌现了一阵空间波动。白前辈Two的身影显现，在他的肩膀上蹲着仓鼠号：“宋书航，讲法听完了吧？我现在来考核一下……咦？晕着呢？”
	白前辈Two好奇的蹲在宋书航边上：“之前还活蹦乱跳的，怎么说晕就晕了？那讲法他看完了？”
	“白前辈？”九洲一号群里，有好几位成员疑惑出声道。
	但叫出声后，他们又感觉不对。
	眼前的这位‘白前辈’怎么给人一种心颤的感觉……不是心跳，而是心肝发颤。
	“哟，大家好啊，在玩什么呢？”白前辈Two问道。
	羽柔子举手，回道：“宋前辈在和‘旭日王座’签订契约，成为小太阳。”
	“契约？他签的乱七八糟的契约可真不少。”白前辈Two道，然后他起身看了眼‘旭日王座’和宋书航之间的契约。
	“不就是要搞个小太阳嘛，这么麻烦干嘛？又要契约，又要付出奇葩代价的。改了改了，将要付的代价都抹了，换成这个。”白前辈Two说罢，取出了一个会跳动的心脏。
	伪·长眼睛星球大佬的心脏。
	白前辈Two已经成功破解，还制作出了伪制品。
	本来说制作出来后，就送宋书航一个的，现在正好派上用场。


第1750章 我若为日，当要将世界晒的均匀
	在白前辈Two的主持下，和‘旭日王座’签订契约所需要付出的代价，全都被抹去了。一切的代价，全部由这颗【伪·长眼睛星球大佬心脏】来代替。
	“你们几个是不是也要和这个‘旭日王座’订契约的？趁热都将契约签订了，拿些好处。反正代价都由这颗‘心脏’来支付。”白前辈Two转过头来，对着羽柔子和‘九洲一号群’的成员道。
	“我要签，我要签！”羽柔子嘻嘻笑道。
	然后在白前辈Two的操作下，龙络小助手让羽柔子也和‘旭日王座’签下了契约。
	契约完成后，羽柔子感应着自身的状态，道：“这种感觉好有趣，只要意识进入王座中，我仿佛就变成小太阳了一样。”
	白前辈Two望了羽柔子一眼。
	“就是这小姑娘吗？”他心中暗道，这小姑娘果然也有些与众不同……比如，她的神经也和宋书航一样，粗到没边。除了一开始有点约束外，后面几乎不受他‘九幽主宰’气场的压制。
	而边上，其他‘九洲一号群’的成员、豆豆甚至是赤霄剑，都因为他‘九幽主宰’强大气场，显的很不自在，不敢靠近他。
	或许，这两个家伙的‘神经’早就已经坏死了。
	“前辈，你们不签吗？”羽柔子又转过头来，望向九洲一号群的其他成员。
	“签！”狂刀三浪叫道。
	虽然感觉眼前的白前辈给人压力很大，本能在告诉他要远离眼前的白前辈，有多远就跑多远。但是越是心中惊恐，三浪就感觉越是刺激。
	这种刺激老爽了，让三浪壮起胆子，凑了上来。
	有了三浪开头，再加上白前辈Two开始刻意的收敛自身的气息，在场所有符合条件的人，都和‘旭日王座’订下了契约。
	只有老族长和赤霄剑前辈不符合要求……签不了约，仿佛一下子被孤立了。
	仓鼠号从头到尾一言不发，默默的呆在主人的肩膀上。
	半晌后，它抬头望天，心中暗道：【我主啊，您可是九幽主宰啊！】
	【没事，九幽主宰也有心情好的时候。】白前辈Two道。他打量着这个‘旭日王座’，将这东西从里外到研究了一遍。
	这东西上有一些技术，可以移植到小太阳‘你忙吧233号’身上去。
	“所有人都签完契约了，接下来升空吧。”白前辈Two道：“需要我帮忙吗？”
	龙络小助手摇了摇头。
	下一刻，那篮球大的‘旭日王座’腾空而起，越飞越高。转眼间，已经抵达黑龙世界之外。
	随后，旭日王座现出真身，化为一轮小太阳，将光芒照顾黑龙大陆。
	‘伪·长眼睛星球大佬心脏’为王座提供源源不断的力量。
	所有和旭日王座签订了契约的成员，感觉体内有温暖之意涌上，一身灵力开始活跃起来。
	而且，随着旭日王座的升起，契约力量开始反馈。所有签订了契约的成员，精神力缓慢的增长起来。虽然增长的速度很慢，但每时每刻都在增加，积少成多，日久夜长下去，增涨的精神力总量会非常可观。
	……
	……
	宋书航又做了个梦，他梦到自己成为了太阳，升上至高之处，照耀黑龙世界。
	“还好没有再做儒家圣人的梦。”宋书航喃喃道。
	他现在真的有点怕了儒家圣人。
	成为‘太阳’的经历，宋书航并不陌生。之前，钢铁化身也被卷入到‘太阳船仪式’中，成为小太阳，围绕黑龙世界旋转。
	宋书航偶尔会和钢铁化身同步，如何让‘小太阳’围绕世界旋转的经验还是有的。
	他开始有意识的控制着小太阳。缓缓的旋转着。
	“小时候，我就一直有个想法。凭什么我们家的冬天都要瑟瑟发抖冻成狗；别人家的冬天却是艳阳高照穿短袖。作为太阳，当然要公平，大家都晒的均匀才是嘛。”宋书航道。
	黑龙世界和地球不一样，它没有南极北极，没有冰川融化的危机，想怎么晒就怎么晒。
	宋书航决定做一颗公平的太阳，争取让‘黑龙世界’每一个角落，都能公平的得到阳光的普照，不能厚此薄彼。
	……
	……
	这一天，时隔多日的黑龙世界人们，再次见到了温暖的小太阳。
	许多人不由伸出手来，去接那让人温暖的阳光。
	而在小太阳升起的同时，黑龙世界的人们又心中一动。
	那种有大佬‘人前显圣’的感觉，又来临了。
	但这次的感觉，和之前略有不同。
	黑龙世界的人们抬起头来，便看到了一位英俊、面带坏笑的男子，出现在‘显圣空间’中。
	“这身影好眼熟？”
	“这不是在‘霸龙古圣’显圣的时候，浮现在霸龙古圣身后的一位吗？”
	和之前的显圣一样，有龙翼降临在这男子的身后，龙翼又转化为‘龙印’。
	其上用‘华夏文字’和‘黑龙世界文字’刻画着一个圣号。
	【三浪古圣】。
	这次的显圣，仅限于‘黑龙世界’。
	连圣印的大小，也要比之前豆豆、羽柔子、小音竹和宋书航的小上一号。
	这真是正常模式下的‘黑龙世界显圣’。
	同时，‘玄圣讲法’的步骤，也被龙络系统去除。取而代之的，是向‘黑龙世界’显示代表着狂刀三浪和旭日王座签订的契约符文。
	这枚符文，代表着旭日王座，也代表着狂刀三浪。
	只要铭记这枚契约符文，黑龙世界的修炼者可以通过法术，和‘三浪古圣’进行远程沟通，向三浪古圣咨询修炼上遇上的难题……当然，这种咨询是要付款的。付款后的魔力和精神力，狂刀三浪和龙络7:3瓜分。
	甚至，如果黑龙世界的修炼者能付出让【三浪古圣】心动的宝物，还有机会召唤一尊【三浪古圣】的投影分身下界。
	“这黑龙世界显圣后的功能，吊爆了啊。”狂刀三浪感叹道，现世都没这种玩法。
	这套模式，总感觉龙络玩的很溜。
	三浪显圣完毕后，接着灭凤公子推了推眼镜，帅气登场。
	小太阳旋转着，‘古圣人前显圣’也在有条不紊的进行。
	宋书航的意识，落在了龙血族城堡中。
	在那里，赤瞳少年正抬头，望着小太阳……


第1751章 羽柔子，你丹成几品？
	温暖的阳光洒落在赤瞳的身上。
	此时的赤瞳肌肤如玉，身体似乎也长肉了一些，不像之前那么干瘦，黑色的长发一直垂挂于腿弯。
	【怎么会梦到赤瞳了？难道……我不是在做梦，而是意识真的出现在了龙血城堡中？】宋书航心中一动。
	一想到这里，宋书航总算清醒了一些。
	我的意识化为太阳升空，三浪前辈在显圣讲法，我的意识随着阳光照顾在龙血城堡……龙络小助手之前提到过的‘旭日王座计划’。
	【原来如此，应该是这个旭日王座计划的原因吧。】
	想到这里，宋书航的意识扫向赤瞳。
	如今他身为‘龙络管理员’，一个念头扫过去，就感应出赤瞳如今的状态——才几天没见，赤瞳竟然已经突破了‘百日筑基’这一步，成功开辟了心窍！
	“怎么会这么快？”宋书航都有些惊讶。
	明明上回见面时，赤瞳还是干瘦不堪，连炼一遍《钢手》基础拳法篇，都会吐血。
	难道他真的‘帐号重新注册’了？
	宋书航想起上回，赤瞳被造仙化子一剑捅翻后，还没等造化仙子用法术将他复活，他自己的特殊天赋就被激活，自己回血恢复过来。
	但是，就算是重新注册了帐号，就算是变成了天才……才几天时间，一口气从干瘦的身躯跳到筑基完成，开启心窍，也太快了点吧？
	在宋书航意识扫过赤瞳身体时，他似乎心有所感，出声叫道：“先生？”
	在他手上，那个粗糙的铜环闪闪发亮，其上盖着‘霸宋玄圣’的印章。
	“不错。”宋书航的声音，直接在赤瞳耳畔响起。
	“先生，我现在感觉浑身充满了力量，我是不是‘筑基’成功了？”赤瞳出声问道。
	“没错……如今的你，总算是踏入到了‘修炼’的门槛。”宋书航回道。
	赤瞳期盼问道：“那先生，我什么时候能见黑瞳哥哥？”
	“你才刚学会爬，就想学会跑步吗？”宋书航微微一笑：“我的时间不多了……在我离开之前，我会为你传下传承。等你冲突一品‘跃龙门’境界，踏入二品，并将《钢手》修炼完成后，就来寻找我的传承吧。只要突破我留下来的试炼，你就能获得我的传承，得到我为你留下的修炼资源和后续功法。然后，你就来寻找我吧，我会为你留下一条通往现世的通道。”
	“那先生，如果我无法通过试炼呢？”赤瞳担心问道——他一直以来废材惯了，将自己看的很低，自信心严重不足。
	“如果你无法通过试炼的话，传承之地会崩溃不见。”宋书航轻声道。
	赤瞳咬了咬牙：“那先生，我要如何去寻找你的传承之地？”
	“收好我留给你的铜环。等你的实力，达到足够的境界，将《钢手》修炼成功后，它会指引着你，前往我的传承之地。”宋书航平静道。
	说罢，宋书航的意识撤离。
	赤瞳手中抓紧铜环，用力握拳。
	……
	……
	旭日王座中。
	宋书航的意识回归，但没有回到肉身中，而是继续随着‘旭日王座’围绕着黑龙世界转圈。
	【那么，在离开‘黑龙世界’之前，还得找个地方，掏一个洞府出来，摆设一下，设定传承之地。】他心中暗道。
	少年赤瞳，和儒家圣人、云雀子之间，有着若有若无的联系。特别是他的那种‘复活天赋’，像极了云雀子前辈。
	所以，看在圣人和云雀子前辈的关系上，宋书航准备为他留下传承。
	至于能不能得到这个传承，就看赤瞳自身的努力。
	这小家伙是个真正肯努力的人，这点倒不用太为他担心。
	太阳继续围绕着‘黑龙世界’转动。
	九洲一号群和‘旭日王座’签订了契约的道友，一个接一个的凝聚古圣龙印，在‘黑龙世界’显圣。
	由于抹去了‘玄圣讲法’的环节，黑龙世界的显圣速度要快上很多。
	……
	次日。
	宋书航的意识才从‘旭日王座’中归回，回到肉身。
	他睁开眼睛，发现自己正趴在床上。
	功德蛇美人双手按在他太阳穴上，手掌间有‘治愈术’的光芒在浮现，缓解他精神上的痛苦。
	“谢谢仙子。”宋书航道。
	同时，他感觉有人似乎在踩着他的背。
	他一转头，便看到造化仙子赤着双足，在替他踩背。
	今天，两位仙子是吃错药了？
	见宋书航醒来后，造化仙子轻轻一蹦，一个漂亮的翻身落到宋书航边上。
	然后，她和@#%×仙子并排坐着，两位仙子一眨一眨的盯着宋书航。
	宋书航：“？？？”
	难道我还没睡醒，还在做梦？
	这时，羽柔子和豆豆推门而入。
	“咦？宋前辈醒了呀。”羽柔子嘻嘻笑道。
	宋书航点了点头：“九洲一号群前辈们的元神，都回去了吗？”
	“昨天显圣结束后，就由龙络小助手将前辈们的元神都送回了。”羽柔子回道。
	“那就好。”宋书航松了口气。
	“另外，那位白前辈让你醒来后，就快点将仓鼠号的人前显圣直播看完，下回见面时他要考核你的。”羽柔子眨了眨眼睛。
	宋书航干笑了声：“哈，一会儿马上就看。小音竹醒了吗？”
	“昨晚醒了一会儿，但又睡着了。”羽柔子道。
	李音竹的身体，不知道在发生什么变化，她这次睡眠时间太诡异了。
	“走吧，我们去看看小音竹。她之前‘玄圣讲法’的步骤全程躺睡，现在会承受一些精神冲击，我去处理一下这问题。”宋书航坐起身来：“话说……我是不是还忘记了谁？”
	“你忘记了我。”葱娘的声音在被窝中响起。
	宋书航伸手一掏，将枯萎的葱娘捞了出来。
	他从‘核心世界’取了一杯活泉出来，浇到葱娘的身上。
	“我在天劫空间的时候答应过你，等出来就给你自由。现在，是我履行承诺的时候了。”宋书航轻轻摸了摸葱娘的葱芽，道：“你自由了，葱娘。你根下的悟道石，从今天起也属于你的了。”
	葱娘的葱苗轻轻抖了抖……
	“对了，羽柔子，你晋升五品了吧？”宋书航又想起一件事：“丹成几纹？”
	龙纹数量有没有九道？没九道的话，他就去研究下龙络权限，有没有像当初白前辈Two那种‘补加龙纹’的手段？


第1752章 那是男人在夕阳下的奔跑，那么的有魅力
	宋书航的话音刚落，羽柔子表情一下子就僵住了。然后她委屈的蹲了下去，手指在房间的地板上戳了起来，一戳就是一个洞。
	咚咚咚~~转眼间，地板上就多了十几个深浅不一的透明小洞——宋书航住在阁楼二楼，地板是木制的。
	这时，处于半退休状态，整天都很闲的龙血分部落老族长正好进屋，看到这个画面，心好塞——书航先生现在住的这座阁楼可是新建的，这几天刚建完。现在这地板，看样子又要换了。
	看到委屈的羽柔子，宋书航微微一愣。
	说实话，这么失落的羽柔子，他还是第一次看到。
	羽柔子的性格乐观开朗，她虽然偶尔也会有些小心烦——比如迷路啥的，但是生活中的这些小烦恼，并不会让她受打击而失落。
	从认识羽柔子到现在，宋书航还没见过她如此失落委屈的样子。
	宋书航不由伸出手来，然后……他掏出手机，‘咔嚓~咔嚓’的给羽柔子拍了好几张照片。失落的羽柔子太罕见了，说不定这辈子除了这次就再也见不到了。
	“宋前辈。”羽柔子抬起头来，大眼睛死死盯着宋书航：“你不安慰我也就算了，竟然还拍照收集素材？”
	“其实，龙纹什么的都是虚的。龙纹并不代表一切。”宋书航下床，来到羽柔子的身边，柔声安慰道：“就算没有七、八条龙纹也不用这么失落。”
	羽柔子抬头望了眼宋书航，转了个身，背对宋书航，然后继续更用力的戳地板。
	咚咚咚~新地板又是一片透明的小窟窿。
	边上，豆豆咧了咧牙，没出声。
	老族长揉了揉老脸——没关系了，反正都要换，换一块换两块，差距不大。
	宋书航望了眼豆豆，又望了眼更失落的羽柔子。
	难道，羽柔子没有七、八龙纹，甚至连‘六龙纹’也没有？
	“没关系的，羽柔子，就算只有四龙纹、五龙纹，未来依旧是灿烂的。其实不瞒你说，我当初凝聚本命金丹的时候，只有三龙纹。”宋书航出声安慰道。
	奇怪……以羽柔子的天才资质，龙纹数量怎么可能如此少？
	难道，是因为被‘天帝’附身的灵鬼强行拖入到了‘五品天劫’，羽柔子的基础没打好，所以龙方的数量才会远远低于正常水平？
	羽柔子转过头来，望了眼宋书航，更委屈了，她蹲着蹦了几步，跳到了角落中，开始在角落的地板上戳起洞洞。
	宋书航望向豆豆，传音道：“难道羽柔子连3纹都没有？”
	豆豆微微点了点头。
	宋书航：“……”
	他皱起眉头，不可能啊，以羽柔子的资质，就算四品时基础没打好，也绝对不可能只有1、2条龙纹。
	“羽柔子，让我看看你的金丹行吗？”宋书航出声问道。
	说不定羽柔子的‘丹纹’是透明的，隐形的那种，需要激活就能显示出来？
	又或者，羽柔子的金丹都绞成一起了，看上去是一条，其实是八九条？
	羽柔子向后递出自己的右手，递向宋书航。
	宋书航伸手握住羽柔子的小手，精神力顺势进入她的丹田中。
	羽柔子对宋书航开放自己的本命丹田。
	她的丹田比起正常的‘五品修士’要庞大一圈，在丹田中，一颗圆润的金丹悬浮，散发着柔和的光芒。同样的，她的金丹也比正常修士大上好几圈。
	宋书航的精神力围着羽柔子的金丹转了一圈。
	“龙纹呢？”
	他一条龙纹都没有看到。
	【对，宋前辈你现在知道了吧。】羽柔子委屈极了：【我连保底的龙纹都没有。】
	书上果然都是骗人的。
	都说修士只要晋升五品时，再差再差，也会有‘一条龙纹’保底。但现在，她的本命金丹上，根本没有龙纹。
	“原来如此。”宋书航的精神力化出人形，悬浮在羽柔子的本命金丹前：“羽柔子，你这金丹可了不得。这是‘无龙纹’金丹！”
	羽柔子：“？？？”
	“你这金丹，非常的厉害。恐怕不比九龙纹的金丹差。”宋书航认真道。
	“谢谢宋前辈的你安慰我……不过下次你安慰我的时候，能不能别讲的太夸张？太夸张了，起不到安慰的效果的。”羽柔子体贴地回道。
	宋书航：“……”
	“没有金丹龙纹，我连‘金丹构图’都无法进行，也没办法画龙点睛，这样就没办法晋升六品。我一辈子要被困在五品了。”羽柔子道。
	宋书航：“不会的，你不用担心。”
	“放心吧，宋前辈。我可不会这么轻易的被打倒。”羽柔子认真道：“我已经想好了，这几天我要好好研究‘黑龙世界’的修炼之法。修真不行的话，我就转职。说不定，我能成为黑龙世界的大法师！”
	“等下，羽柔子你先别急。”宋书航道：“你这‘无龙纹’的金丹真的很厉害。我刚才说的它不比‘九龙纹’金丹差，可不是信口胡说的。”
	宋书航的精神力从羽柔子的本命丹田中退出，他拐了个弯，蹲到羽柔子的面前，盯着她道：“其实，白前辈就是‘无龙纹’的金丹！”
	“我虽然不知道白前辈到底是几龙纹的，但他不可能是‘无龙纹’金丹。”羽柔子回望着宋书航：“我有次在群里聊天的时候，见白前辈提起过他以前‘金丹构图’的事情。”
	“我说的白前辈，是白前辈Two。就是昨天的那位。”宋书航平静道：“无龙纹金丹的事情，我也是听他亲口提起过。而且，‘无龙纹’的金丹，晋级起来也和普通金丹完全不同。”
	“好吧，我开始有一点相信宋前辈了。”羽柔子眨了眨眼睛。
	“据白前辈Two自己说的，无龙纹的金丹根本不用金丹构图，也不用画龙点睛。对无龙纹金丹来说，这些都是虚的。只需要修炼再修炼，日修夜修，境界一到，然后‘无龙纹金丹’就会喷出活泉来，形成灵湖。再接着下一步的元婴境界也不用怕。还是老样子，努力修炼，日修、夜修。每修炼一段时间，无龙纹金丹就会喷出更多的活泉来，灵湖会越来越大。到最后，无龙纹金丹就会沉入到湖底，开花结果，将元婴给生出来！”宋书航飞快的将自己脑海中和‘无龙纹金丹’有关的知识，转述给羽柔子。
	羽柔子抬起头来：“真的？”
	“千真万确，比999黄金还要真。”宋书航保证道：“相信我，相信白前辈Two。这都是白前辈Two亲口说的，信息来源绝对可靠。”
	“这么说的话，无龙纹金丹不是很爽？根本不用担心龙纹数量的问题，不用烦恼‘金丹构图’要怎么画，不用烦恼画龙点睛卡死境界？”一边的豆豆忍不住道。
	这简直不要太爽，关卡、瓶颈什么都没有，只需要日夜修炼，就能从金丹境界一路抵达7品元婴尊者。
	“所以，我才会说无龙纹金丹，不会比9龙纹差。”宋书航伸手，微微直起身来，轻轻拍了拍羽柔子的脑袋——同样蹲着的姿势，羽柔子比他要高。
	“谢谢宋前辈，我感觉好多了。”羽柔子轻声道。
	宋前辈是个心直口快+脸也直的男人，她刚才一直在悄悄注意宋书航的面部表情。从‘脸’来读取信息的话，宋前辈对‘无龙纹金丹’非常的有信心，不是安慰她找的借口。
	或许，无龙纹金丹真的很厉害？
	“而且，和你一样是无龙纹金丹的白前辈Two，可是踏入了修士界的最巅峰。所以，你的未来，同样不可限量。至少，不会有‘金丹数量不足，会卡死在某个境界’的限制。”宋书航补充道。
	说着，他又忍不住伸手摸了摸羽柔子的头。
	【宋木头喜欢摸楚阁主的脑袋，原来真的会上瘾的呀。】他心中暗道。
	“所以，你接下来不用多想。只要顺其自然的修炼，六品灵湖、七品元婴指日可待！我记得，白前辈Two说过，他自己闭一个死关，一出来就成功晋升6品真君。说不定羽柔子你闭个大关，出来也就六品了。”宋书航又补充道。
	羽柔子的双眼明亮起来，小脸上的失落彻底消失：“我会尽快追上宋前辈你的境界的，这次轮到我来追赶宋前辈了。”
	“加油。”宋书航嘴角露出笑意：“我会在六品境界等你追赶，超越我。”
	他感觉自己总算有点‘大前辈’的感觉。
	“不过宋前辈，你为什么要称另一位白前辈为‘白前辈兔’？”羽柔子好奇问道。
	“因为白兔很萌。”宋书航心直口快的开了个玩笑。
	下一刻，突然有一个法器从天而降，跨空间而来。
	那是一个巨大的跑轮，就是仓鼠使用的那种，通体由不知名金属打造，一看就非常的坚固。
	那跑轮一吸，就将宋书航吸入其中。
	宋书航：“？”
	和那种需要仓鼠自己跑动的跑轮不同，这个跑轮是自动的，而且旋转的特别快。
	“啊啊啊~~”宋书航手足并用，飞快的在跑轮中奔跑起来。
	豆豆掏出一本诗集状的本子，翻开一页：“找到了，是这句——啊~你看，那是男人在夕阳下的奔跑，那么的有魅力。”


第1753章 提问……回答！
	“落井下石豆！”宋书航好不容易调整了节奏，开始狂奔起来。
	仓鼠跑轮虽然转的飞快，但宋书航现在可是六品境界，让自己奔跑的速度和跑轮保持一致还是很容易办到的。
	同时，在跑动的时候宋书航尝试着激活‘踏空而行’以及‘步步生莲’的天赋能力。但是这个金刚仓鼠跑轮中，拥有着禁空法则。他的身体无法腾空而起，只能老老实实的跟着跑盘转动奔跑。
	这要跑到什么时候？
	豆豆狗脸上露出人性化的笑脸，它将诗集塞回到了自己脖子上的口袋中：“你什么时候产生了我不会落井下石的错觉？”
	豆豆就是豆豆，从来没有变过。
	“这个跑轮，是那位白前辈的扔过来的法器吗？”羽柔子出声问道，她的目光望着这个跑盘，突然感觉好有趣：“宋前辈，你跑累了后换我来？”
	宋书航：“……”
	羽柔子姑娘真的与众不同。
	白前辈‘一次性螺旋升天飞剑’，九洲一号群人见人怕，每个人被一次性飞剑送上天时，都是惨叫连连。唯独羽柔子，乘坐一次性飞剑还能嗨起来。
	造化法王的歌声，听到的人会产生各种不良反应，呕吐，反胃，头晕，腿软。但羽柔子感觉很好听，而且她还很喜欢听……她可不是在欣赏造化法王歌声中隐藏的‘造化仙子天籁之音’，而是单纯的欣赏法王的歌声。
	“我也想下来换你上来玩，但我下不来。”宋书航泪流满面。
	可能是他刚才一连叫了好几次‘白前辈Two’的名字，然后就像是聊天软件的@功能一样，将白前辈Two给@出来了。
	说起来，记得当初他在现世和群里的前辈们介绍白前辈Two的时候，直接会被消音，变成一堆无意义的声音。
	而现在处于‘黑龙世界’中，他可以很愉快的念出‘白前辈Two’的名字来。黑龙世界果然和现世有区别？又或者是他和白前辈Two的关系越来越赞后，白前辈Two允许他向别人介绍自己？
	“对了，诺言与等待仙子，你可以进来不？你是功德之身，就算在禁空的环境中也能飘浮起来。如果你能进来的话，进来将我托起来？”宋书航看到了功德蛇美人，心中一动，出声道。
	功德蛇美人伸出一只手：“莲花！”
	想了想后，她又伸出另一只手，张开自己修长的十指。
	“没问题！”宋书航叫道。
	功德蛇美人身形一动，从‘仓鼠跑轮’护栏缝隙中钻入，来到宋书航的身后。
	但下一刻，她的身形也被吸着坠落下来，受到‘禁空’法则的影响。连她的功德之身，也无法保持浮空状态。
	功德蛇美人：“啊啊啊~啊~”标准的宋氏四声惨叫法。
	于是，她只有飞快的游动起来，紧跟着宋书航的步伐。
	就这样，仓鼠跑轮中，宋书航在前面狂奔，功德蛇美人在他身后飞快游动。看上去就像是蛇女在追捕大叔的画面。
	宋书航：“……”
	豆豆笑尿了，它趴在地上，发出一阵诡异的狗笑声，它的爪子用力的拍打地面。可能是因为刚晋级的原因，力道有些收不住。
	爪子一拍，地面上就一个大洞。
	身后，龙血分部落老族长深深吸了口气，他发现自己的心态特别好，心境宁静祥和。可能是看到宋先生在跑轮里狂奔的原因？
	“宋前辈，累吗？”羽柔子道。
	宋书航：“还得，暂时还撑的住。”
	羽柔子又问道：“需要我安慰一下你吗？或给你唱首歌什么的不？”
	宋书航本想答应的，但一想到羽柔子是造化法王的歌迷，顿时打消了这个念头，他用力的摇了摇头：“不……不用了。”
	羽柔子眨了眨眼睛，她调整了一个好角度，掏出自己的手机，开始给宋书航录制视频。
	宋书航：“六月债，还的好快。”
	当你举头三尺有神明时，报应就会来的特别带劲。
	“宋前辈，你要跑多久？”羽柔子问道。
	宋书航：“不知道啊。这个要问白前辈tw……吐露心声去。”
	说不定要跑到白前辈Two气消为止？
	【提问：精神力和灵力之间要以几比几的比例，才能转化为念力雏形？】这时，仓鼠跑轮中，有一个威严的声音响起。
	宋书航：“？？？”
	“宋前辈，这是【染真古魔】讲法时的内容，《将精神力（神识）配合能量，转化为强大攻击型念力之法》。”羽柔子在一边提示道。
	宋书航：“染真古魔是谁啊？这道号太奇怪了。”
	“染真古魔就是我。”那个威严的声音继续道。
	“你哪位啊？”宋书航边跑边问道——跑的有点头晕，不过他心中已经隐隐猜测到了对方的身份。
	“愚蠢的霸宋号，我的声音你都听不出来了吗？”那个威严的声音一转，换成了仓鼠号萌萌的叫声。
	宋书航：“果然是你啊。”
	“你还有三十秒的时间来回答。”仓鼠号的声音又换成那个威严的声音，同时它又补充道：“我已经尽量挑最简单的问题，如果你这都回答不出来，我也帮不了你。”
	仓鼠号对霸宋号没有一点好感，但是……对于大叔模样的宋书航，却意外的感觉不错。它感觉大叔状的宋书航，比较体贴，性格也好。
	所以，通过‘仓鼠跑轮’的监控，看到在里面跑的是宋书航大叔时，它就悄悄更改了问题的顺序，挑最简单的问题来考核。
	“但是，你的讲法我还没来的及收听啊，我才刚醒呢。”宋书航急忙道。
	仓鼠号回道：“那我也无能为力，你只有一边跑着，一边去收看我的讲法了。另外，我这边的提问不会断，一共五十题，答错或无法回答的话，跑轮的速度会不断加速。前面的题比较简单，你一心二用，一边看讲法直播，一边回答问题吧。如果真回答不出来，就试着猜猜看吧。”
	它已经尽力的旁击侧敲的在提醒宋书航了，前面的问题很多可以靠猜。
	“羽柔子，答案是什么？”宋书航机智地叫道。
	猜答案？融合的比例答案太多了，如果有小数点的话，那根本没法猜。所以，还不如请外援。
	他没看完仓鼠号的讲法，但羽柔子看完了，她应该知道答案。
	【提示，不允许请外援。外援答题的话，直接判定为答题失败，跑轮速度加速。】仓鼠号提醒道：【另外也别想着传音入密，这跑轮是特制的，隔绝传音入密之类的功法。】
	宋书航：“……”
	这是将人往绝路上逼呀。
	“宋前辈加油。”羽柔子挥手道，她又换了个更妙的拍摄角度。
	这次录制的视频可以剪辑一下，到时候发到‘九洲一号群’去，一定很有意思。
	边上，豆豆的眼珠子转动，吐了吐舌头。
	它想到了一个好玩的点子。
	不过，这个好玩的点子要放到最后使用。好东西要留到最后分享~
	“7:3！”宋书航只好瞎猜道。
	同时，他打开了仓鼠号‘显圣’的转播，开始一心二用。
	“回答错误！”仓鼠号道。
	下一刻，仓鼠跑轮的速度提升了一倍。
	“啊啊啊啊啊~~”宋书航一阵怪叫，连忙加快了自己奔跑的速度。
	身后，功德蛇美人发出一阵悦耳的笑声，她也随之调整了自己爬行的速度。她感觉很好玩，玩的很开心。
	床头，造化仙子见功德蛇美人玩的这么开心，顿时被吸引了。
	然后她也朝着‘仓鼠跑轮’飞去，学着之前功德蛇美人的动作，试图从跑轮门的栏杆间隙中穿进去。
	但是，她钻到一半的时候……被卡住了。
	“是胸怀太大了，卡住了？”老族长好奇道。
	豆豆：“……”
	“不，是法器锁定了转盘大门，因为提问考核已经开始了，不允许有人入侵。”仓鼠号回道。
	造化仙子：“咦？阿呆，啊呆！！”
	她好不甘心。
	【提问：第二个问题：念力的基础攻击方式有几种？】仓鼠号再次提问道。
	宋书航：“望天，这样的问题还是最简单的？”
	“能瞎猜出来的，都已经算简单了。”仓鼠号道：“别浪费时间了，题目都是我主拟定的。”
	而此时，宋书航看的‘仓鼠号讲法’画面中，仓鼠号才凝聚完圣印，连讲法都没开始。
	“我有多少时间可以答题？”宋书航一边跑着，一边问道。
	“三十秒。”仓鼠号回道。
	“我明白了。”宋书航道，他心中开始默默读秒。
	他要拖时间，尽量拖到三十秒，这样可以多看一会儿仓鼠号显圣讲法的内容，好回答问题。
	【如果可以的话，尽量别拖时间。】仓鼠号又提示道：【五十道题挑战，你越快回答完，到时候挑战成功的奖励就越好。】
	“还有奖励？”宋书航疑惑道。
	“有惩罚当然就有奖励，霸宋号你也是我们自己人。”仓鼠号回道。
	正这时，讲法转播中仓鼠号正式讲法，它飞快的讲完前奏后，直入主题：“普通念力的攻击方式，一共有七种。”
	“七种！”宋书航叫道。
	“回答错误！”仓鼠号道。
	宋书航：“？？？”


第1754章 煞费苦心
	回答错误？我这不是按着标准答案回答的吗，这都能错？
	心态都要爆炸了好吗！
	正思索间，‘人前显圣讲法’状态中的仓鼠号又接着道：“这七种念力攻击，归纳起来其实只有两种基础攻击方式——念力直接攻击和念力控物间接攻击。七种普通念力攻击方式，都是在这两种基础上进行的延伸。除此之外，特殊念力攻击方式五花八门，但总体来说，可以归纳为三种基础攻击方式。一共五种基础攻击方式，构成了念力系攻击的基础。”
	仓鼠跑轮中，仓鼠号的声音响起：“这可是送分题，你都能错？”
	宋书航：“……”
	心态彻底就爆炸了！
	下一刻，仓鼠跑轮的转动速度，又提升了一个档。
	“啊啊啊啊~~”宋书航只有不甘的加快自己奔路的速度。
	“嘻嘻嘻~~”身后，@#%×仙子小蛇腰扭的飞快，蛇皮走位，玩的很嗨。悦耳的笑声和宋书航的惨叫声交织在一起——几家欢乐几家愁？
	造化仙子：“阿笨，阿笨！！”
	她被卡在仓鼠跑轮的大门护栏缝隙中，身体随着跑轮飞快旋转着，声音中充满着不甘。
	“不行了，哈哈哈哈~汪~”豆豆满地打滚，本来它还在考虑，要不要‘帮助’自己的狗友宋书航，比如抢先答题什么的。结果，根本不需要它出手相助，狗友宋书航已经连错两题。
	“宋前辈加油！”只有羽柔子，非常有良心的替宋书航鼓励打气：“早点答完题，换我上去。”
	“又是欢乐和平的一天啊。”赤霄剑前辈落到被窝上，找了个视野开阔的位置，默默看戏。
	边上，葱娘一动不动，不知道她在想什么。
	“小葱娘，自由了，怎么不开心点？”赤霄剑好奇道。
	葱娘：“嗯，我在思考葱生大事。”
	“说来听听？我怎么说也是长生者神兵，虽然比不上你的那柄九修凤凰刀……但我剑生经验丰富，有什么烦恼和我说说，或许我可以给你想一个解决的办法？”赤霄剑道。
	“前辈，我要是自由了之后，我在网上购物、玩游戏充值、修炼资源、功法丹药、闭关秘境、洞天福地，是不是都要自己去搞了？”葱娘问道。
	赤霄剑：“……”
	所以葱精你不想要自由了吗？
	“其实自由很宝贵的。”赤霄剑道。
	葱娘：“比‘养刀术’还宝贵吗？”
	“这是两码事，养刀术和自由我都可以得到。”赤霄剑前辈道。
	“我也是这么想的。”葱娘道。
	“既然如此的话，那我就用丰富的剑生经验，给你想一个妙招吧。”赤霄剑前辈可靠道。
	葱娘顿时眼睛一亮，盯住赤霄剑前辈——明亮的剑身上，映照出葱娘略有些枯萎的葱身来。
	“你可以和宋书航签订一个类似‘打工’的合同，你替他打工，他付你报酬。但你还是自由身。”赤霄剑前辈建议道：“既然要打工的话，你会些什么技能？掐葱芽除外。”
	“蛮……蛮多的？”葱娘不自信道。
	绝技的话，她至少掌握着200多种不重复的。比如……《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》。
	另外其实她还会打理灵植，在这方面她似乎意外的有天赋，这应该是植物型妖精的隐藏能力？
	“那就好办了，到时候拿出你的得意技能，和宋书航签订一张合同，福利一定要好。”赤霄剑前辈道。
	葱娘默默的点了点葱芽——不愧是经验丰富的剑前辈，关键时候就是特别可靠。
	……
	……
	另一边，宋书航一心二用，一边收看仓鼠邪魔讲法，一边靠着瞎蒙答题。
	仓鼠号已经出了十道题了，到目前为止……宋书航一题都没有答对。仓鼠跑轮的速度已经加速到了十档，快到没边。
	豆豆已经笑到喘不过气来，它趴在地上，无力的拍着地板。
	太废了，宋书航这家伙答题完全不行啊。
	甚至到都轮不到它这位狗友出手相助，就达成了十连错的成就。
	七八分钟后……
	等仓鼠号问到第二十题时，宋书航绝望了。
	每次问的问题，总是比‘讲法’要快上好几段，到目前为止，每次仓鼠号的提问，都是‘讲法’还没有讲到的内容。
	仓鼠跑轮的速度已经提升到了二十档，这个速度即使是六品境界的宋书航，想保持节奏也有点吃不消。
	“接下来，第二十一题。”仓鼠号威严的声音响起。
	“有选择题或判断题吗？”宋书航叫道：“这年头考试，至少都有选择题、多选题以及题啊。我们也要与时俱进吧？”
	“很遗憾，没有。我们九幽世界可没有选择题。”仓鼠号道：“我都已经尽量将先问简单的问题了，没想到你一题都答不出来。”
	“那我们换个方式！”宋书航叫道：“田忌塞马，最难的问题先问，反正答不出来，就干脆将这些难题放弃掉。然后，等我收看‘讲法转播’的节奏跟上了，再回答简单的问题。”
	“你确定？”仓鼠号望向自己手中近三百道题。
	“确定，肯定！”宋书航叫道。
	于是，七分钟后，三十题结束。
	宋书航依旧颗粒无收。
	仓鼠跑轮的速度已经加到让人绝望的速度。
	宋书航咸鱼一样的趴在转轮上，任由跑轮带着他疯狂的转动。@#%×仙子和他一样，长长的蛇尾伸展开来，贴在转轮上。
	“第三十一题。”仓鼠号道。
	“快出题吧。”宋书航颤抖着道——不管答案是对是错，已经无所谓了，快点将五十道题答完，从这仓鼠跑轮中出来才是王道。
	四十题后，被转到头晕眼花，呕心想吐的宋书航，终于答对了两题。
	当五十题结束后……
	宋书航总共对了五题。
	“答题结束。”仓鼠号的声音响起。
	宋书航：“呕~不行了，要吐了。现在能放我出来了吗？”
	他的恐速症、恐旋转症恐怕又要严重了。
	“很遗憾，我主定下的合格最低标准为10题，没想到你连十题都达不到。作为惩罚，你只能靠着自己的力量从这个跑轮中出去。”仓鼠邪魔道。
	宋书航：“？？？”
	“提示……想从这个跑轮中出去，你可以使用‘念力’的方式。”仓鼠号提醒道。
	主人为了霸宋号能早点学会‘念力攻击方式’，煞费苦心呢。


第1755章 豆豆你最爱的人是谁？
	事实证明，越是绝境就越是有可能逼出人的潜力。
	仓鼠号自己在主人的帮助下，还花了半天时间，才将《念力》修炼完成。
	而在四十五档仓鼠跑轮刺激下的宋书航，花了半个小时，就成功将自己的神识和灵力按比例配合，加上白前辈Two研究出来的转化法门，一口气将‘念力’给逼了出来。
	在念力催生出来的瞬间，宋书航就感觉到自己和这个‘仓鼠跑轮’结合为一体——准确来说，是他拥有了‘仓鼠跑轮’的部分控制权。
	他可以用念力选择开门、关门、停止以及50个档位的加速。另外还有一些比较复杂的功能，宋书航没来的及细看。
	“停止，快停止！”宋书航大叫道。
	仓鼠跑轮终于开始缓缓停止下来……
	“咦？”趴在轮转上的@#%×仙子眨了眨眼睛，停了？
	“阿呆，阿笨！”造化仙子不甘地叫道。
	等仓鼠跑轮停下来后，宋书航迅速的用念力将仓门开启，用尽全身的力量从仓鼠跑轮中跳了出去。
	【任务完成，我去回复我主去了。另外，这个‘真实的飞轮’是奖励，我主说这东西送你了。】仓鼠号的声音，在宋书航的脑海中响起：【那么，我这边要断掉连线了，再见。】
	这个声音，是心灵交流，只有宋书航能听的到。
	宋书航：“呕~呕~”
	“哈哈哈哈，宋前辈，到我了！”羽柔子放下手机，然后飞快的爬入到‘真实的飞轮’之中。
	但是，转轮并没有转动，对面的仓鼠号已经断线，没人提问。
	羽柔子：“！！！”
	这机器坏掉了吗？但她还没有试啊！
	她等了老半天了，好不容易宋前辈出来了，轮到她了，就坏了？
	“换我来试试？”豆豆钻了进去。
	羽柔子一脸失落的从‘真实的飞轮’中钻出，蹲到宋书航的身边，又开始在地上戳洞洞。
	宋书航干呕了半天，终于感觉好了很多。
	“咦？真的坏掉了？汪！”豆豆在‘真实的飞轮’中左拍右拍，但毫无反应。
	“因为它还没有开启。”宋书航道，说话间，他念力一动。
	啪~的一声，‘真实的飞轮’仓门关上。
	游戏开始！
	而这一回，提问的人换成了宋书航，由他来操控这个法器。
	落井下石豆哟，你也有今天啊。
	你坑我，我坑你，将我的快乐建立在你的痛苦之上，这就是人类和狗之间的钢铁友谊！
	“咦？机器又好了？那换我先上啊，宋前辈。”羽柔子叫道，排队都要先轮到她才是啊。
	“没事，先用豆豆做个实验。”宋书航抹了把脸，道。
	“嘿嘿嘿，你以为我是你吗？书航哟，开启答题功能吧。关于将神识转化为念力的问题，无论有多难，我都要拿个满分给你看看。”豆豆得意洋洋道。
	宋书航：“如你所愿，豆豆！”
	跑轮开始转动起来，初始速度并不快，毕竟操纵的人换成了宋书航，没白前辈Two那样的实力。
	豆豆轻松的迈开四腿，在仓鼠跑轮中小跑起来。
	【答题开始：第一题，你最爱的人是谁？】宋书航的声音，从仓鼠跑轮中传出。
	豆豆：“？？？”
	这是什么狗屁问题？
	【你还有三十秒的时间来回答这个问题。】宋书航的声音，再次响起。
	同时，宋书航的手中，似乎有一个无形的球状物体凝聚——那是无形的念力，在宋书航的手中化为球体。
	羽柔子双眼越发明亮起来。
	“呵呵呵，我最爱的人是谁？这种问题，你以为能难倒我吗？”豆豆嘴角上扬，露出栩栩如生的笑容：“那当然是楚楚啦，我一生中无悔的最爱。”
	宋书航低头望向自己的手掌，突然，他的手中泛起了微弱的红色。
	“这是什么？”羽柔子好奇问道。
	“这仓鼠跑轮法器自身附带一个类似‘读心术’的法术，是白前辈Two附加上去的。通过这个法术，我们可以判断豆豆有没有讲真话。”宋书航嘴角上扬。
	答题方式有两种，一种是宋书航设好题目和答案，按标准答案来确定对错。另一种就是设一个题目，通过白前辈Two附加的法术来判断结果。
	“那红色是正确吗？”羽柔子问道。
	“红色当然是错误啦。”宋书航打了个响指。
	【回答错误！】‘真实的飞轮’中传出他的声音，然后跑轮转圈的速度增加了一个档。豆豆四条小短腿飞快的加速，跟上节奏。
	豆豆：“怎么可能，我最喜欢的是楚楚，不可能有错的。”
	“或许，你喜欢的是黄山前辈？”一边的羽柔子出声道：“爱并不代表着爱情，还代表着亲情。”
	【第二题：豆豆你的楚楚控是怎么来的？】
	“这是隐私，我拒绝回答！”豆豆冷哼一声。
	【回答错误。】转轮速度再次提升。
	“好遗憾，我对豆豆的楚楚控由来还是很感兴趣的，它到底是怎么患上这种病的？”宋书航道。
	“我也是。”羽柔子附道：“另外下次有机会，我们将铜卦前辈坑到这个转轮里吧。说不定就能知道铜卦前辈到底是男是女了。”
	【第三题：1+1等于几？】
	“你又想坑我？这个梗我知道，1+1＝1，一群羊加一群羊还是一群羊，对不对？”豆豆机智道。
	“不，其实这是道送分题，我只是实验一下，凑齐十个题目加入的。答案是2。”宋书航回道。
	豆豆：“！！！”
	【回答错误。】转轮速度再次提升。
	豆豆心态都崩了。
	【第四题：2+2＝？】
	“你又想变着花样坑我？”豆豆汪汪叫道。
	“不，接下来都是凑数题，因为这个法器要开启，题目至少要十道，最多可以出50道，但我只想出了两题。”宋书航道。
	豆豆：“日您，看我的嘴型，日您！”
	……
	……
	好不容易，十道题结束。
	豆豆一脸不爽，从仓鼠跑轮中钻了出来。
	“你还不如直接让我回答‘神识转化为念力’的问题。你自己做的题目都是些什么鬼，降智！”它鄙视道。
	宋书航乐呵道：“我只是要实验这个法器的几个功能，顺带坑你一下。”
	“……”豆豆：“你还真实诚。”
	说坑我就坑我，都不找借口。
	豆豆咬牙道：“一会儿我再玩一次，别再出这种奇怪的问题！否则我咬你，最好换回之前你回答的那些问题。”
	“好好好。”宋书航笑道，同时他从空间手串取出一枚果实——乱龄果实，他当大叔好久了，准备试试能不能变回原来年轻的模样。
	身边，羽柔子钻入到了跑转中，摆好姿势：“到我了，到我了。宋前辈，我要答五十题的挑战。”
	宋书航：“准备好了吗？”
	“开始吧，宋前辈。”羽柔子叫道。
	“那我开始了。”宋书航开始操控起来：“对了，我先将‘答题’换一下，刚才的还是豆豆的问题。我先切换回关于‘神识转化为念力’的问题。”
	仓鼠号断线前，那300个题的数据都留了下来，留在‘仓鼠跑盘’里，宋书航可以选择切换题目。
	但是，宋书航话音刚落，跑轮已经飞快的转动起来。
	紧接着，其中那个宋书航的声音响起：【答题开始：第一题，你最爱的人是谁？】
	“宋前辈，你的题目还没换呢。”羽柔子叫道，她开始飞快的奔跑起来，修长的大腿迈动，跟上跑轮的转动速度。
	宋书航：“……”
	法器刚到手，许多功能不熟悉。


第1756章 我们不一样，不一样！
	“别换啊，换了多没意思？”豆豆连忙道：“请开始你的表演，羽柔子！”
	灵蝶前辈的‘人前显圣+玄圣讲法’昨天就结束了，所以豆豆不用担心自己现在的话，会被灵蝶前辈感应到，不用担心被灵蝶前辈追杀。豆豆认为，这就是它和三浪间最大的区别——如何作而不死才是它的追求。
	“但是我想要挑战那50道题的答题，那个更有意思。”羽柔子回道，她的双腿飞快迈动，和仓鼠跑轮转动速度保持一致。
	宋前辈出的题才10道，而且只有前面两道是真正的题目，后面八道题都是凑数的小学生数学题——用豆豆的话来说，这种题会降智的。
	“你还有20秒的时间。”豆豆嘴角上扬，露出标准的狗笑美颜：“这个时间还在不断的减少。”
	“宋前辈换好题目了没有？”羽柔子问道。
	“再给我一点时间。”宋书航回道。
	“没时间了……那我先开始答题了。”羽柔子回道：“我可是要保持答题挑战，全胜无败的女人，怎么能败在第一题上？”
	“要的就是这种气势，开始答题吧，羽柔子。回答的精彩我可以为你加分。”豆豆掏出手机，早已经在录制这精彩的一幕。
	“我最爱的人……”羽柔子一边跑着，一边飞快思索起来。
	‘说起来，羽柔子也到了恋爱的年龄了。’豆豆心中暗道。
	羽柔子深思后，回道：“综合来看，我最爱的人，应该是阿爹。”
	有豆豆前车之鉴，这个‘最爱的人’显然包括所有的‘爱’在里面。亲情、友情、爱情甚至是对宠物的喜爱，都属于‘爱’的一种。
	豆豆的爪子举着手机，遗憾道：“啧。”
	这个回答，在意料之中，但缺少惊喜，令狗遗憾。
	【不过这个视频，要是我带回去卖给灵蝶前辈的话，灵蝶前辈愿意开价多少呢？】豆豆心中突然浮上这么一个念头。
	这个念头浮现后，就刹不住车了。
	如果灵蝶前辈收到这个视频的话，说不定会每天反复循环播放，至少能听上几十年都不会腻味？
	【回头我就私聊灵蝶前辈去。】豆豆心中暗道，光这个视频，应该就值一间豪华洞府。
	——或许我很有做生意的天赋也不一定？
	“怎么样，宋前辈，我的答案正确吗？”羽柔子叫道。
	“我看看。”宋书航重新运转‘念力’，祭出那个判断答案的念力球。
	边上，赤霄剑、葱娘、老族长都处于看戏模式。
	【果然，仙子在跑轮中跑着，比狗和大男人要悦眼多了。】老族长捏着下巴，心中暗道。
	他没有什么多余的想法，只是单纯的感觉羽柔子在跑轮中跑动的画面，比较悦人眼目。
	另外——老族长的审美，其实和现世人类稍有区别。
	所以，他又在心里加了一句：可惜了，这姑娘长的太白。如果再黑点，这画面就美极了。
	此时，宋书航望着那个判断答案的念力球。
	“咦？这答案算什么？”宋书航望着念力球，此时念力球的答案处于红绿交错的状态——他又去翻看法器的使用说明书去了。
	远处，豆豆突然眼睛一亮，它先断去了视频的录制，然后重新开了个新视频——上面这个视频可以不用加工就卖灵蝶前辈一个高价。
	接着，它望向宋书航：“难道羽柔子答题失败了？”
	“咦？怎么可能啊，我这个答案已经综合考虑过了。”羽柔子叫道。
	三十秒时间早已过去，不过因为宋书航无法判断答案的正确性，仓鼠跑轮还没有开始加速。
	“找到判断标准了，这种红绿交错的状态，有两种可能。一种是答案还不完整，羽柔子你只回答了一半。另一种是答案有好多个，羽柔子回答了其中一个。”宋书航道。
	“如果是有好多个正确答案，我回答了其中一个，应该也是过了吧？”羽柔子道。
	豆豆不服道：“但万一是你的答案还只回答了一半呢？话说，我之前回答楚楚凭什么说我是错误的选项，我对楚楚一片真心，此生无悔。”
	“可能是因为你的楚楚太多了，也有可能是因为你最爱的人是亲情列表中的黄山前辈。”宋书航道。
	话说，豆豆正式晋升五品后，还会得到第二个‘人形状态’，也就是五品大妖的化形。但它从来没有在自己面前化形过。
	豆豆的第一个人形模式，是四品时通过奇遇的手段，提前获得的人形，和宋书航很相似。
	它的第二形态……会不会是个犬妹子？
	“那我再回答一次吗？”羽柔子问道，她感觉这个问题变的有意思起来了，意外的好玩。
	豆豆：“来来来，再答一次！”
	羽柔子开始回道：“我想到的第二个答案比较长，首先：亲情中我最爱的是阿爹灵蝶道人。”这次，她特意将父亲的道号附上——因为如果是她的回答不完整，说不定就是因为她的回答只回了‘阿爹’的原因。
	接着羽柔子又继续道：“然后，歌手中我最喜欢的是造化法王前辈，他的歌我最喜欢了，我是他忠实的粉丝。”
	宋书航：“……”
	造化前辈能有羽柔子这样的死忠粉，三生有幸呀。
	豆豆顿时狗躯一颤——狗蛋啊，说起造化法王的歌声，它就想起了上次坐在第一排，听造化法王开演唱会的回忆，那是它犬生中最不堪回首的往事之一，这辈子它都不会听任何人的演唱会了。
	“然后要说人格魅力的话，我最喜欢的是白前辈。白前辈的一次性飞剑太刺激了，双马尾的白前辈也好可爱……可惜，我和白前辈单独接触的时间不多，总感觉这份爱之间，还少了点东西。”羽柔子又道。
	“啧~我还以为羽柔子你会是例外。”豆豆出声道。
	天下所有人都喜欢白前辈系列，本以为羽柔子的神经和宋书航一样坏死了，这两个家伙很可能会例外。没想到羽柔子‘最爱的人’大名单中，还是有白前辈的一席之地。
	“我为什么要特殊？”羽柔子一边跑着，一边回道。
	但突然，她又有个念头。
	“等一下，宋前辈。前面的答案不要了。”羽柔子道：“我最爱的人，我突然想到了一个可能。它的全名……蝶宋白化黄·卦荔六豆凤。”
	豆豆：“？？？”
	这谁的名啊，这个名字太古怪了。
	“谁的道号这么长？”葱娘好奇问道。
	“应该不是道号。”赤霄剑前辈平静道。
	宋书航补充：“这不是一个人吧？”
	总感觉有很多人，都被羽柔子点名了。然后这么多人的名字，被融合到了一起？
	“对，这不是一个人的名字。但是，从某种程度上来说，它也是‘人’。毕竟，对我来说，它就是这样的存在。”羽柔子一边跑着，一边嘻嘻笑道：“它是我的心魔，我特意培养起来的心魔。”
	宋书航：“！！！”
	沃特？
	啥？
	养了很久的心魔？
	“总的来说，差不多是我接触到的很多前辈、道友、亲人、宠物的‘最爱’部分，融合于一起，形成的心魔。有阿爹的部分，也有宋前辈你的部分，有白前辈的魅力，有造化前辈的歌声，有黄山前辈的负责，还有铜卦前辈、荔枝仙子、东方六仙子、豆豆和灭凤公子的一些特点。暂时只有这么多，融合在一起所化成的心魔。”羽柔子出声道。
	宋书航：“这能算是心魔？”
	“对啊，是我所有‘最爱’因素的融合体，可以说是我最大的心魔。如果是它的话，应该能称的上是我的最爱。”羽柔子道。
	上次，她渡劫的时候，一边渡劫一边循环造化前辈的《七杀歌》。
	结果那次渡劫，她遇上了心魔。
	在渡心魔劫的过程中，她将自己记忆中的《七杀歌》记忆挖掘了出来，开始分享给自己的心魔们——那个版本，是造化法王和荔枝仙子360度大风车配合的版本，歌声威力非常恐怖。
	正是那一次，她‘见’到了自己可爱的心魔们。
	她心魔劫中，心魔的数量很可观，竟然不止是一只心魔，至少有数十只之多。
	而所有的心魔，都在造化法王的《七杀歌》声下，瑟瑟发抖。
	心魔们哭着喊着要投降，大声的求救。
	而且羽柔子感觉心魔好有趣，明明是心魔，竟然还会叫着‘宋前辈救我~’以及‘爸爸，下辈子我还当你女儿’之类莫名其妙的话。
	似乎每只心魔的性格，都有些差异。
	羽柔子当时，就留了个心。
	天劫结束之后，她还想着有没有办法再见见自己可爱的心魔们。
	后来，当她的灵鬼被‘天帝’夺走后，她不时的能从‘灵鬼’那里反馈得到很多的知识和信息。
	按着这些知识和信息，羽柔子脑海中浮现‘培养一尊属于自己的可爱心魔’的念头。
	而且，她真的这么干了。
	她还干成功了。
	“信息量好大……你的心魔，现在消失了吗？”宋书航问道，如果没消失的话，那天劫中应该会化为心魔劫才对吧？
	“在啊，我叫它出来。”羽柔子道。
	片刻后，在羽柔子的阴影中，有一道漆黑的身影浮现，化形。
	那影子化为一个黑色的羽柔子，她出现后，跪坐在宋书航等人的面前，气质优雅：“各位前辈们好，我是蝶宋白化黄·卦荔六豆凤。”


第1757章 你这是在为难我羽柔子
	羽柔子还在仓鼠跑轮中飞奔着，影子心魔是直接透过跑轮的栏杆间隙穿出来，落在地面。
	由于是影子构成，它是漆黑色的。
	说罢后，心魔羽柔子微微抬头，美眸扫过在场的众道友，面带微笑，安静的跪坐着。
	这是一只安静的美女子心魔。
	“哎呀！”龙血部落老族长顿时眼睛一亮。
	这个颜色才对嘛，黑的漂亮。
	这样一来，瞬间就符合黑龙世界的审美观。
	可惜了，他现在已经是个老头子了。如果他能年轻个百来岁，说不定会争取一下，为爱情奋斗一波？
	也不对，虽然这黑色的小姑娘符合黑龙世界的审美，但和‘龙血部落’的审美，还有点差距。比如，这黑色的小姑娘没有漂亮的龙鳞，这要减分不少，甚是遗憾。
	而且，这黑色的小姑娘是类似分身之类的存在，不是本体。
	这个世界上的事物，总是有各种各样的缺陷，没有十全十美之物，这就是人生啊。
	……
	……
	宋书航望着这个优雅的羽柔子心魔，心里有好多想要说的话，但却又梗在喉咙中根本不知道要怎么说出口。
	怎么可能会有这样的心魔？
	这太不科学……但很羽柔子。
	“还真的是心魔。”这时，赤霄剑前辈出声确认道：“我以前接触过魔宗有大佬培育的心魔之力，和羽柔子现在的‘心魔’气息非常相似。”
	“的确是心魔，只要经历过心魔的人，在见到她的时候就能感应出来，她就是心魔不会有错。”豆豆也肯定道。
	葱娘道：“但是这心魔的性格也太好了吧？”
	“毕竟是我所有‘最爱’融合在一起的结果嘛。”羽柔子嘻嘻笑道，修长的双腿迈的飞快。她现在心情非常不错，将自己的‘作品’展现给前辈和道友，是件非常开心的事。
	宋书航手中抓着那枚‘乱龄果’，一口咬下——他感觉自己要先吃点东西压压惊。
	一口咬下后，宋书航就感觉自己的身体状态发生了变化。
	原本大叔模样开始飞快的褪变起来，恢复了年轻的模样。哟，看样子自己的运气不错，一枚果实下去，就恢复年轻了。
	正当宋书航这么想着的时候，突然他感觉自己的身体开始缩水，衣袖中的双手往袖子中缩去。
	宋书航：“不好！”
	“书航你做了什么？”豆豆望向宋书航。
	说话间，宋书航的身体开始固定，最终稳定在12岁左右的少年模样。
	“没事，吃了枚‘乱龄果实’压压惊，一会儿再吃枚试试。”宋书航搀起衣袖和裤子。
	这时，羽柔子叫道：“宋前辈，我的答案呢？这回正确了吗？”
	“差点忘记看答案了。”宋书航连忙低头望向那个念力球。
	绿了，绿了，念力球绿了！
	随着宋书航的确认，仓鼠跑轮中有声音响起【答案正确。】
	“嘻嘻嘻，我就知道我自己不会有错。”羽柔子得意洋洋道。
	“这个答案的确出乎我的意料，但不是我想要的答案类型。”豆豆再次遗憾道，这个答案，无法满足它的八卦欲望。
	这时，那个跑轮中声音再次响起：【第二题：豆豆你的楚楚控是怎么来的？】
	羽柔子：“宋前辈，抗议，抗议，你这是在为难我羽柔子！我怎么知道豆豆的楚楚控是怎么来的呀？”
	豆豆：“呵呵呵呵~”
	所以，在仓鼠跑轮上狂奔吧，羽柔子。
	“没办法了，看样子只能先将‘仓鼠跑轮’停止下来，然后重新选择问题，再次开启。”宋书航道。
	羽柔子遗憾道：“不能现在换题吗？我要全胜无败的纪录。”
	“至少我现在没办法操作，一会儿我再好好研究一下这法器的操作方式。”宋书航道，说罢他念力一动，先将‘仓鼠跑轮’停止下来。
	接着他开始重新导入‘题海数据’。
	仓鼠号将白前辈Two留下的300道题，全部留了下来。
	导入后，宋书航选择了‘随机抽题’模式。
	“等下，羽柔子，这次换我来了。”豆豆趴在‘仓鼠跑轮’上，道：“一个人玩一轮。”
	羽柔子眨了眨眼睛：“一人玩一轮？”
	“所以轮到我了，我玩一轮后再换你来。”豆豆道。
	“可是，一人一轮的话，那应该还是我玩。”羽柔子小手从护栏中伸出，摸了摸豆豆的狗头：“因为豆豆你是狗狗。”
	豆豆：“……”
	羽柔子，自从加入‘九洲一号群’后，你的变化太大了，完全不是当初刚加群时那个可爱的羽柔子了。
	“对了，羽柔子仙子你的这个心魔，有什么功能吗？”赤霄剑好奇问道。
	这只名为‘蝶宋白化黄·卦荔六豆凤’的心魔，从头到尾安安静静的跪坐在边上，优雅大方，面带微笑。
	“不知道，我就是将它培养出来，有什么功能还没试过。其实这是我第一次将它召唤出来给别人看。要不我们试试它的能力？”羽柔子抱膝坐在仓鼠跑轮中。
	“如果是心魔的话，那它应该拥有心魔的各种能力才对。”赤霄剑前辈道。
	豆豆：“那对我来试试？听起来会很有趣的样子。”
	“还是我来吧。”少年模样的宋书航伸手道：“我有诺言与等待仙子护体，心魔对我的影响会降到最低，如果受到心魔的影响，也不会出意外。而且我也对羽柔子心魔的能力很感兴趣。”
	功德之光克制心魔的力量，在场也只有他最适合成为实验品。
	豆豆想了想，勉为其难道：“那好吧，我就将这个被实验的机会交给你了。”
	“那我谢谢豆豆喽？”宋书航笑道。
	“那就试试。”羽柔子对着自己的心魔道：“蝶宋白化黄·卦荔六豆凤，让宋前辈看看你的能力！有什么手段，对着宋前辈施展看看。”
	心魔影子闻言，点了点头。
	她站了起来，先是轻轻拍了拍长裙。下一刻，她的气质切换，从优雅大方切换到妩媚诱惑。
	她来到少年宋书航的面前，微微蹲下身，目光和宋书航齐平，娇声娇气道：“宋前辈~~”
	“漂亮女妖绝技之魅力色诱？”葱娘忍不住出声来。
	这时，心魔微微低头，朝着少年宋书航脸部吻去。
	“咦？等下！”仓鼠跑轮中的羽柔子急忙叫停。
	“请超度我吧，宋前辈。”这时，心魔用只有宋书航能听到的声音，柔声道。
	言罢，她继续朝着宋书航脸部吻去。
	就在这时，宋书航脸部位置，功德蛇美人突然冒出，她凑了上去，一口接过了心魔的吻。


第1758章 只要锄头挥的好，没有墙脚挖不了
	豆豆：“书航，你说这一幕我拍下来发给灵蝶前辈会怎么样？你还能不能愉快的活下去？”
	它感觉自己的商人之魂彻底觉醒了，以这个视频作为交易，说不定能从宋书航手中换到一个最新款的游戏电脑？
	“我会怎么样不知道，但你会被灵蝶前辈灭口，我肯定。”宋书航毫不犹豫地回道。
	豆豆：“……”
	哔了喵的，宋书航说的好有道理。
	这生意没法做了。
	这时，功德蛇美人轻轻后仰，松开羽柔子心魔：“身为心魔，可别太得寸进尺，小心我一下子将你彻底驱散。”
	这次她没有用掐来的台词，而是用她自己真正的声音发声，不知是不是错觉，总感觉@#%×仙子的声音，又酥了许多。
	“我没有。”心魔弱气道。
	“不过既然宋同意了，那给你一点的权限，但要在我的监控之下。”功德蛇美人伸出手来，挑起羽柔子心魔的下巴：“我还是蛮喜欢你这种类型的，特别甜美。”
	“特别是这里。”功德蛇美人修长的手指抚过心魔的红润的嘴唇。
	心魔姑娘羞涩的闭上眼睛。
	豆豆：“……”
	@#%×仙子，好会撩。
	【啊啊啊，放开这位黑皮女士，让老夫来啊。】龙血部落老族长面无表情，内心却在捉急大叫：【不对……老夫已经年已高，这种事情已经不适合我来做了。太遗憾了。】
	宋书航好奇道：“仙子，你今天舍得讲这么多话？”
	功德蛇美人眨了眨眼睛。
	“啊啊啊~啊~”她仰头一波经典宋氏惨叫，不过这次她又换风格了，惨叫的时候不再缓缓倒下装死，而是像狼人咆哮一样，摆出仰天的姿势。
	明明是惨叫声，却发挥出了不一样的效果。
	宋书航：“……”
	赤霄剑飞到宋书航的身边，用剑尖拍了拍他的肩膀：“学着点。”
	“但诺言与等待仙子这种撩妹手法，我学不来啊。”宋书航苦笑道。
	“咦？你竟然能听的懂我让你学什么？有进步啊。”赤霄剑惊讶道。
	宋书航：“……”
	我一直都很懂好吗？只是有时候脸皮太薄，有些事情不好讲出来。你们别真以为我在这方面是呆子好吗。
	同时，宋书航运转天赋能力，凝聚出一朵白莲，递向头顶的@#%×仙子。
	仙子接过白莲后，身形向后，退到宋书航身后。
	“宋前辈，请放松精神。”这时，羽柔子的心魔‘蝶宋白化黄·卦荔六豆凤’一脸羞怯道。
	被撩的不轻。
	可惜她是黑色肌肤，否则说不定能看到她小脸通红的模样。
	接着，她再次靠近宋书航，轻轻吻向宋书航的额头——连脸都不敢吻了。
	轻轻一吻之后，心魔姑娘退后，安静的立于一边。
	“有什么感觉不？”赤霄剑前辈好奇问道。
	“嗯，还好……感觉被撩到了。”宋书航道。
	赤霄剑前辈：“我不是问你这个，我是问你被心魔的能力影响到后，有什么感受？你们这些有血肉之躯的生物就是麻烦。”
	宋书航手一滑，对着赤霄剑前辈连着两发‘养刀术’。
	“哦耶~好舒服~不要停~”赤霄剑前辈舒畅道。
	豆豆：“……”
	心魔姑娘：“……”
	葱娘：“……”
	羽柔子：“赤霄剑前辈好好玩。”
	“具体上没什么感觉，你对我用了什么技能吗？”宋书航望向心魔姑娘。
	蝶宋白化黄·卦荔六豆凤微微低着头，不敢正眼看众人：“我利用心魔的力量，引导出宋前辈的各种欲望，他一些想做而不敢做的事情，想说而不敢说的事情，都会被最大化引导出来。”
	总结来说，就是进入‘为所欲为’模式，想干啥就干啥。
	“望天，药丸。”宋书航听到【想说而不敢说的事，会被最大化引导出来】这种可能后，整个人都不好了。
	我宋某人本来就心直口快，连脸都直，现在这属性还被最大化……我还有救？
	“这种影响会持续多久？在这种状态下，我要小心避开一些大前辈，免得不小心说了不经大脑思考的事情。”宋书航问道。
	“不会很久，宋前辈有功德之身护体，最多半天。”心魔姑娘道。
	“半天应该不会有问题，对了……蝶宋白化黄·卦荔六豆凤，你过来，我将你超度了。”宋书航对着心魔姑娘招手道。
	这姑娘之前不是让他将她超度嘛，现在正是时候。
	“咦？不要啊，宋前辈。我的心魔这么萌，干嘛要超度她。”羽柔子叫道。
	“不不，现在不用了。”心魔姑娘连连摇头。
	“你还真奇怪。”宋书航道。
	这时，龙络小助手出声道：【已经用龙络权限，将李音竹的精神冲击最弱化，每次精神冲击间隔时间延伸到最长。】
	宋书航之前在‘讲法空间’中时，就对龙络小助手下达过命令。
	“最弱化的精神冲击，她能顺利渡过吧？”宋书航问道。
	【问题不大。】龙络小助手回道。
	宋书航略一思索后，出声唤道：“造化仙子。”
	造化仙子起身，一个漂亮的后空翻，落在宋书航面前，闪亮的眼睛望着他。
	“你能不能暂时寄宿到小音竹的体内，帮助她抵抗精神冲击……就是在她快承受不住的时候，帮她一下。如果她自己能承受的话，那精神冲击就让她自己来。”宋书航出声道。
	精神冲击虽然是讲法失败的惩罚，但也是对李音竹的一种磨炼。
	造化仙子眯起眼睛，伸出十根手指。
	“十朵莲花？没问题。”宋书航道。
	造化仙子摇了摇头，修长的双手正面，反正，正面，反面……
	“一百朵？”宋书航问道。
	造化仙子略一思索，用力点头：“宋，阿笨，好！”
	她本来只是想要五十朵莲花的，既然宋书航这么大方，她当然原意了。
	所以啊，宋~呆~
	“那就一言为定。”宋书航道。
	造化仙子站起身来，拉着自己的裙角，对着大家像模像样的行了个淑女礼。然后，她身形掠起，往小音竹冬眠的位置掠去。
	“嗯，女人要抓住男人，就要抓住他的胃。这事反过来也有差不多的效果。”宋书航捏着下巴道。
	@#%×仙子：“我愚蠢的哥哥哟~”——来自九洲一号群，田甜副岛主的声音。
	赤霄剑：“愚蠢的宋书航，抓住女人的胃，你最多成为她家的厨师。”
	宋书航手又一滑，一发‘养刀术’落在赤霄剑身上。
	“哦耶~~再来一发？”赤霄剑道。
	宋书航今天特别大方，又补送了一发。
	葱娘：“……”
	突然感觉可靠的赤霄剑前辈，也有点不可靠起来。
	……
	……
	“对了，宋前辈。你要不要也养一只心魔玩玩？”羽柔子抱膝坐在仓鼠跑轮中，出声问道。
	宋书航望向羽柔子的心魔姑娘：“如果我的心魔能这么乖巧，倒也可以试试。但我怕万一养出个不受控制的心魔，会很麻烦。”
	话说，之前玩的太嗨，没想太多。但现在，看到‘被养在笼子中的羽柔子’，突然感觉有什么地方不太对劲。
	“那过一会儿我先教前辈你养心魔，看看能养出什么来。如果有威胁的话，就早点处理掉。乖巧的话就留着养大。”羽柔子道。
	宋书航点了点头：“好主意。”
	“另外，我也想再养一只其他性格的心魔。”羽柔子又补充道。
	“？？？”宋书航：“心魔还能养好几只？”
	“没人规定一个人只有一种心魔吧。”羽柔子道：“我上次渡三晋四品的天劫时，就看到自己有几十只不同的心魔。我想将她们全养出来。”
	宋书航：“……”
	他又望向安静优雅站在一边的羽柔子心魔，总感觉这种‘性格各异的心魔’设定，很眼熟。他似乎在哪里见过类似的设定。
	“白前辈！”宋书航突然眼睛一亮，出声道。
	“白前辈出来了？”羽柔子问道。
	“不，我是说，如果羽柔子你将所有的心魔养出来，感觉就和白前辈的‘天赋分身’一样了。”宋书航道。
	白前辈的分身，也是性格各异，和本体的性格差异极大……而且，还会坑本体。每次召唤出来的分身，性格都不带重复的。
	“嘻嘻嘻，要是我的心魔能培养成白前辈那种分身倒是很有趣。”羽柔子道，然后她站了起来：“宋前辈，我休息好了，你将题目导入了吗？我要开始新一轮的挑战。”
	“300道题，随机抽题，没问题吧？”宋书航确认道。
	“完全没问题，看我冲击满分。”羽柔子挥手道。
	于是，宋书航重新开启了仓鼠跑轮。
	美美的羽柔子姑娘，又在笼子里奔跑起来。
	【答题开始。】一个威严的声音响起。
	“这画面绝对不能让灵蝶前辈看到，否则肯定是血流成河之夜。”宋书航喃喃道。
	豆豆；“？？？”
	……
	……
	在羽柔子开心玩耍的时候，宋书航正在沉思。
	他感觉今天自己的大脑特别的清晰，有很多想要干的事情，浮现于他脑子中。
	比如……他突然感觉‘龙络小助手’真是个好助手。
	有没有办法，将它弄到自己的核心世界，让它代自己打理核心世界？
	宋·突然想挖黑龙世界墙脚·书航。


第1759章 宋前辈，都是你的错
	龙络小助手真的很棒，即使龙络意志‘昆那女士’陷入沉眠状态时，它依旧能将整个黑龙世界管理的井井有条。
	宋书航这个管理员几乎不用忙什么，只需要在一些大事件上做个决定即可。
	但是，龙络小助手只有20天的期限，超过之后它应该就会被‘龙络’回收。
	那能不能趁着自己还拥有黑龙世界权限的机会，将‘龙络小助手’移植到自己的核心世界，让它替自己打理核心世界？
	宋书航现在的核心世界，有点乱。
	有‘远古天庭碎片’，有核心世界自己生长出来的面积，有活泉，还有上次和白前辈一起，将地皮都切过来，整体移植进来的秘境‘死亡森林’。
	这些东西宋书航都没有好好规划过，反正有多少就全塞入到‘核心世界’中。所以导致整体上很乱。
	除此之外，各种灵植、灵兽、无形剑蛊，还有一大堆的宝物，全都乱七八糟的塞在核心世界中。
	“龙络小助手，我能在最后一天，将你移植到我的‘核心世界’中去不？”宋书航问道。
	龙络小助手：“【权限不足】。”
	“那有没有其它办法，能越过‘权限’，达到类似的效果？”宋书航问道。
	可能是受到心魔姑娘能力的影响，他感觉自己内心的欲望似乎真的膨胀了，有很多想要的东西，他都想弄到。
	龙络小助手摇了摇头：【没有搜索到可替代方案。】
	宋书航捏着下巴，开始思索起来。
	就在这时，葱娘突然出声问道：“龙络小助手到底是一种怎么样的存在？是一种设定好的能量程序？还是龙络的分身？”
	“应该是龙络设定好的一种助手程度，加上能量化、具现化的产物吧。”宋书航回道。
	“那么，能不能将它拷贝一份？既然龙络小助手的本体，无法带出去的话，那复制一个类似功能的龙络小助手，然后将它打包带走，这样就没问题了吧？就像我利用游戏BUG刷五星紫卡一样。”葱娘回道。
	宋书航转头望向龙络小助手：“可行吗？利用我超级管理员的权限，再复制一个‘龙络小助手Two’出来？”
	龙络小助手沉默起来，开始尝试执行宋书航的命令，测试能不能成功执行。
	片刻后，龙络小助手回道：【测试完成，可以复制一个‘龙络小助手Two’，但最核心法则程序无法复制。相当于弱化版。】
	“弱化版，能代替我管理一个小世界不？充当管家的功能？”宋书航问道。
	龙络小助手：【完全没问题。是否复制‘龙络小助手Two’？是/否？】
	“那还用说吗？当然是选择是了。”宋书航道：“另外，将‘龙络小助手Two’的名字设定成‘核心小助手’。”
	毕竟要将‘龙络小助手Two’转移到核心世界，再叫龙络小助手就显的不合适了。
	【确定执行命令。】龙络小助手平静道。
	“谢谢。”宋书航转身，轻轻拍了拍葱娘。
	“书航，我要和你商量件事。”葱娘顺势道。
	宋书航：“？？？”
	“我们签订一张打工合同怎么样？”葱娘道。
	宋书航：“打工合同？”
	葱娘：“对，我给你打工，你付我福利。就像以前那张提供我修炼资源，提供我游戏币。我为你打工干活。”
	宋书航：“……”
	这样的话，傻葱你和以前有什么区别？多了个名义上的‘自由’吗？
	“不行吗？”葱娘有点紧张道。
	“不，当然没问题。”宋书航柔声道。
	当时在天劫‘不可见之死’之劫中，葱娘用葱芽将所有人包裹——宋书航当时醒来后，看到身边一地的葱芽，心中就明白过来。虽然没有说出来，但他心中可感动了。
	其实，葱娘像以前那样呆在他身边，对他来说也完全没压力。
	“既然你要留在我身边的话，那么我们也要给自己定一个小目标。”宋书航对葱娘道：“绝对不能浪费了你‘天道’级的天赋，接下来，我们要更加努力的修行才是。”
	葱娘可是通过了‘不可见之死’大劫的存在，她的天赋，她的潜力，她的资质都得到了天劫官方印证。
	“下回遇上赤霄子道长时，我要让他见到一个强大的葱娘。”宋书航道。
	葱娘：“……”
	龙络小助手：【复制完毕，是否将‘核心小助手’具现化出来？】
	“确定。”宋书航道。
	龙络小助手伸出小手，轻轻一拍。
	啪~
	下一刻，有一只缩小型的‘龙络小助手’出现。
	同样是黑皮昆那女士的模样，不过只有半只手掌大小。
	“早安，核心小助手向管理员霸龙问安。”核心小助手出声道。
	宋书航伸出手掌。
	核心小助手轻轻落到宋书航的掌心，她提了提长裙，对宋书航行了个淑女礼。
	“这种大小，就跟手办人偶差不多大小了。”葱娘道。
	豆豆：“如果是手办人偶的话，我有一个很好奇的地方——你的核心小助手有穿裤子吗？”
	【有的，豆豆先生。】核心小助手转过身来，认真的回答豆豆的问题。
	葱娘：“……”
	“这种骚扰的问题，下次你可以拒绝回答。”宋书航道：“接下来，我要将你送入到我的核心世界，然后我会给你管理核心世界的权限，你可以对我的核心世界进行规划和调整。”
	【我可以先试试。】核心小助手回道。
	宋书航的核心世界没有‘龙络’这种东西，所以它也不确定自己能不能像‘龙络小助手’那样，将整个黑龙世界打理好。
	‘核心小助手’被转移到宋书航的核心世界。
	宋书航尝试着将‘核心世界’的部分管理权限，对核心小助手开放。让它可以对‘核心世界’的大部分区域进行划分、移动。
	开放权限的过程并不困难，‘核心世界’在不怂的情况下，能够完美执行宋书航的命令。
	核心小助手进入‘核心世界’后，并没有马上行动。它浮在核心世界的空中，先观察宋书航核心世界的整体框架。
	同时，核心世界的莲花投影浮现，有莲花根须浮现，和核心小助手进行接触。
	双方完成接触后，核心小助手发生了异变。
	原本是黑皮的它开始褪色，漆黑之色褪去，转为洁白。背后的龙翼消失不见，取而代之的是一朵盛开的白莲。
	莲花托住它的身躯。
	这是‘核心小助手’和核心世界完成了一定程度的结合。
	“活泉区域为核心，天庭灵泉为附属。然后是灵植区域，这片区域可以和‘三十三兽神部的厕所’、灵兽区域共同划入到一个区域。”核心小助手低声道。
	它开始规划起宋书航的核心世界格局。
	“另外，灵植的数量太过于稀少，等级偏低。”
	“灵兽数量同样不足。”
	“天庭灵泉可以引导出来，在‘核心世界’空地中，布置出湖泊。可以在里面寄养水生灵兽或特殊兽类。”
	“死亡森林可以进一步强化。”
	“远古天庭碎片，可以按‘核心世界活泉’为中心开始布置展开。”
	“核心世界的主体面积依旧不够，需要尽快扩大本身面积，拥有更多的‘可利用面积’才能够执行更多的方案。”——虽然直接将‘远古天庭碎片’搬进来，可以扩大核心世界的面程。但是‘冬之殿、功德殿’之类碎片，都是成形的建筑。除非将它们推平，否则只能按原本的用处来利用。
	“另外，我们需要一些人员，打理灵兽、灵植和活泉。这些打理人员的不需要太多的智慧。”
	一个大体的构架结构，浮现于‘核心小助手’脑海。
	然后，它开始和宋书航以及‘龙络小助手’进行沟通。
	灵植不足，灵兽不足，这些都不是问题。
	因为宋书航现在拥有着黑龙世界管理权限。
	黑龙世界说大不大，说小却又不小。而在黑龙世界中，拥有着不少的野生灵植，还有一些价值蛮高、性格比较温顺的魔兽。
	核心小助手的意思就是让宋书航通过‘龙络’，在不会影响黑龙世界运转的前提下，转移一批价值比较高的灵植以及魔兽进来。
	“妙啊！”宋书航道。
	然后，他就这么干了。
	通过龙络小助手，他可以利用无处不在的龙络，搜索到一些珍贵的灵植，以及一些温顺适合培养的魔兽。确定坐标后，再前往将它们抓捕过来，移植到自己的核心世界中。
	这才是权限的真正用法。
	“现在最大的问题是，如何弄一批可靠的人员，打理灵兽和灵植？”宋书航思索起来。
	本来他准备合理利用自己的弟子，让她们来打理灵植和灵兽。
	但按着‘核心小助手’的庞大计划，到时候灵植面积和灵兽数量会很庞大，自己的弟子根本照顾不来。
	“羽柔子，你们灵蝶岛有药田和灵兽园之类的地方吗？灵蝶前辈是怎么处理人员问题的？”宋书航出声问道。
	羽柔子：“我们灵蝶岛有很多的妖蝶，化形之后都算是阿爹的弟子，她们会打理岛上的东西。有些活，没化形的妖蝶也可以干。另外，阿爹还有很多普通弟子的。啊……不好，我正在回答问题啊！”
	【答题失败，跑轮速度加档。】那个威严的声音响起。
	羽柔子是回答问题到一半时，又转头回答宋书航的问题，这样一来答题就失败了。
	“宋前辈，都是你的错。”羽柔子泪流满面，特委屈。


第1760章 魔帝力量
	“对不起，是我的错。”宋书航诚恳的认错，同时他控制不住自己的双手，再次掏出手机，将委屈的羽柔子可爱的模样拍了下来。
	羽柔子加快了奔跑的速度，同时她双眼瞪着宋书航，特幽怨：“第二次了啊，宋前辈。我们要友尽了啊！”
	这个时候你不安慰下我，还拍我出糗的照片？
	“等下，羽柔子。其实我也不想拍的……不对，应该说虽然我心里很想拍，但我很想克制自己不要拍的。但我的手蠢蠢欲动，怎么也忍不住。”宋书航急忙道。
	之前他克制不住自己，拍下了失落的羽柔子。然后他就留了个心眼，这次看到委屈的羽柔子时，正准备强忍住拍照的欲望。但控制不住寄几，作死的双手动的比脑子还要快。
	“可能是心魔影响的原因？”赤霄剑前辈提醒道。
	“还真有可能。”宋书航说着，趁机又多拍了几张照。
	“心魔的影响吗？”羽柔子一边跑着，一边思索了片刻，道：“好吧，原谅你了，宋前辈。”
	“谢谢羽柔子仙子大人有大量。”宋书航竖起大拇指。
	“嘻嘻嘻。”羽柔子笑着，重新进入答题环节。
	豆豆：“然后，宋书航是不是就可以因为‘受心魔影响’这个借口，放纵自己？往死里作？”
	“怎么可能？”宋书航收起手机，严肃道：“我对如何控制三浪病发作，还是有一点经验的。而且，我也成功过几次。”
	豆豆露出个嘲讽的笑容，然后转过身来——豆豆不想和你说话，并将屁股对向了你。
	“回归正题。”宋书航道：“你们说，我要从哪找一群可信任的成员，来种植灵植和培养灵兽？”
	“从黑龙世界拐一批人过来？”赤霄剑前辈提议道：“事实上，你救了龙血分部落，如果你说想要挑一批‘追随者’的话，龙血分部落应该有人愿意追随你。”
	赤霄剑前辈的话，是用华夏语讲的，它不会黑龙世界语言。
	“这个就算了，性质太恶劣，拐骗人口可不是好事。”宋书航摇了摇头道。
	而且，老族长正一脸懵逼的坐在不远处，似乎在沉思着什么呢。
	“要不宋前辈也像我阿爹那样，去找一些手脚勤快的小妖过来，培养它们。”羽柔子一边跑着，一边道。
	她的长发随着跑动，不断飘扬着，甚是好看——这次她是先回答完题目后，趁着空闲时间和宋书航交流。
	“或者你可以学雪狼洞主，跟媳妇生一群的小狼，这些小狼个个都能干无比。”豆豆转身道。
	宋书航道：“等我生出一群小崽子，我的核心世界里的灵植都凉了。找灵兽培育也一样，时间太长了。”
	“咦？难道宋前辈找到愿意为你生小宋书航的人了？”羽柔子突然问道。
	“还没呢。”宋书航回道——他心中有点想法，但还没来的及实施。他准备等出了黑龙世界，就尝试一下。
	不管结局是成功还是失败，他总得尝试一下。
	这次的‘群体天劫’给宋书航的心境，带来了一些变化。
	“那群里那么多的仙子前辈，你喜欢哪一个款式？如果有需要的话，我可以助前辈你一臂之力哟。其实我和群里的仙子们关系都蛮好的，我们有很多秘密话题，无所不聊的。”羽柔子双眼明亮，发现了好玩的事。
	宋书航还没来的及回答，边上豆豆叹了口气：“羽柔子，你好歹也是一位仙子，而且和群里的前辈们比起来，你的年代和书航不是更接近吗？”
	“咦？咦咦咦？”羽柔子似乎突然发现了很惊讶的事情，她跑动的脚步停顿了下来。下一刻，她整个人被卷入‘仓鼠跑轮’中，趴在跑轮上，被飞快的旋转起来。
	宋书航：“羽柔子，你没事吧。要不，我先将仓鼠跑轮停下来？”
	“别停，宋前辈先别停下，让我先玩一会儿。”羽柔子趴在仓鼠跑轮中，被一圈圈的旋转着，她突然感觉这个很好玩，不想停下来。
	宋书航：“……”
	“话说，我一直‘宋前辈、宋前辈’的叫着，在我的心目中，宋前辈像是我阿爹那一辈的，我竟然从没想过自己和宋前辈年代接近的事。”羽柔子趴在仓鼠跑轮中，认真道。
	所以，事实上至今为止，她从来没想过宋书航和自己这种可能。
	心魔姑娘嘴角抽搐。
	“在下霸宋，年龄十八，请多多指教。如果我有得罪的地方，你们来打我啊？”功德蛇美人适时的抢了一波台词——造化仙子不在，她抢台词一点压力都没有，突然感觉愉悦感降低了不少。
	宋书航哭笑不得：“说实话，羽柔子你再‘宋前辈、宋前辈’的叫下去，再过几年后，我也会将你当成女儿辈了。要不趁现在，你改个口？”
	“不改了，宋前辈叫着顺口，而且我现在突然改了，我们两人反而会感觉很尴尬。”羽柔子嘻嘻笑道：“等哪天我真的想改时，再迟不迟。”
	宋书航：“有道理。”
	“不过宋前辈，和别人结为道侣的事情，我从没有想过，我总感觉这是很以后的事情。”羽柔子思索着道：“我还有很多想法没去完成，有很多事情想去尝试，有很多好玩的刺激的事情想去接触。我短时间内，应该不会有‘要一个道侣’的想法。宋前辈你很急着要小书航吗？”
	羽柔子的小脑袋中，到目前为止，从没有想过和‘恋爱’有关的事。在她的认为中，‘恋爱’是很久很久以后的事，或许是几十年后，甚至可能会是更久之后。
	事实上不仅是羽柔子，有不少实力强大的修士都是如此。漫长的寿元，让修士在面对‘爱情’这东西时，大多‘随缘’。
	“我从头到尾，都没说自己要马上生小崽子。”宋书航道。
	“嘻嘻嘻。”羽柔子闻言，嘻嘻笑着。她趴着跑轮中，随着跑轮不断转动。
	豆豆伸出爪子，抚过自己头顶的毛毛：“羽柔子的回答，果然和我想象的差不多。”
	羽柔子如今的性格，天真浪漫，小脑袋中根本没想太多复杂的事情。这种心性和性格，实在是修真的良材。心魔都怕她这种性格。
	如果有人喜欢上现在的她，短时间来说，有的头痛。现在的羽柔子，根本没有恋爱的概念。除非是以一种轰轰烈烈的方式，一举打动她。
	说话间，豆豆掏出了一本名为《恋爱的520个节拍》的书，翻开一页看了看，满意的点头，将书重新收起，果然和书上描述的差不多。
	“你们话题，跳跃跨度还真不是一般的大。”赤霄剑前辈看不下去，提醒道：“你们在讨论的不是宋书航核心世界如何寻找种植灵植和养育灵兽的成员嘛？”
	“赤霄剑前辈有合适的对象？”宋书航问道。
	“种植灵植的话，如果是低阶的那随便找一些有神智的生物就行。但如果是高阶的灵植，就需要专门的灵植师。灵兽养育同样如此，不过宋书航你修炼的是《三十三兽先天一气功》，这方面你可以从‘弟子’着手。《三十三兽先天一气功》本身就需要配合灵兽驯养一起修炼，才能达到最大效果。”
	“弟子也不是那么好找的呀。”宋书航道。
	“弟子的事情，我无法给你建议。不过灵植师的话，你可以去雇佣，只要你出的起价，可以雇佣到合适的灵植师做过渡。具体怎么操作，你可以询问你群里的前辈，他们会教你怎么操作。甚至他们势力中，说不定就有一批闲置的灵植师。你可以在他们那里挂任务，雇佣灵植师。然后，你同时开始培育自己的灵植师，过渡期结束后，就可以用自己的灵植师上任。”赤霄剑前辈出声道。
	“好主意。”宋书航眼睛一亮：“那驯兽师，我也可以去‘三十三兽神宗’去雇佣。我记得黄山前辈和三十三兽神宗有交情，说不定可以雇佣一批过来，先暂时做过渡。”
	“懂得举一反三，还行。”豆豆在一边点评道。
	宋书航：“那么，万事俱备，只欠……”
	“只欠东风！”功德蛇美人飞快的抢台词。
	宋书航嘴角微微上扬：“不，我只欠灵石。雇佣灵植师或驯兽师，都要灵石。而我现在，身上没几颗灵石。”
	穷极了，在穷的同时还欠着白前辈一空间装备的8、9品灵石。负债累累。
	功德蛇美人：（⊙_⊙）
	怎么能这样，她好不容易抢的台词竟然还抢错了？
	功德蛇美人身形缩回宋书航身体，感觉没脸见人。
	这时，龙络小助手出声道：【霸龙管理员，搜索到大量灵植和魔兽，我将位置坐标发送给你。】
	“行，发送给我。我趁着这几天，先收集一波资源。”宋书航道。
	【另外，胖球女士有话想和你说。】龙络小助手道。
	宋书航：“昆那女士不是已经深眠了吗？”
	【出了点小状况，深眠中的胖球女士让我代她询问：霸龙管理员您现在有没有空闲时间，能否代她去一趟‘何止魔帝’的龙络节点。那里有魔帝力量残余，无法恢复。】龙络小助手道：【事后，胖球女士会付出让霸龙管理员满意的报酬。】
	宋书航想了想：“我缺些灵植师和驯兽师？”


第1761章 有缘千千万万里来相会
	【回霸龙管理员，灵植师和驯兽师在黑龙世界虽然有类似的职业，但他们无法脱离‘龙络体系’。这方面，或许我们无能为力。】龙络小助手回道。
	灵植师或驯兽师，几乎每一个修炼体系都会有类似的职业存在，最多换个不同的称号。
	法器装备、灵植、丹药或药剂、灵宠之类的东西，几乎是每个修炼体系必不可少的职业。
	但是，黑龙世界的修炼体系与众不同。在没有达到9阶，超越‘龙络’之前，他们的施法很大程度依靠龙络。
	离开了黑龙世界，这些灵植师、驯兽师的能力降低百分之八十以上。
	“好可惜。”宋书航道。
	【胖球女士说，她可以最大程度上让霸龙管理员带走更多资源，带回现世换成灵石或你所需要的东西。】龙络小助手提醒道。
	宋书航不好意思干笑了几声。
	虽然自己薅羊毛的事情不可能瞒过龙络意志昆那女士，但是被对方直接提出来，还是有点不好意思——总的来说，还是自己脸皮太薄了。
	“好吧，我去看看那个龙络节点。但如果太危险，我会秒怂的。”宋书航提醒道。主要是刚怼过一波‘何止魔帝’，怼的有点狠。
	【如果有危险的话，危险度太高，霸龙管理员可以第一时间撤退，以保住自己为最重要目标。我也会随时接应霸龙管理员，保证你的安全。】龙络小助手道。
	“这么好说话？”宋书航好奇道。
	【因为只有霸龙管理员您好好活着，才能拉到正在古幽世界划地盘的那一位的支援。】龙络小助手特别实诚。
	宋书航：“……”
	这个时候，我除了望天还能怎么样呢？
	话说，难怪白前辈Two在古幽世界不肯回来，原来在占山为王中？
	“好吧，那么我们走吧。话说，魔帝的节点具体在什么位置？”宋书航问道。
	上回是昆那女士牵引着9品雷劫，再加上‘古幽混沌意志碎片’，将天劫化为天罚，才将魔帝的节点给炸出来。
	魔帝节点的具体位置要从哪里进入，宋书航并不清楚。
	【我可以直接为霸龙管理员打开前往魔帝龙络节点的空间门，请注意安全。】龙络小助手出声道。
	“好，我准备一下。”宋书航起身，舒展了一下筋骨。
	“族长，我们几个要出去一趟，小音竹还得麻烦你们照顾一下。”宋书航道，小音竹有‘造化仙子’在，安全上肯定没问题。
	老族长拍着胸膛道：“没问题，包在我身上。”
	好不容易有人请他帮助做点事，老族长很开心。自从处于半退休状态后，他整天在龙血分部落游手好闲，想做点事都没得做。
	“羽柔子，要跟我一起出发不？”宋书航问道。
	羽柔子眼睛一亮：“有大事件吗？宋前辈？”
	“嗯，我们去看看长生者魔帝大佬的窝。”宋书航道，说着他先将仓鼠跑轮停止下来。
	羽柔子一下子兴奋的跳了起来：“我要去，我要去。”
	她从仓鼠跑轮中跳了出来，又伸手一招，将心魔召回自己的影子中去。
	“豆豆要去不？”宋书航问道——怎么说也是自己的钢铁狗友。
	“不，我不要去。”豆豆望着仓鼠跑轮：“羽柔子不玩的话，下一波到我了。另外，我留下来也可以帮忙看下小音竹。”
	它刚才可是听到‘魔帝、长生者’之类的字眼。宋书航这家伙又要搞一波大新闻，它才不要跟着一起作死。
	“好吧，那你先玩一波，我替你开启循环模式，等三百个问题玩好后再出来。”宋书航道。
	接着他将赤霄剑前辈和葱娘带上。
	一会儿若要怼魔帝留下的陷阱什么的，赤霄剑前辈是第一战力。葱娘掌握的‘九修凤凰刀’同样是不俗的战力。
	在他的本命丹田中‘终焉的圣剑’套装和‘永不陷落的圣城’套装，正在巨大的灵湖中接受滋养。
	虽然他的灵湖中没有‘湖魂’，但肥鲸金丹似乎代替了‘湖魂’功能，它在上下沉浮的同时，会源源不断的产生能强化法器的物质‘兵元’，滋养本命法器。
	除了两套‘本命法器’外，宋书航将宝刀霸碎，那件四品级的黑铁盔甲、灭神子母炮，以及从儒家得到的三品儒家【封禅笔】，还有一只已经几乎用不上的傀儡银龙，以及‘什么都能卖大佬的被单·伪’都扔入到了自己的‘小灵湖’中。
	这些法器中，有好多都已经派不上用场。但是宋书航灵湖太多，空着也是浪费。于是不管是几品的法器，全都扔进去接受滋养。
	等滋养一段时间后，考虑将这些法器中，派不上用场的发给弟子或葱娘去。
	准备就绪。
	龙络小助手在宋书航的身边，开启了一个光圈通道，能直接抵达魔帝当初那个龙络节点的附近。
	“羽柔子，跟在我身后。”宋书航道。
	同时，他将‘永不陷落的圣城’套装中王霸专家之盾、巨蟹黄金战甲和玉兔仙子披风祭出，给羽柔子穿上。
	两人的身形钻入光圈，消失不见。
	……
	……
	现世，非洲一处地底深处。
	公子海在这里有一处秘密洞府。
	此时，他进入到这处洞府中，目光凝重。
	在确定‘激活’了魔帝传承后，他回归到了现世。
	原本他准备先回归无极魔宗，以‘8龙纹无上金丹’的身份，在无极魔宗争取到一个位置，利于他接下来的大计。
	但就在今天，魔帝传承竟然自主解开了下一步传承封印。
	为了避免息的传承被人察觉，公子海临时改变了主意，遁入到自己的秘密洞府中——这可是魔帝传承。如果被无极魔宗的其他人知道，那些魔尊、魔圣绝对不介意过来，夺走他的传承。
	他脱下手套，望着静静闪烁的传承魔纹。
	“虽然激活了传承，但下一步要怎么接收？”公子海思索片刻，将自己的精神力接入到魔纹中。
	正思索间，他的意识仿佛受到牵引，被带入到一个虚幻的空间中。
	那是一处和现世完全不同的世界。
	而这个世界正处于绝望的末世。
	大地在轰鸣，在崩裂，化为一个个深渊，发出绝望的叫声。
	天空在塌陷，化为一块又一块，从空中坠落。很不真实，却又如此逼真。
	明明是精神体，但公子海却仿佛拥有一切五感。
	他能闻到在这个世界中，传来的阵阵恶臭。那是战场上堆积如山尸体腐烂的味道、还有魔物口中粘液的恶臭味、还有兽界排泄物结合在一起，所形成世界级恶臭味道。
	空气都仿佛因为这些恶臭而变的粘稠起来。
	公子海皱着眉头，他不是很喜欢这种感觉。
	放眼望去，世界灰蒙蒙的一片，遍地是尸体，充满着死亡。
	就在这时，在那一堆堆的腐烂的尸体中，有一根根的柱子升腾而起。
	那是魔帝的‘魔神柱’。
	第一根魔神柱，都拥有不同的姿态，代表着魔帝不同的力量和法则。这些魔神柱，或狰狞、或丑陋、或扭曲。但也有美丽无比、妖艳魅惑、无上威严的魔神柱，它们一正一反，代表着魔道的极致。
	当魔神柱升腾而起的时候，那堆积如山的尸体消失不见，全部成为魔神柱的养分。天空不再坠落，而是被魔神柱重新支撑而起。地面不再崩裂，被魔神柱镇压。
	灰蒙蒙的死气，转化为滔天的魔焰。原本的死地，在一根根魔神柱中，转化为魔帝国度。
	【魔神柱所立之处，皆为魔帝国度。】公子海轻声道。
	这就是力量！
	这是能在举手间制造末世，又可以在覆手间镇压末日的伟力，是魔道的极致，也是他即将获得的传承。
	而他对自己有更高的要求，未来的一天，他甚至要超越魔帝，打造更庞大的地上魔国。
	虽然这个未来听起来就像是笑话一样，充满着不切实际之感。
	但人活着总得有一个目标，不管这个目标是否荒谬，公子海会为之奋斗——要么长生不朽，要么轰轰烈烈的死去。
	这是他、安知魔君、正能三个人同样的想法。
	“那么下一步，我要怎么接收魔帝的传承？考验又在什么地方？”他望向一根根魔神柱，若有所思。
	公子海的精神体在这魔帝国度中徘徊，寻找着传承的契机。
	“总体上，似乎没有‘时间限制’的感觉。”公子海轻声道，他一边在魔帝国度中前行，一边研究着每一根不同的魔神柱。
	每一根魔神柱，都能带给他全新的领悟，全新的知识。
	“或许，这每一根魔神柱，都是传承？”公子海心中思索道。
	走着走着，不知不觉间，他来到了一根巨大无比的魔神柱面前。这根魔神柱比其它魔神柱要高出十倍。
	明明之前在魔帝国度徘徊时，都没有注意到它。
	“这才是隐藏在魔帝国度中，真正的传承！”公子海来到这根魔神柱前，内心深处难掩欣喜之情。
	随着他接近魔神柱，巨大魔神柱感应到了他的存在，有魔焰燃烧而起。
	魔焰中，有一尊庞大无比的身影，投影而出。
	那身影高高在上，俯视着公子海，光是见到这投影，公子海就感到让灵魂颤抖的压迫。
	“是魔帝？”公子海心中暗道。
	“哟，你好啊，公子海。怎么说好呢……我们还真是相当有缘呢。”这时，一个略带稚气的声音在公子海头顶响起。


第1762章 真亦假时假亦真
	公子海听到这个即熟悉又陌生的声音，飞快的抬起头来，往上望去。
	下一刻，他看到了一位巨大无比的少年。那少年容貌清秀，笑起来时显的非常的平易近人。此时，这巨大的少年投影，正低头笑吟吟望着他。
	笑的很可爱。
	公子海愣了百分之一秒的时间，紧接着，他忍不住叫出声来：“霸宋玄圣！”
	虽然是12岁少年的模样，但他还是一眼就认出这少年的身份。
	千年第一圣，还攻略了玄魔、古圣两种圣号。是有史以来，上电视最多的可怕存在。
	即使公子海的心志再怎么坚定，即使他的心思有多深沉，在这一刻、在此时、此地看到年轻版的宋书航，他依旧无法控制自己的情绪，大叫出声来。
	在魔帝传承的尽头，却看到了霸宋玄圣宋书航。这比他三次看到霸宋玄圣上电视诸天万界直播，还要震憾。
	“为什么，为什么你会出现在这里？”公子海瞳孔不由自主扩大。
	他不想见到对方，但对方却总是以各种各样不同的形式，强行出现在他的视野中。
	一种无法用言语描述的绝望，浮现在公子海心头，化为庞大的心理阴影，让他无法呼吸。
	【但是，宋书航为什么会出现在魔帝传承的尽头？】
	片刻后，公子海强迫自己冷静下来。
	就算宋书航是千年第一圣，并且三次上诸天万界人前显圣，但那也只是玄圣，为什么会出现在魔帝传承之中？
	这可是魔帝传承，诸天万界最强魔帝的传承，宋书航凭什么出现在这里？
	“难道，这是我的试炼？是魔帝传承对我意志的鉴定？”公子海心中突然浮现这么一个念头。
	魔帝不可能将自己的传承，随意的留给一个废物。所以，在这‘魔帝传承’中，肯定会有种种试炼。而且，肯定是各方面的试炼都有。
	魔宗最擅长玩弄人心，身为万古以来最强大的魔帝之一，何止魔帝玩弄人心的手段肯定会超乎自己想象。
	以何止魔帝的修为，将他心中最‘恐惧’之物投影出来，简直易如反常。
	【也就是说，现在浮现于我头顶的霸宋玄圣，应该就是‘人心试练’的一个环节。说不定还是对智谋的考验之一。】公子海心中思索道。
	“正好，我也可以借这个机会，突破心中的魔障。”公子海抬起头来，直视着12岁霸宋玄圣的眼睛。
	霸宋玄圣是他修行路上最大的障碍，是目前他无法抵抗的可怕大敌，甚至一度成为他的心障。
	但是，他不会永远被霸宋玄圣的恐怖所笼罩。
	终有一天，他会成为一方魔帝，以魔神柱插出自己的国度。
	“我不怕你！”公子海轻轻拍了拍身上的衣物，目光中一片宁静，坚定道：“我不会再怕你。”
	天空中，那12岁的霸宋玄圣，眼中露出疑惑之意，一脸懵逼。
	他的表情太好猜了，脸太直。
	“你无法让我臣服，终有一天我会超越你。”公子海许下大誓宏愿，随着他的誓言，他身上的气势节节攀升。心中，霸宋玄圣三次显圣给他带来的心理阴影，被驱逐一空。
	那少年霸宋眨了眨眼睛：“内心戏太多了，多说无益。既然见面了，我总得为你留点礼物。”
	说罢，少年霸宋双眸中明亮起来。
	他的左眼泛起诡异的光芒，那光芒中蕴含着庞大的‘生机’，还有大慈爱，大怜悯。隐隐间，仿佛有儒家圣人的劝学之声，随着光芒响动。
	【怀孕凝视？】公子海心中一惊。
	在看到少年霸宋眼中光芒亮起的瞬间，他就飞快打滚躲避——经历过一次‘怀孕凝视’后，他就分析出‘怀孕凝视’的一些数据。
	这一招一旦‘发射’出来，就几乎无法再躲避，几乎在发射的瞬间，就会中招。只有在它发射前的时候，进行预判、躲避。
	公子海帅气的翻滚，腾挪……
	然而并没有卵用。
	从少年霸宋眼中射出的光芒，简直像是灭世之柱，贼它妈粗。公子海躲避了半天，结果还没跑出光芒的笼罩范围。
	苦涩的悲剧。
	10秒怀孕体验+半个时辰的分娩体验，送给用户公子海。
	公子海的腹部飞快的膨胀起来——明明是精神体，是精神进入这个‘传承世界’竟然还会中怀孕凝视？
	怀孕凝视不仅仅是作用在肉身上？
	“啊啊啊啊~”公子海惨叫连连，他的精神体跪在地上，咬牙。
	“宋前辈，感觉这画面好鬼畜。”同一时间，公子海又听到了一个悦耳的女子声音。
	“同羽柔子，每次我看到宋书航使用这个技能的时候，特别是对男性生物使用这技能时，就感觉心乱如麻，不知道要怎么形容。”赤霄剑前辈道。
	“前辈，心乱如麻这个词，不是这么使用的。”羽柔子善意的提醒道。
	赤霄剑前辈：“反正就是这个意思。”
	“这说明你们的道心还不够。”宋书航的声音响起：“你们看到敌人在怀孕，其实这一切都是虚的。无论是怀孕也好，分娩痛苦到打滚也罢，其实只是一种法术效果而已。就和中了束缚术、虚弱术、致盲一样。只不过这个法术效果名为‘怀孕’而已。只要法术的效果好使，那我们为什么要在意法术的外表？法术不看过程，只看结果。”
	可惜了，‘儒家圣人之眼’还在造化仙子手中，宋书航是用自己的眼睛使用‘怀孕凝视’的，效果大打折扣。不过公子海现在是五品境界，被宋书航的六品境界压制，这一发‘怀孕凝视’总体上威力还过的去。
	“但我感觉，书航你继续使用这个法术的话，以后很可能会找不到道侣。”赤霄剑前辈提醒道。
	诸天万界的修炼者，曾经都笼罩在霸宋玄圣的目光阴影下。
	宋书航要是还经常使用‘怀孕凝视’，名气打出去后，诸天万界的女修，谁敢和他结道侣？
	宋书航：“……”
	赤霄剑前辈的话，好扎心。
	“不会啊，我感觉‘怀孕凝视’应该很有趣……对了，说起怀孕凝视，我到现在都没亲身体验过。阿爹现在已经出关了，我得马上去找他或联系他才是。”羽柔子道：“我本来想和阿爹一起收看宋前辈‘霸儒玄魔’讲法的转播，我一直存着没看。不知道阿爹现在看了转播没有？如果他已经看了，就打乱我的计划了。”
	赤霄剑：“……”
	羽柔子你想和你老爹一起收看‘霸儒讲法’？你这是坑爹呢。
	他脑补了下灵蝶玄圣和羽柔子父女一起看宋书航‘霸儒玄魔’讲法的转播，然后父女双双怀孕的鬼畜画面。
	望天，这画风太可怕。
	如果这事情真的发生了，灵蝶玄圣肯定打死不会再让自己的女儿和宋书航接触了。只要是正常的父亲，都不会让女儿和一个瞪人就导致对方怀孕的男性接触的。
	传承空间中。
	公子海趴在地上，他抱着自己的肚子，咬牙强忍痛苦。
	天空中，那12岁少年霸宋的投影和那一个女子声音、厚重男子声音的交流，传入他的耳中。
	他心中开始怀疑自己之前的推测——眼前的所见所闻，还有他现在中的逼真的‘怀孕凝视’效果，真的是魔帝留下的试炼？
	如果是试炼的话，他要怎么通过。
	如果这不是试炼……而是霸宋玄圣通过某种手段，出现在魔帝的传承试练中的话？
	公子海抬起头来，望着少年霸宋，试探道：“你为什么会出现在这里？”
	少年霸宋微微一笑：“是缘分，它将我带到了你的面前。有缘真是可以为所欲为呢。”
	公子海：“……”
	“他现在所处的，似乎是传承空间吧。是何止魔帝在人间界留下的传承吗？”赤霄剑前辈出声道。
	身为长生者神兵，它的经验还是非常丰富的。
	“原来如此，这可巧了。”宋书航道。
	他低下头来，望向公子海，又道：“没想到，公子海道友你竟然还是大气运之人。能得到魔帝的传承。”
	公子海强行让自己保持平静：“你为什么会出现在我的传承中？”同时，他开始尝试着脱离这个传承的‘精神空间’。
	“嗯，何止魔帝非常强大恐怖。”宋书航平静道：“那天天时、地利、人和结合在一起，才怼爆了他。”
	公子海：“……”
	少年霸宋口中的话，乱七八糟，但信息量又很大。
	公子海没有全信，却也不会完全不信。
	同一时间，公子海手背上的‘魔纹’明亮起来。
	随后，公子海的身形从‘传承空间’中强行退了出来。
	非洲。
	他的临时洞府。
	公子海肉身猛的睁开眼睛，大口喘气，一身冷汗。
	他第一时间望向自己的腹部……还好，没有膨胀。
	【所以，传承空间中看到的画面，到底是魔帝的试炼？还是我真的看到了霸宋？】公子海望着手背上的魔纹，沉思起来。
	……
	……
	传承空间中。
	羽柔子的声音响起：“宋前辈，公子海跑了。”


第1763章 白前辈的行事风格
	“嗯，我看到了。”宋书航道：“真的没想到，公子海竟然得到了魔帝的传承。”
	“如果让他正常的发展下去的话，说不定他会成为魔宗又一尊魔帝。”赤霄剑前辈道。
	如果宋书航没有来黑龙世界的话，那何止魔帝的大计划可能会成功。他将会代替龙络，执掌‘黑龙世界’，并且同步执掌‘古幽世界’。
	掌握这两个小世界后，他将在‘长生者’的境界上，更进一步，成为类似‘九幽主宰’的存在。甚至，说不定未来他还有机会窥视‘不朽’。
	到时，身为魔帝的传承者，公子海将前途无量。
	“不愧是我的人生大敌公子海。”宋书航道。
	他回忆起公子海第一次出现在他面前的模样，那时候的公子海化身为‘血刀宗’的长老，谋算苏氏阿七和阿十六。
	那时的他，身上有一种‘谋算天下，世间万事皆在我手’的气质。如果单看他外表的话，他更是拥有谪仙气质，翩翩如玉。是那种出场一个笑容，就能牵动无数少女心的存在。
	那时候，他的画风就是宋书航梦寐以求的那种。
	“就这么放走他合适吗？”赤霄剑前辈问道。
	宋书航点头道：“没事的，他逃不掉的……而且，说不定我还能从他身上得到‘魔帝传承’的一些线索。”
	“宋前辈在他身上做了手脚？”羽柔子好奇道。
	宋书航摇了摇头：“准确来说，应该是魔帝的传承的作用。”
	另外……何止魔帝的传承，是魔宗最顶尖的传承。宋书航虽然不修魔道，但是完全可以拿过来参考。他在修行知识方面，真的很欠缺。
	等他参考完毕后，还可以将这‘魔帝传承’卖给群里的前辈换灵石还债去。群里的东方六仙子还有数位成员，其实都是魔宗的成员。
	……
	……
	随后，宋书航那巨大的投影，也从‘传承空间’中退了出来。
	他、羽柔子、赤霄剑前辈、葱娘此时就在魔帝的那个‘龙络节点’之中。
	这处龙络节点，大部分都被‘天罚’炸了。
	后来随着魔帝被‘昆那女士’和宋书航正面怼了一波，魔帝进入濒死状态，无法再维持这处龙络节点。这处龙络节点崩溃了八成以上。
	余下的二成，靠着魔帝残余的魔神柱，苦苦支撑着。
	此时，宋书航就站在一根细长的魔神柱面前，这根魔神柱对应着魔帝的传承，宋书航正是通过这根魔神柱，进入到公子海的‘传承空间’之中。
	“龙络小助手，这些魔神柱上，有魔帝的印记吗？”宋书航出声问道。
	在他肩膀上，龙络小助手点头道：“是的，每一根魔神柱上都有印记。这代表着何止魔帝还活着。而且每根魔神柱对我有克制力量，是专门针对龙络被炼制出来。”
	所以，龙络的力量无法摧毁魔神柱，无法将这个怪异龙络节点修复。
	“如果我将它们收入到‘核心世界’的话，我的核心世界会不会被魔帝探测到，甚至被锁定？”宋书航问道。
	这批魔神柱，他很想要。特别是这根细长的魔神柱，通过它可以监控公子海。
	赤霄剑道：“你的核心世界虽然品级很高，出自天道之手，但是它还没有完成进化。就和‘九修凤凰刀’一样。如果你将魔神柱收入其中，我估计有很大几率会被魔帝窥视到核心世界。”
	这是斑纹龙天道制作东西的特色，他制作出来的东西很多都是实验品。然后，就算被人得到，也需要一次次的进化。谁也不知道斑纹龙天道到底想干什么。
	“既然如此，那只有将它们先转移到白前辈Two的邪莲世界了。”宋书航道。
	有种魔帝大佬你去白前辈Two的老窝去啊！
	白前辈Two的本体，可是一直在邪莲世界的巨茧中睡觉呢。
	祸水东引这一招，宋书航用的可溜了。
	“不过……我要怎么将这些魔神柱拔出来？”宋书航又道。
	他试着直接开启核心世界，强行收取魔神柱。但魔神柱和‘龙络节点’合为一体，根本无法被转移。
	顶尖长生者大佬炼制的法器，都会有克制‘空间力量’的手段，免得被对手用空间手段钻空子。
	“魔神柱这种东西，要么是它们的主人能将它们拔出，或者就是将它们打碎吧。反正是很麻烦的东西。”赤霄剑前辈回道。
	“要不找其他前辈们问问？”羽柔子道。
	“白前辈Two现在忙着在古幽世界划地盘，不好打扰他。而且，我现在的状态，你们也知道，根本控制不住自己。短时间内不太敢见他，生怕见到他时，就忍不住对他说出那句最作死的话。”宋书航道。
	羽柔子一脸疑惑：“哪句话？”
	“别问，羽柔子别再继续问下去。你要是再问下去，我说不定就忍不住回答了。而要是我说出口，就死定了。结局肯定不是‘仓鼠跑轮’那么简单。”宋书航连连挥手道。
	“还能克制住自己作死的欲望，书航你进步不小。”赤霄剑前辈乐呵道。
	宋书航得意洋洋道：“我说过，我对克制三浪病，还是有一点经验的。”
	“那换其它前辈问问，我有时候能联系上天帝的样子。”羽柔子道。
	宋书航连连挥手：“天帝也是个大麻烦！我试着联系下其他前辈看看。”
	说罢，他的意识潜入到核心世界，向楚阁主以及龟前辈咨询‘魔神柱’的问题。
	羽柔子和赤霄剑蹲到一边。
	羽柔子轻声问道：“话说，宋前辈那句忍不住的最作死的话，到底是什么呀？”
	她内心很好奇，她脑海中回忆起宋书航和白前辈之间很多作死的环节，但不知道哪一个是‘最作死’的。
	“这个我也不太清楚……因为我总感觉没有‘最作死的话’，只有‘更作死的话’。”赤霄剑前辈出声道。
	“我也是这么想的。”羽柔子道。
	这时，宋书航的意识从‘核心世界’中转移出来，楚阁主和龟前辈都无法给他提供帮助。楚阁主对‘魔神柱’这种东西不甚了解……主要是她比较宅。从凝聚出‘碧水阁’后，她就一直宅在碧水阁中。龟前辈同样不擅长魔道的知识，如果是和北方大帝有关的冰系能力知识，它倒是很精通。
	“没有最作死，只有更作死这句话，我很欣赏！”宋书航对着赤霄剑和羽柔子竖起大拇指：“其实，那句‘最作死的话’，主要是会刺激到白前辈，可能是他黑历史中的一部分。但是，说出那句话其实不是‘最作死’的手段。我脑海中就有个大胆的想法，比如我可以学习豆豆，将那句话编成歌。甚至歌曲节奏我都想好了。”
	羽柔子：“？？？”
	赤霄剑：“……”
	我和羽柔子是在讲悄悄话，你怎么突然就嗨起来了？
	“歌典的唱法可以这样。当当~当当当当~~咚咚~~叮叮~当当！！”宋书航还为羽柔子和赤霄剑前辈演唱了一遍他脑海中的唱法。
	“你这样唱出来没问题？”赤霄剑前辈问道。
	“放心吧，我没有将那句台词念出来，就不会踩雷的。”宋书航道。
	羽柔子嘻嘻一笑：“试探，再试探。就这样一点点的试探底线。”
	“然后就会踩线了。”赤霄剑前辈道。
	宋书航伸手，轻轻按在细长的魔神柱上：“放心吧，我现在心中可有底了。不用担心我会踩线。对了……我突然有个发现。”
	赤霄剑前辈：“？”
	宋书航：“你们看，这根魔神柱的长短和粗细，像不像一根……”
	羽柔子飞快道：“定海神针？”
	功德蛇美人冒出：“如意金箍棒？”
	“呃……我是说，它像不像一根钢管。”宋书航伸手按在魔神柱上：“感觉很适合跳一支钢管舞，要不要我跳一支给大家看看？我在电视节目上看过，应该会跳一小段。我现在的记忆力超强，身体素质也一样，应该以模仿出八成以上的感觉？”
	“算了，你跳的话想想都感觉辣眼睛。”赤霄剑前辈道：“还不如让羽柔子来跳呢。”
	“我没学过。”羽柔子嘻嘻笑道：“我对舞蹈兴趣不大，不过学学倒不会太麻烦。”
	“那只有下次了。”宋书航突然又道：“我想到了一个好主意。”
	他转过头来，望向龙络小助手：“能将整个网络节点给切除出来吗？”
	宋书航突然想到了白前辈的行事风格。
	既然无法将‘魔神柱’拔出出来话，那么……何不将整个地面都切下来，整体搬走？
	“测试……确定命令。”片刻后，龙络小助手回道：“测试结束，确定可以切除该网络节点，会对龙络造成损伤。是否执行命令。是/否？”
	“龙络损伤在可承受范围内不？是否可以恢复？”宋书航问道，他身体挂在魔神柱上，他现在的状态太奇怪了。只要起了念头后，心中就会蠢蠢欲动起来，恨不得将念头实施。
	比如现在，他就疯狂的想跳钢管舞。
	简直哔了豆豆了。
	“可恢复，但需要漫长的时间。”龙络小助手回复道。
	宋书航：“那么，确定。”
	【确定切除龙络节点，执行命令。】
	“另外，还得尝试分析魔帝的传承方式。”宋书航捏着下巴道——他还准备给‘赤瞳’布置一个传承。
	模仿魔帝传承构造一个传承之地的话，会不会很有气势？
	不过，会不会吓到小家伙？


第1764章 被揭开的魔帝真传面纱
	“嗯，那就这样决定了。”宋书航心中暗道。
	‘传承之地’若是能将赤瞳那小家伙吓一跳，他才会觉的‘传承’足够强大，这未尝不是件好事。
	【魔帝，你家传承的外壳，我的了！】
	……
	……
	切除龙络节点的时间，比宋书航预计的要长很多。
	龙络小助手在执行命令的时候，需要将‘魔帝龙络节点’与边上一圈的龙络网，全部斩断，整个挖出。
	被切除的这处节点区域，恢复起来要数十年甚至更长的时间，在这漫长的时间内，本处节点区域将不受龙络力量的庇护，成为禁地。甚至如果有新的外来力量侵入，这块区域将成为不设防的致命弱点。
	所以，将整个龙络节点挖掘出来后，龙络小助手又在这片区域上空铺开一层层的防御，将这片区域彻底隔离。
	【回复霸龙管理员，节点切除完成。】龙络小助手出声道。
	“那么下一步！”宋书航张开双手，摆好姿势，道：“对了，有没有办法将‘龙络节点区域’缩小一些？”
	核心世界经历了数次升级后，它的入口位置已经扩大了很多，但还没有大到能直接将整个‘龙络节点’吞噬进去的程度。
	上回白前辈将整个‘死亡森林’搬到他的核心世界，还是将森林连地皮切成小块小块，一点点转移进去的。
	【龙络节点本身就是能量具现化的产物，不需要缩小，它就能通过各种大小的空间门。】龙络小助手回复道。
	唯一的问题，还是回到了起点——魔神柱上有魔帝附加的‘克制空间力量’的手段。魔神柱能不能被拖入‘核心世界’才是最让人头痛的问题。
	“既然如此，我先试试。”宋书航道。
	他轻轻一拍手，一朵透明水晶透的莲花投影显现，莲花根部有无数的根须伸展开来。这些根须飞快的卷住整个被切除的‘龙络节点’。
	宋书航的本意是让莲花根须将‘龙络节点’给卷住，将它拖回核心世界。
	但是，当莲花根须接触到‘龙络节点’的时候，那被切除的龙络节点……就被莲花根须给吸收了。
	就像是将干海绵扔入到水中，它会自动开始吸水一样。莲花根须一接触到龙络，就直接将龙络给吸收一空。
	如此一来，所有的魔神柱失去了‘土地’的支撑，暴露出来。
	宋书航：“……”
	接着，莲花根须卷着一根根魔神柱，将它们分批拖入到‘核心世界’中。
	魔神柱上有着‘克制空间力量’的手段。但是，当莲花投影用根须将它们从头到尾包裹了一遍后，那‘克制空间力量的手段’就被屏蔽。
	宋书航：“虽然出了点小差错，但总的来说还算顺利。”
	然后，下一步！
	他的意识转移到核心世界。
	核心小助手正在忙碌着，它在微调宋书航乱七八糟的核心世界。通过不断的微调，就像是玩拼图一样，一点点移动，令核心世界达到整整齐齐、美观的效果。
	见宋书航的意识转移进来后，核心小助手上前：“霸龙管……”
	它叫到一半时，突然停顿了一下。
	因为在核心世界的时候，再称呼宋书航为‘霸龙管理员’已经不妥。核心世界是属于宋书航的世界，他不是管理员，而是整个世界的拥有者。
	核心小助手停顿片刻后，道：“霸宋先生，您转移进来的那批魔神柱要如何处理？”
	“我要将它们转移到另一个地方。”宋书航笑道。
	核心小助手眨了眨眼睛：“转移到何处？”
	“看我的。”宋书航站在活泉的边上，出声叫道：“白前辈，开个门，我有一批东西要寄存到你的‘邪莲空间’。”
	“口令。”这时，小太阳‘你忙吧T233号’的声音响起。
	宋书航：“？？？”
	什么时候邪莲世界有口令了？
	“口令是什么？”宋书航问道。
	你忙吧T233号：“如果不知道口令的话，那就讲个笑话。我主是这样回复的。”
	“笑话多没意思，不如我来跳一支舞如何？”宋书航抓住机会，疯狂的想展现自己心中的欲望——他想跳钢管舞。
	你忙吧T233号回复道：“我主说不要看跳舞，如果你没笑话，那就唱支歌吧。”
	“这个我可擅长了。”宋书航哈哈一笑，他刚谱写了一支小曲，现在正是派上用场的时候了……了个屁。
	那首歌要是唱出来，他宋书航今天就完了。核心世界将成为他的墓场。
	对了，这个创意不错啊。
	鱼娇娇都有海底墓场，未来他核心世界扩大后，要不要也搞片豪华墓地出来，专门提供给那些有特殊要求的人。
	比如玄女门云雀子，比如每一系都要修建‘墓场’的数字修一系，又比如喜欢用墓场布置复活手段的修士？
	广告词他都想好了——【豪华核心世界至尊VIP墓地，了解一下？】
	“霸宋号，你唱歌的时候，需要我为你配音不？”你忙吧T233号，善解人意，询问道。
	“好啊。”宋书航回道：“不过你知道我要唱什么？”
	“当然，我们之间心有灵犀，一点就通。”你忙吧T233号道。
	说罢，它开始宋书航开始配乐：“当当~当当当当~~咚咚~~叮叮~当当！！”
	宋书航的小脸马上就白了。
	“唱啊，你怎么不唱了？”你忙吧T233号疑惑问道。
	宋书航：“……”
	不敢唱，不敢唱！
	“这配乐有什么问题吗？”你忙吧T233号问道：“这配乐的节奏是我主教我的，说你肯定会唱。霸宋号，你的脸色为什么如此难看？身体不舒服？”
	“对对对，我突然感觉有点不舒服，我可能身体有点虚，我得去补补。”宋书航飞快道：“口令的事情我们下次再说，我们下次再聊。”
	正当这时，邪莲世界的通道打开。
	白前辈Two的力量涌现，卷住所有魔神柱，将它们拖入到了邪莲世界中。
	“我主说，保管费用，一天一枚九品灵石。下次你提货的时候，一次性付清。”小太阳笑道。
	紧接着，那根较细的‘魔神柱’又被扔了回来。
	“我主说，这根是传承之柱。其上的禁制已经被破解，你自己拿着玩。”小太阳继续道。


第1765章 白前辈Two的猜测
	邪莲世界中。
	小太阳‘你忙吧T233’浮在天空中，散发着温暖的光芒。
	下面，圣猿大金刚号扛起一根根魔神柱，将它们插在邪莲世界的地面。
	仓鼠号举着一张图纸在上面指挥。
	很快，宋书航转移到邪莲世界的所有魔神柱，被摆列成阵。从上往下望去时，能发现这个大阵组成了一朵梅花模样。
	“嗯，干的不错。”白前辈Two的一尊分身满意的点头：“有了这些装饰物品，邪莲世界也变的更加美观了一些。”
	邪莲世界还是太苍凉了，就算上次将胖球的老巢连地皮扛进来了，但还是感觉太空旷。他还要想办法往里面挪移更多的东西才行。
	仓鼠邪魔：“可惜了，霸宋号竟然又变成了孩童模样。完全不如之前大叔模样好看。”
	“咦？没想到仓鼠号你喜欢大叔类型的？”白前辈Two分身惊讶道。
	仓鼠邪魔连忙摇头：“不是，我只是感觉大叔模样的霸宋号，稍稍顺眼一点。现在他变成孩童模样后，我怎么看都不喜欢。”
	白前辈分身微微一笑，他目光透过‘邪莲世界’望着核心世界中的宋书航。
	“霸宋号升到六品境界，用了多久？”白前辈Two道。
	仓鼠号回道：“六个月左右吧。”
	一想起这事，它就浑身难受。
	初次见面时，霸宋号三品，它四品。一个月后，霸宋号就追上了它，晋升到了四品。再过一个月，霸宋号已经五品超过它了。好不容易它也晋升到了五品，结果霸宋号也同天晋升六品，又超它一头。哔了霸宋边上那只豆豆了。
	“六个月，六品？”圣猿大金刚号瞪大眼睛——这个叫宋书航的小家伙，这么吊？当年吊打诸天万界的儒家圣人，都没这么吊的纪录啊。这小家伙开了什么牌的外挂？
	“太快了。”白前辈Two分身轻声道。
	“不过，霸宋号的道心很稳，基本没什么问题。而且，他的性格原因，注定他不会因为短时间内实力的剧增，而过于膨胀。”小太阳T233号道。
	仓鼠号：“我感觉他是因为经常被大佬正面怼的原因，因为怼他的大佬太过于强大，导致他一直会有一种‘我还很弱小’的心理错觉。如果没有隔三岔五怼他的那些大佬，我看他早就心理膨胀，蹦哒了。远的不说，说我和他之间，他晋升五品后，对我就膨胀了。”
	比如上次，霸宋号见到它，就用8星8钻8核心来扎它的心。这内心早就膨胀了好吗？
	“我倒感觉霸宋号面对你时，从头到尾都是一个态度，并没有变化。‘你忙吧T233号’对仓鼠号微笑。”小太阳提醒道。
	仓鼠邪魔：“……”
	白前辈分身伸手在魔神柱上轻轻敲动着，突然道：“你们说，霸宋号会不会是我弟弟？”
	虽然上次，他在那个秘境空间中接触到‘目光望着未来状态’的天道白时，和对方说要个妹妹。但以天道白那别扭的性格，说不定会偏要给他整个弟弟出来？
	宋书航不是任何人的转世，不是任何大能的重生之体，就算追寻祖上数代，也真的只是普通人，没任何异常。
	这点，白前辈Two反复的验证过数次。
	但这就是最异常的地方，明明如此普通，却做到六个月六品……
	所以，他会不会是‘天道白’暗中给自己准备的‘弟弟’？
	“不可能的，我主的魅力这么大，霸宋号只是面目清秀，完全没任何魅力。他怎么和我主相比？”仓鼠号连连摇头道。
	“不过，霸宋号的亲和力很厉害。”小太阳T233号出声道，它和霸宋号接触没几次，并且都是因为主人的命令才去和他接触。但接触几次后，他对霸宋号的感官很不错。
	“我也只是说一个可能而已。”白前辈Two分身笑道。
	对于他可能出现的‘妹妹’或‘弟弟’，他心中也有几个猜测对象。
	第一个，自然要属宋书航在现世的那位‘白前辈’。
	和自己拥有着同样的容貌、同样的魅力、同样的气运。
	自己第一次去接触宋书航，其实就是想要从宋书航口中得到更多关于这位‘现世白’的信息。结果后来，不知是怎么发展的，他现在和宋书航之间的感情，比起和这位‘现世白’之间的感情还要更深厚。
	每次宋书航危机关头大叫着‘白前辈Two救命’时，他就会有种满足感。
	第二个怀疑对象，就是宋书航本身。
	无论是自己还是那位‘现世白’，和宋书航之间的交情都不错——或许是感觉这家伙的神经坏死了，是诸天万界仅有的能顶着自己魅力、压力和自己交流的存在。所以无论是现世白和自己，对这家伙都会特殊照顾。而且，六个月六品，就是很值得怀疑的地方。
	第三个怀疑的对象……也是他前不久刚发现的。
	白前辈Two的目光，透过核心世界，望向‘羽柔子’。
	一开始他也完全没想到这个长腿的姑娘有什么可疑的地方，直到那天，他看到了宋书航‘本命鲸丹’上的星路图。
	宋书航的鲸丹星路图上，这个羽柔子姑娘，处于开始和结尾，一个人占据两个位置。而其上，没有现世白的位置。
	但是在他的眼中看来，处于星路末尾推门而入的那个，并不是‘羽柔子’，而是现世白。
	这就有意思了。
	在他眼中的‘现世白’，在宋书航自己的眼中看来，却是另一个羽柔子。
	所以，他将‘羽柔子’也列入到怀疑的对象之中。
	但是这位‘羽柔子姑娘’身上，有很多因果。
	其中有一部分的困果，链接着‘天帝’，然后又通过天帝链接着‘胖球’。
	所以，白前辈Two无法肯定这少女，到底是‘天道白’为自己暗中布置的妹妹，还是胖球在搞事。
	除了以上三位比较值得怀疑的对象外，还有一个更不显眼的存在。
	宋书航加入的那个‘九洲一号群’的群主……黄山真君，现在已经升级为黄山尊者。
	从宋书航开辟核心世界，白前辈Two能将自己的部分力量通过‘核心世界’投影到现世后，他就顺着宋书航的人际关系，在现世转了一圈。
	大部分‘九洲一号群’的成员，他都暗中接触过，想要了解宋书航的好友是不是也像宋书航那样好玩。
	黄山尊者属于重点接触对象。
	白前辈Two曾远远观察过他，然后发现黄山尊者身上，有种和他很相似的味道。准确来说，是和当初身为‘白马青衫少年郎’时期的自己，很相似的味道。
	当时的他，也和这位黄山一样，照顾着沙漠里的‘白’，操碎了心。
	黄山尊者也是如此，明明只是‘群员’，真要论关系的话，并算不上是多亲密的关系。但他为了这一批‘九洲一号群’的成员，操碎了心。
	黄山尊者就像是‘青衫少年郎’时间的自己。
	而‘现世白’比起自己来，更像是‘沙漠时期’的白。
	“话说，我主。刚才那根魔神柱，是魔帝的传承吧？扔给霸宋号没问题吗？”这时，仓鼠号小心翼翼问道。
	宋书航虽然修炼的乱七八糟的，佛门、道宗、儒家，都修炼过一点。但魔宗的功法，和以上三者都有差异，随意修炼的话，会不会出问题？
	“你在担心他？”白前辈微笑道。
	“怎么可能？我只是在想，如果他修炼魔帝传承结果走火入魔了，未来我就无法光明正大的将他踩在身下，会很遗憾。”仓鼠邪魔抬起头来，帅气的撩了下自己的剑士袍。
	“放心吧。”白前辈Two道：“虽然是魔帝传承，但却不是大家想象的那种魔帝传承。”
	何止魔帝是个很自信的人，擅长于谋算布局。
	他这种性格……不到绝境时候，是不会将自己的‘魔门传承’给留下来的。而那根魔神柱里的传承，的确是‘何止魔帝’的传承，却不是魔门功法的传承。
	……
	核心世界。
	宋书航意念一动，那根禁制被抹除的魔神柱，又从核心世界中转移出去。
	“咦？宋前辈，这根魔神柱无法收入核心世界吗？”羽柔子好奇问道。
	宋书航摇了摇头，道：“这根魔神柱上的禁制、印记之类的东西，都被抹去了。现在，他是我们的了！”
	“也就是说，你能从上面读取到魔帝传承？”赤霄剑好奇道。
	宋书航点了点头：“对。”
	他扛起这根魔神柱，感觉这玩意还是有点太大。
	这东西能不能像如意金箍棒那样，缩小一点？
	怎么说也是魔帝的法器，能大能小应该是基本功能吧？
	宋书航伸手按在魔神柱上：“小小小！”
	半晌后。
	羽柔子：“宋前辈，它没有变化。”
	“嗯，我看到了。”宋书航平静道。
	差评，堂堂魔帝法器，连缩小都做不到！
	“不过，我从中读取到了魔帝传承的部分信息。”宋书航又道。
	他现在，突然有点期待公子海读取到魔帝传承的瞬间了。


第1766章 龙眼宝石
	宋书航现在能读取出的‘魔帝传承’只是个目录。具体还需要公子海那里的魔纹配合，将魔帝传承彻底开启。
	但光是看到‘魔帝传承’的目录，宋书航已经能猜测到这份传承是什么东西了。
	“宋前辈，你笑的好阴险。”羽柔子道。
	“不是阴险，我这是幸灾乐祸的笑容。”宋书航道，说罢他将‘魔帝传承’的目录导出来，展现给羽柔子和赤霄剑前辈观看。
	魔帝传承：《300种独家切割手法》、《特殊保存方法，让材料更新鲜》、《完美激活食材独有的味道》、《灵力还能如此使用，灵力让食材变的更美味》……
	这是魔帝家独门‘仙厨传承’，太古级厨艺。
	你以为魔帝的传承就是‘魔门无上秘法’？你以为魔帝的传承就会将自身的‘魔神柱国度’传承出去？你以为魔帝的传承，就会是直达九品劫仙的魔修之道？
	太天真了。
	魔帝身怀无数秘技，他的传承当然也是五花八门的。凭什么魔帝不能将自己一身笑傲太古的厨艺传承下去？
	“有朝一日我要是成了大佬，我也一定要将自己的各种绝技做成传承流传下去。”宋书航道。
	然后，他开始思索自己的‘绝技’。
	基础金刚拳法？各种各样的基础武技？掌心雷？
	除了这些‘修炼’上的绝技外，他还掌握着什么？
	炼丹术？
	但炼丹术他只会炼淬体液……还是用电磁炉的那种。如何使用丹炉来炼丹，他到现在都没有认真学过。
	未来某一天，有少年千辛万苦找到了‘霸宋大佬’的传承，打开传承后得到了‘电磁炉炼丹’秘法一份。
	少年会疯掉的。
	“太缺德了，还是不要了。”宋书航摇了摇头。
	【不过，其实修真界会不会有很多无聊的前辈，制作出各种无聊的传承，等着未来的‘有缘人’发现？】
	宋书航感觉这个可能性很大，毕竟，修为高不代表人品就好。
	“对了，说起做传承，我在离开黑龙世界前，还需要弄个‘传承之地’给赤瞳。”宋书航道。
	到时候，自己‘电磁炉炼丹’的技能，正好也可以放一份资料在传承洞中，说不定赤瞳也会有炼丹方面的天赋呢？
	“弄传承之地？”羽柔子闻言，双眼发亮：“宋前辈，我们一起制作吧！要怎么做？”
	“我准备按着魔帝传承的壳子，仿制一个相似的传承之地出来。正好我现在有‘龙络’的最高权限，应该能弄个差不多的东西出来。然后，我再将后续的修炼功法，留一套。另外，电磁炉炼丹法，还有什么杂七杂八的技能，都可以留一些。”宋书航道。
	“我这有我自创的炼制飞剑的手法，炼制出来的飞剑速度可快了，就是比较脆，不能用来战斗。可不可以也放进去？”羽柔子举手道。
	“没问题，多多益善。”宋书航道：“对了，再放几个翅桶进去，算是他闯关完成后的奖励。”
	“魔帝的仙厨秘法要不要也放进去？”赤霄剑前辈道——宋书航和羽柔子留下乱七八糟的东西，它总感觉太坑，得为赤瞳争取到一点有用的东西。
	宋书航：“魔帝传承还没有完全解开，等解开后，可以为赤瞳留一份。”
	“我师兄改良的‘龟息术’要不要？上回剑壹师兄还让我帮忙将他的‘改良龟息术’发扬光大来着，我本来准备传一份到‘九洲一号群’，结果给忘记了。”羽柔子道。
	“宝物也要放一点，‘刀意通玄莲子’放几枚，意思意思。”宋书航道。
	这时，葱娘忍不住道：“我的那套妖精秘法要不要也放进去？其中有好几种秘法还是蛮有用的。”
	“放放放，愿意放的都可以放进去。”宋书航道。
	他和羽柔子、葱娘越聊越有劲，恨不得马上出去布置这个秘境。
	……
	……
	黑龙世界、达达玛森林、龙血分部落。
	宋书航居住的阁楼中。
	豆豆吐着舌头，在仓鼠跑轮中飞奔着。
	它天资聪慧，以抢答的速度，一个多小时就将所有题回答完毕。本以为答题完成后，就能从仓鼠跑轮中出来休息一会儿……结果这货又开始新一轮的循环。
	宋书航和羽柔子去那个‘龙络节点’大半天，豆豆就在仓鼠跑轮中跑了半天。
	一遍又一遍的答题后，它不小心答错了几次，仓鼠跑轮速度加了好几档。
	豆豆腿都跑软了。
	“书航那家伙还没回来吗？汪~”豆豆喘着气叫道。
	它发现这个‘仓鼠跑轮’不仅禁空，还有疲惫加倍、重力加倍之类的效果。而且，随着在仓鼠跑轮里跑动的时间越久，各种附加效果也会纷纷浮现。
	许多豆豆根本无法辨识的秘法效果，作用在它身上，导致它才跑了半天，就气喘如牛，四肢发软——要知道，正常情况下，五品大妖犬全力跑上个把月都不带喘气的。
	一边，正在给阁楼换地板的老族长抬起头来，歪着脑袋——他听不懂豆豆的话。
	正当这时，虚空中有一根魔神柱降临，落在阁楼之外。
	紧接着，宋书航、羽柔子、葱娘以及赤霄剑的身影，出现在阁楼中。
	“书航~~你终于回来了。”豆豆感动到泪流满面，他还是第一次看到宋书航这么养眼：“快，快给我停下这跑轮。这玩意无限循环，我快要死了。”
	宋书航：“……”
	“所以，豆豆你应该跟着我和宋前辈一起过去的。”羽柔子嘻嘻笑道：“我们这趟，可好玩了。”
	豆豆：“快，先帮我停下来。”
	“没问题，毕竟我们是好哥们，我马上帮你停下。”宋书航说着，他的双手又控制不住寄己，掏出手机，对着豆豆各个角度拍了好多张照片。
	豆豆：“……”
	“豆豆，我突然有个问题想问你。”宋书航拍照的时候，还一边询问。
	豆豆：“问问问，快点问。”
	狗在屋檐下，不得不低头。
	“你为什么不穿裤子？”宋书航问道。
	豆豆：“……”
	狗为什么要穿裤子啊！狗凭什么要穿裤子？
	看到豆豆一脸幽怨的模样，宋书航开心的将这个镜头录制下来。然后念力一动，将仓鼠跑轮停止下来。
	跑轮仓门打开，豆豆纵身一跃，显出大妖犬形态，一口咬向宋书航的脑袋。
	“《变异钢手》头部形态！”宋书航也不躲避。
	只是默默运转变异钢手。
	下一刻，他的脑袋化为漆黑的钢铁之色，散发着金属光泽。
	豆豆一口咬在他脑袋上，牙痛。
	“汪呜~汪呜！”豆豆大怒。
	“哈哈哈，没招了吧。”宋书航收起手机：“我头铁，我骄傲。”
	赤霄剑：“这个形态的宋书航，没救了。”
	“但是很好玩。”羽柔子道。
	赤霄剑转过剑柄‘望’向羽柔子——这姑娘，也没救了。
	“牙痛了就下来吧，我头铁你咬不动，别挣扎了。”宋书航道。
	“呜呜呜。”豆豆的牙齿死死咬着宋书航的脑袋，就是不松口，这是它最后的倔强。
	对面，羽柔子掏出手机，调整好角度，给宋书航连拍了几张照，又录了一段小视频。
	宋书航还很配合羽柔子，摆出各种各样的动作——挂在脑袋上的豆豆，就当是挂件了。
	“总感觉这一幕似曾相识。”羽柔子道，但她一时间又想不起在哪里见过这一幕。
	宋书航嘿嘿一笑，转头望向老族长：“族长，我家小音竹还好吗？”
	“音竹姑娘还在睡觉中，看上去并没有问题。不过她已经好几天没醒来吃饭了，没关系吗？”老族长有些担心道。
	那小姑娘明显不是那个‘闭关’状态，一直不吃东西，难怪长的这么瘦小？
	“没关系的，算算时间，她应该快要醒了。”宋书航道。
	说罢，他又望向龙络小助手。
	是时候谈谈报酬了。
	“霸龙管理员，您有什么需要的东西吗？”龙络小助手问道——魔帝龙络节点被处理，龙络意志的心情非常好，所以龙络小助手也显的很大方。
	“我正好需要一些东西。”宋书航道：“接下来，我需要先回一趟现世，和前辈们聚一聚，办一场宴会。我需要一些酒。”
	昆那女士那里有一批美酒，比起别雪仙姬的仙酿还要好喝一些，酒劲够大。而且，昆那女士那批酒对‘精神力’的加成很不错。很适合用来办宴会。
	“没问题，我可以转移一批数量给您。”龙络小助手答道。
	“另外，能不能为我发布一项龙络任务，请世界级的魔厨出手，替我制作宴会大餐？”宋书航又道。
	龙络世界，也有类似‘仙厨’的存在，当时的昆那女士就亲自出手，替宋书航等人制作了一顿黑龙世界特色的大餐。
	宋书航想着，既然请九洲一号群的前辈们聚聚，不如请他们吃点特色。黑龙世界的大餐，正好可以请群里的前辈们尝尝鲜。
	“没问题，随时可生成任务。”龙络小助手回道：“另外，有一件礼物，胖球女士说要送给你。”
	“我其实对胖球两个有点过敏。”宋书航道：“是什么礼物？”
	“龙眼宝石，黑龙世界双眼位置的特产，每隔千年会生产一批。请随我来。”龙络小助手道。


第1767章 是的，我愿意
	“龙眼宝石？其实我对‘眼珠子、瞳孔’这几个词也有些敏感。”宋书航叹了口气道。
	胖球这两个词是因为对方惹不起，又非要来怼他，有心理阴影。眼珠子和瞳孔这几个敏感词，七成的阴影来自于儒家圣人，三成的阴影来自于‘长眼睛星球大佬’。
	葱娘：“你敏感的词还真不少。”
	“这就是人生啊，随着年龄的增长，人类的心中总是会多出很多禁忌词。”宋书航感叹道，趁机发一皮毒鸡汤。
	羽柔子：“一般取这种名字的宝物，品级都不会太差。龙类身躯一部分的，都是好东西。”
	豆豆翻了个白眼：“你以为龙眼就是龙眼？龙眼难道就不能是和荔枝并列的那个龙眼？很好吃的那个。”
	“龙眼可以吃，但荔枝仙子不能吃。”宋书航提醒道。
	豆豆又补充道：“我记不清了，龙眼不知道是道长还是仙子？如果荔枝仙子不能吃，龙眼道长或仙子也不能吃。”
	“所以，龙眼宝石能吃吗？”羽柔子好奇道。
	赤霄剑：“……”
	尼玛，你们交流的时候话题到底是怎么蹦的？普通人和你们聊天的话，根本聊不下去。
	龙络小助手认真回道：“龙眼宝石不能吃。”
	“那能抠出来装入眼眶中吗？”宋书航又问道。
	“不能。”龙络小助手继续道。
	羽柔子：“那它能种下来当种子吗？”
	“也不能。”龙络小助手道——好在它是没有脾气的小助手程序。
	豆豆：“这也不能用，那也不能用，那它有什么用？”
	“每隔千年，从黑龙世界双眼位置会出现的龙眼宝石，每年出产数量在13枚左右。会通过指定任务的形式，发给黑龙世界的‘圣者’。使用龙眼宝石后，能在短时间内接触到‘黑龙世界’的本源，并且让黑龙世界的‘圣者’接触到‘超脱龙络’的方法。”龙络小助手解释道。
	“也就是黑龙世界的圣者们，用来超脱、突破到‘九级’的宝物？这东西我拿来何用？”宋书航疑惑道。
	龙络小助手继续道：“除此之外，在接触到‘黑龙世界本源’后，龙眼宝石有一定的几率在使用者体内凝结出‘龙符’。龙符具有‘龙符转生’的复活功能，就算离开了黑龙世界出了意外，也可以在黑龙世界内完成重生，副作用是会损失部分修为。”
	“哦，复活法器？”赤霄剑前辈道：“而且是等级很高的复活法器，连九品境界都可以使用？”
	龙络小助手点了点头：“本届圣者数量为11，按龙络规则，需留一枚‘龙眼宝石’以备不时之需。多余一枚，可送给霸龙管理员为礼物。”
	“只有一枚，以前没库存吗？”宋书航好奇道。
	“库存被盗。”龙络小助手平静道。
	宋书航：“！！！”
	也就是说，如果库存没被盗的话，他说不定能得到至少两枚的龙眼宝石？
	哪个天杀的盗了宝库？
	“魔帝？”宋书航猜测道。
	龙络小助手点了点头：“正是。”
	龙眼宝石在使用后，能接触到‘黑龙世界本源’，对于魔帝来说这可是好东西。所以，每千年有多余的‘龙眼宝石’都会被魔帝给抠走，导致龙络现在连一枚‘龙眼宝石’的库存都没有。
	本来下一波的‘龙眼宝石’还得十余年才会重新诞生。但是为了‘庆祝’魔帝这个毒瘤被切除，黑龙世界提前将‘龙眼宝石’生产出来，算是世界对宋书航的馈赠。
	“可惜了，我本来还以为能给我们几个人手一枚龙眼宝石。”宋书航遗憾道：“而且我对‘复活法器’的需求还是蛮高的，这种东西多多益善。”
	赤霄剑忍不住提醒道：“我倒觉的这种东西，你有一枚就足够了。多了我怕你就无法控制自己。”
	特别是宋书航现在的状态，似乎还没有完全从‘心魔影响模式’中恢复过来，对脑海中各种大胆的想法执行力度特别高。
	“算了，有一枚龙眼宝石也好。”宋书航又望向豆豆和羽柔子。
	豆豆身上有一枚‘复活金币’，那是他在天劫世界中的时候，准备‘杀豆成仁’时，装在它身上的。
	“羽柔子，来来。”宋书航朝着羽柔子招了招手。
	羽柔子好奇凑到宋书航边上：“什么事，宋前辈。”
	“伸出手来。”宋书航道。
	羽柔子伸出自己的小手。
	宋书航取出一枚复活金币，放在她手中：“前辈给你买糖吃的钱。”
	羽柔子小脸鼓成包子：“宋前辈，我又不是小孩子。”
	“复活金币，六品境界前可用。复活时没有代价，就是复活时间要看人品。反面十年，正面十个月。要是人品逆天，竖立起来时那就是10分钟。”宋书航介绍道。
	他现在已经是货真价实的六品真君……在修真界也算是前辈级人物。也就是说，这些复活金币他已经用不上了。
	送给羽柔子的这枚，是十二枚复活法器的第九枚金币。
	余下的三枚，他准备给楚楚、雀妖小彩各留一枚。最后一枚，是为阿十六预留。
	小音竹和葱娘身上都还有一枚复活金币在，没有使用掉。
	“谢谢宋前辈。”羽柔子嘻嘻笑道，其实，她身上有父亲为她准备的复活手段，但她还是很开心的收下了这枚复活金币。
	赤霄剑在一边沉思起来——难怪，明明复活金币的冷却时间已经到了，宋书航却还没有使用它们。原来是它们已经派不上用场了？
	……
	……
	龙络小助手带着宋书航，来到龙眼宝石的出产地。这里是龙络的重地，没有管理员权限无法进入。
	所以，宋书航只能独身一人进入其中。
	羽柔子和葱娘她们留在龙血分部落……宋书航用龙络权限+功德网络为中转，让羽柔子她们在黑龙世界连上了现世的网络，让她们在等待的时间里可以看看电影，上网聊聊天，不会太无聊。
	龙眼位置，和龙鳞一样，同样诞生了两个小世界。
	和龙鳞小世界不同，龙眼小世界化为两个巨大的海洋，其内没有任何生机。
	宋书航伸手接触龙眼小世界的海水：“这些不会是黑龙的眼泪吧？”
	“只是单纯的海水。”龙络小助手出声道。
	“黑龙世界，还真是奇妙。”宋书航道。
	如果有朝一日，我修炼到这条‘黑龙’的境界，是不是也能身化行星，有无数的生灵在我身上生存？
	他不由自主脑补了下这个画面，然后疯狂的摇头。
	只要一想到自己身上生活着无数的小人、小动物，他就感觉浑身不自在。
	到时候他搓个澡对身上的生物来说都是末日了？
	“还是不要了，化身行星这种事，谁有兴趣谁去干。得保持一动不动，还不能搓澡运动。”宋书航道。
	龙络小助手歪着脑袋，望着宋书航，突然道：“那如果有一天……整个诸天万界都毁灭了。除了不朽者之外，整个世界无人能生存下来，万物都将毁灭。但是，霸龙管理员你却能身化行星，化为整个诸天万界最后的庇护，将你想要的人庇护在自己身上，你愿意吗？”
	诸天万界不是永恒。
	长生者没有寿元限制，可以永远永远的活下去，但他们并非不朽。
	终有一天，诸天万界都会毁灭……就像是‘黑龙世界’原本所在的世界一样。
	执掌不朽的只有一个，就算加上一些曾经掌握不朽奥秘的退役天道，也只有七位。当今的胖球天道，是第八位不朽者。诸天万界除了这八位或他们的后手有机会存活下去外，其余万物都将毁灭。
	“如果到那一刻，霸龙管理员您会愿意变成一颗不能搓澡的行星吗？”龙络小助手问道。
	宋书航抬头望天。
	亲人、好友、心爱之人，都将毁灭，而自己能够化身行星，庇护住她们和他们的话，那答案还用说吗？
	“如果真的有那么一天……是的，我愿意。”宋书航道——不就是几千万年不洗澡吗？忍忍也就过去了。
	而且，只要撑到新世界开辟，全新的诸天万界成型后，自己就能将身上的生物转移出去，自己再从行星状态恢复过来，好好搓个澡啥的。
	“霸龙管理员果然不愧是被胖球女士看中的人。”龙络小助手道：“您拥有高尚的品质。”
	“这里只有我们俩，就不用这样捧我了，没观众也没外人看到。”宋书航笑道。
	龙络小助手：“执行命令，从现在起，不再夸奖霸龙管理员。”
	宋书航：“……”
	还有这种操作？
	望天，我要将这个命令给撤消掉不？
	撤消的话，不就显的我‘想要被人夸奖’？但不撤消的话，又感觉心肌梗塞的厉害。
	“龙眼宝石出来了。”这时，龙络小助手出声道。
	无边无际的海洋上，有一片灿烂的光芒升腾而起。
	比宋书航看过的任何烟花都要美丽。
	“这一幕，竟然是我孤身一人观看，实在有点浪费。”宋书航轻声道。
	这个时候，身边要是有个‘她’，他和她十指相扣，望着烟花绽放，画面得有多唯美？


第1768章 稍稍有点浪费和寂寞
	咦？我果然也到了这个年龄了。
	“霸龙管理员，还有我陪在你边上。”龙络小助手认真的回复道。
	宋书航：“……”
	你这句话，反而让我内心更受伤了。
	正思索间，功德蛇美人浮现，她尾巴卷成一团，趴在宋书航的背上，眸子望着遥远之处璀璨的光芒。
	宋书航好奇的抬头，望向她。
	只见此时，@#%×仙子双眼迷离，仿佛陷入某种甜蜜的回忆之中。
	宋书航挑了挑眉头——不用读心术，以他现在还没入门的《读脸术》都能猜到@#%×仙子在想什么。她一定又是回忆起自己和程琳当年美好的往事？宋书航还记得自己当初入梦的时候，@#%×仙子就是坐在一个巨大的湖泊边上，然后程琳仙子出来撩她。
	正当宋书航脑补@#%×仙子和程琳仙子的往事时，突然，功德蛇美人用力一拍手。
	然后她伸手一挥，将‘功德肥鲸’召唤了出来。
	功德肥鲸用力一跃，落向龙眼大海中，在大海中飞快游动起来。
	同一时间，功德蛇美人尾巴卷好，如同弹簧一样弹射而出，稳稳的落在鲸背上。
	“啊啊啊~啊~~”功德蛇美人口中发出一串欢喜的惨叫声。
	明明是惨叫声，但却能很清晰的听出欢喜的味道。
	宋氏惨叫法在@#%×仙子口中，已经玩出了花样。
	就这样，功德蛇美人骑着肥鲸，在龙眼大海中飞快游动起来，向着远处的‘璀璨烟花’冲去。
	“这里能拍照吗？”宋书航问道。
	龙络小助手点了点头。
	宋书航掏出手机，将眼前这比烟花还美上百倍的璀璨光芒画面，录制了下来。
	一望无际却又平静的大海、美到让人窒息的类烟花光效、还有大海中隐约有骑鲸的少女在海中嬉戏的身影，唯美如画。
	拍完视频后，宋书航检测了一遍，这个短视频并没有什么出格的地方，属于可以被任何人观看的类型。
	想了想后，宋书航主动链接功德网络，将自己录制下来的视频发到了聊天软件的朋友圈中。接着，他又发了一份到‘九洲一号群’的共享空间。
	功德网络真是个好东西，让宋书航可以跨空间上网，从此之后无论走到哪里，也不用担心断网——宋书航为创造了这个功德网络的大佬点了666个赞。
	发上短视频后，宋书航又配了一句话：【随手拍下的一幕，唯美的仿佛是梦境。唯一的遗憾就是观众只有我一人，独自坐着看这一幕，感觉稍稍有点浪费和寂寞。】
	这一幕，简直如同电影特效一样华丽。而且，比起电影特效来，它更加真实。
	朋友圈中的短视频才刚发上去，很快就有人回复。
	高某某：“咦？书航你不是去食堂买早餐了吗？这一幕是从哪里拍过来的？”
	请叫我波仔：“浪费的话就带我去看啊，在哪里看到的？等下，你不是去买早餐了吗？”
	李阳德：“哪部电影的预告片？”
	三位室友第一时间给宋书航点赞加回复。
	室友的聊天软件名称，显示的是宋书航给他们的备注名。
	宋书航看到三位室友的回复：“望天……差点忘记我还在学校上学了。”
	这次的黑龙世界之行，是他离开学校时间最长的一段时间。再加上在黑龙世界时，每一分每一秒都处于紧张状态，又要怼大佬，又要怼天劫，又要面对终生之敌公子海。
	这段时间，白前辈的树妖轻舞还在学校扮演着宋书航的模样。并且，总感觉她在坚持将宋书航的三个室友养成废人……连去食堂买早点的事，都由她一手包办。
	再这样被养下去，三个室友药丸。
	宋书航嘿嘿一笑，回复三位室友：“你们猜？”
	回复完后，他又给轻舞发了条消息，和她之间做好沟通，避免露馅。
	轻舞和他之间，有机会得经常沟通，才能避免露出马脚。
	另一边。
	发送在九洲一号群空间的视频，同样迅速有道友飞快回复。
	羽柔子：“宋前辈，下回想办法带我进去啊，我也好想看看这画面。另外，我刚借着上网，跟阿爹联系上了。他说他还没来的及收看大家的玄圣转播，他刚回灵蝶岛，正在对弟子们进行心理辅导。我和阿爹约好了，要等我回去后，再一起收看玄圣转播。”
	“千万不要这么做，羽柔子！”北河散人飞快回复羽柔子。
	会出人命的！
	狂刀三浪：“羽柔子，干的漂亮。@蛟霸真君，书航，我替你召唤蛟霸前辈了。”
	“海底墓场，了解一下？”蛟霸真君接受召唤而来。
	黄山尊者：“你们出发了没有？我已经往兰西岛出发了。群里有空的道友，都可以来聚聚。”
	这次，大批的道友在黑龙世界蹭到了‘古圣显圣’的机会，虽然仅在黑龙世界本地显圣。但那‘龙印’和古圣的称号，还是带回到了现世。这个时候，自然要约大家一起聚聚，研究下‘龙印’以及古圣称号的作用。
	“我已经准备好美酒和仙肴，仙肴保证是大家没吃过的类型，美酒绝对不会比别雪仙姬酿的差多少。前辈们有时间的，都可以来兰西岛做客。”宋书航回复道。
	东方六仙子：“聊天的去群里聊。这个地方是哪？超漂亮。”
	“黑龙世界的一个位置‘龙眼世界’，可惜目前只有我一个人能进去。”宋书航道。
	荔枝仙子：“书航也懂得寂寞了呢。”
	“七品尊者境界后，想留下后裔就不容易了。书航现在已经六品境界了，必须得加快节奏。”七生符府主乐呵道。
	群里前辈们，又将留言功能变成聊天了。
	宋书航嘿嘿一笑，先关上了手机，意识回到龙眼世界。
	此时，龙络小助手的手中，出现了一块亮晶晶的圆形宝石。
	看起来，就像是一只赤金色的真龙眼珠子。
	这就是龙络意志要送宋书航的龙眼宝石。
	宋书航接过这枚宝石，放在眼前观看了片刻：“它真的不装到我眼眶里？”


第1769章 无法用脑子记住的知识要怎么带走，好急
	龙络小助手诚恳回道：“如果霸龙管理员非要装到眼睛里，也没有问题。但龙眼宝石并没有代替‘眼珠子’的功能。”
	“那还是算了。”宋书航遗憾道：“我要怎么使用它？”
	这东西即不能抠装到眼眶里，也不能吃，又不能种下来，要怎么使用？像黑龙灵石一样，捏碎了激活？
	“龙眼宝石是使用精神力激活的，在激活龙眼宝石后，您能短时间内接触到黑龙世界的本源。每一个人看到的‘黑龙世界本源’都是不同的，祝您顺利，请珍惜这次的机会。”龙络小助手道。
	黑龙世界的本源，是和‘不朽’有关的巨大奥秘。它庞大无比，通过‘龙眼宝石’接触到的黑龙世界本源，只会是它庞大体积的一小部分，有点类似于盲人摸象。
	这也是‘魔帝’会一次又一次的盗取‘龙眼宝石’，去接触黑龙世界本源的原因。每一次，魔帝只能看到本源的一部分。所以，他只有一次又一次的去观看，去累积，才能在自己的认知体系中，构架出更完整的黑龙世界本源形态。
	宋书航好奇道：“以我龙络最高管理员的权限，能不能不通过‘龙眼宝石’直接接触到世界本源？”
	龙络小助手摇了摇头：“除非霸龙管理员你愿意抛弃自己所有一切，和龙络结为一体，成为‘龙络意志’的一部分，否则的话就无法通过权限直接接触黑龙世界本源。”
	“那还是算了。”宋书航哈哈一笑，然后他伸手抓住‘龙眼宝石’，催动自己的神识，按着龙络小助手的指引，激活龙眼宝石。
	在龙眼宝石被激活的瞬间，宋书航的意识脱体而出，进入到一个黑白的世界。
	整个世界陷入‘时间停顿’状态。
	他的肉身、远处在嬉戏的功德蛇美人，甚至是龙络小助手，都停顿下来，一动不动。唯独宋书航的意识体，可以在这个黑白世界中行走。
	意识体跳出两步，疑惑的转头四望。
	这个黑白的时间停顿世界，就是‘黑龙世界本源’？
	一个被时间停顿的世界？
	正思索间，他身前那一望无际的大海，波动起来。
	海面旋转着，形成一个漩涡。
	宋书航的意识体在看到这个漩涡的时候，心中就瞬间产生一种明悟——这才是通往‘黑龙世界本源’的通道。不用任何人跟他解释，只需看到，就能自然而然的明白。
	他的意识体向前往动，轻轻一跃，落入到那个漩涡之中。
	漩涡深处，是一个黑白缠绕的核心，像是无底的黑洞，吞噬万物。海水组成的漩涡壁，闪烁着点点星芒，照亮漩涡的通道。
	宋书航的意识体跃入漩涡中，向下坠去。
	漩涡仿佛是无底深洞一般，宋书航的意识体明明在不断的坠落，但感觉距离那个黑白缠绕的核心反而越来越远，完全没有接近的感觉。
	而就在他不断坠落的过程中，漩涡壁上的‘星光’不断的飘来，融入到他的意识体中。
	每一粒星光的融入，都能让宋书航精神为之一振。
	他的精神力，开始不断的增涨。
	不仅如此，随着星光不断融入到他的身体中时，他望向‘黑白缠绕的核心’时，便感觉自己读取到了一些数据——这些星光是读取数据的钥匙。
	读取到的内容，粗看是法则，细看又似乎是比法则更深奥、更接近世界核心的东西。如果说法则是执掌世界的命令程序，那现在读取到的，就是构成‘命令’的代码。
	如果是真正的八品玄圣，读取到这种信息，绝对会兴奋到原地爆炸。这等于是晋级9品的‘额外加分项’，读取到了这种信息，就算付出几千年的寿元都心甘。
	可惜，宋书航是水货玄圣。
	从‘黑白缠绕核心’上读取到的信息感觉非常的高大上，直觉告诉他这些信息非常珍贵。但他无法理解这些信息。
	境界没到，看不懂就是看不懂。
	所以，读取到的信息，宋书航只有强行将它们记住，等未来自己境界到了后，就能理解并读懂它们。
	一开始宋书航读取的还是很顺利的，修士的记忆力超强。再加上宋书航的精神力特别强大，死记硬背是他的强项。
	但随着进入漩涡越来越深，读取到的信息变的深奥起来。
	有些东西是‘无法用语言描述、无法表达、理解就是理解；无法理解就是无法理解’的存在。
	这些玩意要怎么记？它们根本就没有一个框架，没有一个概念，用脑子根本记不住它们。
	宋书航感觉特别绝望。
	金山在前，甚至挖都挖出来了，但他却无法带走。
	给看不给摸呢！
	【书航，你在愣什么？】这时，耳边突然传来一个熟悉的声音。
	不，不是耳边。
	准确来说，应该是分身的耳边，传来的声音。
	是白前辈的声音！
	9品天劫空间中，白前辈在和宋书航的分身交流。
	【我不知道，应该是受了本体的影响。本体好像在接触一些无法用语言描述的知识，他想记住，但又无法用脑子将这些知识记录下来。白前辈有办法吗？】
	【无法用脑子记住的东西，不妨用身体去记忆？】白前辈的声音笑道。
	接着，这种突如其来的声音，就断开了。
	‘无法用脑子去记忆的东西，就用身体直接去记忆？’宋书航喃喃念道。
	这种方式，总感觉是那种脑子不好使，身体却很诚实的肌肉硬派男使用的方法？
	用身体去记忆……
	或许，可以试试这个？
	【伪不朽模式·烟雾模式！】宋书航念头一动，尝试着将自己的意识体转化为烟雾模式。
	就是不知道自己现在的‘意识体’到底是怎么样的形态，能不能将本体的力量都带过来？
	啪~~
	宋书航的身体扩散开来，爆为一团烟雾。
	烟雾之躯同样在下坠，是受到‘黑龙世界本源’的吸引。
	“脑子无法记录的东西，就用身体将它记住。我这可是‘伪不朽模式’，比起纯粹的肌肉更有记忆力吧？”宋书航道。
	下一刻，烟雾模式的身体，果然开始主动读取‘黑龙世界本源’的信息，并将这些信息融入到‘伪不朽之身’中。


第1770章 病原体
	这些知识，宋书航依旧完全看不懂。但已经没关系了，伪不朽之躯将这些知识和信息，全部容纳于体内，用身体将它们记住。
	因为学习新知识的任务交给了身体，宋书航的大脑清闲下来，进入思维扩散模式：“话说，这样一来，这些知识和信息，未来我要用什么办法传授给弟子们？”
	难道自己要用身体教导弟子们学习这些知识？
	呸呸呸，不是这个意思。
	他是指用身体力行的方式，用身体演绎这些知识和法则，从而让弟子们领悟。
	【我这个师父，真是太不及格了。脑子里根本没多少能教导弟子的东西。】宋书航叹了口气。
	等回头后，要不要找个知识渊博的前辈，然后多和他接触……接触多了的话，说不定能趁机入梦一发，顺便手滑一下，从知识渊博的大前辈人生中学到更多有用的知识？
	白前辈和白前辈Two就是很好的入梦对象……但是入梦他们俩难度太高了。明明和他们接触很多，也满足入梦的条件。除了白前辈外，‘九洲一号群’中知识最渊博的当属‘七修圣君’和‘灵蝶尊者’。
	宋书航的大脑飞快运转起来，很多大胆的想法浮现。
	在这些大胆想法浮现的同时……他的身体更是蠢蠢欲动起来，恨不得立刻将这些大胆的想法转化为实践。
	正当宋书航脑洞大开的时候，突然他眼前一片光明。
	接着意识体上涌上一阵炽热之感，身体仿佛被扔入火堆一般。
	炽热的灼伤感一闪而过。
	宋书航扩散的思维收敛。
	然后，他发现自己出现于一个古怪的石林中。
	这石林的结构和颜色，明显不是现世地球的环境风格。
	而在他的不远处，有一个男子的身影浮现。这男子身上没有衣物，而是有一层昆虫盔甲状的物质，将他的身体包裹。
	男子出现后，在这个石林中逛了起来。
	【这又是怎么回事？】宋书航心中疑惑。
	自己不是在接触‘黑龙世界本源’吗？怎么又突然出现在这里？
	紧接着，他发现自己的‘视野’很奇怪。
	他的视野好像是‘偷窥’模式，隐藏在一根石林柱子后，小心翼翼的打量着眼前突然出现的男子。
	这种感觉、这种视野……难道是久违的入梦？
	难道是自己和黑龙世界满足了入梦的要求，然后脚一滑，顺脚进入到了入梦状态？
	石林中。
	那男子找了半天后，终于找到了满意的位置。
	他伸手一切，手上有‘光刀’一闪而过。
	一根巨大的石柱被切下来，轰隆隆的落地。
	男子哈哈一笑，他以手为指在巨大的石柱上刻画起来。
	刻画了半天后，男子满意的点了点头。
	这时，宋书航的‘视野’镜头，一阵收缩。他的眼睛就仿佛象机械眼一样，能扩大缩小远处的镜头。
	很快，那男子刻画的‘文字’清晰的出现在他眼中。
	那男子刻画的文字宋书航根本不认识，不是黑龙世界的文字，也不是远古文字。
	不过，可能是因为‘入梦’的原因，他能认得这些文字的意思。
	‘维恩在这里留下足迹，从今天起这里就是我的国度啦。’
	大约上是这么一个意思。
	感觉就和‘XX到此一游’差不多。
	这种行为不值得推荐，特别对于修士来说，留下自己的‘真名’不是件好事。
	而眼前这个名叫‘维恩’的男子，在刻完字后，也被人记下了。
	宋书航的‘视觉画面’从文字上转移到了这位‘维恩’的身上，并将他牢牢记住了。
	你看，被记小本本了。
	如果自己现在入梦的是‘黑龙世界’的梦，那这个视野很可能是黑龙的。
	一个男人被一条黑龙盯上、并记住，那他离成为一坨龙屎的结局，也不远了。
	对面，维恩在刻完字后，很开心的将石柱插好。
	然后他转过身来，靠在石柱上休息起来。
	宋书航的视野，看到了这男子的脸。
	【咦？】宋书航那个‘看啥都眼熟’的毛病，又犯了。他在看到这个男子时，又感觉一阵眼熟感，总感觉自己在哪里曾经见过对方。
	但是……他又百分之一百的肯定，自己从来没有见过这男子。
	休息了一会儿后，男子又站了起来，他从怀中的甲壳中掏出一个巨大的仙人球状植物。
	宋书航：“……”
	这东西，是怎么塞入到怀中甲壳里的？不扎肉吗？
	男子将和仙人球很像的植物摆好，又取出一个水瓶，小心翼翼的给它浇水。
	想了想后，男子突然又转身往边上跑去。
	在那里，有一辆类似‘飞船、仙舟’之类的东西。
	男子在那飞船上按了一会儿，有两根天线状的东西弹了出来。
	接着那男子随手就将天线给拔掉了。
	拔掉天线后，男子一脸微笑，满意的回到自己的仙人球植物边上，小心翼翼的照顾它。
	没过一会儿，飞船中突然传来一个悦耳的大叫声，那声音用宋书航听不懂的语言，叽里呱啦的叫着。似乎是女子的声音，明明是大叫，但还是很好听。
	同文字一样，这些听不懂的话传入宋书航的耳边后，就被自动翻译……并且，还将各种词汇主动翻译成宋书航能听的懂的模式。
	【维恩，为什么没‘亚亚插’（网络）了？】
	这翻译太人性化，简直是语言学习、交流障碍者的福音。如果诸天万界都能用上这翻译功能，妈妈就再也不会逼我学外文了。
	另外……那两根被拔掉的东西，就是名为‘亚亚插’的网络了？和无线网差不多的东西？
	维恩抬头，同样用那不知名的语言回了一通。
	翻译同步到宋书航的脑海。
	【因为我将你的‘亚亚插’拔掉了，它会有辐射，会伤害到我的‘天古球’。】维恩回道。
	维恩的话音刚落，那个飞船状东西大门瞬开。
	一道身材暴好的女子身影从飞船中闪现而出：【你这个蠢货！】
	她一招‘佛山无影脚’踢在维维恩的身上，修长的双腿飞快的踢动，每一脚都能踢出音速来。
	啪啪啪~维恩被踢飞出去。
	【天古球本来就是用来吸收辐射的，你这个白痴！】那女子怒道，她身形落地，帅气的长发披洒下来，一直垂到她的腿弯处。
	咦？这身影，像极了‘太阳船’信息中的星国公主。
	另外，宋书航想到了维恩身上那种‘熟悉感’是怎么回事了。虽然长的一点都不像，但他的气息，和宋书航认识的有几位前辈很相似。


第1771章 你理解死亡吗？
	气质这种东西是一种比较抽象的存在，不是外貌英俊与否，而是一种给人的感觉。
	而眼前这个叫‘维恩’的男子，气质就和宋书航认识的几位前辈有几分相似——比如三浪前辈，又比如三浪前辈，以及三浪前辈。
	这是病，得治。
	【有依据吗？你说天古球吸收辐射，有什么依据？万一天古球会被辐射杀死怎么办？万一是谣言呢？】维恩抱着那个篮球大的‘天古球’，其上尖锐的刺戳在他胸口的甲壳上。要是没甲壳，他已经被扎心了。
	帅气的长发女子怒了：【那就让它去死！或者你离远我一点，干嘛要拔我‘亚亚插’？】
	【你太残忍了。】维恩抱着球，弱气道。
	帅气长发女子嘴角抽搐：【别废话，给我将‘亚亚插’插回去！】
	【生命都是等价的，无论是你还是天古球。】维恩还在挣扎。
	长发女子捏着拳头：【你的意思是，我的价值和天古球一样？】
	【不不，当然不。】维恩连连摇头，道：【因为在我心中……天古球比你更重要。】
	宋书航：“……”
	长发女子心态一下子就炸了。
	然后，她和维恩扭打在了一起。
	是扭打，不是高手的过招。两个人就仿佛是孩童一样，扭打在一起。
	宋书航全程懵逼。
	这是‘入梦’吗？
	每次他‘入梦’的时候，所经历过的东西都是有意义的，甚至会很快就进入正题。而眼前这长发女子和‘维恩’的扭打，完全看不出意义何在。
	正思索间，眼前的剧情发生了变化。
	维恩一个翻身，将长发女子压于身下。
	然后，他掏出大光刀，就将长发女子……捅死了。
	出血量超大。
	血流一地。
	长发女子一声凄凉的惨叫，双眼瞪的巨大，头一歪，死了。临死前，她的目光正好和宋书航的视野相遇。
	那双死不瞑目的双眼，牢牢印在宋书航的脑海。
	宋书航：“！！！”
	这是什么鬼的发展？
	过分了啊，无论如何，因为一点小争吵，直接将长发女子捅死了，这种事情发展实在过分了。
	之前还感觉这‘维恩’有点像狂刀三浪前辈。
	但现在宋书航可以肯定，两者间没有相似之处。至少因为一点小口角扭打就杀人的事情，狂刀三浪前辈绝对做不出。
	维恩一刀捅死长发女子后，全程镇定，没有一丝惊慌。他坐在长发女子的身边，抱着自己的光刀，盯着长发女子。
	“第86次了。”维恩轻声道，他抬头望天：“嗯，距离100次大圆满，还差14次。”
	说话间，长发女子身上出现了异变。
	在她的胸口处，有一枚符文飘出，形成一颗小小的光团。
	光团轻轻旋转着，将光芒洒落在女子身上。
	女子身上的伤口开始愈合起来。
	【这……不朽之骨？】宋书航看到这小小的光团时，心中突然一动。
	虽然形态上完全不同，一个是符文光团，另一个是小块的骨头。但两者给宋书航的感觉，非常相似。
	这小小的光团，七成以上就是不朽之骨……或者说，是不朽之骨的前身，是还没成型的不朽之骨。
	如此一来的话，这长发女子的身份——是玄女门云雀子前辈？
	若真如此，云雀子前辈还真是纵横世界历史的存在。她从历史之初就存在，一直存活到如今。她身上有着非常多的秘密，不仅是儒家圣人。她身上的秘密，可以追朔到更古之前。
	同时，宋书航的注意力，又被不朽之骨的符文所吸引。
	这枚符文旋转着，其上有比法则还要高等的信息数据流露出来，是不朽的信息。
	随着这枚‘符文’的转动，长发女子身上的‘生机’渐渐恢复过来。
	维恩见状，连忙伸手，将一地的鲜血抹去，又将长发女子身上的鲜血用类似‘法术’的能力清洗。
	想了想后他将那个‘天古球’收回到自己怀里，又将天线插了回去。
	片刻后……
	长发女子苏醒过来。
	她抓了抓头，皱着眉头：“奇怪，我怎么在这里睡过去了？”
	说罢，她望向蹲在自己身边的维恩：“发生什么事了吗？”
	“没有，什么都没发生。”维恩嬉皮笑脸。
	“我总感觉忘记了什么重要的事情。”长发女子抓着头，她转过头来望向飞船——其上的天线插的完好。
	奇怪，到底是什么地方出了问题？
	黑发女子思索了半天，突然，她似乎想起了什么：“维恩你这个白痴，是不是又将我砍死了？否则我不可能莫名其妙的失忆。”
	“没有，你想多了。我又不是杀人狂魔。”维恩一口否认。
	长发女子嗅了嗅自己身体，似乎没闻到什么血腥味。
	但突然，她身体高高跃起，一串无影脚踢在维恩的脸上，将他踢飞出去。
	“啊啊啊，你又干嘛？”维恩被踢倒在地，捧着自己的脸，弱气道。
	“你还说自己没砍死我？”长发女子指着自己胸口还没彻底回归的‘符文’道：“不死符文都冒出来了，你还骗我？”
	“这东西怎么还没有回去？”维恩瞪大眼睛，片刻后他马上明白过来。有时候，体积大就是不一样。
	“第几次了？”长发女子用力在‘不死符文’上一拍，将它按回到自己体内。她似乎并不在意自己被维恩砍死的事实。
	“第86次了。”维恩很诚实地回道：“接下来，距离它冷却完成，需要2年时间。”
	“还有14次啊。”长发女子平躺在地，有气无力道。
	“嗯，我们坚持到了80次以上，这是很值得骄傲的事情。而且，距离100次已经很近了。”维恩出声道。
	“但我不想再继续下去了。”长发女子突然道：“我们私奔吧，维恩。”
	“你竟然和我聊‘私奔’这种话题？你应该清楚的，我只是执行命令来配合你，让‘不死符文’一直进化下去的对象。我根本没有‘感情’这东西，又怎么和你私奔？”维恩嘻嘻笑道。
	长发女子闭上眼睛，一言不发。
	“不过，其实……我等你这句话很久了！”维恩突然跳了起来：“果然，我和其他人是完全不同的。我们还是私奔吧！”
	长发女子顿时欣喜的睁开了眼睛。
	“嗯，既然要私奔的话，有些东西就不能带在身上了。”维恩转头，笔直的望向‘宋书航’所在的位置：“出来吧，我早就发现你了。”
	‘宋书航’的身体，瑟瑟发抖起来。
	“别怕，我并没有要伤害你的意思。虽然我捅起人来不眨眼，但其实我是个善良的……叔叔。”维恩道：“另外，小家伙，你了解死亡吗？”
	‘宋书航’代入的视野疯狂的摇头。
	但宋书航的内心听到这个问题时，不由涌上一种诡异的自豪感——虽然不敢说完全理解死亡，但对于死亡，他还是很有经验的。
	“小家伙，不用惧怕死亡。从今天起，你将超越死亡！”维恩一本正经道。
	同时，长发女子胸口那枚‘不死符文’破体而出，落在维恩的手中。
	维恩抬手，将这枚符文对着【宋书航】的胸口用力塞入：“权限开启，不死符文转移开始，转移进行中。确认者：维恩。转移完毕，原记录：第86次、冷却时间2年。新记录第0次，冷却时间0。”
	这枚‘不死符文’就这样被塞入到了【宋书航】的胸口。
	“死亡的滋味，了解一下？”维恩出声道。
	下一刻，他手中的光刀一刀捅了过来。
	MMP！
	然后，【宋书航】就被一刀捅死了。
	血流一地，胸口碗口大的重伤。
	剧烈的痛苦，冲击着【宋书航】的脑海，他不甘的倒地，目光死死盯着维恩。
	“理解死亡，享受死亡，然后……超越死亡吧。”维恩讲着莫名其妙的高大上话题：“100次，如果你能撑到100次后，你将发现自己身上神奇的变化。”
	然后，维恩转身，抱起虚弱的黑发女子，‘嗖~’的一下，往虚空窜去——就这么干脆的私奔了。
	身后，那仙舟状的法器，‘轰~’的一声，爆炸开来。
	看维恩这种熟练的架式，他那句【我等你这句话很久了】并不是空话。
	他早就准备好了私奔的安排。
	从破解‘不死符文权限’到‘转移不死符文’，到爆炸飞船抹除两人的踪迹。一切的行动，完全是谋划已久的模样。
	他早就准备好了一切，计划好了一切，就等着黑发女子一句话。
	地面上，【宋书航】视觉代入的对象，用力的伸长爪子，用尽全部的力量大吼：“狗-男-女！”
	吼完之后，它就死掉了。
	在它身机消散之后，硬塞入它体内的那枚‘不死符文’就开始运转起来。
	这一次，宋书航亲身体验到‘不死符文’的功效。
	比‘看’到的要真切百倍。
	不死符文在体内运转，无数的信息涌现出来，全部是和‘不朽’有关的信息。
	与此同时，龙眼世界中，宋书航的本体胸口，也有一枚‘不死符文’的投影凝聚成型。
	这就是之前，龙络小助手说的【龙符转生】。


第1772章 土特产
	这枚‘龙符转生’，是‘不死符文’的投影，结合黑龙世界法则力量所化。它拥有一次‘复活’的能力，代价是复活后，会降低一定的实力境界。具体会降低多少的力量，会按照比例来损耗。
	同一时间，宋书航的意识回归到本体。
	黑白的‘时光停止世界’恢复色彩，远处的功德蛇美人重新开始嬉戏，龙络小助手好奇的盯着宋书航，因为此时的宋书航是‘烟雾模式’。并且在他烟雾化的身体中，有许多高深到无法用语言描述的法则信息，在烟雾身体中闪现。
	用身体来记住知识，就是如此的与众不同。
	“原来如此，这次应该不是‘入梦’，而是接触到‘黑龙世界本源’的过程吧？”宋书航出声道。
	难怪和正常的‘入梦’有点不同。
	刚才的过程，如果猜的没错，应该是黑龙世界的‘黑龙’，初次接触到‘维恩’和疑是云雀子长发女子的记忆。
	每一位使用‘龙眼宝石’的人，都能通过宝石的力量，接触到‘黑龙世界本源’。
	不过在接触到本源的过程中，他们能看到的东西是完全不同的。
	除了每一位8级圣者都能得到‘晋升9级’的奥秘信息之外，有些人能接触的更深，接触到关于‘不死符文’的信息。
	只要能接触到不死符文，就能在黑龙世界法则的作用下，将不死符文的力量投影到自身内。而这个时候，只要圣者对‘死亡’有一定的理解，就能将符文投影凝聚为‘龙符转生’，获得一次复生复活的机会。
	如果运气不好，无法接触到‘不死符文’的信息，那复活的名额就没了。
	这也是之前，龙络小助手提起过的‘有一定几率获得龙符转生’的原因。
	接触到不死符文，获得投影，并且自身需要对‘死亡’有一定的理解，才能得到复活的机会。
	宋书航很幸运，以上的条件他都满足。
	另外……可能是他对‘死亡’理解特别深的原因，他的不死符文投影，也比正常圣者们获得的‘龙符转生’要凝实很多。
	“恭喜霸龙管理员，获得‘龙符转生’符文。”龙络小助手道。
	宋书航伸手，轻轻接触这枚‘龙符转生’。他轻轻一碰时，这枚符文就融入他烟雾化的身体，和他结为一体。
	“龙符转生的符文，9级境界都可以完成转生复活。不过因为复活的地点在‘黑龙世界’。所以若是死亡，所有的物品都无法携带回来。请霸龙管理员小心。”龙络小助手按照程序，提醒道。
	宋书航身上的宝物很多，两套豪华的本命法器，还有功德蛇美人和造化仙子，还有几位空间法器。
	若是他死亡的话，没人替他收法器，所有的东西都会遗落在死亡现场。
	“我明白了。”宋书航点头道。
	这就是回城复活和原地复活的区别吧。
	不过，他有核心世界。只要核心世界没彻底怂掉，他还能将法器收入到核心世界中。或者……
	不对不对。
	如果核心世界不怂的话，他就可以逃入其中，根本不用担心‘死亡’这种事。
	如果他死了，就代表着核心世界怂了。
	这样一来，我是不是还得养个‘自动拾取装备’的宠物？
	“霸龙管理员，我们要离开这里了。迟了的话，龙眼世界要关闭了。到时，我们要出去的话，就得等下一个千年。”龙络小助手出声道。
	龙眼世界就是黑龙的眼睛，平均千年左右会开启一次——也就是黑龙睁眼。
	睁完眼睛后，眼皮就会重新合上——龙眼世界就会关闭。
	一旦龙眼世界关闭后，在本源法则的扰乱下，连空间传送手段也会失效。
	宋书航可不想在这里孤独的过上千年。
	“诺言与等待仙子，我们回去了。”宋书航大叫道。
	远处，功德蛇美人闻言，拍着肥鲸飞快的游了回来，一脸开心模样。
	她这么喜欢玩水？
	但上次去海边，也没见她这么开心过啊？
	话说回来……宋书航的目光落在肥鲸身上。
	他记得，功德肥鲸当初吞过一只兽修白毛吧，宋书航的《圣猿龙力神功》初始版本，还是从那只白毛那得到的。
	那只白毛呢？
	“啊~罗罗罗罗~~”功德蛇美人大叫着，纵身一跃，高高跃起。
	她在空中三百六十度大旋转，然后连续空翻，接着以天鹅舞的姿势落到宋书航身体中，消失不见。
	花式跳水回归式……上次她和造化仙子玩过一次，就没有再玩了。
	宋书航以为她们忘记了，现在看来是她们在构思新的入水动作？
	同一时间，功德肥鲸撞入宋书航的身体，同样消失不见。
	所以，白毛呢？
	以前功德肥鲸‘吞’着白毛的时候，就无法融入宋书航的身体，都呆在‘核心世界’中。
	不会真的被消化了吧？
	【是否离开龙眼世界？】龙络小助手问道。
	宋书航伸手，拍了拍她：“走！”
	下一刻，宋书航的身形从‘龙眼世界’消失，回归到龙血分部落中。
	……
	宋书航的身形回归到阁楼中。
	然后，他看到老族长正在‘仓鼠跑轮’中奔跑着。
	但由于宋书航没有‘激活’跑轮，所以跑轮无法运转。
	所以，边上有好几位龙血分部落的法师，正在催动法术，利用法术转动跑轮。
	在跑轮前，羽柔子手中捧着一个问题本子：“提问：族长觉的，在场的所有男人，能怀孕吗？”
	“当然不能了。”老族长飞快回道——男人怎么怀孕？
	羽柔子：“回答错误，在宋前辈的‘怀孕凝视’下，男女平等。”
	老族长：“？？？”
	豆豆：“评委豆豆通过审核，没毛病，男女平等。”
	赤霄剑：“评委赤霄剑通过审核。”
	葱娘：“评委葱娘同上，确认审核无误。”
	“给我加快速度！”羽柔子哈哈笑道。
	然后那几位龙血分部落的法师们，又卖力的催动魔力，加快仓鼠跑轮的转动。
	“啊啊啊，竟然又错了。”老族长大叫着，加快自己的奔跑速度。
	宋书航：“……”
	你们玩的开心就好。
	“咦？宋前辈你回来啦。”羽柔子道：“我们什么时候回现世不？”
	她和父亲约好了，要一起收看‘霸儒玄魔讲法’的，说到就要做到。
	“嗯，半天时间后，我们就回去。”宋书航道。
	接下来，他要去收集下药材、魔兽。就可以先回一趟现世了。
	“那我们继续玩。”羽柔子嘻嘻笑道：“族长，下一题。在场的男人，能生孩子吗？”
	“能能能。”老族长道。
	怀孕都能了，为什么不能生孩子？
	“答案是暂时不能，怀孕凝视目前只能维持一段时间，还不能真正生出孩子来。”羽柔子道。
	老族长：“……”
	赤霄剑：“评委赤霄剑有疑问，通过手术的手段，不能让男人怀孕吗？”
	“在场的男人中，没人有这个技术。”羽柔子道。
	赤霄剑点了点剑柄：“那我没问题了。”
	葱娘：“确认无误。”
	豆豆：“同上。”
	“加速，再加速。”羽柔子嘻嘻笑道。
	宋书航：“……”
	话说，羽柔子你们怎么能和老族长交流了？你们之间沟通没障碍了？
	因为他听到赤霄剑等人讲的是华夏语言，而老族长用的是黑龙世界语言，但他们交流起来完全没问题。
	难道是他睡眠期间，龙络小助手做了什么？
	宋书航好奇望向龙络小助手。
	【一种简单的语言翻译手段。】龙络小助手出声。
	果然是它的原因。
	“好吧，时间差不多了。你帮我下达几条任务，征收一百道6级以上的菜肴，以及三十道7级以上的菜肴。”宋书航道。
	龙络小助手：“没问题，奖励可以使用‘魔力流量’。”
	“嗯，一部分的7级菜肴奖励，可以添加这个奖励。”宋书航将当初从天人那获得的储物瓶子取了出来：“每6道7级菜肴，再额外奖励一只储物瓶子吧。这种东西，算是添头。虽然只能储存少量的东西，但是胜在好玩。”
	全部用‘魔力流量’来支付的话，他总感觉有点不好意思。
	【没问题，我将奖励补充到任务中。】龙络小助手回道。
	事实上，因为修炼体系的原因，在黑龙世界这种储物用品还是很珍贵的。
	“辛苦你了。”宋书航轻轻摸了摸龙络小助手的脑袋，又问道：“对了，小音竹醒了吗？”
	“还没呢。”豆豆回道。
	“那让她继续睡一会儿。”宋书航起身：“你们谁要和我一起去采摘灵植，捕捉魔兽？”
	豆豆和羽柔子都被他卷入到了黑龙世界，回去的时候总得让她们带点土特产回去。
	“我我我！”羽柔子叫道。
	正好她玩了半天的游戏，已经玩腻味了。
	“豆豆要一起去吗？”宋书航问道。
	豆豆翻了个白眼：“这个时候，你带上我干嘛？回头多给我带点狗粮就好。”
	宋书航莫名其妙的抓了抓头。
	“走吧，宋前辈。”羽柔子将问题小本子扔给豆豆。


第1773章 新年就要将福利埋到地底去，谁也别想看到
	龙络小精灵打开了第一处宝地的传送门。
	如果没有‘黑龙世界权限’的话，就算是九品劫仙，进入黑龙世界后也会被封印空间力量。就像宋书航当初‘核心世界’被禁一样。
	“这一处是灵植的生产地，是黑龙胸口位置的龙鳞世界。当地人称呼它们为‘卡帕龙菇’，是生长在悬崖处的灵植。虽然只是3级的灵植，但它口感非常好，而且生存能力强，繁殖快，很符合霸龙管理员的要求。”龙络小世界介绍道。
	宋书航需要的灵植有两种。
	一种是‘仙厨’用的灵植类型，除了追求品级外，同时更注重口感。
	另一种是修炼用的灵植，这种的话品级越高，药效越好，越珍贵。或者是拥有特殊效果的，也可以收藏。
	毕竟他的核心世界面积有限，要移植‘灵植’和魔兽，都要再三挑选才行。
	龙络小助手通过空间之门，直接带着宋书航和羽柔子出现在一处悬崖底下——这悬崖的结构有点像桌子，而那些‘卡帕龙菇’就生长在悬崖的内侧。
	对普通人来说，这种位置是绝境，根本无法上去，除非用飞行类的法术飞上来。
	宋书航脚踏虚空，来到那些‘卡帕龙菇’的边上，问道：“这龙菇，有采摘限制吗？”
	“没任何限制，因为属于产量比较大的灵植。主要是生长的位置比较危险，普通人无法采摘它们，所以会显的珍贵。”龙络小助手出声道：“移植的话也很简单，只要将它们往类似的山崖、阴暗潮湿位置一扔，它们就能很快的长生出来。”
	宋书航点了点头，开始采摘一批龙菇，转移到自己的核心世界。
	在核心世界里，‘核心小助手’第一时间将灵植移植，安置到数个适合生存的位置。连天庭碎片‘刀剑峰’位置，都被她安置了一批龙菇。
	核心小助手真的非常棒——宋书航感觉它完全可以列入自己本次‘黑龙世界之行’，最大的收获之一。
	另一边，羽柔子同样脚踏虚空，在虚空中歪歪扭扭的走了几步。她刚晋升五品，脚踏虚空的能力才刚获得不久，走的还不是太习惯。
	走了几步后，她直接踩到笔直的悬崖上，如行平地，行走起来。
	“嗯~果然还是踩着实地走，会踏实一点。”羽柔子嘻嘻笑道，她踩着悬崖壁，走了几步后，她掌握了技巧，开始在悬崖壁上奔跑起来。
	宋书航闻言，对着羽柔子竖起大拇指：“对，脚踏实地心里才会特别踏实。所以羽柔子，飞剑护栏要不要了解下？”
	“嘻嘻，谢谢宋前辈。但我不需要。”羽柔子嘻嘻笑道，她在垂直的悬崖壁上来回奔跑，玩的很开心。
	她的性格就是如此，无论在什么环境下，她都能找到好玩的事情。
	在垂直的悬崖壁上跑了一会儿后，羽柔子又将目光望向挑战难度更高的地方。
	然后，她开始往悬崖的倒悬位置跑去。
	宋书航见状，连忙叫停：“等下，羽柔子。”
	羽柔子：“？？？”
	“那个位置你要跑过去的话，最好那个……换身衣服。”宋书航提醒道。
	羽柔子现在穿着一条漂亮的及膝花边裙子，如果她就这样跑过去，倒挂悬崖的话，会走光的。
	“换衣服？”羽柔子低头，望了眼自己穿的白色花边小裙，眨了眨眼睛，嘻嘻笑道：“谢谢宋前辈提醒。”
	但是她并没有要换衣服的意思。
	“不过，宋前辈你看好了！”羽柔子说罢，修长的双腿抬起，飞快的往悬崖倒悬位置跑去，一边跑着她还一边提醒道：“宋前辈，看好我，可别眨眼哟！”
	宋书航：“？？？”
	别眨眼，看好羽柔子？
	功德蛇美人飞快钻了出来，抢一波台词：“新年发福利了！”——应该是某个产品的广告词，被她掐过来。
	“嘿嘿嘿嘿。”这时，羽柔子的长腿，已经踩到了悬崖倒悬位置，两步之后，她便倒挂在其上。
	羽柔子姑娘头下脚上，黑色的长发垂挂下来，随风飘荡。
	不过……想象中的福利画面并没有出现。
	羽柔子的裙子，并没有因为重力原因落下，而是完全违反重力，向上飘扬。
	这完全不科学，但这很修真，修真就是可以为所欲为.jpg
	宋书航张口就想吐槽。
	“出、出现了，反重力裙子！”但他还没来的及发声，功德蛇美人已经飞快的将他的台词给抢了。
	宋书航：“……”
	自从上回‘抢台词出错’后，功德蛇美人在抢台词的时候会先注意一下宋书航的面部表情。
	虽然她没有‘读心术’的功能，但是她学会了‘读脸术’。看到宋书航的表情，再结合目前她掌握的各种杂七杂八知识，她在瞬间就判断出宋书航想要念的台词。
	同时，看到抢完台词后，宋书航一脸哭笑不得的表情，她就知道自己抢台词成功了。
	这台词抢到手，@#%×仙子一脸满足。唯一的遗憾就是造化仙子这个竞争对手不在身边，让她的满足感稍稍打了折扣。
	“这是什么法术？”宋书航问道。
	羽柔子嘻嘻一笑：“不是法术，只是灵力的一点小运用手段，群里的女修之间都有流传的。我是群里的东方六仙子传授给我的。”
	东方六仙子擅长‘天魔舞’，她基本上都是以裙装形象出现，这种手段是她自己研究出来的……不过她自己反而用的次数不多。她擅长的天魔舞本身就是魅惑类技能，反重力裙对而言没啥意义。
	宋书航笑道：“这个技能，我都不知道要如何评价。”
	【这个时候的我，即失落，又欣慰。皇马万岁。】功德蛇美人开口叫道。
	宋书航：“……”
	这又是什么鬼的台词？
	为什么这种情绪和皇马扯上关系了，皇马今年又出什么事了？
	另外，我记得前几天在黑龙世界也没办法上网吧，@#%×仙子你最近的台词库是怎么更新的？
	“嘻嘻，不过宋前辈你失落也没用。”羽柔子拍了拍裙子，从倒挂状态跳下，弯腰采了几只‘龙菇’做样本：“接下来，我们还要去采摘什么？”


第1774章 宝刀化形
	采摘灵植总体来说都算比较简单的，危险度不高。
	这个过程中唯一遇上比较麻烦的事情就是6级以上的‘黑龙世界灵植’，都有伴生魔兽守护着。这些伴生魔兽有些实力还很不错，至少都在4级以上，而且这些伴生魔兽身上，多多少少都有点龙类血脉，所以在魔兽中也算是聪明的类型，至少能进行简单的沟通。
	正常来说，杀兽夺宝这种的事情，在修真界甚至在诸天万界都是经常发生的事情。只要宝物的功效足够动人，杀兽夺宝、杀人夺宝、杀妖夺宝……什么都会发生。
	不过羽柔子也好、宋书航也罢，脑回路都和正常的修士不同。
	两人没有杀兽夺宝的想法。
	在征得龙络小助手的同意后，宋书航和羽柔子齐心协力，将伴生魔兽、灵植以及灵植所在的洞穴啊、沙丘啊、巨石啊之类的地方，整个切下，转移到核心世界……给这些伴生魔兽们换个家。
	当然，换家的时候，也是经过伴生魔兽们同意的。
	比如现在……
	宋书航和羽柔子被‘龙络小助手’转移到了一块冰川上。有好几只长着龙鳞的大熊守护着一棵寒冰圣树。
	这些大熊都拥有着4级的实力，是群居生物。
	大熊们同意搬家，‘寒冰圣树’搬到哪，它们就要搬到哪去。但要它们搬家的话，首先要打败它们，让它们心服。
	于是，羽柔子出手将它们挨个揍了一遍，揍到所有的大熊高呼姐姐为止。
	随后宋书航和羽柔子将整个冰川切下，转移到靠近‘冬之殿’位置，并将所有的龙鳞白熊拉入其中。
	一路过来，几乎所有的‘伴生魔兽’都是羽柔子一手打服的。
	宋书航根本没有出过手，准确来说是他完全没机会出手。
	核心世界中，核心小助手按照属性，将所有的洞府、魔兽和它们守护的灵植安排妥当。整个过程，完全不用宋书航费脑。
	宋书航突然感觉自己就和龙血分部落的老族长一样，什么事都不用干？
	“等回现世后，就要向前辈们问问，有没有灵植师可以雇佣。到时候这些野生的灵植通过‘灵植师’培育+核心世界活泉滋润，有机会批量种植。”宋书航出声道。
	“宋前辈，我有一个大胆的想法。”羽柔子突然出声道。
	宋书航：“说出你的想法来，让我听听有没有实践的机会。”
	“宋前辈，我今天收的这些小弟们，和‘灵植’之间都有着很高的亲和力，所以才会成为灵植的伴生魔兽。所以，有没有办法将它们培育成灵植师？”羽柔子道。
	毕竟是她的小弟，虽然都是打服的……但她身为大姐，还是要给小弟争取到一些福利。
	宋书航转头望向龙络小助手：“这些魔兽，在修炼到5级后，能化形吗？”
	“不能。”龙络小助手平静回道。
	魔兽的修炼体系和修真系不同，它们有的到8级左右才有机会化形，有的终生都会维持在魔兽的状态。
	龙络小助后在回复后，补充道：“开始搜索‘化形’。”
	片刻后，它又道：“搜索完毕，在龙喉区域小世界中，有一处特殊的天池，其中有一种‘石乳’，可以令各种生物化出‘亚人’形态。”
	宋书航闻言，眼睛一亮。
	这宝物不就相当于修士界的‘化形丹’了吗？就是能让妖修在5品前，提前化形的丹药或宝物，豆豆就服用过类似的丹药。
	这丹药在修士界非常珍贵。
	“这石乳可以给我一些吗？”宋书航问道。
	龙络小助手：“能，但它们的价值非常高。”
	说罢，它开始核算起价值来。
	片刻后，它回复道：“抵一半的灵植数量和魔兽数量。”
	“没问题。”宋书航点头道。
	灵植和魔兽的数量可以减少，他要的是种类。只要种类足够，数量可以慢慢繁殖。
	……
	……
	龙络小助手将宋书航和羽柔子带到了石乳所在的位置。
	宋书航越发羡慕起‘空间能力’来。
	有了空间传送能力后，行动起来真的能方便很多。
	【要是我也像白前辈一样，在9品前就掌握空间能力，要有多爽？】
	石乳所在的位置，石乳已经凝聚为一个小池。
	这里似乎还没被人发现。
	甚至这个‘龙喉小世界’都没有生物居住，和龙眼世界一样，是特殊型小世界。
	宋书航来到石乳池边上。
	“宋前辈，我们要不要先试验一下功效？”羽柔子提议道。
	宋书航：“说起试验的话，我的弟子‘小彩’倒很适合。可惜，她现在不在核心世界。”
	小彩收到宋书航的命令，远远的在守护着宋书航的父母。
	否则的话，她还没修炼到5品，正好可以服用这石乳试试效果。
	“我的伴生灵蝶这次也没有带出来。”羽柔子道：“那要不让我新收的小弟们试试？”
	“等下，我还有另一位对象。”宋书航突然眼睛一亮。
	他伸手在虚空中一抓。
	随后，有一道凛然的刀意在他凝聚。
	羽柔子好奇望向宋书航手中，她能感应到宋书航手中似乎抓着东西，但她什么都没看到。
	“是无形刀蛊。”宋书航微笑道。
	无形刀蛊是他的灵兽，又没有化形，正适合看看这‘石乳’的效果。
	“需要服用多少的数量？”宋书航又望向龙络小助手，问道。
	“一滴即可。”龙络小助手一伸手，石乳池中有一滴乳液飞起，飘浮在宋书航面前。
	宋书航抓着无形刀蛊：“来，试试将它喝了。”
	无形刀蛊：“？？？”
	宋书航手一滑，一发‘养刀术’落在无形刀蛊身上。
	嗡嗡嗡~无形刀蛊开心的震动起来，然后它很配合的将那滴石乳喝下。
	服用石乳之后，无形刀蛊身上变的炽烫起来。在宋书航的眼中，它的身形仿佛中了灭凤公子的‘碎裂一地’天赋一样，先变成一摊液体。
	这滩液体拉伸开来，最终凝聚为人形。
	宋书航：“……”
	人形是出来了，但这形态太诡异了吧？
	没有五官，只是具有人形的基本形态，比火柴人稍稍立体一点。
	是无形刀蛊太特殊？还是石乳的效果只有这种程度？
	宋书航低头望着石乳池。
	突然，他脑海中有个大胆的想法浮现。
	想法一浮现，他就将它化为实践。
	核心世界莲花投影被宋书航祭出，根须扎入池子。


第1775章 知识就是财富
	宋书航也是突发奇想。
	如果核心世界吸收了这‘石乳’后，会变成什么模样？能不能变出个‘类生命体’出来？
	退一步来讲，就算‘核心世界’不能产生变化，那‘莲花投影’吸收了部分石乳后，会不会有产生异变？
	【如果核心世界真的能诞生一个‘类生命体’的话，或许未来，它就不会那么怂了吧？】这是宋书航的心愿。
	其实……宋书航心底也知道，每次怂的快并不是核心世界的错。不是我军不强，实在是敌军太过强大。那些绝世大佬们一登场，第一件事情就是屏蔽空间系的法器和能力，禁止空间传送之类的手段。所以，才造成了核心世界每逢大事必怂的错觉。
	所以，再退一步来讲，就算这化形的石乳对核心世界、莲花投影都没有效，那能不能引起核心世界的进化？
	莲花投影这次吸收很节制，它只吸收了小部分的石乳，就停止下来。接着，它的触须回收，静静的浮在宋书航的身前。
	宋书航期盼的望着莲花投影，又关注着核心世界的变化。
	半晌后……
	莲花投影啥都没变，核心世界也是。
	“没变化呢，宋前辈。”羽柔子提醒道。
	宋书航平静道：“嗯，我看到了，羽柔子。”
	看样子，刚才那一部分的‘石乳’浪费了，这部分石乳分成‘一滴滴’状的话，至少有数百滴之多……换成灵石的话，是很大一笔的灵石。
	稍稍有点心疼。
	他望着这一小池的石乳，想起一个问题：“对了，龙络小助手，这里的石乳，都归我吗？”
	“在不影响黑龙世界的情况下，能给霸龙管理员一半的数量。”龙络小助手回道：“如果霸龙管理员要放弃其它的魔兽、灵植奖励，可以稍稍再多取一点。”
	“那还是算了。”宋书航摇了摇头，一半小池子的石乳，数量也足够了。
	这时，羽柔子姑娘好奇问道：“对了，龙络小助手。如果人类也喝一滴的话，会产生什么样的变化？”
	她很好奇，想试试。
	“建议不要尝试，资料不足，无法推算后果。”龙络小助手诚恳的提示道。
	羽柔子想了想，又问道：“能送我一点石乳不？我带回去让我的本命妖宠试试。”
	龙络小助手望了眼羽柔子，点了点头：“这一次，羽柔子女士帮了霸龙管理员很大的忙，我可以额外送羽柔子女士一小瓶的石乳数量。”
	我什么时候帮了宋前辈很大的忙？羽柔子一脸疑惑。
	虽然不知道自己帮了宋前辈什么，不过，她还是很礼貌感谢：“谢谢龙络小助手。”
	说罢，羽柔子伸手轻轻摸了摸小小的龙络助手：“小助手你最可爱了。”
	“谢谢羽柔子女士夸奖。”龙络小助手一本正经回道。然后，它伸一挥，一只小瓶子被转移过来，装满了石乳，送给羽柔子。
	宋书航看到这一幕，眼睛一亮，他也伸手摸了摸龙络小助手的脑袋：“龙络小助手最可爱了。”
	“霸龙管理员你就算再怎么夸奖我，我也不会反过来夸奖你的。”龙络小助手严肃道——因为之前霸龙管理员给它下过命令，所以，在命令撤消之前，它不会再夸奖霸龙管理员。
	宋书航：“……”
	……
	在龙络小助手的协助下，宋书航将余下属于自己的那部分‘石乳’提取出来，转移到‘核心世界’中。
	核心小助手早就准备就绪，并在核心活泉的边上，准备了一个石坑，将半小池的石乳转移其中。
	宋书航的意识进入‘核心世界’，打量着自己的核心世界新格局。
	在核心小助手的努力工作下，整个核心世界的格局变的整齐起来。另外，随着宋书航实力提升，核心世界也在同步进化，核心活泉也发生了改变。
	核心活泉渐渐分为两层，上层是不断涌出的‘活泉’井，下层是楚阁主泡着的活泉池。下层的活泉池边上，还种着宋书航预定的弟子‘树妖米露露’，以及七煌妙果的小树苗。
	宋书航的意识扫过楚阁主。
	楚阁主的身体又长出了一部分，之前她的身体只生长到锁骨位置，如今已经连肩膀都凝聚成形。如果不往池底看的话，只浮在水面露出香肩的楚阁主，老养眼了。
	此时的她，泡在活泉池水中，在好奇打量着核心世界的变化，以及天空中忙碌的核心小助手。
	在宋书航意识掠过的时候，楚阁主抬头望了眼空，以她的境界，自然能感应到宋书航的意识扫描。
	宋书航连忙将意识转移。
	这时……
	龟前辈从远处缓缓爬来，呆在活泉边上。葱娘这几天出去了，龟前辈闲着无聊，经常过来陪楚阁主聊天。
	龟前辈和楚阁主能和睦相处，很出乎宋书航的意料。
	说实话……这两位的阵营在远古时期，应该是敌对的。
	但想到北方大帝和程琳的关系，再捋一捋关系的话，又感觉这两位又有‘盟友’的关系才对。
	总之，这几位前辈间的关系乱成耳机线。
	“要喝茶吗？”龟前辈像人一样坐了起来，前肢捧着茶杯。
	“不了。”楚阁主道：“现在我只剩个脑袋，又整天泡在泉水里……根本不想喝任何东西。”
	吐泡泡已经是她唯一的乐趣。
	“也对。”龟前辈突然神神秘秘道：“楚阁主，你要敷面膜不？”
	楚阁主：“？？？”
	“我自己尝试着制作的，效果不错。我自己用了后，非常舒服。”龟前辈道。
	楚阁主想了想：“好呀。”
	虽然是长生者，理论上来说完全用不上这些东西。但理论是理论，理论又不能当饭吃。理论上一季节女人有三套衣服就能轮流穿一季呢，但难道真的只买三套衣服不成？
	龟前辈伸出前肢，掏出了一盒墨绿色的面膜来，隐约间泛着一股清凉异香，看上去很不错。
	“这是什么面膜？”楚阁主好奇道。
	龟前辈：“葱苗海藻泥面膜。”
	楚阁主赞道：“有创意。”
	她的长发飘扬，灵活的从龟前辈手中接过一部分面膜，均匀的抹在自己脸上。顺便也替龟前辈敷了一层面膜。
	一尊长生者、一尊九品劫仙，敷着绿色的面膜，开始天南地北的聊了起来。
	宋书航：“……”
	这个时候他要怎么做才好？
	“书航最近往核心世界转移了很多的灵植，其中有很多适合做面膜的，等他大批量培植后，我向他要一些过来，实验新的面膜。”龟前辈道。
	“书航，你准备大批量培育灵植师？”楚阁主抬头问道。
	龟前辈：“书航意识在核心世界？”
	【是的，两位前辈。】宋书航回道。
	龟前辈娇羞的用前肢捧住脸：“哎呀，我敷面膜的事不是被你发现了？”
	宋书航：“……”
	我早就发现了好吗，龟前辈。而且我连你用葱娘的葱尖尖做面膜的事都知道的一清二楚。
	“有找到合适的灵植师吗？”楚阁主出声问道。
	“还没呢，哪有那么快。”宋书航道：“我准备等这次回去后，就去‘九洲一号群’里问问前辈们，有没有办法先雇佣一批灵植师过来，过渡一下。然后再想办法自己培养一批灵植师和驯兽师。”
	“培育灵植师的事，交给我吧。你负责挑选可靠的人选过来，我替你培育。”楚阁主出声道。
	她在宋书航的核心世界‘活泉’中呆了这么久，也想找点事情做做——顺便当作她的房租。
	“可惜无论是灵植和驯兽都不是我擅长的，我帮不了你的忙。不过，新人有不听话的，我可以替你出手教育。”龟前辈霸气道。
	宋书航想了想，突然眼睛一亮：“好，那到时候培育灵植师的事情，就麻烦楚阁主了。另外，我雇佣过来的部分灵植师，能不能也请楚阁主指点一下？”
	他要雇佣的灵植师，应该会从黄山前辈、灵蝶前辈、七修前辈等等的九洲一号群前辈势力中寻找。
	说不定还能雇佣到荔枝仙子、通玄大师、玄女门云雀子前辈等各位前辈门派的弟子，到时候，如果楚阁主愿意指点一下，这些灵植师们绝对能获益良多——长生者大佬面对面教导灵植术，这样的机会，打着灯笼都找不到。
	而且……以‘长生者大佬面对面教导灵植术’为卖点的话，应该能吸引一波灵植师过来，免费实习打工。甚至，如果不是‘群里关系户’的话，想过来学习，还得倒贴付学费才行。
	宋书航越想越感觉美滋滋。
	继豆豆后，宋书航的商人之魂也开始苏醒。
	不过，豆豆是因为兴趣而苏醒，宋书航则完全是被‘穷’逼的。
	楚阁主翻了个白眼：“反正闲着无聊，如果我到时候心情不错，可以指点一二。”
	“谢谢楚前辈。”宋书航嘻嘻笑道。
	知识就是财富，家有一老如有一宝，果然没错。
	他已经迫不及待的想要去见见各位‘九洲一号群’的前辈，将骗人实习打工……不对，是将‘长生者教导灵植术’的好消息，转告给前辈们。
	交流结束，宋书航的意识准备退出核心世界。
	这时，投影莲花主动回归核心世界。随后，它无数的根须铺开，扩散开整个核心世界的天空。
	接着，所有的根须都被它主动切断。
	宋书航：“？”


第1776章 送礼要与时俱进
	投影莲花竟然主动将自身的根须切断，这种事情宋书航还是第一次遇上。
	“难道，每一条吸收了‘石乳’的根须，都要化形出一个小人来？”宋书航脑海中第一时间浮上这么个念头。
	莲花投影是用‘根须’吸收的石乳，相当于是‘根须’喝了石乳……所以，每一条根须变也一个‘亚人’来，完全没毛病。
	正当宋书航思索之间，一条条被切断后的根须，在空中编织、连接起来。最终，一张巨网出现在核心世界的上空。
	“回答错误，给我加快速度！”功德蛇美人突然出现，她口中发出‘羽柔子’的声音……这是羽柔子等人和老族长一起玩‘仓鼠跑轮’时的声音。这么快已经变成了功德蛇美人‘词库’中的素材。
	“诺言与等待仙子，你怎么跑核心世界来了？”宋书航的意识体苦笑道。
	功德蛇美人没有发声，她抬头望着那张巨网，然后她的蛇尾崩的笔直，金蛇独立+白鹤亮翅，发出宋书航的声音：“来吧，我已经准备好了！”
	这是宋书航在龙络4进5时的豪迈发言。
	“仙子……你就不能正常的发言吗？”宋书航叹了口气，每次讲些乱七八糟的台词，我还得琢磨你话中的意思，很累的。
	明明能说话，就不能好好说话吗？
	好好说话有这么困难吗？
	功德蛇美人歪着脑袋想了想：“你这只臭虫想捏起来还真有点硌手！”——来自魔帝的声音。
	说罢，她的纤手帮出‘捏虫子’的动作。
	宋书航：“！！！”
	“我想，她的意思应该是想接触天空中的这些根须。”楚阁主提示道。
	功德蛇美人对着楚阁主竖起大拇指，口中发出宋书航的声音：“你最可爱了。”
	这是宋书航刚才夸奖龙络小助手的声音，只截了后半句。
	“谢谢。”楚阁主淡定回道。
	功德蛇美人又转过头来，一脸认真望着宋书航。
	宋书航叹了口气：“去吧。”
	得到宋书航的同意后，功德蛇美人身形向虚空中游动起来。她那盈盈一握的水蛇腰扭动，腰部的翅膀轻轻一拍，身形便已经出现在那些根须的边上。
	随后，@#%×仙子伸手按在根须上，功德的力量源源不断的注入到这些根须中。随着功德之力灌入，从这些根须中有一种隐藏的力量，被功德蛇美人激活了出来。
	是龙络的力量！
	那天宋书航尝试着将整个被切割下来的‘魔帝龙络节点’转移到核心世界，结果龙络节点还没转移呢，其上的力量全部被‘莲花投影’抽空。
	这些力量，竟然还隐藏在莲花投影的‘根须’中，没有被‘核心世界’所转化。
	此时，莲花投影的每一条根须中，都蕴含着龙络、功德之力、石乳、以及核心世界根须本身的力量，共四种力量。
	在功德蛇美人的手中，它们交织在一起，越来越复杂。从一开始的大网转化为立体复杂的网络形态。
	这是龙络和功德网络的形态！
	【@#%×仙子，想要在核心世界也结一张类似的网络出来？】宋书航心中一动。
	而且，比起龙络和功德网络来，功德蛇美人在纺织的这张‘网络’可能要更……聪明？
	因为组成这张网络的每一条根须，都受到‘石乳’力量的影响，有类似‘器灵’的意识，在孕育着。
	目前还只是孕育，距离诞生还不知道要多久。可能要在经历漫长的岁月后，每一条根须都才诞生类似白前辈‘流星剑’那样的智能来。
	【不过，这张网络能受控制吗？它的组成成分太复杂了。】宋书航心中暗道。
	他念头才起，‘核心莲花投影’就飘了上去，落入到‘网络’的最中央节点，就如同龙络中的‘昆那女士节点’一样。
	这张网络，本身就是核心莲花的根须所化……所以，控制方面完全不是问题。
	除了莲花投影外，正在辛苦工作的‘核心小助手’身上，隐约间也和这张网络产生共鸣。它本身就是从‘龙络小助手’那里拷贝过来的，等这张核心世界的网络纺织完成后，它应该会融入到这张网络中，真正成为类似‘龙络小助手’一样的存在。
	正在编织网络的功德蛇美人，抬头望了眼莲花，随后她又低头，继续编织起这张网络来。此时的她无比认真极，和以前总是萌混过关的模样完全不同。
	这种认真的美丽一面，在@#%×仙子身上，可是极难得遇上的一幕。
	宋书航意念一动，将手机转移到核心世界，悄悄将认真工作中的@#%×仙子拍摄下来。
	编织‘网络’还需要很长的时间。
	宋书航的意识悄悄的退出了核心世界。
	……
	当宋书航的意识回归时，发现无形刀蛊正乖巧的跪坐在地上，在它的对面，羽柔子取出一个精致的化妆盒，正在给它化妆。
	无形刀蛊只是隐形的，身体还在。
	正常状态下，无形刀蛊是滴血不粘身，它一刀捅了别人后，身上不会留下任何的血迹或者其他会让它无法保持隐形的物质。
	而现在化为人形后，这种‘滴血不粘身’的属性就没了。
	羽柔子先是在无形刀蛊的脸上盖上一层粉底，然后给它涂上眉毛。
	由于无形刀蛊没有五官，所以羽柔子还给它画了双栩栩如生的眼睛，贴上了眼睫毛。
	下面的鼻子、嘴巴都是画的，嘴巴上还涂上了唇膏。
	宋书航：“……”
	“宋前辈你意识回来啦。”羽柔子嘻嘻笑道。
	无形刀蛊转过身来望向宋书航，很开心的摆动着脑袋，非常诡异。
	“羽柔子你也有化妆？”宋书航好奇问道，他接触羽柔子到现在，她都是素颜的。
	“看场合啦，有些场合当然要化一些比较适合的妆扮。其实我一直想跟铜卦前辈学易容术的。”羽柔子嘻嘻一笑。
	她收起化妆盒：“接下来我们要去哪？”
	“再收集一些灵植和魔兽，我们就得先回现世了。”宋书航道：“本来还想将要留给‘赤瞳’的传承之地，布置一下。但现在时间有限，布置传承之地的事，只能等下次。先回现世，处理完现世的事情，雇佣灵植师和驯兽师，然后再回黑龙世界，将传承之地布置完成。”
	“另外，我脑海中还有个想法。”宋书航道。
	羽柔子问道：“关于布置传承之地的想法？”
	“对，而且这个想法和葱娘有关。”宋书航道：“葱娘是继七修前辈后的第八修，她们这一系有个传统，无论渡劫能功与否，都要为自己建行一座大墓。所以我想，到时候，修炼传承之地我们还可以和七修前辈、六修仙子讨论一下。将传承之地布置成葱娘的‘八修之墓’。这样才更有传承的使命感。如果要建八修之墓的话，七修前辈和六修仙子都会帮忙设计点子或陷阱，到时候传承才会更有意思。”
	羽柔子眨了眨眼睛，她一方面感觉‘八修之墓’和‘传承之地’结合，真是神来之笔。宋前辈的脑回路果然好棒。
	另一方面，她又感觉注定要踏入这个传承之地的赤瞳，稍稍有一点点可怜。
	但她绝对不会出声阻止宋前辈脑回路发挥，因为很好玩。
	“可惜，我这次要是回现世后，想再出来玩就不容易了。这次回去，阿爹肯定要我巩固境界的。”羽柔子道。
	她思索片刻，突然想到了个好主意。
	“宋前辈，我送你件礼物好不好？”羽柔子道。
	宋书航：“？？”
	羽柔子伸手一召：“出来吧，蝶宋白化黄·卦荔六豆凤！”
	下一刻，优雅的黑皮羽柔子，从影子中钻出。
	她温和有礼，柔声道：“你好，宋前辈。我们又见面了。”
	“我的心魔，送你了，宋前辈！”羽柔子道：“她和我意念想通，到时候宋前辈你建行‘传承之地’的时候，让她助你一臂之力吧。”
	黑皮羽柔子：“！！！”
	宋书航：“这也行？”
	“没问题的，暂时我就将她交给你了。嗯，不过过段时间，我还得将她收回。就先将她送给宋前辈你两个月，等我从灵蝶岛出来后，再接她回来怎么样？”羽柔子期盼望着宋书航。
	宋书航笑道：“好吧，我明白了。”
	就是等建造‘传承之地’的时候，将黑色羽柔子召唤出来，让她参与到传承之地的建设。羽柔子一直是个很拼的姑娘——前提是她感兴趣的领域。
	“我要将她收入到核心世界吗？”宋书航问道。
	“不，不用那么麻烦。”羽柔子伸手打了个响指。
	黑色的羽柔子幽怨的望了眼本体，然后她莲步轻移，来到宋书航的影子边上。下一刻，她就像潜水一样，潜入到了宋书航的影子中。
	和功德蛇美人、造化仙子那种直接融入宋书航肉身的方式不同。黑色羽柔子潜入到他影子中时，宋书航完全感应不到自身和她的联系。
	“我要怎么召唤她出来？”宋书航问道。
	“召唤她的名字，她就会出来了。”羽柔子转了个圈：“那么我们继续收集资源吧，宋前辈。我有点饿了，等收集完了后，我们就去吃大餐。”


第十二卷 江南城隐居着大前辈


第1777章 没想到你竟然会接我电话
	羽柔子有些饿了，之后她和宋书航一起收集的天材地宝中，有些能直接食用的，她吃了不少。
	当然，她也会记得带一些种子回去给父亲做礼物。
	灵蝶尊者知识渊博不下于七修圣君，整个灵蝶岛可是他一手建立起来的。无论是灵植还是灵兽驯养、妖蝶培育、法器铸造、现代化武器改造，他样样精通。其中，灵植是他比较喜欢的爱好。
	羽柔子觉的自己带的这些‘黑龙世界灵植种子’回去，父亲肯定会很开心。另外，她从‘什么都能卖大佬’那里买的同款被单，准备给父亲当礼物。
	自己带了这么多礼物回去，阿爹到时对她的禁足时间，肯定要减少很多吧？她心中暗道。
	“宋前辈，还有魔兽和灵植要搬运吗？”羽柔子摸了摸肚子，天材地宝虽然好吃，但是唯一的遗憾是吃不饱。
	毕竟每种天材地宝不可以放开吃，吃多了会消化不良。
	最好是请仙厨先将它们制作成仙肴再食用，更利于吸收，也能放开肚子来吃。
	“结束了。”宋书航将最后一种海草状的灵植移入到核心世界，伸了个懒腰笑道。
	龙络小助手指定给他的魔兽和天材地宝，都已经转移完毕。这些天材地宝灵植和魔兽，都属于移植后不会影响黑龙世界发展的种类，不是那种独一无二的品种。
	不过，龙络小助手挑选出来的，每一款都是精品。再加上‘黑龙世界’是很特殊的小世界，它上面生长的一些灵植和魔兽类型，在‘现世’几乎无法找到。
	物以稀为贵。
	这些东西只要培育成功，拉到现世价值会翻个几倍。
	核心世界中的‘核心小助手’将灵植、魔兽分门别类安置妥当，并且将它们的生长的环境、喜性等资料都记录了下来，方便到时候宋书航雇佣的灵植师、驯兽师参考所需。
	核心小助手真的非常能干。
	宋书航很庆幸自己当时将它拷贝过来，有了它宋书航的‘核心世界’发展速度，提高十几倍。
	“龙络小助手，接下来我要回现世一趟。从黑龙世界能直接打开通往现世的通道吗？”宋书航出声问道。
	“霸龙管理员请稍等片刻。”龙络小助手停顿了一下，道：“来自昆那女士的潜意识建议，霸龙管理员是否需要在你的私人小世界建立一个通往‘黑龙世界’的传送阵。以方便你在黑龙世界和现世之间进行空间转移？”
	宋书航离开黑龙世界，可以通过龙络小助手直接传送回现世。
	但他回现世后，想重新到黑龙世界，就需要去寻找上次秘境中的‘传送阵法’。就是‘黑瞳十三世’一传送出去就扑街了的那个传送阵。那个阵法处于残破状态，激活后能不能进入黑龙世界、能不能活着出来，都得看脸。
	“行，但是传送阵要怎么布置？”宋书航道。
	“请等待片刻。”龙络小助手道。
	不久后。
	咚~~
	一个五立方大小的钢锭从虚空中掉落下来，砸在宋书航面前。
	钢锭上下两个面上，铭刻着两个传送阵。
	龙络小助手伸手一切，钢锭从中间被切成两个传送阵。
	“其中一半，霸龙管理员可以安置到你的私人小世界。另一半，我会将它保存在龙络节点中。传送的时候，只需要将阵法激活即可。”龙络小助手道。
	“这么简单？”宋书航收起其中一半的传送阵，核心小助手将它收到了‘功德殿’之中。
	功德殿是功德蛇美人的宫殿，但是从宋书航得到它到现在，功德蛇美人都没有去功德殿逛过，仿佛她对功德殿根本没有什么留恋一般。
	“接下来，我们直接回现世？”羽柔子问道。
	“还得去将豆豆和赤霄剑前辈他们接过来。”宋书航笑道。
	……
	……
	龙鳞小世界，龙血分部落
	深已深，太阳王座已经转移到黑龙的另一侧，转移到其它小世界。
	豆豆趴在地上，均匀的呼吸着，在冥想修炼。
	葱娘趴在它身上——因为豆豆要借用‘悟道石’的能力，修炼一晚。
	赤霄剑前辈似乎正在尝试一种法术，它身上不断的有法术的光芒闪烁。
	宋书航和羽柔子跨空间回归。
	“咦？赤霄剑前辈你在干嘛呢？”宋书航好奇道。
	“在研究一门法术。”赤霄剑前辈平静道。
	宋书航眼睛一亮：“因果刀吗？”
	难道前辈在继续改良‘因果刀’刀法？
	因果刀的威力真的是帅炸了……如果有朝一日，自己能更深的领悟因果，像上次那样牵引自己身上的数位绝世大前辈的力量，长生者也可正面怼一波！
	“因果刀暂时没有头绪，我准备回现世后和赤霄子商量讨论一下，看看有没有可以改进的地方。”赤霄剑道：“我现在正在研究你的‘养刀术’呢。”
	宋书航飞快道：“养刀术的话，我可以给前辈施展啊。”
	说罢他手一滑，给赤霄剑前辈来了两发养刀术。
	“哎呀哎呀，就是这种感觉，超级爽~~”赤霄剑前辈满足极了。
	爽过之后，它又严肃道：“但是，求人不如求己。所以我想研究一下，能不能研究出自己给自己施展‘养刀术’的方法。”
	“那我将‘养刀术’的方法教给前辈？”宋书航问道，毕竟赤霄剑前辈帮了他这么多。
	“《养刀术》的方法，其实我差不多掌握的七七八八了，但现在有个大问题。”赤霄子叹了口气道：“就像是按摩一样，自己给自己按摩完全没有爽感，最终还是需要别人给我按摩才舒服。所以，我想着能不能改善这一点。”
	“原来如此。”宋书航明白病因在哪了，他点了点头：“那前辈慢慢研究。”
	说罢，他又一连三发养刀术，落在赤霄剑前辈身上。
	“啊啊啊~~爽透了~~要的就是这种感觉~”赤霄剑前辈爽的声音都发颤。
	宋书航满意的点了点头，顺手又给重新化为‘刀’状的无形刀蛊来了两发‘养刀术’。
	无形刀蛊同样爽的发出阵阵刀鸣，和宋书航之间的亲密度都提升了不少。
	《养刀术》真是个好东西。
	最近一段时间，《养刀术》成了宋书航使用频率最高的法术。如果他的‘雷法’用的有这么勤快的话，肯定不会到现在还只会搓个掌心雷。
	“汪，大半夜的不睡觉叫个啥啊？”豆豆睁开眼睛。
	然后，它便看到了宋书航。
	“汪~~狗粮呢？”豆豆道。
	宋书航：“黑龙世界没有狗粮……回现世后我替你买？”
	“记得要牛肉味的，有嚼劲，我特别喜欢。”豆豆道。
	“对了，老族长呢？”宋书航问道：“我们要离开黑龙世界了，我正准备和老族长告别来着。”
	“我已经和老族长说过了，等你回来我们就会先离开黑龙世界。如果要走的话，直接走吧。”豆豆站了起来，叼起葱娘。
	……
	现世，四海秘境。
	一片光秃秃的地面中——这个秘境就是‘黑瞳十三世’一闪现就扑街的地方。而这光秃秃的地面，原本是一片死亡森林。
	结果被白前辈和宋书航连地皮一起挖走，移植到了宋书航的核心世界。只要宋书航的核心世界不怂，这片‘死亡森林’就是一个大杀招。
	宋书航可以将敌人拉入‘死亡森林’中，只要运用的好，连八品玄圣也能困住。
	几人摸索着，离开四海秘境，出现在茫茫大海上。
	“这里是什么地方？”豆豆问道。
	“这里是混乱海域的边缘，再往边上走不远，就是田天岛和兰西岛了。我们的目标就是那里。”宋书航出声道。
	上回海胆战士给他带过路，前往兰西岛的位置，他还稍稍有点印象。不过……最好还是再请一只海胆战士带路比较好。
	“宋前辈知道怎么走吗？”羽柔子转头四望，她稍稍有点路痴。
	“大致上怎么走我还是有印象的……不过最好还是请个向导。”宋书航道。
	豆豆：“这破地方也有向导？”
	话音刚落，不远处就有几道身影破水而出。
	“罪恶深重的人类啊，我从你身上闻到了浓郁的鲜血气息，你身上染了多少我同伴的鲜血！你杀了我们多少同伴！英勇的1班3号海胆战士虎霸龙，要为我的同伴复仇！”一只身材特别高大的海胆战士咆哮道。
	“宋前辈，他也叫霸龙呢。”羽柔子嘻嘻笑道。
	“说明我和它有缘。”宋书航转过身来，他双手负于身后：“是我。”
	同时，他念头一动，霸宋圣印、霸儒魔印、霸龙古印，三印若隐若现。
	“霸……霸宋。”海胆战士好想哭。
	它又悄悄伸手掏出手机，划开两张照片。一张是年轻的宋书航，一张是大叔宋书航。
	然后它又望向眼前的少年宋书航。
	摔啊！
	年龄变来变去很好玩吗？会变年龄就了不起吗？
	您这样玩是会出人命的好吗！
	“霸宋前辈，我没认出是您。”海胆战士虎霸龙道。
	“不用紧张。”宋书航道：“带我去兰西岛。”
	他不敢和海胆战士交流太多，免得被带节奏。
	……
	……
	兰西岛
	宋书航几人顺利上岸。
	羽柔子掏出手机，连上网络，看了下时间。
	2019年11月12日，周一。
	宋书航同样掏出了手机。
	想了想后，他试着拨打了一个电话。
	片刻后，电话那头竟然接通了，不过对方没有说话，一阵沉默。
	“没想到你竟然会接我电话，我还以为会是空号。”宋书航微微一笑，道：“我来了，公子海。”
	同时，他取出那根魔神柱，开始操作起来。
	“喵~~你好。”这时，电话中传出一个细小的声音：“你是谁，找公子海有什么事？”
	咦？接电话的不是公子海？


第1778章 狗子，别趁机吃我家弟子的豆腐
	而且这细细的声音，再加上之前那声‘喵~’的叫唤，接电话的是只猫妖？
	无耻公子海，竟然将自己的电话交给一只猫妖卖萌？
	不过……这种行为倒很符合公子海的性格。
	他这种人，算无遗策，走一步要算五六步，想的很远。在知道自己的电话号码暴露了的时候，第一时间换号码也是很正常的事。
	这种玩战术、玩策略谋算的家伙，心都特别脏。
	宋书航一边想着，嘴上很不走心地回道：“我是公子海的好朋友安知魔君，公子海的手机为什么会在你的手中？我找他有点急事。”
	——他用来联系公子海的手机，是安知魔君的那只。
	同时，他的另一只手操作着魔神柱，通过魔神柱的感应，悄悄的透过‘传承魔纹’去同步公子海。
	“喵~安知道友你好，公子海他晋升五品时被卷入到心魔劫，如今已经身死道消。如果有什么可以帮忙的，请直接告诉我就好。”那个细细的声音回道。
	宋书航：“……”
	公子海会被卷入心魔劫，身死道消？
	呸，谁信啊？
	公子海这种人是有大心脏的人，心特别大，且抗压能力一流。这种人会有心魔劫并不奇怪，但在心魔劫中身死道消就不太可能了。
	不对……等下。
	说不定还真有可能。
	如果上回在‘传承空间’中遇上公子海时的一幕，成了他的心魔劫，说不定他真的会在心魔劫中身死道消？毕竟好不容易弄到的魔帝传承，一进去时却发现了自己大敌的老脸，道心得多崩溃？
	正思索间，宋书航另一只手操作的魔神柱终于和公子海的‘传承魔纹’悄悄连线上了。
	这种连线是单方面，公子海无法察觉到宋书航，而宋书航却能通过魔纹感应到公子海的一些模糊信息。
	比如现在，宋书航就能感应到公子海模糊的动作。
	公子海此时躺在一个盒子中——似乎是棺材？但是他的右手却抓着手机，正在悄悄通话。
	“既然身死道消了，那就算了。”宋书航轻声道：“那再见了，道友。”
	“喵~~再见。”那细细的声音道。
	宋书航应了一声，不过他并没有挂掉电话，只是不再发声。
	通过魔神柱和魔纹的感应，另一边，公子海轻轻放下了手机。
	嘿嘿嘿嘿~
	“那么，我们过几天见，公子海。”宋书航突然又对着手机道：“你学的猫叫声很有趣。”
	对面，公子海的手狠狠一个颤抖。
	感应到这一幕，宋书航心情愉悦掉断了电话。
	人生就需要这么一个特殊的敌人，每当在你心情比较沉重的时候，可以给他打个电话，和他聊聊，然后你的心情就能变的放松许多。
	“不过话说回来，公子海干嘛不换个手机号码？”宋书航心中有些疑惑。
	明明换个手机就可以防止自己打电话骚扰，还可以防止敌人通过手机锁定他的位置，为什么还要留着这个号码，等着他打电话上门？
	难道是想通过信号反锁定，反过来锁定他的位置？又或者，是想诱人上钩？这些玩谋略的家伙，心思七弯八拐的，实在无法猜透他们到底在想什么。
	想不通就不想了，过几天准备一下，悄悄见他一面，了结因果。又或者，自己可以先去见阿十六，然后和她一起去见公子海。
	宋书航伸手一甩，将安知魔君的手机重新扔回到核心世界。
	说实话，其实因为实力境界+心境的提升，宋书航对公子海已经没太大的执念。现在他想和公子海了结因果的最主要原因，就是阿十六曾经发誓过，要斩公子海于刀下。
	宋书航总得支持下阿十六。
	接着，他将魔神柱也收了起来，随后掏出自己的手机，瞄了眼界面。
	2019年11月12日，周二，13:04。
	“已经周二了，时间过的真快。”宋书航道。
	羽柔子疑惑道：“咦？不是周一吗？”
	她又翻出自己的手机划动了一下，日历页面微微卡顿、刷新。其上的周一变为周二。
	“竟然真的周二了。”羽柔子道，接着她伸手一划，在手机上翻出记事本，标了数个‘+1’标记。阿爹欠她的道号，又多了几个。
	“走吧，接下来到我的小餐厅去。我们吃顿大餐。”宋书航道：“准备一下，我要解开幻术阵法了。”
	从海里上岸时，他和羽柔子几人身上，还披着‘遮盖幻术’，不会被普通人看到。
	宋书航将赤霄剑前辈挂在背上，将葱娘放入到口袋，再将小音竹抱起。
	豆豆缩小，跟在他脚边。
	“就是宋前辈上次在群里说的小餐厅吗？”羽柔子嘻嘻笑道。
	“对。不过准确来说，那应该是傀儡仙子的餐厅。”宋书航道。
	也不知道傀儡仙子和楚楚现在将餐厅经营的如何了？
	……
	宋书航带着羽柔子、豆豆前往小餐厅的位置。
	一路上，他发现兰西岛上的人流量少了很多……很多商店都处于关门状态，游客数量也比以往减少了大半，有些萧瑟。
	“奇怪，发生什么事了吗？”宋书航心中疑惑。
	兰西岛可是田天岛罩着的，有田天前辈在，兰西岛应该不会出事才对吧。
	难道经济危机爆发了，游客们都回国去了？
	等抵达小餐厅时，宋书航发现自家的餐厅也处于关门状态。
	“这么早就关门？”宋书航抱着小音竹，精神力略一扫描，便感应到楚楚正坐在餐厅收银台位置，傀儡仙子也在边上。
	除此之外，还有四个修炼者的气息，坐在傀儡仙子和楚楚的对面。从气息来看，并不是‘九洲一号群’成员。
	宋书航精神力扫过的同时，楚楚也感应到他。
	楚楚眼睛一亮：“师父，您回来啦。”
	她笑着起身，打开餐厅的大门。
	“楚楚~~”豆豆纵身一跃，扑向楚楚的怀抱。
	楚楚伸手将豆豆接住：“豆豆前辈，恭喜您晋升五品。”
	“谢谢。”豆豆顺势在楚楚的怀中蹭了蹭，满意的点了点头。楚楚应该是最近成了‘仙厨’，伙食比较好，胸怀恢复了不少。
	好在还能恢复，否则一个不完整的楚楚将是豆豆终生的遗憾。
	宋书航：“……”
	狗子，别趁机吃我家弟子的豆腐啊！
	“楚楚，最近餐厅经营没出问题吧？”宋书航出声问道，外面的兰西岛太冷清了，总感觉出了什么事一样。
	“嗯，餐厅经营的很顺利。”楚楚回道，生意很好，她的厨艺也提升了很多。
	宋书航和羽柔子一起进入餐厅，随后他望向那四个修炼者。
	“这几位是？”宋书航问道。
	“您好，霸……霸宋前辈。”四位修炼者看到宋书航时，连忙起身行礼。
	虽然宋书航现在是少年模样，但几人还是一眼认出了他的身份。
	因为现在宋书航身上又多了个‘霸龙古印’，诸天万界的修炼者才刚收看完霸宋玄圣第三次显圣，感应到‘霸龙古印’就能第一时间推断出宋书航的身份。
	“回霸……霸宋前辈，我们是田天岛的弟子。”其中一人上前道：“我们是按岛主的吩咐，过来疏散兰西岛上居民和人流的。”
	宋书航：“田天岛又出什么事了？”
	最近田天岛算是多事之秋，上次的事件才刚结束，现在又要出状况？
	“是这样的，霸宋前辈。前两天，我们发现有大批数量的天人，在田天岛附近汇聚。目前来看，天人的目标应该不是田天岛，但为了以防万一，也为了保障普通人的安全，岛主吩咐我们先过来，疏散兰西岛的人群。”田天岛弟子回道。
	“天人啊。”宋书航捏下巴思索起来。
	天人……是个好东西。
	他正想着要从哪弄一笔灵石，来雇佣灵植师和驯兽师来着，结果天人就大批的现身。
	这就是缘分。
	“岛主派我们过来，就是想看看霸宋前辈您回来了没有。如果霸宋前辈您没回来的话，我们就准备接楚楚仙子和这位前辈一起去田天岛。”那位弟子出声道。
	“请帮我转告田天前辈，等我休整一下就去和他汇合。”宋书航道。
	“好的，霸宋前辈。那我们先去将岛上的其它居民疏散。前辈，我们到时候见。”那四位田天岛的弟子回道。
	四人都是擅长幻术的修士，紧急疏散普通居民，需要借助幻术的力量。所以他们会被田天岛主派到兰西岛来。
	……
	……
	等四个田天岛的弟子离开后，宋书航望向傀儡仙子：“仙子，你现在状态怎么样？”
	傀儡仙子是8品战力。
	“不-行-消耗好大-我需要-新的-核心。”傀儡仙子讲话都处于卡顿状态，灵石不足，她这是省电模式。
	“新的核心，我会想办法的。”宋书航道。
	“师父，你们要不要吃点东西？”楚楚出声问道。
	羽柔子：“要要要！”
	她已经饿坏了。
	“那正好试试我新学的几种菜系。”楚楚进入厨房，开始忙碌起来。
	宋书航坐到收银台，打开手机，登上九洲一号群。
	正当这时，一个信息跃入他脑海。
	【苏氏阿十六添加你为‘宋书航’。】
	阿十六终于结束闭关了。


第1779章 无法脑补，放弃吧！
	巧了，他从黑龙世界回归到现世，阿十六也正好在今天出关。
	看样子，公子海这个终生大敌，注定要接触一下。
	宋书航面带微笑，意识在‘好友通知’上轻轻一点。
	阿十六的好友分组有些古怪，她直接以‘宋书航’的名字为好友分组。所以，宋书航考虑着自己要将她放到哪个分组去？
	他现在不处于‘黑龙世界’中，这次阿十六加他好友后，他的‘金丹二维码’没有自动将苏氏阿十六分组。
	“那么，就和阿十六一样吧。她的分组就直接用她的名字来。”宋书航道，并将阿十六列入到新分组【苏氏阿十六】中。
	“宋前辈在干嘛呢？”羽柔子好奇问道。
	宋书航：“阿十六出关了，刚加了我‘金丹二维码’好友。我正将她分组。”
	“阿十六上回没加宋前辈好友吗？”羽柔子眨了眨眼睛：“对了，说起前辈的二维码金丹，什么时候能开通‘聊天’的功能？”
	同时，她闭上眼睛感应自己和宋书航之间的‘二维码金丹好友’联系——按宋前辈刚才的说法，分组可以更改？
	如果可以更改的话，她准备改个有趣的分组名称。
	“功能啊……”宋书航叹了口气，心塞道：“聊天的功能，我也还在摸索。有机会我得向几个前辈请教一下。”
	目前，金丹二维码好友中，只有那些大佬可以通过‘远程传功’的功能，附带留言进行交流沟通。宋书航如果在黑龙世界的话，也可以靠着龙络的权限，用类似的方法进行交流。
	如果可以的话，他也想快点将这个‘二维码好友群’整合一下，将各种功能开发出来。
	下次若有机会接触到‘程琳仙子’，得向她讨教一下。这么多的‘金丹二维码好友’中，就属她的功能最多，权限也特别多。
	说罢，宋书航划开手机，点开苏氏阿十六，发了条消息：“阿十六，出关了？”
	“我明天就正式结束修炼了，今天剩下半天的时间，要巩固境界。【笑脸表情】”苏氏阿十六回复道。
	宋书航：“出关后位置在哪，要去接你不？PS：我手中有件礼物，到时候送你。本来准备凑齐三件套的，但现在还只凑了一件。剩下的两件，等你出来后我带你一起去凑。”
	“礼物要保持神秘感吗？虽然不知道你的三件套是什么，不过……一起凑齐礼物，倒也不错。”苏氏阿十六：“我明天直接去兰西岛，我在九洲一号群里看到消息了，到时候去田天岛和大家汇合。”
	接着，苏氏阿十六又发了条语音：“明天见~书航。”
	“咦？这是十六的声音吗？”羽柔子听到这声音时，疑惑道。
	阿十六的声音很符合她的外表，是很清脆的少女声音。但刚才这条语音中，阿十六的声音轻柔婉转，声线略低，有种很成熟的味道。
	“可能是因为她闭关的地方是海底秘境的原因，所以声音有些怪？”宋书航道。同时，他想起了自己的鲸丹星路。
	在那条鲸丹星路上，没有白前辈，也没有苏氏阿十六……
	“阿十六不会发生了什么变化吧？”宋书航道。
	羽柔子想了想，道：“会不会是阿十六修炼有成，境界突破，然后她的身体终于成长了？所以，声音也变的成熟起来了？”
	“成长后的阿十六？”宋书航试图脑补了一下。
	但很快，他就放弃了。
	因为完全无法脑补阿十六成熟后会是什么模样。
	“等明天吧，明天看到阿十六就知道她变成什么样了。”宋书航笑道。
	说罢，他又伸手一点，切换到‘九洲一号群’中。
	群里。
	黄山心好累好想退休：“田天道友，你那边现在的情况如何？”
	“护岛大阵已经修复完毕，多亏了几位道友的帮忙。黄山前辈你到了吗？”田天岛主问道。
	黄山心好累好想退休：“我中途换了方向，准备靠近天人聚集处，验证一点猜测。你们抓紧赶时间为大阵补充灵力。”
	东方静雪：“黄山前辈不要作死啊！你一个人冲向那么多天人，太危险了！”
	黄山前辈：“……”你以为我会像你们一样作死吗？
	天真无邪的豆豆：“汪~大傻，我和书航他们也回现世来了。现在就在兰西岛上，有需要帮忙的地方吗？”
	田天岛主：“书航小友回来了？@霸刀宋壹，原本要开宴会的，现在宴会恐怕要推迟了。”
	“不急，等干掉天人后，宴会正好可以当庆功宴。”宋书航回道。
	黄山前辈：“豆豆，你先呆着不要乱窜。呆在书航小友身边。”
	豆豆：“汪~”有楚楚在边上，他才不要呆在宋书航身边。
	荔枝仙子：“@黄山心好累好想退休，黄山前辈，你看出什么东西了吗？”
	“是的……我怀疑，天人们大最聚集的原因，是因为它们聚集之处，有【天罡】出世。”黄山尊者回道：“所以，我要悄悄的去探一探，验证自己的猜测。”
	北河散人：“天罡？啧，我得加快速度了。【兴奋表情】”
	“如果真是天罡，那六品的道友就有福了。”七修圣君道：“黄山道友，如果确定是‘天罡’，就通知我一声。我马上赶到，为大家镇场。最好，将灵蝶道友也拉上。”
	荔枝仙子：“我也马上到。”
	这时，羽柔子抬头望向宋书航：“宋前辈，你现在也是六品吧？”
	“嗯。”宋书航点了点头，货真价实的六品。
	“那么，如果真的是‘天罡’，宋前辈就绝对不能错过。”羽柔子嘻嘻笑道。
	宋书航：“所以说……天罡是什么东西？”
	宝物？能量？天材地宝？好吃的？或者像悟道石一样的东西？
	“是强化六品真君第二个小境界‘湖上命轮’的好东西。”傀儡仙子双手交叉，叠于下巴：“开辟灵湖，凝聚湖魂，是六品真君的第一境界。而下一步，就是将源魂凝聚为命轮。‘天罡’的效果就是强化命轮。”
	“那……如果没有湖魂怎么办？”宋书航小声问道。


第1780章 你这个身上没半块灵石的，快住嘴
	宋书航说着，意识潜入自己的本命丹田。
	他的本命灵湖一天比一天扩大，七个小丹田的灵湖之水不断的汇入本命灵湖。天知道它的面积最终要涨到什么程度。
	如今，肥鲸金丹悠哉的在灵湖中沉浮。和白前辈Two说的‘无龙纹金丹’一样，宋书航的本命灵湖中并没有湖魂。
	也就是说，理论上他的本命丹田连‘命轮’这玩意也无法产生。
	反倒是小丹田里，湖魂的数量不少。
	“你确定自己已经六品了？”傀儡仙子微微调整姿势，身体向前倾——宋书航回来了，她讲话都利索起来，不再卡频。
	她从‘节能模式’中退了出来。‘金主’回来了，没核心的话，还能用灵石凑和着行动，不用再像之前那样节能。
	“是的，确定已经六品了。”宋书航点头道。
	“让我看看。”傀儡仙子伸手伸向宋书航——对于宋书航的晋级速度，她已经麻木了，不想再吐槽。
	宋书航配合着移动了一下，将自己的小手递给傀儡仙子，少年模样有时候行动甚不方便——比如，手短。
	傀儡仙子的精神力在宋书航体内走了一圈。
	片刻后，她默默的退了出来。
	“所以，如果没有‘湖魂’的话，能诞生命轮吗？”宋书航期盼着问道。
	“不-可-能-”傀儡仙子又进入到了节能模式。
	她突然发现自己不想多说话。
	“那这个‘天罡’对我的本命丹田用处不大。”宋书航捏着下巴道：“不过，7个小灵湖应该能用上。”
	羽柔子：“宋前辈你想要凝聚7个命轮吗？”
	“肯定不会这么麻烦，凝聚七个小金丹已经将我折腾惨。”宋书航又望向傀儡仙子：“不过仙子，正常的六品真君晋级是怎么个流程的？”
	宋书航对于6晋7的过程，一无所知。毕竟一个月前，他才刚恶补完5晋6的知识，6晋7的课程，还没开始学。
	“能量-不足-关机中-叮叮叮叮当~”在一阵关机音乐中，傀儡仙子的发亮的瞳孔都黯淡了下来。
	关……关机了？
	“仙子你还有这样的操作？”宋书航伸手戳了戳傀儡仙子。
	关机中的傀儡仙子一动不动，毫无反应。
	“宋前辈，给仙子补充灵石。”羽柔子道。
	宋书航小手微微颤抖：“前辈我最近囊中羞涩。”
	“那我借宋前辈啊。”羽柔子道。
	“不急。”宋书航微微一笑，望向层外：“我们的灵石，在外面飞着呢。”
	“哦，天人。”羽柔子明白过来。
	宋书航道：“如果到时候无法捕捉到足够多的天人，我再向羽柔子借灵石不迟。”
	另外，还得想办法从白前辈Two那里再弄两个核心过来。
	就是那个‘伪长眼睛大佬心脏’核心。
	宋书航自己的‘三十三兽组合法器’需要一个核心，傀儡仙子也需要一个。
	本来，白前辈Two答应送他一个心脏，现在被装在核心世界的小太阳中——所以，黑龙世界的小太阳，宋书航有一半的所有权和控制权。
	“要用什么办法从白前辈Two手中再弄两个核心过来呢？”宋书航暗道，想从白前辈手中弄心脏核心可不容易，必须要找到让‘白前辈Two’都感兴趣的东西。
	比如‘三十三兽组合法器’这种稀罕的东西，品级至少得是8品以上，而且还得有趣、与众不同。
	宋书航想了半天后，得出了一个结论——算了，还是干脆卖身吧。
	8品以上的宝物，还得是稀罕、有趣、非常与众不同的东西，整个诸天万界又能有多少？
	“傀儡仙子的关机音乐好听。”羽柔子姑娘道：“宋前辈，要不我们再给她放一块小灵石，让她开机，然后再关机？重复循环几次？”
	宋书航：“……”
	好主意！
	不过，还是先放一放。
	“等我什么时候能正面挡住傀儡仙子后，我们再试试。”宋书航提议道：“否则我怕我们俩的小身骨不结实，被仙子拆了。”
	羽柔子嘻嘻一笑：“宋前辈你想的太多了，以仙子和我们的关系，肯定不会将我们折腾太惨的。一般伤害会在我们承受的范围之内。”
	这就是羽柔子和三浪最大的区别之一，她每次作死前都有着一颗勇敢承受作死后果的心。
	“我提醒一下你们俩。”赤霄剑前辈终于看不下去了：“傀儡仙子虽然关机了，但她的意识还是清醒着的。虽然不能说、不能动，但你们俩在讲什么，对她做什么，她都能听到，能看到。”
	羽柔子：“那宋前辈，反正已经被傀儡仙子听到了，我们行动吧！”
	宋书航顿时蠢蠢欲动起来——反正被知道了，那不如趁着傀儡仙子没反抗之力的时候，实践一下羽柔子那大胆的想法？
	赤霄剑前辈：“咳，我来给你们介绍‘6晋7’的境界吧。”
	宋书航现在身怀一次‘复活’，它感觉自己得压制一下宋书航那蠢蠢欲动的作死念头。
	它可不想经常看到宋书航表演花样死法。
	有赤霄剑前辈强行扭转话题，宋书航和羽柔子才放弃了蠢蠢欲动的念头。
	宋书航先将傀儡仙子收到了‘手串法器’的空间中。然后和羽柔子排排坐，将赤霄剑前辈祭出，开始听前辈讲解。
	“我就简单的跟你们讲一下，因为6晋7的过程很复杂，我就讲几个步骤。”赤霄剑前辈道。
	主要是……6晋7的具体细节，它也不甚清楚。因为它真正诞生剑灵的时候，赤霄子已经接近9品境界了。
	6晋7的一些知识，还是后来赤霄剑慢慢自己了解到的。
	“六品晋升七品，主要有四个步骤。”赤霄剑前辈浮在虚空中，以剑尖为笔，直接用灵力在虚空中书写构画。
	“第一个小境界就是宋书航如今的境界，金丹化灵湖，也就是初入六品的境界。灵湖按龙纹的数量划分深底，又以金丹构图凝聚湖魂，湖魂诞生‘兵元’可以用来强化法器。”赤霄剑前辈道。
	“对啊，差点忘记了，我还有这个赚钱手段啊！”宋书航道。
	他，宋书航，7个小灵湖+1个大灵湖。
	大量灵湖处于空闲状态……完全可以替人滋养法器来赚钱吗。
	宋书航掏出手机，打开备忘录，将这个赚钱妙方记录下来。
	“话说，傀儡仙子算法器吗？”宋书航好奇问道。
	赤霄剑前辈被带节奏了：“应该算是吧，傀儡按理说也是法器的一种。等下，你想干什么？”
	“我试试。”宋书航道。
	然后他重新将傀儡仙子取了出来，念头一动，宋书航将傀儡仙子转移到了第一个小灵湖‘霸刀灵湖’中。
	【依旧是永不陷落的圣城】构图所化的湖魂，将傀儡仙子包裹，灵湖中的‘兵元’融入到傀儡仙子身躯中，像强化法器一样，对傀儡仙子进行强化。
	“竟然真的可以。”宋书航哈哈一笑。
	赤霄剑前辈：“……”
	它说的‘傀儡法器’是那种无意识的战斗傀儡，而不是傀儡仙子这种有自我意识的特殊傀儡。将傀儡仙子放到‘灵湖’中滋养，会发生什么变化，赤霄剑也不敢想象。
	希望不会变异吧。
	“对了，赤霄剑前辈。你需要强化不？我也给你留一个房间。”宋书航问道。
	赤霄剑前辈不屑：“别闹，我是长生者神兵，你的六品灵湖，又能给我强化什么？”
	“有道理。”宋书航点头道：“对赤霄剑前辈来说，还是这个比较实用。”
	说罢，他顺手就是一发《养刀术》。
	“哎呀~~孺子可教也~”赤霄剑前辈满足。
	羽柔子捏着下巴，脑海中在想一个问题——傀儡仙子也是法器，那具现化的心魔算是法器不？
	“好了，我们继续刚才的话题。”赤霄剑继续道：“接下来6品真君的第二个小境界‘湖上命轮’，就是以湖魂为基础，凝聚命轮。湖魂越强、灵湖越庞大越深，凝聚命轮所需要的时间就越短，并且凝聚出来的命轮则会越强，这也是金丹龙纹越多、其上构图越复杂越好的原因。另外，在凝聚命轮的过程中，本命法器和‘天罡’，都可以增强命轮的威力、并数倍缩短命轮凝聚的时间。”
	“这也是修真界，最好在五品前就铸出本命法器的主要原因。四品时铸出本命法器，再用五品一个境界的时间和本命法器进行磨合。如此一来六品凝聚命轮的时候，本命法器才可以发挥出最大的效果。”
	“而天罡的作用，和本命法器类似。所以，真正高端的命轮是湖魂+本命法器+天罡三合一。中端的则只有湖魂+本命法器组合。只有湖魂的话，那就是贫穷版了。”
	羽柔子：“这就是没钱修什么仙系列。”
	“非常扎心却非常正确的总结，财侣法地，资源非常重要。”赤霄剑前辈道。
	宋书航：“但是有运气的话，可以为所欲为。”——比如白前辈。
	“你这个身上没半块灵石的，快住嘴。”赤霄剑前辈道。
	宋书航：“！！！”


第1781章 我马上就到
	宋书航心灵如被锤击：“赤霄剑前辈，太扎心了。”
	他没办法反驳赤霄剑前辈的话，归根结底，还是因为穷，太穷了在聊钱的话题时就没气势。
	“不扎下你的心，我怕你骄傲。”赤霄剑前辈语重心长道——而且，它怕宋书航再讲下去，被扎心的人就要换成它了。
	我被扎心还不如扎宋书航的心，于是赤霄剑前辈毫不犹豫的选择了狠狠扎宋书航的心肝。
	“前辈，我们不聊钱的话题了，命轮之后呢？”宋书航主动转移话题。
	赤霄剑前辈继续转身，在虚空中书写起来。
	“命轮之后，是【十重天】……嗯，应该是叫这个名字。名字不重要，你们理解是一个小境界就行。这一个小境界非常重要。这是将修士以前所打下的基础全部融合为一体的境界。”
	“十重天的前四重天，代表着修士一品的窍穴、二品的小丹田、三品的四奇脉、四品的九仙骨。这四重天，是所有六品修士都能凝聚的步骤。只要活的够长，用水磨的工夫都能磨到四重天。而想要凝聚第五重天，需要有‘金丹四龙纹’为前提。”
	四龙纹金丹，是晋升六品真君的最低配置。1到3龙纹的修士，没有逆天奇遇的话，会止步于五品境界。
	“不过，四龙纹金丹潜力的极限，就在这了。如果没有大奇遇，四龙纹金丹就只能止步于五重天。”
	“再往上，5、6龙纹的修士，能更进一步，凝聚第六重天。六重天后，修士就可以自己选择继续前行，或者是直接进入下一个小境界。”
	宋书航好奇问道：“那下面的7、8、9重天，对应着相应的龙纹数量？”
	羽柔子紧接着道：“十重天呢？难道要10龙纹不成？”
	“你们俩，身为修士，思想怎么能如此僵化？”赤霄剑前辈剑尖微台：“这个时候你们应该要活跃的想一想，除了龙纹外，还有什么东西能影响到‘命轮’，从而影响到‘十重天’？”
	羽柔子眨了眨眼睛：“天罡和本命法器？”
	“答对了，7到10层天中，有一层天就和‘天罡、本命法器’有关。”赤霄剑前辈满意的点了点剑柄。
	羽柔子嘻嘻一笑：“答题我最擅长了。”
	“那么，是哪一层天和‘天罡’以及本命法器有关？”宋书航好奇问道。
	“你们推测一下，这个时候要开动你们的大脑。”赤霄剑前辈说着，似乎又想起了一件事：“对了，宋书航你这种五十题只对了几道的，没有这方面的天赋，还是算了。”
	宋书航：“……”
	他手一滑，两发《养刀术》落在赤霄剑前辈身上：“前辈，透露一下？提示一下？”
	“不错，虽然答题没天赋，但你还是很懂做人的嘛。”赤霄剑前辈乐呵道：“答案是，我也不知道。6晋7这个级别，我能懂这么多知识已经很不错了，一些细节方面我真的不了解。”
	“谢谢赤霄剑前辈。”宋书航手又一滑：“那后面的几个小境界呢？”
	羽柔子感觉宋前辈和赤霄剑前辈间的相处模式，太有意思，都足以拍一部《身不由己》小剧场了。
	“十重天后的步骤就是大众都知道的两个环节，也就是在六重天小境界时就能自己决定继续下去或是直接‘化莲’，莲生之后就开始对它进行温养。等温养到足够的时间，莲花成型引下天劫。渡劫之后，元婴将于莲花中成型，从此进入七品尊者境界。”赤霄剑前辈道。
	“温养‘化莲’境界，需要多久的时间？”宋书航好奇问道。
	“看你打下的基础，短的十年八载就温养成功了。长的百年啊，千年啊都有可能。”赤霄剑前辈道。
	“那羽柔子未来需要经历的，就只有‘化莲’的境界。”宋书航道。
	羽柔子是无龙纹金丹，按着白前辈Two的经历，无龙纹金丹会如种子一样沉入湖底，接受滋养……有朝一日，金丹化莲，莲开成婴。
	而宋书航不确定自己未来会和普通修士一样，或者像羽柔子的‘无龙纹金丹’一样。
	所以两种方案他都先了解一下，以备不时之需。
	……
	……
	“所以，如果天人们凝聚的原因，真是因为‘天罡’的话，那对九洲一号群的前辈来说，就是非常重要的东西。”宋书航抬头望向窗外。
	赤霄剑前辈补充道：“如果是下品天罡的话，意义不是太大。但如果是中品以上的天罡，那就是7龙纹以上晋级的六品修士，必争之物。”
	“那等黄山前辈的消息了，如果消息属实，这‘天罡’我们说不得也得争上一争。”宋书航道。
	况且天人本身就是敌对阵营，怼起来更加没有心理压力。
	“有消息了。”羽柔子伸手点开聊天软件：“黄山前辈发来的消息，真的是天罡！”
	九洲一号群。
	黄山心好累好想退休：“和我猜测的一样，是‘天罡’即将出世。不过，看‘天罡’泄露的气息来推测，这应该只是中品天罡。我当初凝聚命轮的时候是师祖带我去的上品天罡，气息比这要强势很多。”
	“中品天罡也足够了，值得争上一争。等我们的灵湖开辟到极限开始凝聚命轮的时候，有遇上‘上品天罡’就用上品天罡，没有的话‘中品天罡’也是个很不错的选择。”北河散人道。
	“这份‘天罡’的体积大吗？够多少人使用？”荔枝仙子问道。
	铜卦仙师：“中品天罡只要品质够高，也值得一争。我请假出来！”
	黄山尊者回复道：“具体还感应不出来，我不敢过于接近。不过，总感觉这‘天罡’出世的气息有些古怪。”
	“有什么古怪之处？能发图吗？”七修圣君问道。
	黄山尊者回道：“我感觉这天罡有点不自然，等下，我发图。我得小心一点，早知道宋书航小友他们已经回来的话，我先向羽柔子借被单才对。”
	片刻后，黄山尊者发了张图上来。
	七修圣君：“！！！”
	“我马上就到！”七修圣君飞快道。


第1782章 黄山前辈，你快勒马？
	“你们就在此地不要走动。”狂刀三浪忍不住回道。
	北河散人：“皮这一下你很开心吗？三浪。”
	“【语音】超开心的，真皮的沙发，特别享受。哈哈哈哈。”狂刀三浪开心笑道。
	羽柔子：“……”
	是错觉吗？今天的三浪前辈，特别的放飞自我。她的心魔是在宋前辈身边，没有扔到狂刀三浪前辈身边吧？为什么三浪前辈今天看起来，似乎也受到了心魔影响的样子？
	不过，这倒是好素材。先记录下来，下回配个仰天狂笑的狂刀三浪前辈图片，做个魔性循环的动态表情。
	黄山心好累好想退休：“七修前辈，你发现了什么吗？”
	群里的话题不能再被三浪他们带节奏下去，必须悬崖勒马，将话题拉回来。
	遗憾的是，七修圣君没有回复黄山。此时，他正开足马力，全速朝着田天岛赶来，没来的及回消息。
	“能让七修前辈这么震惊的，我猜肯定是能解救六修仙子的东西吧。”云中仙客出声道。
	好在还有刚闭关出来的云中仙客，回应黄山尊者的话题。
	北河散人：“【灭凤推眼镜表情】机智，我也有这种感觉，能让七修前辈这么激动的，应该是和六修仙子有关的东西。如此来看，这次出世的宝物，除了‘天罡’外，还有其它更妙的东西。建议有空的道友，集中起来。最近诸天万界和现世的通道开启，说不定这次就能中奖了。”
	荔枝仙子：“我已经以最快的速度赶来，顺便带了我家的蜜桃仙子也带上了。她对‘天罡’很有研究，说不定能帮上我们的忙。”
	“我早就想了解一下荔枝仙子门派的各位水果仙子，有空荔枝仙子给我们介绍一下？”狂刀三浪竖起大拇指。
	荔枝仙子：“别想了，蜜桃他有道侣了。”
	东方六仙子：“我才刚出发……路上有点堵，心中有点窝火。”
	明月几时有：“我也快到了。”
	“等下，@北河散人，老北河……你这表情包哪来的？”灭凤公子一脸懵逼，他什么时候成为表情包了？
	他最近很乖巧，没干坏事，为什么他被制作成这么羞耻的表情包了。那表情图案上，眼镜‘叮’的一下闪亮，好难受。
	“【九洲一号群】群共享里下载的，羽柔子最近一直陆陆续续的在上传很多表情包。除了一开始的白前辈表情包，现在还有宋书航小友的，她自己的，还有群里各位成员的。我下载了几个，很好用。不过，这些表情包仅限群里使用啊，没有经过当事人同意，别外传。”北河散人道。
	羽柔子：“我的表情包授权给各位前辈，没问题。”
	云中仙客：“你们……真会玩。我记得我上次闭关前，群里道友交流还很正常的，什么时候嗨成这样了？”
	黄山心好累好想退休：“【捂脸痛哭表情】”
	荔枝仙子：“【摸摸头表情】”
	“哈哈哈哈，我大马猴状态的表情包也有。不过这只大马猴大家都认为是阿七。我的大马猴表情包也给大家授权。”狂刀三浪哈哈大笑道。
	系统提示：超级会员‘苏氏阿七’乘坐着他的小汽车上线了。
	狂刀三浪震惊道：“阿七，你特别关注了我？”
	“【铜卦大风车表情】没，我刚办完杂事上线。话说怎么没有三浪大风车的表情？@灵蝶岛羽柔子，羽柔子下回补个表情啊。”苏氏阿七道：“另外，过几天我带几位好友找你啊，三浪。我的好友个个都是刀道高手，说话又好听，大家正好准备在过年前开个为期4个月左右的‘刀道研究会’，开到过年过止。他们个个都是人才，三浪你肯定会喜欢他们的。”
	狂刀三浪：“我错了！
	.
	.
	.
	.
	你们以为我会这么道歉吗？哈哈哈哈，太天真了。好男儿，一身铮铮铁骨，宁可站着死，不愿跪着道歉。”
	“三浪今天，是不是吃错药了？”北河散人有点担心道，虽然他上回就决定不在群里继续替三浪收尾掩护，但今天三浪的状态有点嗨过头了。
	“喝多了？”铜卦仙师。
	“或者，遇上什么喜事了？都说人逢喜事的时候，精神状态会特别好。”苏氏阿七道。
	荔枝仙子：“@玄女门云雀子，云雀子姐姐，你和三浪汇合了？”
	但是，玄女门云雀子没有在线，没有回话。
	群里稍稍安静了片刻。
	三浪嗨成这样子，不会真的是玄女门云雀子找上门去了吧？
	黄山心好累好想退休：“……”
	话题，又不知道被牵到哪个悬崖下了。
	【黄山，你身为九洲一号群群主，快勒马！】
	【不，我一点都不快乐。】
	……
	……
	片刻后。
	豆豆古圣：“@云中仙客，哟，仙客好几年不见。我想死你了。”
	在厨房和楚楚呆在一起的豆豆，竟然有空上线，关注云中仙客。
	“哟，蠢豆豆……最近在干嘛呢？”云中仙客回道。
	豆豆古圣：“看我的新昵称，我最近不是忙着人前显圣嘛，你看到我的显圣讲法了没？豆豆古圣，帅不帅？我现在也算是诸天万界有名的存在了。”
	云中仙客：“……”
	我也就闭关四年的时间，结果一出来接收到足足7个玄圣讲法的通知，后续还有一排的8品大佬在排队讲法。我都以为自己不小心闭关了四百年，差点吓尿了好不好？
	特别是当时显圣的成员中还夹着豆豆，我当时差点怀疑人生。
	“你这样皮下去，天会被你聊死的，豆豆。”云中仙客道：“你现在在干啥？”
	“你们都显圣了，却不带上我。”明月几时有。
	“我正在楚楚的边上，看她做红烧肉。香喷喷，楚楚的厨艺大涨，她果然很适合仙厨这个职业，我果然没看错她，这都是我和书航的功劳。”豆豆回复道。
	霸刀宋壹：“……”
	楚楚兼职仙厨这件事，和你没有看错她有关系吗？什么时候有你的功劳了？
	云中仙客：“你结婚了，豆豆？”
	“没呢，你听谁瞎说的？上回那个婚礼不作数的。”豆豆急忙道。
	“所以，你还是单身狗？”云中仙客道。
	豆豆古圣：“？？？”你绕了这么一大圈，就想嘲笑我单身狗？你不知道我网上有四爪都数不过来的楚楚吗？
	“单身狗的话吃什么肉？”云中仙客继续道：“单身狗就乖乖的吃素去懂吗？”
	云游僧通玄：“【懵逼表情】”
	虽然知道云中仙客道友在怼豆豆，但不知道为什么，通玄大师感觉自己和群里的佛系道友们都躺枪了。
	好吧，佛系怎么了，单身怎么了，吃素怎么了？凭什么我们要实力中枪？
	造化法王：“其实，我们‘斗战佛宗’不反对吃肉的。而且，我们也不反对结道侣的。”
	云中仙客：“【一脸懵逼表情】。”
	我在怼豆豆，你们俩蹦出接盘干啥？
	“喂，我刚才掉线了一下。我也出发了，话说，羽柔子要不给我做套表情包？@灵蝶岛羽柔子。”明月几时有。
	羽柔子：“没问题，群里所有前辈的素材都在我这。我会一个个的去做。如果有哪位前辈不想要自己被制作成表情包的，请私下里告诉我。”
	明月几时有：“谢谢羽柔子仙子。”群里所有前辈一个个的按顺序做，那总会轮到他的吧？
	“嗯，表情包还是蛮有趣的。”荔枝仙子道。
	“白前辈都被做成表情包了，我们也跟着潮流一下吧。我不反感。”东方六仙子道。
	“只要限定在群里使用就好。”灭凤公子补充道。
	灵蝶岛羽柔子：“O个大K！”
	黄山心好累好想退休：“话说，我拍的那个‘天罡’照片，你们有研究吗？到底有什么秘密？”
	霸刀宋壹：“七修前辈不是已经看出答案了吗？黄山前辈可以耐心等一会儿，等七修前辈来解答？”
	黄山心好累好想退休：“但是，胃口被吊着，很难受。”
	荔枝仙子：“【摸摸头表情】”
	正说话间，九洲一号群里又有一位成员上线：“大家好，我终于出关啦。三年没上线了，大家还眼熟我不？系统升级搞了半天，我都不知道未来我闭关几百年出来，要怎么办？各种选进的东西又要从头了解？”
	宋书航划开一看，这位成员的群昵称是素素心系苍生，是位仙子。
	“放心吧，素素。到时候黄山前辈会安排后辈接你出关的。”北河散人回道。
	“哟，素素也出关了？”豆豆古圣哈哈笑道：“素素，快去收看‘玄圣讲法’，你会有惊喜。”
	“别，霸儒玄魔的讲法绝对不能看！”云中仙客飞快叫道。
	素素心系苍生：“我了个天，十四个玄圣讲法？开什么玩笑，我闭关了多久？”
	云中仙客：“其中霸儒玄魔的讲法跳过去，其它的几个都可以看看。”
	“谢谢仙客。【笑脸表情】”素素回道。
	但片刻后，她又道：“怎么回事，我刚才看到七修前辈嗖~的一下，从我头顶上飞过。速度快的惊人。”
	七修圣君：“【语音】素素别问，跟上我！那天罡可能不是‘中品’，有一半的可能性是上品！另外，这‘天罡’不是自然出世，而是人为因素。”


第1783章 有钱任性
	人为因素？不是自然出世的‘天罡’？
	谁这么大方，中品天罡，甚至可能是上品天罡，都舍得出手？
	这可是六品晋升七品的至宝，属于供不应求之物。就算是一些大门派，都不会将‘天罡’扔出来送人。
	“@七修圣君，七修前辈，这天罡下，是否有能救六修仙子的宝物？”北河散人飞快问道。趁着七修圣君在线，赶紧问一波问题。
	“我也很好奇。”黄山心好累好想退休紧跟着道：“我看了半天，没看出其它特殊之处。”
	“【语音】哈哈，如果我没猜错的话，六修她想恢复自由身需要的一件宝物，有很大几率会在这‘天罡’后面出世。我近些年，一直在收集破解‘九修凤凰刀’束缚的办法，掌握了大量杂七杂八的信息，其中就有关于类似的记载。不过，记载毕竟只是记录……我也不是百分百肯定，所以等我到现场一观，再做确定。”七修圣君回道。
	宋书航：“【大拇指表情】七修前辈真男人。”
	当时，在替宋书航铸造两套三十三兽组合法器后，白前辈Two为六修仙子加了报酬，给了她一个从九修凤凰刀的束缚下解脱，重获自由和新生的机会。
	当然，因为白前辈Two出于九幽主宰的恶趣味，这个名额只有一个。四修和六修，只有一个人能‘解脱’。
	而最后，六修仙子和七修圣君，将机会让给了‘四修’。
	如今，四修已重获新生，而六修仙子还需要七修圣君亲手将她解脱出来……这也算是两人间约定的浪漫。
	北河散人：“从照片上来看，只能推断出是人为因素的天罡，七修前辈就能看出这么多信息？”
	“以至少是中品天罡开局，然后吸引大量的修炼者过来……后续又会有好几波的‘宝物’喷发出来，这种事在修真界的历史上其实出现过数次。而且，这种事情每次都出现在地球。修行年限较短的道友，或许不了解，不过你们的宗门中应该有类似的记载。修士界的前辈，管这叫‘散财’。除了‘中品天罡’外，你们仔细看黄山道友发的那张图的下方，是不是还有一只眼睛的虚影？不仔细看的话就会被忽略过去。如果我看的记载没错的话……就是‘散财’的标记。”七修圣君回道。
	天罡也好，后面喷发出来的宝物也好，明显不是自然因素的原因，而是有人特意将这些宝物‘抛’出来，送给所有的道友。
	这种事情，听起来很不可思议。因为散出来的宝物，没有垃圾的宝物，都是至宝。
	黄山尊者图片中，这个至少是中品的天罡，只是吸引修炼者的开局之物。后继喷发的宝物，价值几乎都不会弱于‘天罡’。
	目前，据修士界历史记录，没人知道是谁在散财，散财的原因又是什么。
	散出来的‘宝物’都是没动任何手脚的宝物，拿来直接就可以使用。
	所以修真界前辈们，猜来猜去只能感叹——有钱任性。
	对这位散财神秘人物来说，或许散财就是一种乐趣。
	七修圣君简单的将自己掌握的信息，和九洲一号群的道友讲述了一遍。
	“散财是兴趣，这种事情谁能做到啊？”北河散人揉了揉太阳穴。
	这得钱多到什么程度，修炼资源多到什么境界，才能如此豪迈？
	北河散人的话音刚落，九洲一号群的很多道友，脑海中突然出现了‘白前辈’的身影。
	或许，只有像白前辈这样特殊的存在，在未来某一天，会觉醒‘散财’的爱好？
	“逍遥？”这时，黄山尊者突然在群里发了条信息。
	宋书航：“有钱逍遥？”
	“不，我刚才又试着接近这个‘天罡’的时候，隐约间听到了这么一个名字，从天罡下传递出来。”黄山尊者道。
	“是道号吗？”荔枝仙子问道。
	“逍遥这种道号太多了，逍遥子、逍遥散人、逍遥仙子、逍遥洞主、逍遥散仙……满地都是。”狂刀三浪道。
	“我到了。”七修圣君发消息道：“素素跟上了没有？”
	“前辈，你飞的太快，我早跟丢了。”素素心系苍生哭笑不得。
	云中仙客：“别急，我到时候给你发个坐标定位。”
	“黄山道友，我看到你了。”七修圣君又道。
	片刻后，七修前辈又发了条消息：“果然没错，是‘散财’。或许天人也有类似的记录，所以才守住这里，想要尽量的占好处。按照以往散财的规律，每次‘散财’的时候，‘天罡’是每次必备之物。然后还有一种‘眼瞳状’的球体，那个东西是我这次想要的东西。”
	宋书航小手一抖，又是眼球？
	除了眼球子外，就不能换点其他特色的宝物吗？
	狂刀三浪：“哈哈哈，说起眼球，我就不得不让大家知道眼球的可怕——【霸宋玄圣的左眼表情】。怀孕吧，凡人！”
	【系统提示：（******）狂刀七浪已经被群主禁言1小时。】
	三浪的群昵称，不知什么时候改成了狂刀七浪。
	或许，这就是他今天特别浪的原因之一？
	七修圣君：“群里能来的道友都来，这天罡被隐藏着，看的不太真切。不过至少是中品以上的级别，值得一争。另外，下面还会有不弱于‘天罡’的宝物出世。@灵蝶岛羽柔子，能联系上灵蝶道友不，如果能抽空的话，请他也来一趟。”
	不仅是灵蝶圣君，九洲一号群里所有的8品玄圣，他都想召唤过来，镇场子。
	“书航小友，你的那位赤霄剑前辈，还能发挥战力吗？”七修圣君问道。
	“没问题。”宋书航道。
	“很好，另外白道友在吗？怎么没看到他上线，这种热闹的事情，他以前不是最喜欢的吗？”七修圣君好奇道。
	宋书航：“白前辈在8晋9的世界怼天劫，如果他没玩腻的话，最近可能不会出现？”
	七修圣君：“……”
	天劫不要面子啊，天天怼天劫？！
	“如果要镇场面的话，或许我们也能派上用场？”羽柔子出声道。
	她和豆豆，怎么说也是人前显圣的‘古圣’。
	虽然战力水，但圣印和天下无人不识君的效果都在。混在玄圣堆里，充个人数，增强下气势还是没问题的。
	不仅是她，九洲一号群里有‘圣号’的前辈，数量不少。
	到时候一排的8品水货玄圣整整齐齐的坐着，就问你有没有压力？


第1784章 破坏散财规则？
	不管有没有作用，光是一群全部身怀‘圣印’的修士坐在那里，在这长生者不出、劫仙暂时避世的时代里，谁都会压力山大。
	“也好，你们先过来和我汇合。然后，我们看看有没有机会，从这批天人手中夺下宝物……如果有机会的话，怼它们一波就更好了。”七修圣君道。
	修士对于‘天人’完全没好感，双方天然处地敌对立场。只要‘天人’一天不改掉它们狩猎金丹的毛病，修士遇上天人也不会介意做掉对方。
	霸刀宋壹：“七修前辈，天人的数量有多少？”
	七修圣君没有立即出手，看样子天人的总体实力不错。
	“目测上千，其中大部分是四品左右的实力。不过，我隐约感应到，天人中有八品玄圣坐镇，是老牌的八品。@黄山心好累好想退休，黄山我们先退后一些。”七修圣君回复道。这还只是天人暴露在明面上的力量，说不定在那上千的天人中，还混着其他八品强者。
	天人中最近没有‘人前显圣’的玄圣，所以如果有八品出现，那至少就是千年前的老玄圣。
	我是天角涯边的小白鹤：“@七修圣君，天人成群凝聚的消息，是不是被人传播出去了？魔法侧和圣光系这边都收到了有大量天人凝聚的消息。已经有一批魔法侧和圣光系的强者出动，前往兰西岛位置。”
	魔法侧和圣光系侧对‘天人’的敌视没有修真系那么强，他们到五品境界时，同样会凝聚出类似‘金丹’的核心，但对天人的吸引力完全没修士的‘金丹’那么大。
	不过，在听到有大量天人凝聚的时候，还是有一批修炼者动身，前去察看情况。
	荔枝仙子：“我们也是，我和蜜桃在路上也看到很多修士道友和其它修炼系的成员，在往兰西岛位置靠近。”
	云中仙客疑惑道：“难道此地隐藏着‘天罡’的事情，泄露出去了？”
	“不太像，感觉来的人是冲着‘成群凝聚的天人’而来的，并不是因为‘天罡’的事。我听到有人聊起的话题，都和天人有关。”荔枝仙子回道。
	“对了，前辈们。你们说，这些‘成群凝聚’的天人，会不会也像‘天罡’一样，是被扔出来吸引人的宝物？”羽柔子突然脑洞大开。
	铜卦仙师：“应该不会吧，天人如果是宝物的话，总感觉拉低了宝物的档次。”
	宋书航看到这里，哈哈一笑，忍不住回道：“其实天人的档次并不低，其中有八品天人呢。如果它不反抗就会被人获取的话，倒是一件至宝。”
	这时，田天岛主上线：“知道天人聚堆的道友越来越多了，刚才有很多人联系我，问我田天岛边上是不是发生了什么。消息传递的很快。好像是有人特意将这消息传播出去。”
	很明显，这是有人和‘九洲一号群’的成员一样，发现了天人和隐藏的天罡。然后就将这消息飞快传递出来，想要将局势搅乱，好混水摸鱼。
	“嘿，看样子是有人在中作妖。”造化法王发了个‘冷笑’的表情：“看样子，是我一展喉咙的时候了。”
	“造化前辈要唱歌了？等一下，给我和宋前辈一点时间。先等我吃点东西，我现在好饿。吃完饭，我马上就到。”灵蝶岛羽柔子发言道。
	“造化道友是秘密武器，不要必要时候还是不要出口比较好。”北河散人发了个‘机智’的表情。
	“……”造化法王：“你们在想什么？我只是说我最近《佛宗狮吼功》又更上了一层楼，是时候来吼一波了。”
	这时，七修圣君发言：“@全体成员，有变化。正在赶来的道友注意安全，我和黄山道友再退后一定距离，等你们过来汇合。”
	明月几时有：“我到了，七修前辈你们在哪？我没看到你们啊。”
	叮~~这时，黄山尊者传上了一个小视频。
	视频中，从那即将出世的‘天罡’位置中，有近二十多道光芒闪现出来，冲天而起。在光芒的上方，正是摆好大阵的上千天人。
	黄山尊者调转镜头，二十道光芒全部是凶兽。
	有通体缠绕着雷电的凶鸟、有长满黑鳞的蛮象、有背生巨大翅膀的蜈蚣、又有傀儡化的怪龙……
	每一道光芒中，都蕴含着一只凶兽。每一只凶兽身上都散发着远古的气息，通体如同法器一样散发着耀眼的光泽。每一只凶兽形态都不同，唯一相同的地方就是它们的额头，都有一只宝石般的第三瞳。
	从肉身强度气息来判断，这二十只凶兽应当在6品左右的强度。但实际上，它们的战力更高。
	二十只凶兽出现后，直接杀向天空中‘天人’。
	它们凭着自己蛮横的肉身，抗着天人们的法术、利箭，横冲直撞，直接闯入到天人的点阵中，开始撕杀、吞吃天人。
	这批凶兽展现出来的实力，都有7品尊者级别。它们闯入天人大阵中，如狼入羊群。天人的战阵大乱。
	雪狼洞主：“呃……这真的是散财？”
	这一幕和七修前辈描述的‘散财’完全不同啊，明明是丧命。
	二十只七品级别的凶兽，这可不好对付。
	“奇怪，以往散财的记载中，从来没有记载过有凶兽会出现。难道我真的看走眼了，这并不是散财？”七修圣君发了个‘皱眉’的表情。
	如果不是散财的话，那解脱六修束缚的宝物，还会出现吗？
	“我想，会不会是因为天人们违反了散财规则的原因？”羽柔子手指在手机上飞快敲动：“既然是散财，那散财的那位名为‘逍遥’的神秘存在，自然是要散的开心，让更多的人得到宝物，然后让更多的人高呼666，这样散财的神秘存在才能从中得到愉悦。”
	“而天人现在占据了散财的位置和宝物出口，要将宝物一网打尽。到时候散财那位扔出的宝物，岂不是都要被天人夺走？其他人什么都得不到，自然就不会欢呼。666自然也就没了。”
	“这就像我们发红包让人抢一样，如果红包都被人用外挂抢了，没抢到的人也无法在一边叫666，这样发红包的人当然就不愉快了。”
	羽柔子一口气发了好几条消息，将自己的想法表达出来。
	有理有据，让人信服。
	荔枝仙子：“所以，为了惩罚天人们违反了散财的规则，那位‘散财’的神秘存在，才会释放出这些凶兽，给天人一个教训？”
	这个可能性很大啊！
	“如果真是这样的话，那我们或许正好避过了一劫，天人成了我们的前车之鉴。”北河散人道——如果没有天人的话，‘九洲一号群’的道友应该也会霸占散财宝物的出口，将所有的宝物带走。
	“我们继续观望下去，看看事情会不会有新的转机。”七修圣君道：“这个时候，天人的那尊八品，应该要出手了。”
	黄山尊者重新调整角度，开始拍摄。
	天人们在经过短时间的骚乱后，很快恢复战阵。战阵的力量凝聚成型，化为血红色的大网罩向那二十只凶兽。
	另外，有3尊七品级的天人出现，手持法器，开始击杀这些凶兽。
	七品的天人，和四品、五品的完全不同。
	四、五品的天人，模样差不多都一个样。就像是流水线上量产出来的，宋书航看着四、五品的天人时，都有种脸盲的感觉。
	而这几位七品天人，画风唯美，身上泛着七彩宝光。它们在战阵的配合下，很快就击杀了数只‘凶兽’。
	而这些凶兽被击杀后，并没有留下尸体。而是直接化为一团烟雾，消散不见。
	它们并不是真正的凶兽，而是用法术凝聚成型的召唤兽。
	黄山尊者将天人和凶兽间的战斗画面，通过直播的方式在群里播放。
	明月几时有：“原来黄山前辈你们在这个角度，我找到你们了。我马上和你们汇合。”
	“这些凶兽都是法术所形成，看样子羽柔子的猜测很对。”七修圣君总结道。
	北河散人：“若真如此，那一会儿我们从‘散财’中得到宝物的时候，大叫666，那位散财的神秘存在会不会一开心，悄悄给我们更多的宝物？”
	“还真有这个可能。”东方六仙子道：“不过这么做，要抛弃羞耻心才行。”
	铜卦仙师：“羞耻心和宝物比起来，当然是宝物更重要啦。”
	羞耻心是什么？这东西，铜卦从一出生就没有过。
	……
	……
	餐厅中。
	宋书航望向羽柔子，这姑娘的思维特别跳跃、又有答题的天赋。两个属性一结合后，面对一些难题，她总是能给人一个意外的答案。
	不过，修真界大了，真是什么类型的大佬都有。
	有明明身为‘长生者’境界，却还在孜孜不倦到处奔波卖东西的‘什么都能卖大佬’。
	还有这位实力不明，但是喜欢散财，喜欢听人叫666的逍遥。
	还有明明身为儒家大佬，却总在研究‘怀孕凝视、双胞胎凝视、三胎胎、四胞胎’的圣人。
	宋书航接触的修真界大佬，总给他一种‘不务正业’的错觉。


第1785章 自己都吓了一跳！
	“羽柔子，我们准备出发了。”宋书航又转头对豆豆叫道：“豆豆，出发了。楚楚你先到核心世界避一避。”
	“好的师父。”楚楚点头道。
	豆豆连忙道：“我也和楚楚一起去避一避，面对成千上万的天人，我这只五品小妖犬起不了任何的作用。”
	“不行，豆豆。你要和我们一起。你可是豆豆古圣呢。”宋书航嘴角上扬——我可不会一直给你吃我家弟子豆腐的机会。
	“宋前辈，我还没吃呢。”羽柔子道，她真的很饿，肚子都在咕咕叫。她又不想吃辟谷丹，很难吃。
	“没事，我们边走边吃。”宋书航说着，将虾龙神行战车从本命灵湖中召唤出来。
	楚楚的菜肴已经准备完毕，只要将桌子也搬到虾龙神行战车上，边走、边喝、边吃。
	而且一边吃一边可以看风景，多享受？
	说着，宋书航直接将一张餐厅的桌子，搬到了虾龙神行战车上。
	羽柔子顿时眼睛一亮：“宋前辈好想法！”
	她配合着搬了几条凳子上去。
	赤霄剑前辈：“……”
	注意形象啊，一会儿出场的时候，千年第一圣‘霸宋玄圣’和千年第九圣‘灵蝶子’坐在车上吃饭出场，到时候这形象还怎么挽回？
	你们不是说要用‘水货玄圣’的气势压制全场吗？边吃边出场的方式，直接会让你们的气场弱一半以上的。
	“对了，造化仙子。”宋书航抱起小音竹，又出声唤道。
	造化仙子的小脑袋从小音竹身上冒出。
	“圣人之眼借我一用。”宋书航平静道：“今天说不定它又要登场了。”
	赤霄剑：“……”
	你想干什么？
	“宋~阿~啊~”造化仙子啊了半天后：“嗯~不笨~”
	宋书航：“？？？”
	这时，功德蛇美人的小手突然从核心世界中穿出，下一刻她的小手按在宋书航的左眼上。小手一滑，宋书航的左眼就被功德蛇美人摘走了。
	取下宋书航的左眼后，功德蛇美人的小手缩回到核心世界，重新编织那个‘核心网络’。
	然后，造化仙子取出儒家圣人之眼，轻轻按到宋书航的左眼中。
	同时两个治愈术上去，宋书航的眼眶就接纳了圣人之眼。
	“无论看多少次，我都对这个场面极度不适应。”赤霄剑前辈道。
	宋书航眨了眨自己的左眼，现在他的身体已经适应了儒家圣人之眼。有时候他甚至会感觉儒家圣人之眼比自己的眼睛还用的爽。
	“习惯就好。”宋书航哈哈一笑。
	接下来将是大场面，圣人之眼随时可能派上用场。
	造化仙子：“习惯~真是可怕的东西。特别是当你习惯一个人的时候~”
	宋书航：“？？”
	造化仙子又钻回了小音竹的身体。
	宋书航想了想后，先将小音竹和楚楚一起转移到核心世界。
	等造化法王真的要开口唱歌的时候，他再将造化仙子送回去。
	……
	……
	虾龙神行战车，冲天而起。
	战车上，一桌、四凳子。
	宋书航、羽柔子、豆豆、以及赤霄剑前辈各占一角。
	边吃、边喝、边行。
	九洲一号群中。
	霸刀宋壹：“前辈们，我们也出发了！”
	“有来自各处的修炼者都赶到了，一会儿出场的时候见机行事。”七修圣君道。
	黄山尊者的直播画面中，天人们已经处理了那20只凶兽。
	但当它们好不容易将20只凶兽解决的时候……从底下的‘天罡’位置，又有40道光芒钻出。
	四十只形态各异，实力强悍的凶兽显现，同样强行钻入天人的阵营中，横冲直撞。
	这次，那位8品天人出手了。
	视频中，那位8品天人现身，比起7品天人来，这尊8品天人更加漂亮，更加美型。而且8品天人的画风，就和艺术品似的，很符合人类的审美。8品天人现出真身的时候，比起周围的普通天人要高出三倍，鹤立鸡群。
	和7品天人一样，她一现身自带光效，这光效特别刺眼。
	她一出手，虚空中有无数的光矛出现，一口气将40只凶兽钉死锁定。周围的天人一拥而上，将40只凶兽斩杀。
	玄女门云雀子：“啊啊啊，是谁在装逼，亮瞎了。”
	北河散人：“三浪？”
	因为这聊天的方式，明显不是玄女门云雀子前辈的风格。
	三浪这家伙被黄山前辈禁言了，所以登了云雀子前辈的帐号？果然，云雀子现在在三浪那里？
	霸刀宋壹：“望天！”
	“书航发现了什么？”荔枝仙子问道。
	霸刀宋壹：“这天人，或许我认识。”
	上回他在完成捕捉天人任务过程中，有几个天人被捕捉时，它们额头的二维码突然放出一片光幕，混合起来投影出了一尊天人高手的影像。
	就是眼前这个8品漂亮的仿佛是艺术品的天人。
	“你怼过她？”北河散人问道。
	霸刀宋壹：“没呢，我和她只是隔着‘投影’见了一面，怎么怼。不过……我当时用远古语言骂了她一句‘傻了哟~’。后来她叽哩呱啦的用远古语言回复我，我没听懂。”
	学会一门外语是相当重要的，特别是通用型的外语。
	如果有一天，诸天万界都使用同一种语言……还是算了，那样就太没趣了。
	“那个，你们有谁要天人吗？活着的那种？我刚才要和七修前辈汇合的时候，一路上捡到了几个4品的天人，还活的。我就将它们带上了。”明月几时有。
	灭凤公子：“那你不还是怼了吗？”
	“语言上皮一下而已，而且还是隔着投影，应该不算是怼吧？”宋书航道：“咦？灭凤前辈你已经到了？我看到你了，吃过了没有，要不要过来和我一起吃点东西？”
	灭凤公子：“……”
	他其实昨天就赶到了附近，因为‘九洲一号群’里的大家约好了要一起开宴会，所以他提前赶来，并将自己酿的一批仙酿带来，以备在宴会上使用。所以，在七修前辈发出召唤后，他第一时间赶到现场。
	他一转头，就看到远处有一辆‘虾龙神行战车’由远而近。战车上，宋书航、羽柔子、豆豆、正坐在小方桌边上，一边吃一边飞着，美滋滋。
	灭凤公子想了想，感觉自己还是装作不认识他们几个比较好。
	“灭凤前辈，这边这边。”宋书航大叫道。
	羽柔子：“宋前辈，再来一碗。”
	宋书航接过羽柔子的碗，弯腰在边上的小锅中盛饭。
	豆豆：“汪！灭凤，快过来呀，过来快活呀！”
	灭凤公子：“……”
	盛情难却。
	他推了推眼镜，叹了口气飞了过来。
	赤霄剑前辈轻轻飘到宋书航的背上，将位置让出来给灭凤公子。
	“谢谢赤霄剑前辈。”灭凤公子道。
	对方可是长生者神兵，必要的尊敬不能少。
	“灭凤啊，这么多年，我的境界总算追平你了。现在，我也五品了。”豆豆的双爪灵敏的切着牛排，同时嘴角露出生动的邪笑。
	灭凤公子推了推眼镜：“所以，你想表达什么？”
	“豆豆克星这个称号，今天我要从你身上夺回来！”豆豆拍了拍胸膛。
	灭凤公子：“呵呵呵呵。”
	“别笑，我给你看一样东西。”豆豆张口，妖丹从口中闪现：“看到了没有，七彩妖丹。看到了没有，九丹纹。怎么样，怕了没？”
	看到豆豆炫耀自己的妖丹，宋书航不知为何，想要模仿豆豆。
	他也试着一张口。
	然后……肥鲸金丹从他嘴里蹦了出来。
	羽柔子：“！！！”
	灭凤公子：“！！！”
	豆豆：“卧艹！”
	修士的金丹和妖修的妖丹，虽然是同一个境界的东西。但本质上还是有区别的好吗？
	妖修的妖丹，还是妖修的一种攻击方式。一些野生的妖修，逼急了直接将自己的妖丹吐出来攻击敌人。
	但从来没听说过哪个修士的金丹，能像妖丹一样从嘴里吐出来的好吗？
	肥鲸金丹在虚空中蹦达着，尾巴不断的拍动。
	同时，从它头顶的孔中喷出一阵清泉，喷出的全是纯净的灵力。
	宋书航自己也是一脸懵逼的。
	不过片刻后，他学着豆豆：“看到了没有，肥鲸金丹。看到了没有，九龙纹。看到了没有，鲸身上这条星路构图……帅不帅？”
	豆豆：“日您！”
	“嘿嘿。”宋书航一张口，又将肥鲸金丹吞了回去。
	尼玛，他自己都吓了一跳。
	边上羽柔子放下饭碗，她学着宋书航的样子，张开嘴巴，小舌头翘起，呵着气。但她的金丹，并没有蹦出来的意思。
	羽柔子一阵失落。
	滴滴~~
	这时，九洲一号群，又传来了消息。
	黄山尊者：“@全体成员，天人退后了。”
	四十只凶兽被天人绞杀后，这次一口气有近两百只凶兽被喷射出来。
	凶兽每杀一波，数量只会更多。
	天人们只好后退一段距离。
	在它们后退出足够的距离后，那些凶兽就停止了追击。
	“看样子，真的和羽柔子猜测的一样。散财有散财的规则。”北河散人道。
	只是不知道散财，什么时候开始？


第1786章 我身上至少还有个复活
	铜卦仙师：“那什么时候开始散财？等散财开始的时候，我就准备叫666了。”
	“算黑卦的你到了？”七生符府主问道——铜卦这家伙，每次出现的模样都不同，他如果已经出现混在人群中的话，谁也认不出他。
	铜卦仙师：“嘿嘿嘿嘿。”
	“仙师你还真的准备叫666？等下，我先警告你，一会儿在‘散财’中叫666的时候，你绝对不允许变成我的模样！”东方六仙子道。
	怕就怕到时候铜卦仙师变成自己的模样，然后不要脸的大声拍马屁。丢别人的脸，羞别人的耻，赚自己的宝物。仙师的易容术太诡异了，连八品玄圣都无法看破他的易容，天知道是怎么做到的？
	苏氏阿七：“【我的大刀已经饥渴难耐表情】”
	流萤仙子：“这次求仙师放过，人家最近正准备试着找个道侣，得注意形象。”
	豆豆古圣：“你们都别说话，一旦说话了，就会被算黑卦的记在名单上。说不定到时候就易容成你们的模样了。来易容成我吧，算黑卦的。然后我们一起叫汪汪汪！”
	北河散人：“……”
	“哈哈哈，你们放心吧。我不会变成你们的模样的。”铜卦仙师灵活的手指在键盘上敲动着，嘴角上扬：“要变，我也只会变成老北河的样子。”
	云中仙客：“……”
	北河散人：“你大爷，今天我招惹你了？”
	虽然算黑卦的怼自己是日常，但最近他怼自己的次数有点太勤奋了啊。
	“我就是要让你知道，你大爷还是你大爷。”铜卦仙师嘴角上扬，扬起一个好看的弧度，接着，他顺手在群里发了个100元的口令红包。
	红包口令：【我就是要让北河你知道，你大爷还是你大爷！】
	红包一发出来，就被瞬抢一空。
	“咦？我还是第一次在‘九洲一号群’里看到发红包？”宋书航道，他好不容易将自己的肥鲸金丹吞了回去，吞回去的时候他全程小心翼翼，生怕自己不小心咬破了肥鲸金丹。结果，错过的红包。
	宋书航入群到现在，就没见人发过。今天是第一次看到。可能是对‘九洲一号群’里的成员来说，红包那点小钱太没有吸引力？
	铜卦仙师：“以前也有发过的，过年的时候有发。对了……书航小友你是今年刚加群的，过年时不在。我给你提示一下。”
	铜卦仙师接着道：“我们在‘大罗教雨月真君’的名下帐号，开有灵石存储帐号，以5品灵石为标准，抢到红包的到时候可以到雨月前辈那里兑换成灵石。红包100元，代表100块5品灵石。抢到的可以到雨月前辈那换成灵石。”
	“这样不是很麻烦吗？”宋书航问道。
	黄山心好累好想退休：“是有点麻烦。”
	“是啊，我还得专门用一个傀儡分身盯着群里的红包，有红包就得将它们统计出来。”大罗教雨月真君冒头道：“不过上次过年时，好几位仙子抢到的灵石红包，都在我这换成本子了。所以，我也算是乐在其中。”
	宋书航：“……”
	“其实，我们在等群里哪位道友晋升9品后，到时就可以利用他的空间力量，开发真正的‘灵石红包程序’。到时候谁一抢到红包，灵石能‘嗖~’的一下通过空间力量，准确的传送到每位抢到红包的道友身边。那才有趣。”大罗教雨月真君又道。
	劫仙的空间力要这么用？诸天万界的劫仙都会哭的好吗？
	话虽如此，宋书航又忍不住提醒道：“白前辈会空间能力。”
	“白道友不行的，他不是合适的人选。”雨月真君道：“他喜欢新鲜的事物，虽然很有责任心，但如果让他枯燥的进行红包统计和发送红包……我们舍不得。”
	宋书航：“……”
	我还以为你想说白前辈的性格不适合枯燥的工作？
	腰好痛，闪到了。
	这时，荔枝仙子道：“我到了，散财还没开始？”
	“我看到你了，马上去接你。”黄山心好累好想退休道。
	明月几时有：“我也到了有一会儿了。”
	灵蝶岛羽柔子：“@明月几时有，前辈，我也看到你了。”
	明月几时有：“【感动抱头痛哭表情】，羽柔子姑娘，你看到我发言了？”
	“嗯，看到了。”灵蝶岛羽柔子回道。
	明月几时有道友顿时感动到说不出话来。
	……
	……
	虾龙神行战车上。
	宋书航四人望着远处汇合的荔枝仙子和黄山前辈一行人。
	羽柔子松了口气：“刚才正想按荔枝仙子的头像@她的，结果不小心按到下面这个前辈的头像了。好在我机智回答了他的话，话说这位明月道友的话，差点被我忽略过去，好奇怪。”
	宋书航：“……”
	“聚集的人已经越来越多了。”灭凤公子出声道。
	不止是九洲一号群的成员，还有各系的修炼者，都在聚集。甚至，其中有很多修炼者收到消息的时间，似乎比九洲一号群的道友还要早。
	羽柔子抬起头来，出声道：“所以，这真的是七修前辈口中的‘散财’吗？”
	天人、来自附近的大量修炼者，还有那些凶兽。
	总感觉这件事，已经不是‘散财’那么简单了。
	“会不会是有谁布下的局，用宝物当诱饵一样，吸引所有人过来？”宋书航有些担心道。
	灭凤公子推了推眼镜：“你也想到这个可能了，不错，书航。看样子你的谨慎性格还有点残余。”
	“其实我一直很谨慎。”宋书航回道。
	只是往往有些事件，我再谨慎也没屁用，那些事件都是一力降十慧型的，导致我的‘谨慎天赋’根本没有施展的余地。
	“要提醒下群里的前辈们吗？”羽柔子道。
	正当这时，九洲一号群中，玄女门云雀子出声道：“@全体成员。对了，一会儿散财开始的时候，我先上。你们在外面先呆着，不要随意进入散财范围。”
	宋书航见状，连忙提醒道：“云雀子前辈，您现在不是‘不死身’了，这种事情……还是我来吧。”
	他身上至少还有个复活。


第1787章 天罡出世
	玄女门云雀子：“不用担心，我这次身上带了三个复活。”
	“大家不用慌，其实这次我请假出来时，为群里的大家集体算了一卦！”铜卦仙师道。
	北河散人见到这句话，脸色一变：“不用急？算了一卦？大吉？”
	“不……是大凶。”铜卦仙师平静道：“今天的我，还是有点AC数的。所以，安心了吧？”
	东方六仙子：“无上魔尊！仙师你这是承认自己算黑卦的属性了？你不是我认识的铜卦了！”
	北河散人：“用脚算的？”
	“用手，正正常常的方式算的。大凶之兆，现在满意了吗？”铜卦仙师似乎自暴自弃了：“我只用脚算过一次……嗯，三次。而且用脚算只是玩闹性质，我基本不这样玩。”
	玄女门云雀子：“多少罩杯的大凶之兆？”
	“三浪别用云雀子前辈的号发言，违和感很强的，谢谢。”荔枝仙子提醒道。
	七生符府主：“不知为何，心中一下子稳了。这是我今年遇上的最舒服的一卦大凶之卦。”
	灭凤公子：“我也是。”
	“算黑卦的，你今天真的没吃错药？”北河散人忍不住问道。
	老北河真的有点担心，因为总感觉今天‘九洲一号群’里有好几位道友的状态不对。比如三浪，今天明显浪过头了。又如比现在的铜卦，竟然自暴自弃了。
	还有刚才，羽柔子竟然将潜伏在群里的‘明月几时有居士’给找出来了，如果不是看到羽柔子的消息，他都要错过明月几时有居士的发言。
	总感觉今天有什么东西，在影响着‘九洲一号群’的状态。
	今天一切都太反常了。
	“老北河你干嘛一直怼我？”铜卦不服道：“是不是我不怼你了，你浑身不舒服？”
	北河散人：“……”
	我只是有点担心你们几个家伙的状态——但这句话他可说不出口。
	七修圣君出声道：“大家聚集之后，到我这里领取一张护身符。这是我晋升玄圣，对‘法则’有所领悟后制作的护符，如果有危险，可以替大家挡上一些时间。”
	七修圣君的传承来自于‘九修凤凰刀’，他制作护身符的技术中，其实还有‘斑纹龙天道’的制符手法。制作出来的符宝，质量非常过硬。
	“另外，我这里还有一点好东西。”铜卦仙师继续道：“我在请假离开前，带了一叠的随机空间传送牌。数量正好差不多人手一枚，一会儿我发给大家，一旦遇上危险就捏碎牌子，它会将大家直接通过空间力量随机传送出去。”
	空间型的符宝，是保命的好东西。
	宋书航：“对了，到时候请灭凤前辈给大家都来一发‘碎裂一地’，大家都转化为液体状态。这样一来，短时间内哪怕被腰斩了也不用怕。非常实用。”
	灭凤公子嘴角抽搐：“你以为每个人都是你，中了我的天赋后，还能用《变异钢手》维持人形？正常中了我的天赋后，都是化为一摊液体，根本无法凝聚成人形的好吗？”
	素素心系苍生：“我身上有一些‘龙脉’碎片，到时候大家带点到身上，能增加气运。”
	云中仙客：“看样子，我也得露一手了。我这次闭关的时候，将一种护体魔纹修炼成功。一会儿给你们大家都加一个。”
	“散财看样子要开始了，一会儿进入散财范围后，大家注意和我保持联系。如果我说撤退的时候，不要犹豫，马上激活我给大家的符宝防御，第一时间撤离。”七修圣君。
	正当七修圣君在群里说完这话的时候，从那个‘天罡’周围，有一大堆的光华喷发出来。
	耀眼的光华，被喷到高空，又如雨点一样落下。
	喷发的范围极大，将在场的所有修士和天人都笼罩其中。
	“是灵石。”七修圣君出声道。
	这些如雨点落下的，全是灵石。不过，品级并不高，只是四品左右的灵石。
	大家随手一抓，将自己身边的灵石抓住。
	在这波四品灵石喷发完毕后，那‘天罡’也开始缓缓向上浮现。
	在场的大部分修炼者和天人，不由自主的向着‘散财’的范围靠近。
	九洲一号群的成员，反而后退了一些，先聚集到一起，脱离‘散财’的范围。
	七修圣君先将符宝发送给众人。
	一位不认识的少年，同样面带微笑将一个个牌子发给九洲一号群的成员——是铜卦仙师。只是不知道他现在的少年模样是谁的本体？
	宋书航第一次见到的云中仙客和素素，同样将龙脉碎片和护体魔纹给每位道友附上。
	各种防御措施，各种buff加满……还有逃生的手段。
	九洲一号群的成员，做好了所有的准备。
	“一会儿若是有机会，我们争取将‘天罡’抢到手。”七修圣君道。
	荔枝仙子：“还有七修前辈你要的解除六修仙子束缚的宝物。”
	“我们准备一下，在天罡出世的时候就出手。虽然有铜卦的卦算在，但我们不要大意，小心谨慎。”黄山尊者道。
	狂刀三浪：“放心吧，保证不会出问题。”
	“其实我今天比较担心的就是三浪你。”黄山尊者叹了口气。
	“第二波散财来了。”宋书航道。
	只见从那‘天罡’处，又有光华喷出。
	这次喷出的是法器。
	有看上去很古老的鼓，还有青铜灯，巨大的丹炉、飞剑、宝刀……种类繁多。不过法器的品级同样不高，大多是四品左右。
	“我先上去试试。”狂刀三浪道：“这次我身上有三个复活，出事了也不用担心。”
	说罢，他身形掠起，先一步往‘天罡’的位置闪去。
	“所以，有三条复活的也是三浪？”北河散人揉了揉眉头，他突然转头对铜卦道：“铜卦，给三浪私人算一卦？”
	“大凶。”铜卦平静道。
	“那我也上吧。”宋书航道。
	他正准备从车上下去，跟三浪前辈去一趟。
	正当这时，那‘天罡’突然喷发了。
	毫无预兆……
	明明看上去还有很久才会出世的样子。
	但下一刻，天罡直接被射到高空。
	“出手。”七修圣君道。


第1788章 我们虽然是水货，但登场不能弱了气势！
	对七修圣君来说，能将六修仙子从‘九修凤凰刀’束缚下解救出来的宝物是最重要的。不过，‘天罡’对于九洲一号群的很多道友来说同样非常重要。‘天罡’出世，他自然要带着群里的道友争上一争。
	七修圣君话音刚落时，已经有好些修炼者和天人一起争夺这‘天罡’。
	天人之前因为‘凶兽召唤物’的原因后退了一些，但它们保持着结阵状态，天罡又被射向天空，它们占据着最有利的位置。有天人出手，拦截那‘天罡’。
	不过，最有利的位置也让它们成了众矢之的。
	只见天际有一道刀光如匹练横跨而来，直接斩向天人。这刀光完全不顾‘天罡’，直指天人。
	刀光洁白无瑕，刀意霸道，凡是挡在刀光前的万物都将被直接辗压……辨识度极高。
	刀光直接绞入天人的大阵中。天人的大阵一角被斩开，首当其冲的十余只天人直接被刀光辗碎。刀光余势不减，冲入被绞破的大阵缺口，爆炸开来。
	“白壁三生刀！”有人认出了这刀光。
	白壁三生刀指的不是某个强者，而是一个修士名族的称号。这是曾经和‘天河苏氏’齐名的修士大族，只是近千年来有些没落。不过总体实力上，他们还具备着修真大族的力量。
	那刀光之后，是二十位‘三生刀家’的修士。他们的目标不是天罡，而是天人。这二十尊修士，每一人眼中泛着怒意和杀意，恨不得将天人剁成碎片。
	“听说三生刀家有十位重点培养的五品天才，在切磋刀法、论道后的疲惫期内，被大群天人突袭。十位天才刀修，八死二伤。八颗六龙纹以上有资质晋升七品尊者的金丹，被天人剜走，成了战利品。”北河散人出声道。
	难怪了，这白壁三生刀的修士，完全不在意‘天罡’，完全冲着天人而去。
	无论换成哪家的势力，苦心培养的刀修天才，被人偷袭猎杀，金丹被剜走，都会盛怒。
	“近期斩杀天人活动中，白壁三生刀的刀修们，斩杀的天人数量稳居活动前五。他们要在天人身上百倍的讨回血债。”黄山尊者平静道。
	天人之乱，还只是开端。
	诸天万界的修炼者，恐怕还要面临更大的动乱。
	而随着白壁三生刀的修士之后，还有数批人数不同的修炼者，同时对天人发起攻击。他们都是‘三生刀家族’请来的助手。
	一艘艘重型的战争仙舟浮现，仙舟之中升起一个个圆球，这些圆球上刻完了符文，从圆球上弹起一个个仙术阵法，远远的对着天人发起攻击。每一道攻击都落入到天人战阵的缺口。
	“这是金墟宗的战斗法器，因为体积较大，需要仙舟来运载。不过它们的主要作用是防守，攻击只是顺势而为。”北河散人解释道。
	远处，又有一批儒家的修士现身，他们远远的守在战争仙舟之后，展开书卷，奋笔疾书。他们每书写一个字符，天地间便有正气力量灌入符文，虚空中隐约有声音在唱喝，念诵着书卷上的文字。
	这些儒生，这也是‘三生刀家’请来的帮手。
	他们负责的是强化自己一方的状态，正气的符文不断的升腾，降落。无论是战争仙舟还是前方攻击的三生刀家刀修，越战越勇。
	后方还有数批强者，得到儒家的加持和金墟宗法器防护后，紧随着三生刀的刀修冲向天人。
	有了三生刀的刀修带头，一些围观的强大修士，同样对天人出手。天人的人头可以领奖赏，而且赏金不小。另外，不破开天人的大阵拦截，也很难组团去争夺那‘天罡’。
	天罡被射到极高之处。
	天人阵营中，一尊靠的最近的美貌天人尊者出手，她手中祭出一团彩云，将天罡包裹。
	随后她伸手一拉，准备将‘天罡’接回来。
	嗖！
	这时，有一个轮状的法器，凭空闪现，将天人尊者的彩云斩断。
	“哈哈哈，这‘天罡’可不是你们天人能染手之物。今天，只要有本尊在场，你们就休想带走它。”轮状神兵转了个圈，飞到更高空之处。
	云层中，有一位英俊的修士落下，轻轻踩在轮状神兵之上。
	刹那间，在场大部分人的目光，都落在了这位英俊修士身上。
	“是旋风尊者！”有人出声道。
	旋风尊者，踩着‘断空子母轮’的子轮，以引人注目的方式出场。
	他伸手，轻轻捋过自己的头发——【看着我！看着我！所有人，都看着我！我是全场最引人注目的男人，我是最炫的尊者！】
	天人尊者美眸冷冷望着旋风尊者，她再次出手，那云状法器瞬间化为一支巨弓。引箭上弦，一阵箭雨朝着旋风尊者暴射。
	“没用，没用。你的攻击，太软弱了。”旋风尊者嘴角上扬，他脚下的‘断空子母轮’不断的划动，在那连‘空间传送’都能斩开的锋芒之下，箭雨全部被射爆。
	旋风尊者知道，自己这一刻真的是帅爆了。
	不过，抵御箭支时他的目光瞄过天人阵营中的那尊八品天人。
	有它在，今天自己恐怕无法成为明天‘修士日报’的头条。
	八品玄圣才是接下来决定局势的力量。
	“嗖~~”正当旋风尊者思索之时，天人中有一尊小巧的天人，突然钻出。它的背后有翅膀伸展开来。
	这只变异的天人速度疾快，瞬间就飞到‘天罡’的边上，一手将‘天罡’抓住，同时它取出一只小瓶子，就准备将‘天罡’装入。
	又有三十个天人紧随它身后，结为一个防御之阵，将它护住。
	眼看天人即将得手，异度又起。
	一座小山峰突然砸下，直接将变异天人连同它手中的小瓶子，以及它身后的三十个天人砸成粉碎。
	小山峰降落后，又有一座天桥横跨天空而来，架在这小山峰上。
	轰隆隆，天桥尽头传来急促的马蹄声。
	一阵七彩的宝光从桥的另一端奔驰而来，宝光中隐约浮现一阵阵的兽吼之声。这是由十只龙马拖动的马车。那七彩的宝光，是灵兽龙马奔跑时，脚下升腾而起的光芒。
	马车上，一位黑发飘逸的公子懒洋洋的侧坐着，似睡非睡。
	仅他一人，却有千军万马奔腾而来的气势。
	“八品玄圣。”旋风尊者轻声道。
	不是最近新晋的玄圣，而是千年之前的老牌玄圣。对方没有‘天下无人不识君’的效果，不知道他的圣名是什么。
	【出场方式比我还拉风。】旋风尊者风头完全被压。
	宋书航望了眼对方那十龙马拉的大车，还有那横跨天地的大桥，架桥的山峰。然后，他又低头望了眼自己的‘虾龙神行战车’，还有战车上的桌子、椅子、八菜一汤、大锅米饭……
	“被彻底的比下去了，宋前辈，全方面的被比下去了。”羽柔子道。
	宋书航：“嗯，我知道的，羽柔子。”
	老牌的玄圣就是老牌玄圣，随意的出场都要这么霸气。
	当初别雪仙姬的食仙宴时，主要是场地有限，前来的玄圣们排场铺不开，无法将自己的逼格刷出来。
	……
	……
	龙马大车停顿在山峰上。
	车上的公子懒懒的挥手，那根‘天罡’飘浮而起，向他飞去。
	“哼！”天人中的那尊八品玄圣终于出手了。
	她隔空对着‘天罡’遥遥一点，天罡就仿佛被定住了一样，悬浮在空中，一动不动。
	“这个‘天罡’，我有点用处。”龙马车上的公子望向天人微微一笑：“将它交给我，我转身就走。”
	“叽哩呱啦~~”天人玄圣冷笑道。
	语言不通。
	但显然，天人玄圣并不想让出这‘天罡’。她身后有两根骨锁延伸开来，她进入战斗模式。
	“哟，棣圣君，你今天的假发很帅气嘛。”远处，有悦耳声音响起，同时一片金色的海洋汹涌而来。
	那金色的海洋之上，坐着一位衣着清凉、身材高挑的红发女子。她如同美丽的海妖，一举一动充满着异样的魅惑。而她的瞳孔，则是金色的龙瞳，充满着压迫力。
	这位圣君宋书航认识，上回在别雪仙姬食仙宴，她就曾现身。古巫玄圣‘妖梦圣君’。当时她坐着两只黄金龙兽的战车而来，这次却换了个方式。
	那金色的海洋……是一片的虫海。那是一只只如同金币一样的甲虫，组成了汪洋大海。这些甲虫，全是妖梦圣君的巫蛊。
	“不是假发。”龙车上的棣圣君转过头来，轻轻抚过自己的长发：“这回是移植的毛发，帅气不？”
	“你还是适合光头。”妖梦圣君舔了舔性感的嘴唇：“光头的你看起来更美味，更适合喂虫子。”
	棣圣君不想接‘光头’这个话题，直言道：“你也对‘天罡’感兴趣？”
	“不，我的目标是天人。”妖梦圣君美眸望着天人：“它们是很适合用来培养我的新蛊，成为虫床。不过……七修道友，你的目标是什么呢？”
	妖梦圣君转过头来，望向不远处。
	她和七修在食仙宴接触过，曾经一起讲法论道，识得他的气息。
	七修圣君脚踏虚空，一步步走来。
	在他身后，有一柄宝刀旋转着，刀身投影出一只遮天盖地火凤凰的虚影——九修凤凰刀。
	一连数尊的玄圣出现，宋书航便从葱娘那暂借了‘九修凤凰刀’给七修圣君。七修圣君才是现在能最大程度发挥出‘九修凤凰刀’威力的人。
	“我的目标虽然是其它东西，不过‘天罡’也是我的目标之一。”七修圣君平静道。
	虽然是新晋玄圣，但他的传承来源于至高无上的‘道器’，再加上他最近奇遇连连，数次正面接触‘法则’。现在又是‘九修凤凰刀’在手，就面对老牌玄圣，他也有一战之力。
	“你想从我手中夺走‘天罡’吗？”档圣君盯着七修圣君，他一边说话，一边和天人玄圣在僵持着，夺取天罡的所有权。
	“我两不相帮，我的目标只是天人。不过……如果你们两败俱伤，我也不介意捡走‘天罡’。这种东西，虽然对我没用，但可以用来培养后辈。”妖梦圣君娇笑道。
	“两败俱伤？你是在开玩笑吗？”棣圣君道。
	七修圣君伸手到口袋，默默的掏出了自己的……手机。
	他拨打了一个电话：“喂，灵蝶道友，还没有赶到吗？”
	“七修道友，你好歹也要体谅一下我。我家距离你们所在的位置的距离，你又不是不知道。”电话中，传出灵蝶玄圣的声音。
	说话间，云层深处有一片蓝色的灵蝶飞舞。那蓝色的灵蝶如同云朵一样，异常美丽。
	蝶云之上，灵蝶玄圣面带微笑降临。
	他腰佩长剑，面如冠玉、目若朗星，气质帅的一塌糊涂。
	灵蝶圣君，千年第十一圣。
	“阿爹来了，宋前辈，那我也上去了。”羽柔子开心道，她放下碗筷，从虾龙神行战车上跳下。
	宋书航连忙伸手拉住羽柔子：“等下，我们是水货八品。但出场的时候，也不能弱了气势。我这里有一柄‘终焉的圣剑’，你出场时带着它。”
	终焉的圣剑不仅可以增强羽柔子的气势，而且它里面还自带‘长眼睛星球大佬的心脏’，可以随时保护羽柔子。
	“谢谢宋前辈。”羽柔子嘻嘻笑道：“不过，我有一个更适合我的好东西。”
	宋书航：“？？？”
	下一刻，羽柔子迈开大长腿，向虚空跑去。
	望着远去的羽柔子。豆豆突发奇想：“话说，仙子们穿裙子在空中跑的时候，会走光吗？我以前一直没关注过这点。”
	“豆豆你太天真了，你以为穿裙子的仙子，连防走光的手段都没有？”灭凤公子平静道。
	豆豆眼睛一亮：“为什么灭凤你知道的这么清楚？你偷看过？”
	灭凤公子：“……”
	他眼睛中浮现危险的光芒——变成一摊吧，豆豆！
	虚空中，奔跑的羽柔子身后有大光亮起来。
	那大光越来越耀眼。
	最终，化为一轮小太阳。
	所有人不由自主往小太阳望去，随后‘天下无人不识君’的效果产生。
	连千年第九圣‘灵蝶子古圣’也来了？


第1789章 可怕，霸宋玄圣拉车！
	灵蝶子古圣和灵蝶玄圣，从圣号来看就像是一家子的。而且当时两者的讲法内容一脉相承，只要不是眼瞎，都能看出两者间关系匪浅。
	羽柔子越跑越快，她身后的大光是一轮小太阳的投影。在这小太阳投影内部深处有一道身影若隐若现，由于小太阳光芒太耀眼，人们看不清这身影的面目，但看到这身影时，大部分人都本能的感到头皮发麻。
	小太阳衬托着‘灵蝶子古圣’，她飞快的跑到灵蝶圣君的边上：“阿爹。”
	这一声清脆的唤声，传入在场所有修炼者的耳中。
	阿爹？竟然是父女！
	一门二尊八品，灵蝶圣君一系，太可怕了吧？
	灵蝶圣君微微一笑，那无边无际的蓝色灵蝶飞舞，将羽柔子护住。外人暂时被那轮小太阳和羽柔子身上的‘龙印’、‘古圣称号’唬住，而身为父亲，他第一时间感应出女儿的真实境界。
	羽柔子如今是五品灵皇境界。
	“不错。”灵蝶圣君对羽柔子道。
	说实话，女儿的晋阶速度让他很惊讶。他在闭关前，才护着羽柔子晋升四品。结果他就闭个关调整状态+冲击八品玄圣劫的时间里，羽柔子就从四品跳到了五品。
	期间不知道羽柔子有什么奇遇。不过，这些事等回灵蝶岛后再说不迟。
	蓝色的灵蝶将羽柔子护住，再配合着小太阳的光辉，让人更加无法确定羽柔子的真实境界。
	“三对一吗？”棣圣君脸上那懒洋洋的表情消失，凝重起来。
	但这时，对面的七修圣君又拨打了一个电话。
	还来？
	别告诉我你还要叫人？
	“喂，宋道友……你可以带着其他道友过来吗？用你的那个特殊的手段。”七修圣君平静道。
	日，真的还要叫人？
	这次，七修圣君拨打的是宋书航的电话。他说的‘特殊手段’，指的是宋书航的‘核心世界’。七修圣君希望宋书航能用核心世界，将所有‘九洲一号群’的成员带来，关键时候，再将众道友从核心世界中转移出来。
	由于核心世界是宋书航的底牌，所以电话中，七修圣君便用‘特殊手段’这个词来代替，避免泄露宋书航的底牌。想来，以宋书航小友的机智，肯定能理解他的意思。
	“我明白了。”宋书航回道。
	然后，他掀开了自己身上那条‘什么都能卖大佬同款被单’。
	同时飞快的将战车上的桌椅收入到核心世界。
	“出来吧，永不陷落的圣城！”宋书航右手一抬，将在本命丹田中温养的三十三兽组合法器释放出来。
	七修前辈说让他将‘九洲一号群’的前辈都带过去，用特殊的手段……那应该是让他和群里的成员有气势的登场吧？
	九洲一号群中，被卷入黑龙世界的前辈身上，都有着一枚‘龙印’和‘古圣称号’。
	虽然他们都只在黑龙世界显圣，没有在现世显圣。但是龙印和古圣称号既然来到现世也不会消失，只要祭出龙印和圣号后，一群的八品强者扎堆而站，就能起到震慑的作用。
	“前辈们，请上圣城。”宋书航跨上战车，一套的三十三兽组合法器战甲浮现在他身上。
	“我们要怎么做？”灭凤公子问道。
	宋书航回道：“七修前辈让我们震憾登场，所以，有‘龙印’和‘古圣称号’的前辈不用再掩饰了，我们不能弱了气势！”
	东方六仙子思索片刻，道：“既然是七修前辈让我们这么做的话，那就上吧……虽然感觉有些不好意思，不过相信前辈的判断。”
	狂刀三浪：“然后我们像上次一样，站在宋书航的身后，大声叫666吗？”
	铜卦仙师竖起大拇指：“三浪好主意，到时散财期间，我们喊666可以一举两得。一边为七修前辈和灵蝶前辈以及宋书航小友加油，一边给散财的大佬点赞。”
	“可以别提666吗？”北河散人心塞道。
	九洲一号群的前辈，进入到圣城。
	宋书航伸手在虾龙神行战车上一拍，战车体积暴涨，显出威武的原型。同时，三大圣印效果笼罩着他的身躯，为他刷上一层层的玄圣威严。
	事实上，不用三大圣印，在标志性的法器‘永不陷落的圣城’出现的之时，大部分修炼者就认出了宋书航的身份。
	“霸……霸宋圣君。”
	“是他！他怎么来了？”
	“霸……霸儒玄魔！”
	“他什么时候出现在这里？为什么我们都没有察觉？”
	“高升师兄必须死。”
	“千年第一圣。”
	“霸……霸龙古圣。”
	在场所有的修炼者，乱成一团。
	近半年来，修炼界玄圣不断出现，可以说是空前绝后的盛世。但在一众新晋玄圣中，最引人注目的莫过于白圣和霸宋玄圣。
	前者自从显圣后，那绝世无双的身姿就死死铭刻在诸天万界修炼者的心中，永世不忘。而且，白圣怒刷天劫，将现代化天劫封印存储的彪悍实力，让诸天万界修炼者无不心服口服。
	后者更是坚强不息，每隔一个月就上一回电视，绝不轻易退出诸天万界修炼者的视野。并且每次讲法都换着花样，是诸天万界历史上唯一一个独自上了三回电视的大佬。
	诸天万界，说起霸宋玄圣，无不谈之变色。
	连可怕的霸宋玄圣，也要参与到‘天罡’的争夺？
	又或者，霸宋玄圣还有其他目标？
	“等下，你们看后面。”有人指着那座圣城。
	圣城之上，有数位仙子、修士的身影，若隐若现——千年第一圣霸宋的‘虾龙神行战车’竟然只是在前面开道、拉车。
	这圣城上的身影，才是真正的主角？
	“能让霸宋玄圣拉车的，到底是何方神圣？什么来头？”
	“是圣印，我看到了他们身边的圣印。”
	“好多圣印，不止一枚。”
	“灭凤古圣、落尘古圣、北河古圣、通玄古圣……药师古圣……白鹤古圣……”
	“三浪古圣？”
	“造化古圣，是重名吗？灵魂歌王？”
	“近三十尊八品强者，难怪能让霸宋玄圣在前拉车！”
	宋书航：“……”
	拉车你妹啊！


第1790章 别担心，我不需要后爸
	信不信我给你们每个人都来个‘强者鉴定术’，让大家看清自己是不是绝世强者？我的左眼已经燃烧起来了，正蠢蠢欲动着。
	【龙络小助手，听的到我说话吗？】宋书航用意念联系远在黑龙世界的龙络小助手。
	永不陷落的圣城出场的方式，他在食仙宴的时候就用过。再次出现时，虽然依旧很震憾，但总感觉有点不够新鲜。
	宋书航自认为自己是个精益求精，日新月异的男人。所以这次，最好再增强点新花样，给在场的道友不一样的观感体验。
	【是的，霸龙管理员，我能听到你的声音。】龙络小助手回道。
	【可不可以将‘旭日王座’投影到我身后来？】宋书航问道。
	只是‘投影’的话，不会消耗过大的力量，而且威势十足。而且和‘旭日王座’签订了契约的‘九洲一号群’前辈，都在城墙上。正好能和投影最大程度上，进行共鸣。
	【没问题，霸龙管理员。投影开始……】龙络小助手回复道。
	随后，龙络小助手通过宋书航，将旭日王座投影过来。
	‘永不陷落的圣城’后方，有一轮耀眼的小太阳浮现。
	在这轮小太阳中，隐约有一大片的王座若隐若现。每一个王座上，都坐着一位威严的圣者。这些王座上的圣者，正好对应着‘永不陷落圣城’中的各尊古圣。
	“这是……又一轮小太阳？突然感觉好热。”
	“天有三日了，这是要凑齐‘十日当空’吗？”
	今天天气晴朗，太阳当空照。左边是‘灵蝶子古圣’的小太阳，右侧是霸宋玄圣的小太阳。一下子感觉温度都提升了许多，口干舌燥，喉咙发干，身上的法衣似乎都要燃烧起来了。
	“等下，我似乎发现了点东西。你们看霸……霸宋玄圣身后的那个小太阳中，中央右侧王座上有一尊身影，是不是像‘灵蝶子古圣’？”
	“在哪在哪？天，我也看到了，还真有点像。”
	“你这么一说的话，你们有没有感觉灵蝶子古圣身后那尊小太阳中的身影，很眼熟。看到他，我就头皮发麻，甚至肚子都有点抽搐起来，就像是看到了霸宋玄圣一样。”
	“我似乎发现了一点可怕的事情。”
	“霸宋玄圣和灵蝶子古圣之间，也是一脉相传的？”
	“又或者……是某种双修功法？”
	“总之，两者间肯定脱不了干系。”
	“灵蝶圣君一门三玄圣，可……可怕！”
	“惹……惹不起，惹不起。”
	“以后遇上灵蝶圣君一系的，定要小心，千万别起了冲突。照这样下去，灵蝶圣君一系说不定还会诞生更多的玄圣。”
	“不止一门三玄圣啊，你们看霸宋玄圣拉车的那一群八品古圣，这些古圣能让霸宋玄圣放下身段来拉车，肯定和他之间有着说不出的关系和交易。”
	……
	……
	七修圣君嘴角抽搐——MD，宋小友今天的脑回路比以往更加清奇。就算他是‘九洲一号群’的老前辈，经历了无数次群里道友脑回路跳跃的洗礼，这次他依旧无法理解宋书航小友的思维方式。
	灵蝶圣君听着周围的议论声：“……”
	他望了眼羽柔子身后的小太阳，盯着小太阳中那虚幻的身影看了半晌，又望向远处的宋书航。别说，群众的眼睛真是雪亮的，灵蝶圣君越看越感觉这身影像宋书航。
	羽柔子投影出来的小太阳中，为什么会有霸宋小友？
	灵蝶圣君轻声道：“羽柔子。”
	羽柔子：“嗯？”
	“你感觉宋小友如何？”灵蝶圣君尽量将自己的语气放的平缓，语气放轻柔，脸上还带着温暖的笑容。
	羽柔子毫不犹豫回道：“宋前辈很好玩，嗯，他身边的事情也很好玩。每次跟着他出去，都能遇上刺激的事情。”
	“是的，宋小友的确很有趣。”灵蝶圣君微笑道：“不过，他还太年轻了，不够成熟，不够稳重。”
	“成熟稳重了就不好玩了，也和我玩不到一块儿去。”羽柔子嘻嘻笑道。
	灵蝶圣君嘴角的笑意越来越灿烂：“对，没错，他的确很适合成为你好友。不过，未来你需要找一个成熟稳重的，能替你遮风挡雨的男人，所以，你的眼光要放的更远。玩和未来的需要分辨清楚。”
	我的女儿，要永远这么可爱。就算未来有一天，她真要离开这个家，那也一定要有一个成熟稳重的男人，替她遮风挡雨，让她能保住这份珍贵的纯真，一生都不会有烦恼。
	我的女儿，永远要是我的骄傲。
	羽柔子闻言，惊讶的望着灵蝶圣君：“阿爹，你的意思是我要再给自己找一个爸爸吗？”
	灵蝶圣君：“……”
	“不用啦，阿爹。我只需要有一个阿爹就够了，不需要有一个后爸的。”羽柔子又出声安慰道：“放心吧，阿爹。我没有要找后爸的想法，你不用多想。”
	灵蝶圣君：“？？？”
	后爸是什么鬼？
	女儿这趟出去后，脑回路变的更加清奇了。我竟然都快跟不上她的脑回路节奏了，怎么办？我要怎么回答我女儿这问题？
	……
	……
	对面棣圣君望着由远而近的宋书航，面色彻底严肃起来。
	千年第一圣……是个超级麻烦的存在。
	不管他实力如何，光是三次人前显圣，就能证明他的搞事能力和特殊。
	还有他身后的那一车三十来个‘古圣’。
	排排站着的三十来个古圣和他们的圣印，带给人巨大的心理压力。
	虽然棣圣君隐约能感觉的出，这三十来个古圣应该有问题。但这三十来个古圣都被霸宋玄圣‘永不陷落的圣城’守护着，圣城八品的气息澎湃汹涌，棣圣君无法感应这三十个玄圣的具体状态。
	那么假设，这三十来个古圣中，有3分之2都有问题。
	那剩下还有10个左右的古圣呢。
	这还玩个屁？
	他只是独自一个人，对面玄圣都是一车拉过来了。他就算是浑身是钢，难道还能一个打十个不成？
	棣圣君还真没这样的自信。
	所以，怎么办？
	棣圣君现在有点进退两难。正面怼胜算太小；说几句场面话，先走一步？或者意思一下过几招再走？又或者，提议和平竞争？
	“没想到，连霸宋玄圣也是你们一方的。”棣圣君平静道，他目光微微转移，没有去接触宋书航的眼睛，免得怀孕。
	不过，他又用一件法器，随时监控宋书航的状态。
	一旦对方要发射‘怀孕凝视’，他能第一时间避开。毕竟，怀孕凝视一旦发射出去，就无法躲避。只有在发射前对霸宋玄圣进行预判，从而闪避！
	七修圣君平静道：“毕竟我们都只是新晋玄圣，想要和前辈们争夺‘天罡’，不得不抱团。所以，我和霸宋玄圣之间才会合作。”
	“我不争夺天罡，别将我算入其中。”妖梦圣君舔了舔嘴角：“不过，我对霸宋玄圣很感兴趣。”
	宋书航：“……”
	“那么，我们就各凭本事吧。”棣圣君平静道：“这天罡，谁抢到归谁。天罡只是开始，下面还有更多的东西值得大家去获取。你们也不想在‘天罡’上争的筋疲力尽吧？”
	大家都是玄圣，抬头不见低头见，没必要为了一根‘天罡’撕破脸。
	灵蝶圣君：“和平竞争吗？我同意。”
	“我也同意，各凭手段。不过……这个‘抢到’要怎么确定？”七修圣君伸手，握住九修凤凰刀：“仅是将‘天罡’抓在手中？或者是将‘天罡’装入到自己的乾坤法器？”
	那尊美型的天人玄圣：“叽哩呱啦！”
	“那么，谁先将它装入到乾坤法器，就算谁的，如何？”妖梦圣君提议道：“因为仅是抓在手中可不好判断。我来当裁判。”
	“我同意。”棣圣君甩了甩长发：“到时，妖梦道友看在我这一头靓丽长发的面子和我是以一挡多的份上，到时候裁判时要偏向我啊。”
	“如果棣道友是光头状态的话，我可以考虑照顾你。”妖梦圣君魅惑的舔了舔嘴角：“另外，所有人，只要认为自己有本事的，对‘天罡’有兴趣的，都可以各凭手段。无论是谁，只要将‘天罡’装入到自己的乾坤法器，都算数。”
	“妖梦道友真是……会玩。”棣圣君苦笑道。
	“这天罡，不是我们任何人的。在场所有人，都有抢夺它的资格。”妖梦圣君侧躺在自己的金色海洋上。身为古巫，她的性格本身就捉摸不定。
	只是，抢到‘天罡’还要将它装入到乾坤法器中，而且还要在一群的玄圣虎视眈眈之下完成这样的壮举，没有金刚钻，谁敢揽这个活？
	“看样子，还有道友隐藏着吧。”七修圣君道，说话间他突然出手，九修凤凰刀斩出。
	火焰化为遮天盖地的凤凰，撞向天人玄圣和她下方的天人阵营。
	“这是开始了吗？”宋书航抬头望向棣圣君：“前辈，得罪了！”
	他的左眼，闪烁起诡异的光芒。
	“日。”棣圣君连忙躲避。


第1791章 待我长发铺地，你就死定了！
	霸宋玄圣实在卑鄙，这种龌龊的法术，他却当成招牌技能来使用。而且开局就用，完全不在意中如后怀孕的人是怎么想的，简直不要脸。
	棣圣君一躲避，‘怀孕凝视’从他身边险险的擦身而过……怀孕凝视一路直射。远在棣圣君身后打酱油的一位修士，无情中招。
	他脸色惨白，双手抱住自己不断膨胀的腹部，口中发出痛苦的叫声。他跪倒在虚空中，目光遥遥望着战局。
	【是意外巧合？还是故意的？难道我的身份，被霸宋玄圣察觉了吗？】
	【不，不可能。我会在这里看到霸宋玄圣也是意外，我根本没有泄露身份，怎么可能会被察觉。不过以防万一，我还是先撤退，再去通知魔主，霸宋玄圣已经回到现世的消息。】
	那修士抱着巨大的腹部，痛苦打滚离开了。
	同周的修士都怜悯的望着对方，没人阻止他离去。怀胎十月之苦还有分娩半个时辰的剧痛，大家都感同身受。
	为了照顾对方的面子，没人出声安慰。就由他默默的滚到无人的角落，暗暗的品尝母爱的滋味。
	……
	……
	见怀孕凝视被避开，宋书航也不惊讶。随着‘强者鉴定术’的知名度越来越高，高手们对于如何防御‘强者鉴定术’已经有了经验。在宋书航的‘强者鉴定术’发射速度提升数个档次之前，未来一段时间内，能避开怀孕凝视的强者肯定会越来越多。
	又或者，怀孕凝视能不能有所变化？比如……有没有办法让怀孕凝视转个弯啥的？
	以前宋书航没这个能力，但经过‘仓鼠号’讲法后，宋书航掌握了‘念力’。配合着念力，说不定能让怀孕凝视走曲线攻击？
	宋书航脑海中一浮现这个念头，身体就蠢蠢欲动起来。
	下一发‘怀孕凝视’开始凝聚，不过在发射前，他先挥动赤霄剑，一记‘焚天火焰刀’斩向棣圣君，先拖住他。
	七修圣君拖住天人玄圣，宋书航出手怼棣圣君……然后灵蝶圣君身形如电，瞬间出现在天罡的边上，伸手抓向天罡。
	“嘿嘿嘿，看样子，我隐藏不下去了。”这时，又一个熟悉的声音响起。
	是防御之王，金色的冬瓜圣君。
	他不知何时悄悄出现在‘天罡’正下方，比灵蝶圣君还要快一步：“天罡，我的了！”
	说罢，他撑起了自己最强的防御，钢铁堡垒。
	这是钢铁堡垒再次改进版，是冬瓜圣君最大的骄傲，是他现阶段防御的极致。撑起这段防御后，就算是数位玄圣同时出手，也无法短时间内将它打破。
	这次改进的钢铁堡垒，是他准备再次向‘霸宋玄圣’挑战的底牌。
	钢铁堡垒一撑起，迟了一步的灵蝶圣君被挡在防御之外，短时间内无法破开这防御。
	然后，冬瓜圣君乐呵呵的伸手，准备‘天罡’收入囊中。
	就在这时，却见正在怼棣圣君的宋书航右手用力一挥：“就是你了，出来吧，龟前辈！”
	在现世，他的核心世界可不会被屏蔽。
	随后一只脸上糊着绿色面膜的大海龟凭空出现，它跨越空间，龟壳猛的撞在冬瓜圣君的‘钢铁堡垒’之上。
	这只大海龟，从气息上来看似乎只是‘八品玄圣’的级别。
	但在场的玄圣都可以感受到大海龟体内那种与众不同的生机。那是劫仙生机，和玄圣的生机有很大的不同。还有这海龟的身体强度，绝对不是玄圣级别的！
	说起劫仙生机……棣圣君目光锁定正和他互怼的霸宋玄圣。
	是错觉吗？他总感觉霸宋玄圣身上，不时的也会传出类似‘劫仙生机’的气息来，虽然很微弱。
	轰~~
	大海龟的龟壳撞在钢铁堡垒之上。
	砰~砰~一阵玻璃破碎的声音响起。然后，冬瓜圣君骄傲的防御，被一口气撞碎了。
	“！！！”冬瓜圣君一脸懵逼。
	我引以为傲的防御？
	“小子，你的防御不错。”龟前辈咧嘴一笑，伸爪从冬瓜圣君手中接过‘天罡’，道：“不过在防御方面，你还有一些不足之处，在我眼中，它有五处致命的脆弱之点，我只要对准弱点，一击就能撞碎。你的钢铁堡垒，还有很大的改进余地。”
	龟前辈也很擅长防御，毕竟是长壳的劫仙品种。
	“请前辈指教！”冬瓜圣君飞快道。
	“比如，葱泥海藻面膜，了解一下？”龟前辈抱起‘天罡’，就往自己的龟壳里装去。
	冬瓜圣君：“excuse me??”
	“下回通过宋书航来找我，但是向我求学的话，要带上合我心意的礼物才行。葱泥海藻面膜，你懂不？”龟前辈乐呵道。
	冬瓜圣君点了点头：“我知道了，前辈！”
	“叽~~”这时，不远处那尊特别美型的天人玄圣，发出细长的叫唤声，似乎是在召唤。
	随着她的叫唤声，虚空中有一只兽爪破开空间，直接出现在龟前辈的面前。
	那只兽爪，捏住‘天罡’，强行夺取。同时又有一只兽爪伸出，对着龟前辈的拍来。
	当~~
	龟前辈挡住了这一击，但身形却被拍飞出去。一起被拍飞的还有冬瓜玄圣。
	“九品？！”龟前辈大怒。
	要不是它的一身实力被大帝封印，哪会被这只兽爪一击拍飞！
	那只兽爪抓住‘天罡’后，轻轻摇了摇，开始收缩回去。
	天地大变在即，长生者和劫仙避世……这只兽爪的主人，同样有所顾忌。它没有将真身暴露在现世，只是伸出两只兽爪，远程通过空间通道施展种种神通。
	正常来说，一根‘天罡’还不足以让一尊九品劫仙出手，去抢夺。毕竟‘天罡’品质再高，也仅是六品真君用的物品，品级限制了它的价值。
	但天人一方，竟然出动了九品，来争夺这‘天罡’。
	【难道这根天罡非常特殊，值得一尊九品劫仙级强者出手争夺？】这个念头，瞬间浮现在所有人的脑海中。
	“霸宋！”龟前辈大叫道，它伸出前肢用力一点，运用自己的空间手段，勉强将兽爪出现的空间之门扩大，为宋书航争取时间。
	虽然龟前辈也不知道，宋书航有没有手段将‘天罡’夺回来，但这时候它来不及多想。反正这‘天罡’肯定是个好东西，要是有手段，就一定要抢过来。
	更重要的是，一定要怼死这兽爪家伙。
	听到龟前辈叫声时，宋书航的脑海中浮现了很多种方案——怀孕凝视？焚天火焰刀？因果刀？终焉的圣剑？
	但每一种都不适合现状。
	“给我开启核心世界通道。”这时，核心世界中楚阁主的声音响起。
	宋书航下意识的在楚阁主脑袋的上方，开启了核心世界和‘现世’的通道。
	下一刻，一头乌黑亮丽的长发，从宋书航脑袋上生长出来——准确来说，是楚阁主的长发，透过了‘核心世界’从宋书航的头顶冒出。
	黑色的长发铺开，从背长到腰、又从腰长到腿弯，最终铺开满地。
	每一根黑色的长发上，都蕴含着法则力量，那是超越‘劫仙’级别的法则之力。
	“好美，我竟然感觉霸宋玄圣好漂亮。我是不是需要眼药水？”
	“少年时的霸宋玄圣，本来就长的有些清秀，再加上这一头的长发，才会让你有他很漂亮的错觉。”
	“这长发是霸宋玄圣的绝技？”
	“听说造化法王有一招叫‘增发术’的技能，是这个吗？”
	正说话间，黑色的长发无风自动，拧成数十股。
	这些长发，直接扎入到虚空中，穿透了空间。
	是空间之力！
	九品劫仙的招牌力量。
	长发穿透空间后，直接出现在龟前辈维持的‘空间之门’面前。此时，那兽爪早已经带着‘天罡’，消失于空间之门中。
	数十股黑色的长发，直接扎入到龟前辈维持的空间之门中，追击而上。
	轰轰轰~~
	恐怖无比的波动，空间之门中传递出来。
	这是灭世的力量……九品劫仙以上的强者正面对抗时才会产生的战斗波动。九品劫仙的力量，每一击都能达到毁天灭地的效果。只要给他们充足的时间，他们足以将一颗星球表面平推一遍，将其上所有的生命抹去。
	霸宋玄圣，如此恐怖？
	他的眼睛是诸天万界修士的噩梦，百分之九十九以上的修炼者，都不敢直视霸宋玄圣的眼睛。
	而他的头发，竟然能追击九品劫仙级，正面硬刚？
	那除了眼睛和头发外，他身上还有没有什么特殊的器官，比如指甲什么的，也拥有可怕威能？
	轰！！
	一阵震耳欲聋的爆炸声，空间之门崩溃。
	霸宋玄圣的长发，从空间之门中钻了回来。
	长发尖端稍稍有点焦黑。
	但这不是重点，重点是这长发上，卷着三分之二长度的‘天罡’。显然，那兽爪的劫仙吃了闷亏。
	长发卷着‘天罡’回归到了霸宋玄圣的边上。
	“你的道号是棣吗？”这时一个女子的声音，在棣圣君的耳边响起。
	棣圣君还没回答，却见那长发如刀，在‘天罡’上轻轻一切，切下一小截，卷着扔到他面前。
	棣圣君一脸懵逼，接过‘天罡’。


第1792章 有人的地方就有阶级
	为什么霸宋玄圣要将这一小截‘天罡’交给他？为什么霸宋玄圣的声音在他耳中听来会是悦耳、温柔的女子声音？
	棣圣君一脸疑惑。
	“叫我爸爸！”这时，突然有一张漂亮的小脸从霸宋玄圣的脸上浮现，就像面具一样戴在他脸上。是霸宋玄圣的功德之身，那尊功德蛇女帝。
	宋书航：“……”
	功德蛇美人还在忙碌着编织属于核心世界的‘网络’，一刻也没有休息。这是个大工程，不知道还需要多久才能完成。
	她这次冒头，可以说是百忙中抽空，出来皮一下。
	“仙子别闹。”宋书航伸手按在自己脸上，不顾功德蛇美人的抗议，直接将她按回到核心世界。
	“我~还会回来~的~”功德蛇美人念着奇怪的台词，被塞了回去，继续去编织她那不知道何时才能完工的网络。
	同时，宋书航好奇联系楚阁主：“楚前辈和棣圣君认识？”
	“我是第一次见到他。”楚阁主回道。
	宋书航：“？？？”
	那为什么楚前辈要将一截‘天罡’送给棣圣君？难道是看棣圣君比较顺眼？棣圣君虽然看上去蛮帅，但应该不是楚阁主喜欢的款式才对吧。
	等下，在送天罡之前，楚阁主似乎确认过棣圣君的道号。
	难道是因为道号的原因？
	棣圣君的道号有什么特殊之处吗？
	“木？！”宋书航突然眼睛一亮，他感觉自己发现了真相：“楚前辈难道你是因为棣圣君的道号中，带个木字。见物思情，想起了宋木头？”
	“信不信我用头发勒死你？”楚阁主缓缓道。
	虚空中，那漫天的长发中有一缕卷起，在宋书航的脖子处飘舞着。同时，为了以防又生变化，楚阁主的另一缕头发卷着‘天罡’，将它送入到宋书航的核心世界中去。
	宋书航连忙伸手抓住这缕长发：“难道我猜错了？”
	“天下间道号中带木的人多的去了，我见一个思一个？”楚阁主嘲讽道：“好好想想就知道，这是不可能的事好吗？”
	“那么，只有一个可能了。是故人之后吗？”宋书航又问道。
	“勉强算是吧。”楚阁主缓缓道。
	在遇上宋书航之前，碧水阁就在诸天万界飘荡了很久时间。那时候的碧水阁，有时候会降落到现世地球上，有时候会降临到其它诸天万界，有时候会在星空中随意飘荡。
	【真实的幻像-碧水阁】，曾经有许多的修士进入其中，却根本没有察觉碧水阁的异样，他们在这如同世外桃源的碧水阁中生活了一段时间，受到碧水阁成员热情的招待，宾至如归。
	其中有数位修士，曾经和楚阁主接触过，并得到了楚阁主赠送的一些宝物，或是接受了楚阁主的指点，学习了碧水阁的一些法术。
	棣圣君这一系的先祖或是师门长辈，便有人曾经进入过碧水阁。
	楚阁主的长发，全部缩回到核心世界。她现在只剩下个脑袋，一身力量百不存一，刚才的运动，对她来说消耗已经有点大。接下来，她不知道要吐多少次泡泡，才能重新积攒足够的力量。
	“原来如此。”听完楚阁主的解释后，宋书航心中大定。
	他望向棣圣君，目光复杂，一脸欲言又止的表情。
	棣圣君回望着宋书航，但马上又偏开头，他不敢直视宋书航的双眼。
	微风吹过，吹起棣圣君那一头乌黑的秀发。
	“棣道友。”宋书航缓缓道：“增发术，了解一下？”
	棣圣君：“……”
	灵蝶圣君：“……”
	七修圣君：“……”
	妖梦圣君先是一愣，随后她笑到满地打滚：“哈哈哈哈，哈哈哈~”
	“当然，我是不能直接教导你这个法术的。这个法术的所有权，是我后边的造化前辈。”宋书航继续道。
	造化法王：“……”
	我的目标是成为诸天万界顶尖的歌手，而不是护发师。
	“霸宋道友，我欠你一个人情。”棣圣君对着宋书航抱拳，道：“下回有需要帮助的地方，我断不推辞。”
	棣圣君很忙，他今天之所以会出现在此地，只是巧合路过……接下来，他还有要事要办。
	只是刚才路过的时候，他正好看天‘天罡’，又想自己接下来的一个实验中正好需要用到‘天罡’，所以才临时起意，争夺这‘天罡’。
	现在，天罡到手了，他就急着要去办重要的事情。
	虽然不知霸宋玄圣为何突然赠送他一截‘天罡’，但这个人情他得记下。这次他出来比较急，身上除了一空间法器的灵石外，就没有携带其它适合当‘谢礼’的宝物。
	但如果直接将灵石送给霸宋玄圣，就显的太俗气了。
	回头，他就准备一份合适的礼物，给霸宋玄圣送去。
	宋书航也看出棣圣君似乎很忙的样子，他也抱拳回道：“棣道友一路走好。”
	“霸宋道友，下回再见之时，你我再把酒言欢。”棣圣君一拱手，重新跨上马车。
	横跨天空的天桥挪移，龙马大车载着棣圣君往远处行去。
	上车之后，马车中的棣圣君遥遥望了眼圣城上的‘造化古圣’。
	增发术……下回有空，他或许得拜访下这位造化道友。就是不知道那《增发术》对他这种受诅咒影响的秃子有没有效？
	棣圣君远去，‘天罡’被霸宋玄圣获取。
	下一波的‘散财’还没有开始。
	散财的现场，却依旧气氛火热。
	以‘白壁三生刀’家为主的一群强力修士，对着天人的阵营不断的发起强攻，不废话，就是强怼。
	天人阵营有那尊八品天人坐镇，修士一方则有妖梦圣君对天人虎视眈眈。
	白壁三生刀家族目标是对天人进行复仇，妖梦圣君需要活着的天人作为蛊虫的苗床，双方一拍即合。
	同时，冬瓜圣君、灵蝶圣君、七修圣君也在旁协助，对天人高端战力进行牵制。
	天人的数量开始的缩水。
	【哗~】这时，从原本‘天罡’所在的位置，有一个漩涡产生。
	在漩涡中，有无数的宝光闪现。
	“来了。”七修圣君身形一掠，从天人的战局中脱身而出。
	他目光在这一批宝光中飞快搜寻起来。以他玄圣级别的修为，只要扫过一眼，就能快速将宝物分辨归类。
	片刻后，他便找到了自己需要的东西，那是一个眼瞳状的球体。是解救六修从‘九修凤凰刀’束缚中释放的必备之物。
	七修圣君纵身一跃，落向那漩涡——这大漩涡从外形上来看，总感觉像是个坑。然而，就算是炼狱，七修圣君也会闯上一闯。
	这就是爱情的力量。
	……
	……
	同一时间，围观各系修炼者，也纷纷起身跃向那个大漩涡。
	跃入漩涡的修士，大部分也能看出这漩涡的诡异。
	毕竟这大漩涡如此诡异。
	但漩涡中的宝物数量太多，每一件宝物都是精品。对于大部分修士来说，其中有些宝物是值得拿生命去拼一把的至宝、神丹。
	有延寿的大药、有治愈隐患的宝物、有传承功法的玉简，有珍贵的乾坤法器……
	只要夺取到，就能步入踏上巅峰的道路，或者是延寿数百载，或是治愈自己身上的隐患。
	几乎大部分人都有拼搏的理由。
	当然，也有部分人是抱着侥幸的心理，抢一把就走的心理，有人则是身怀秘宝认为自己哪怕掉入困局也能破局而出……
	形形色色的人，形形色色的思想，构成形形色色的世界。
	七修圣君实力最高，速度最快。
	当他落入漩涡的刹那，便感觉世界巅倒。
	上和下交换。
	他身形反转，脚踏虚空，稳住身形。
	当他反转身形之后，便发现在漩涡中有一层的阶梯。
	漩涡中所有的宝物，都围绕在阶梯上。
	七修圣君略一停顿后，抬步踏上阶梯，向上行去。
	“七修前辈进去了，我们也进去不？”羽柔子出声问道。
	灵蝶圣君：“七修道友太心急了，这个时候其实让傀儡化身或是分身之类的进去试探一下是最好的。”
	“不过，七修前辈有着不得不马上进去的理由。”宋书航出声道。
	能解救六修仙子的宝物，只有一枚。
	如果不快点的话，很可能会被其他人取走。
	“看上去没有危险，我们也进去吧。”羽柔子有些按捺不住：“我感觉不会有大危险，而且感觉很刺激。”
	她喜欢这种刺激的冒险。
	“等等，别急。”灵蝶圣君道。
	“那你们等着，我先进去看看。”狂刀三浪哈哈一笑，从圣城上一跃而下，跃入那大漩涡之中。
	他现在身带三个复活法器，感觉状态前所未有的好。
	“我也得进去了。”东方六仙子同样从圣城上跃下，她似乎也发现了必须要抢夺到手的宝物。
	宋书航略一思索后道：“那灵蝶前辈，我也先进去了。我得看着三浪前辈和东方六仙子。”
	如果这漩涡中真的有异变，有他的核心世界在，可以及时的将三浪和东方六仙子护住。
	……
	……
	七修圣君沿着阶梯飞奔，每五百级阶梯为一层，他一直掠上第七层，抵达了那颗眼瞳宝物所在之处。
	“咦？我怎么上不去了？”同时，下方传来一阵呼喊声。
	后方，进入漩涡的修士乱成一团。
	有人被困在第四层，有人被困在第五层，不得寸进。


第1793章 这样的大佬请给我来一打
	有人的地方就有楼梯。
	有些人被困在四楼，有些人被困在五楼，只有一少部分人可以爬上六楼，更少一部分人能不喘气一口气爬上七楼。
	七修圣君先是伸手小心翼翼的将那颗‘眼瞳状’的宝物收了起来。
	是它，没错了。
	七修圣君嘴角露出笑意，这颗宝物到手，他这次的目标就完成了。对‘九洲一号群’成员而言非常重要的‘天罡’也已经抢夺到手。
	那接下来，是时候离开了。
	七修圣君是个意志很坚定的男人，一旦自己想要的东西得到后，他就不会再被周围那漫天的宝物迷惑。
	他转身，望向身下，扫了一眼。
	“是境界。”七修圣君轻轻点头道。
	这次前来‘散财之地’的修炼者，至少都是四品境界以上。
	四品境界的修士才能做到御剑飞行，其它系的也差不多类似。‘飞行术、飞天魔杖、驭风术’之类的能力，一般都要四品才能掌握。这个级别的修炼者，数量也是最多。然后是一部分的五品修士。
	六品修士大多还在漩涡外观望，没有过来。
	这个漩涡里的阶梯，是按着境界等级来划分阶层的，只有实力更高，才能踏入更高的层次。
	“也就是说，我应该能抵达到第八层。”七修圣君心中暗道，不过他没这个心思。
	先出去吧，然后和‘九洲一号群’的道友商量一下，看看道友们要不要从这‘散财’中得些好处。
	正当七修圣君思索之际，下方有一道身影飞掠而上，一路向他冲来。
	“七修前辈，有没有找到好东西？”三浪哈哈笑道。
	说话间，他已经破开了第六层，一路跑到了第七层。
	七修圣君：“……”
	他望了眼狂刀三浪，五品境界，接近六品。
	【难道，是三浪身上的‘龙印’的关系？】七修圣君很快明白过来，很可能是他身上的龙印+古圣圣号，被大漩涡默认为是‘八品’境界。
	紧接着，东方六仙子也一路跑到了过来：“七修前辈，你找到自己要的东西了？”
	“嗯。”七修圣君微微一笑，道：“你们如果有想要的东西，就上去吧。最好到第八层去，去取你们喜欢的东西。越上层的东西，价值就越高。”
	“我想要的东西，正好在第八层。”东方六仙子嘻嘻一笑：“那我先上去了。”
	说罢，她纵身一跃，冲入到第八层中。
	“七修前辈，我也先上了。”狂刀三浪身形一窜，钻入到第八层中。
	七修圣君微微一笑，想了想后，他也跟着进入第八层。
	三浪和东方六，一个五品巅峰，一个初入六品。如果第八层中有危机的话，两人不知道能不能抗住。
	铜卦仙师带来的‘随机空间传送牌’，在这大漩涡中也不知道能不能有效。所以，七修圣君改变了主意，跟着三浪和东方六进入八层，默默守护着这两个后辈。
	“咦？只能取走一件宝物吗？”这时，下方又有声音传来。
	有人取走一件宝物后，试图去拿第二件宝物。但任凭他使出吃奶的劲，也无法将第二件宝物拾取起来。
	“怎么能这样，我想要的东西是五层的那件。如果只能取一样的话……”有人焦急道。
	“真的不能取第二样宝物，可能这就是规则？”
	“三浪，东方六仙子，你们取走自己想要的东西，别浪费机会。”七修圣君马上出声提醒道。
	同时，他通过传音的方式，将这个消息传递给大漩涡外的其他道友。
	最终，东方六仙子取走了在八层上的一卷宝典。而狂刀三浪在挑选了半天后，选择取走了一个特殊的刀鞘。只有刀鞘，没有宝刀。
	……
	……
	同一时间，宋书航还站在大漩涡的一层，没有上来。
	【核心世界没问题，没有怂。】
	【和龙络小助手的沟通也没问题，没有被屏蔽。】
	【直觉上也没有感应到危机】
	他并非被困在一层，只是今天他的小心谨慎属性发作，进入大漩涡后，就在一步步的进行测试。
	“然后，是最后的确定方案——伪不朽模式。”宋书航身形爆开，化为烟雾。
	接着他伸手，按在大漩涡的阶梯上。
	鉴定秘法！
	痛苦让我更加坚强，每次的痛苦都能让我获得更多的知识和情报。
	哗~~
	大量的烟雾从他身上爆炸开来。
	这大漩涡显然来头不小，作为数千年甚至上万年前就存在的散财仪式，主持这个仪式的那位‘逍遥’很可能是劫仙级别，甚至可能更强。
	如果是以前，宋书航还真不敢鉴定这样的东西。
	不过现在，伪不朽模式在‘黑龙世界’通过龙泪宝石接触到黑龙本源的时候，得到了强化；鉴定秘法的熟练度也日益加深；对痛苦的忍耐力在‘8晋9天劫’中得到了磨炼，三合一的前提下，宋书航才底气尝试鉴定这种级别的物品。
	“在我承受的极限范围内，对这个大漩涡进行鉴定。”宋书航咬牙道。
	鉴定秘法的施展成功。
	金色的符文化为倒转的时钟，随后又化为庞大的情报，浮现在宋书航的脑海。
	“啊啊啊啊~妈妈呀，这回真痛的要命。”宋书航咬牙惨叫。
	几位正好从他边上经过的修炼者，被吓的瑟瑟发抖，生怕霸宋玄圣一个想不开，怀孕凝视扫射全场。
	【逍遥的散财王座：一位兴趣使然的‘散财爱好者’逍遥散仙为自己特殊爱好而构建的奇妙空间。每当他和一位‘哔哔哔~~’打赌获胜，从‘哔哔哔~~’手中赢得大量的财物时，就会举办一次盛大的散财仪式，将从‘哔哔哔~~’手中赢得的财物，散出四分之一之数。这次是逍遥散仙最后一次散财，且行且珍惜。】
	宋书航：“！！！”
	竟然真的是纯粹的散财爱好，从一位大佬手中赌赢了后，就进行散财仪式。
	拥有这样爱好的大佬，请给我来一打啊！
	不过，那位‘哔哔哔~~’大佬，到底是什么来头？
	以宋书航现在的鉴定秘法，就算是劫仙也能鉴定出一丝蛛丝马迹来。
	而这位大佬，连一点信息都无法得到。
	至少也是长生者级别以上的大佬。


第1794章 果然核心世界就要这么用才对
	从鉴定秘法反馈过的信息来看，只是‘逍遥散仙’出于兴趣和爱好的散财活动。需要注意的就是和逍遥散仙打赌的那位大佬，到底是什么来历；以及为什么逍遥散仙会是‘最后一次散财’？
	“前辈们，进来吧，散财王座的危险系数处于可以承受的范围。”宋书航转身，向着所有‘九洲一号群’的前辈传音道。
	按鉴定秘法的反馈来看，散财王座很安全。
	不过，防备之心不可无。
	所以宋书航在核心世界和自身之间开启着一个小通道。只要这个小通道受到刺激开始关闭，宋书航就会借助龟前辈和楚阁主的力量，第一时间将所有的‘九洲一号群’成员拉入核心世界。
	同一时间，七修圣君叮嘱道：“每个进来的人，只能挑选一件宝物。所以，别管下面的宝物，直接往上走。越往上的宝物，价值越高。散财王座的阶层按境界限制，几品境界就可以爬到第几阶层。”
	九洲一号群成员，大部分都在那个‘黑龙世界’刷到了‘古圣称号’，能直接抵达8层。
	“而群里的前辈，只要身怀龙印和古圣称号，就都能抵达8层。”宋书航补充传音道。
	说罢，他起身浑身颤抖着，往阶梯的上层行去——鉴定这个‘散财王座’的痛苦，不断的冲刷着他的神经。
	痛苦值比他预计的要大一些，需要一点时间去适应。
	不知何时，他似乎多了一个‘适应痛苦’的能力。只要不一口气将他痛的晕死过去，他就能渐渐的适应痛苦，对精神上的剧痛产生抗性。
	“咦？那我还没有显圣，就只能限定在7层了？”一个温和的声音道。
	素素仙子：“我只能限定在6层……我才刚出关，没有那个龙印。话说，大家身上那个古圣称号和龙印是从哪来的？”
	她刚出关，很多事情还没来的及了解。
	“前些天在黑龙世界刷的，现在应该没办法再获得了。”北河散人传音回道。这几天时间里，九洲一号群的成员，都体会到了这个‘龙印’的好处。
	“早知如此，我肯定要提前一些时间出关。”素素仙子心塞道。
	“哈哈。”宋书航笑道：“还没龙印的前辈们不要急，说不定下回……我们还会有机会。”
	在黑龙世界显圣，需要两个步骤。
	一是渡过黑龙世界的【圣者空间之劫】，也就是7晋8的劫难，然后再和‘旭日王座’签订契约，到时候就可以通过龙络小助手安排‘黑龙显圣’。
	“书航小友，下回如果有类似的机会，一定要带上我啊。”那个温和的声音道。
	这声音好耳熟了，应该是群里某位前辈的？
	“没问题，没问题。”于是宋书航点头答应道。
	话说，要不要将【黑龙世界显圣】发展成业务？
	宋·穷疯了·书航脑海中瞬间浮现一条关于‘黑龙世界显圣产业链’的计划。
	好在他的理智还在，用力摇了摇头后，他将这个可能赚大钱的计划从脑海中抹去。
	毕竟，黑龙世界不是他的核心世界，有些事情不能乱来。
	……
	……
	九洲一号群的成员，在灵蝶圣君和黄山尊者的守护下，进入散财王座。
	后方的天人，被妖梦圣君和白壁三生刀家族纠缠着，一时半刻无法进入王座。
	待所有群成员进入散财王座时，黄山尊者传音道：“大家一会儿取宝物时，先缓一缓。如果有谁只能限定在5、6、7层，那一会儿收取宝物的时候先不要急。或许能登上8层的道友，需要的东西却在5、6、7层中，到时候可以进行交换，不要浪费了机会。”
	黄山尊者不愧是群主，精打细算，持家有方。
	“没问题，黄山前辈。”九洲一号群的成员，纷纷回道。
	另一边。
	宋书航适应了身体上的痛楚后，终于抵达散财王座第八层。
	“差不多了。”他停下脚步，准备做个实验。
	他从核心世界中，将葱娘掏了出来。
	葱娘现在的境界是三品境界。
	而宋书航现在处于散财王座第8层，是玄圣才能抵达的层次。
	如果这个时候将葱娘从‘核心世界’中取出来，葱娘能在第8层取下一件宝物不？核心世界这种空间系好东西，用来偷渡真是最爽的。
	葱娘被从核心世界中取出，她散地后，小脚从‘悟道石’中伸出，轻轻跳了跳。
	“有什么感觉不？”宋书航出声问道。
	会不会有什么沉重的压迫感之类的，限制葱娘的行动？
	“没任何问题，我感觉身轻如燕，好的不能再好了。”葱娘回道。
	宋书航眼睛一亮，看样子他的实验成功了一半：“那葱娘，你附近看看，有没有喜欢的宝物，取一件试试。”
	七修圣君望了眼宋书航，马上明白了他想干什么。
	葱娘在散财王座8层望了一圈，然后看中了一个洒水壶状的法器：“就它了。”
	“走，我带你去试试，看看能不能将它取下。”宋书航捧起葱娘，来到那个法器前。
	葱娘伸手抓住那个法器，轻轻一抓。
	但是，那个洒水壶纹丝不动。
	“看样子，第8层的宝物，想要取下来还得要有‘圣印’或‘圣号’加持才行。”七修圣君出声道，东方六仙子和狂刀三浪，境界没到但有圣印、圣号在，就能顺利取下宝物。
	“看来是这样了。”宋书航遗憾道。
	他将葱娘捧着放到地上。
	葱娘抬头，望着那只碧绿精美的洒水壶，葱芽上的小眼睛一眨不眨，满是渴望之色。
	“想要？”宋书航笑道。
	葱娘用力点头。
	“好吧。”宋书航伸手，将那只洒水壶取了下来，交给葱娘：“归你了。”
	葱娘微微一愣。
	“当初天劫空间中，谢谢你了。这算是我谢礼之一吧。”宋书航柔声道。
	“那……我就不客气的收下啦！”葱娘欣喜道。
	她的小手抓在水壶上，碧绿的水壶缩小，主动适应葱娘的体型。
	“然后，再陪我做个实验如何？”宋书航捧起葱娘。
	8层需要圣印或圣号，那7层呢？


第1795章 《神兵奇鉴》
	宋书航将葱娘重新转移到核心世界，然后从8层回到第7层。
	7品尊者没有像8品玄圣那样标志性的‘圣号’以及‘圣名’，所以，如果能转移到7品区域的话，理论上葱娘应该能取下一件宝物了吧？
	宋书航感觉自己的理论没毛病，实践的话成功的几率很高。
	于是，葱娘又失败了。
	“还是不行，书航。”葱娘可怜道，她试着从7层取下一枚神珠，但那珠子纹丝不动。
	宋书航安慰道：“没事，我们还可以继续尝试。还有6层、5层和4层。只要其中有任意一层成功了，我们就不亏。”
	就这样，九洲一号群的成员，看着宋书航捧着葱娘，开始在散财王座各层折腾起来。
	人七层到六层，从六层到五层，又从五层到四层。
	“彻底失败了，宋前辈。”羽柔子不知何时出现在宋书航的边上，出声道。
	宋书航长长的叹了口气：“我看到了，羽柔子。”
	看样子，漏洞这东西果然不好找。
	就算能通过核心世界，将葱娘带入更高的层次，她也无法从相应的层次上取下宝物来。
	“羽柔子你找到合适的宝物了吗？”宋书航问道。
	羽柔子嘻嘻一笑，她伸手在自己身上一挥。下一刻，她身上就多了一件银白色的战甲：“阿爹说过，这是一件奇物，好好祭炼它的话，未来有机会成长到8品甚至是9品的等级。现在的它只有5品的等级，正适合我使用。而且，它和我买的被单很配。”
	说着，羽柔子又伸手一挥，取出一条‘什么都能卖大佬’同款被单，披在身上：“怎么样，宋前辈？”
	“很好看，很适合你。”宋书航点头赞道——主要是羽柔子长的漂亮，哪怕是卷着被单也好看。如果换成宋书航自己卷着被单，画风一下子就会逗逼起来。
	“嘻嘻嘻，同款的被单我也送给阿爹了。”羽柔子道。
	宋书航一转头，往8层位置望去。
	果然，帅气中年男子款的灵蝶圣君身上，正卷着一条被单，看上去特别的……苍凉？
	圣君帅叔叔的画风彻底崩了。
	但灵蝶圣君毫不在意，他卷着被单，一脸幸福。
	嗯，礼物不重要，重要的是送礼物的人是谁。圣君开心就好。
	“接下来我们还要实验吗？”葱娘有些不好意思问道。
	“走吧，去三层吧。选一件葱娘你喜欢的东西。”宋书航笑道。
	到了三层后，宋书航将葱娘放出，让葱娘随意挑选她喜欢的物品。
	然后，他又前往二层，将楚楚放出，楚楚目前还是2品境界，她现在兼修仙厨，实力飞进。估计过不了多久，她就要冲击3品境界。
	楚楚在2层挑了一圈后，选择了一套‘仙厨’的厨具。
	2层中的宝物琳琅满目，不过楚楚现在功法不缺、法器不缺，丹药不缺、天材地宝不缺……甚至她本命法器的材料都预定在8品层次，等她4品就要铸【老猿圣师利剑】。
	说实话，这样的生活，她以前根本连想都不敢想。
	以往在【楚家】时，她身为楚家最骄傲的天才，在修炼时的丹药和资源都需要精打细算，天材地宝什么的，需要自己出去寻找。好不容易家族中有一套直指5品大道的剑术，还被隔壁‘虚剑派’窥视，将楚家逼上断仙台。
	所以，2层的宝物虽多，但楚楚没有被耀花眼，她很快就选择了自己需要的宝物。
	“师父，我就选择它了。”楚楚将这套厨具取下。
	宋书航顺手给这套‘厨具’来了一发鉴定秘法。
	“咦？有意思。”鉴定过后，宋书航出声道：“这套厨具品级，是五品。你找到了好东西，楚楚。”
	宋书航将厨具递给楚楚：“它的名字叫‘骏鹰’，是套不错的法器。”
	整个‘散财王座’的宝物，基本上是按层次越高，宝物价值越高来安排。但似乎在每个层次中，都会有一些精品隐藏。
	就看人品和眼力以及缘分了。
	“原来每层中还有隐藏的精品，那宋前辈，我回8层去找找！”羽柔子说罢，开心的往八层跳去。她虽然已经选择了宝物，但‘九洲一号群’还有好几位前辈没有挑选宝物，说不定能在8层中找到隐藏的精品。
	楚楚收好法器后，宋书航将她收回到核心世界，然后他前往三层。
	在那里，葱娘已经选好了宝物。
	“给你，书航。”葱娘将一个小册子递给宋书航。
	宋书航：“嗯？”
	“回礼，算是谢谢你给我挑选的水壶。”葱娘眨了眨眼睛。
	“哈哈哈。”宋书航伸手，接过这本小册子。
	小册子上用华夏文字写着《神兵奇鉴-上册，共三册》。
	嗯，还是手写的。
	更重要的是，写书的这位书法不行，字老丑了。
	“你怎么选择的？”宋书航笑道。
	葱娘：“随意一蹦，落到哪就选什么。”
	“好主意。”宋书航竖起大拇指，然后他将葱娘捧起，先将她收入核心世界。随后，他起身往8层区域行去。
	从三层到四层，经过五层，抵达六层。
	然后，宋书航停了下来。
	他发现自己手中这本《神兵奇鉴》小册子，竟然在隐隐和六层中的另一本小册子发生共鸣。
	宋书航放眼望去，然后看到了《神兵奇鉴-中册，共三册》，同样是丑的可以的书法。
	“坑爹呢？”宋书航哭笑不得，在这个散财王座中，最多挑选一样东西。
	但这小册子竟然一卷放3层，一卷放6层，这还让人怎么愉快的玩耍？
	“书航小友，你也发现这一点了？”一个熟悉的温和声音在宋书航耳边响起：“不仅是你手中的这个小册子，我刚才在1层逛到7层，反复寻找了一遍。发现有好几种功法、秘籍都被拆开，有的分为两本，有的甚至分为五本，散落在‘散财王座’的各层中。”
	“如果可以的话，我倒是想尝试着收集一卷试试，可惜了。”那个声音继续道。
	宋书航转头望了眼那位前辈，他的意识马上潜入到‘核心世界’，翻开自己的手机，查看通讯录。
	片刻后，宋书航微微一笑：“最越前辈，我手中这个只有三卷，或许可以收集一下。”
	那位前辈苦涩一笑：“我是醉日啊。”
	宋书航：“？？？”


第1796章 我的理论终于成功了一把
	有那么一瞬间，宋书航差点以为自己《语文》不及格，念错了第二个字。
	他反复盯着自己通讯录列表里的名字，是‘最越居士’没错，最越这两个字他真的认识。就算他再怎么瞎，也不会将‘越’念成‘日’。
	难道是我通讯录里的道号记错了？
	不对啊……我以前按着这个名字的发音叫了居士好几次，那几次居士可开心了，以为自己记住了他的道号。
	所以，宋书航抬起头望着居士，双眼中充满了怜悯之色。
	居士：“？？？”
	“霸月前辈，我的《三十三兽先天一气功》直指九品劫仙境界，要不要考虑换个功法修炼一下？”宋书航道。
	霸日前辈的功法再修炼下去，人生药丸。随着修为日益精深，前辈已经从小透明变成了大透明，而且透明程度越来越高。等他神功大成之时，或许他将会彻底被人遗忘……
	“醉日啊，是醉日啊。”居士心塞叹了口气道：“算了，不聊这个话题了，我们聊聊刚才的话题吧。要不要将你手中的这部《神兵奇鉴》集齐一下？我刚才还在犹豫要不要集齐一部只有上下卷的功法，看看会不会有什么特殊的变化。”
	居士挑选宝物的机会还没有用掉，如果宋书航要集齐《神兵奇鉴》的话，他可以替宋书航取下这卷《神兵奇鉴》的中卷。
	宋书航略一思索：“也好，上卷都在手了，那中卷也收集过来试试吧。”
	人就是这样，某件宝物的上卷在手了，如果又正好遇上了中卷，心中就会产生将中卷也拿到手的心思。
	“我帮你吧。”居士道，他逛了一圈后，发现有很多想要的东西……但想要的东西太多了，反而不知道要哪件才好。
	“前辈稍等，我做个实验。”宋书航急忙道。
	然后，他意念一动。
	一个高材高大的‘天人’从核心世界被转移了来。
	这位就是上次被宋书航俘虏的六品天人，原本想将他换成奖励的……但上回折腾了半天后，这个最重要的六品天人反而忘记换成奖励，现在还被关在宋书航的核心世界。
	六品天人此时处于虚弱状态，它身体上的伤势已经基本恢复，它他就是动弹不行。被从核心世界转移出来后，它就用力的瞪着宋书航。
	为了保险起见，宋书航召唤出‘无形刀蛊’，对着六品天人的腰子又捅了一刀，注入麻痹剧毒。
	“理论上来说，它是六品境界。也有资格从这‘散财王座’中取下一件宝物。”宋书航伸手，对准六品天人，轻轻一挥。
	下一刻，六品天人的身体仿佛被傀儡线牵引着一样，僵硬的从地上爬了起来。
	“念力？”边上的居士问道。
	上回诸天万界讲法的【染真古魔】仓鼠，讲法的内容就和‘念力’有关，而且是一种全新的‘念力’使用方式。
	诸天万界很多修炼者，都有在尝试修炼，不过时间尚短，目前还没人能修炼出染真古魔讲法中的‘特殊念力’。而且……按着染真古魔的方法开始修炼后，有人发现，这‘特殊念力’并不是每个人都能修炼出来的。
	而且，就算修炼出念力来，很多人凝聚出来的‘念力’攻击，还不如搓一发普通的法术来的实用。
	有人怀疑，染真古魔的‘特殊念力’应该是为某些特殊人群或者是为‘九幽生物’量身打造。
	看样子，书航小友就特别适合这‘特殊念力’的修炼之法？所以才能短时间将这种特殊念力修炼成功。
	“对，是念力。”宋书航伸手一挑，无形的念力控制着六品天人的身体，靠近那卷《神兵奇鉴》中卷。
	【咦？霸宋玄圣要选择这卷功法？千年第一圣要挑选的宝物，一定价值很高吧？】附近，有两尊六品的修炼者心中一动。
	如果……他们先一步从将这卷功法取下的话，这功法是不是就归他们了？
	但这个念头，刚浮现，就被他们自己掐灭了。
	因为这可是‘霸宋玄圣’，瞪一眼就让人怀孕的霸宋玄圣。说不定和他呼吸同一个房间的空气，就会怀上双胞胎的可怕存在。几位六品真君纷纷屏住呼吸，转入内息模式。
	宋书航没有察觉到边上修炼者表情的变化。
	他用念力，控制着六品天人靠近《神兵奇鉴》中卷，伸手将它抓住。
	然后，六品天人手一抽，成功的将中卷取下。
	成功了！
	我的理论终于也实践成功了一把。
	“嘿，这是个好办法。”宋书航伸手，接过《神兵奇鉴》中卷，然后转手将六品天人重新关入‘冬之殿’中去：“前辈，如果有机会，我们去抓天人，抓活的。然后我来控制着天人，就可以取下更多的宝物。”
	“好主意，我就活抓了几只天人，不过没带入散财王座，还关在外面。一会儿我就去将它们取来。”居士说罢，又传音入密给‘九洲一号群’的成员。
	活着的天人，价值果然比死掉的更高。
	“前辈有看到《神兵奇鉴》的下卷吧？”宋书航将上卷、中卷放到一起，问道。
	居士摇了摇头：“我从1层逛到了7层，没有印象。估计，应该在8层以上吧。”居士说到这里，就好心塞。
	因为他身上没有‘龙印’没有‘古圣称号’，所以第八层他上不去。
	但是，在被第八层挡住的时候，他心中竟然还有一丝丝的窃喜——因为，这代表着散财王座的规则，没有忽视他！
	“那前辈，我去八层瞅瞅。”宋书航挥了挥手上的两个小册子。
	虽然他在8品的机会浪费掉了，但他身上人多。
	功德蛇美人、造化仙子、小音竹、楚阁主、龟前辈、甚至无形刀蛊都已经化人了，说不定也能算个名额……
	别说是8层了，有龟前辈和楚阁主在，9层也能上去闯一闯。
	于是，宋书航身形用力一跃，往散财王座上层跃去。
	几个跳跃，他就穿过了7层，落向八层。
	然后他又用力一蹦，往站在八层最高位置的七修圣君跳去。
	“不好……蹦的过猛了。”半空中，宋书航叫道。


第1797章 不要拉我，我要哭到天亮
	如果是普通人，蹦的过猛那就只有一头扎上墙壁，撞破南墙不回头。
	不过修士不同……特别是五品以上的修士，就算蹦的过猛了，还能有很多操作方式可以补回。
	宋书航在半空中飞快调整姿势，先是一串完美的抱膝空翻御力，然后是360度转体，最后调整坐标，一腿朝着第9层的间壁踏去。
	理论上来说，他应该是被归纳到八品境界。在进入第九层的时候，会遇上一层无形的墙壁，阻拦着他前进。那就以无形墙壁借力，帅气一蹬，完美降落。
	踏！
	然后……想象中的无形墙壁并没有出现。
	宋书航的身形穿过了8层和9层的间隔，直接飞入到了九层之中。
	羽柔子眨了眨眼睛：“宋前辈，撞进去了。”
	七修圣君捏着下巴，他试着伸手在8和9层之间按了按，但有一层无形的墙壁，将他阻挡，将他限定在8层中。
	众人的目光又落在宋书航的身上。
	真六品境界+水货8品。
	但为什么他可以进入第九层而不被阻拦？
	“难道是因为宋书航小友上了三次人前显圣的原因？累积起来，四舍五入就算九品了？”狂刀三浪猜测道。
	北河散人忍不住道：“你家的四舍五入是按三进的？”
	“会不会是刚才宋前辈刚才那一串动作的原因？”羽柔子猜测道。
	普通少年模样的铜卦仙师：“这个可能性极大，我来试试！”
	说罢，铜卦仙师按着记忆，来到了宋书航之前落入到8层的那个位置。
	“然后是高度、姿势、力度、角度。”铜卦仙师在脑海中将宋书航跳跃的那个瞬间，进行记忆倒带。
	接着，铜卦仙师高高跃起，学着宋书航的姿势，在半空中调整角度，抱膝空翻御力+360度转体，最后朝着9层的间壁用力踏去。
	豆豆遗憾道：“可惜了，铜卦现在是少年打扮。否则的话，说不定我们可以趁机确定他的性别。”
	灭凤公子用力在豆豆头上拍了一下：“都跟你说过了，女修们有专门防走光的手段。”
	“铜卦是女修吗？”豆豆翻了个白眼。
	灭凤公子：“……”
	砰！
	铜卦一脚踩在了无形的间壁上，无奈的翻身，降落。
	“不行，失败了。”铜卦摇了摇头道。
	狂刀三浪：“看样子不是因为姿势的原因，书航……你是怎么进去的？”
	宋书航一脸懵逼的摇了摇头。
	他也完全不知道自己是怎么挤进第九层的。
	论实力，他是六品。论称号，也才到八品。
	难道是他身上有什么宝物，被这个‘散财王座’误判为九品？
	功德蛇美人？
	核心世界？
	黑龙世界的龙络管理员权限？
	似乎每种都有可能，又似乎每种都不够让他被判定为九品劫仙。
	“宋前辈，九层有什么好东西，进去找找看？”羽柔子提醒道。
	宋书航：“其实我进来也没用……我取宝的机会，已经在八层用掉了。”
	虽然龟前辈和楚阁主可以取下九层的宝物，但这两位本身就可以直接出现在九层中，宋书航进不进来的意义并不大。
	不过，既然进来了，还是找一圈吧。
	宋书航在第九层逛了一圈。
	【有发现下卷吗？】醉民居士传音问道。
	“还真的找到了。”宋书航回道。
	和醉天居士猜测的一样，《神兵奇鉴》被拆开三卷后，放到了3、6、9三个层次。明明只要一次就能拿到手的东西，非要花上三次的机会，非常坑。
	更坑的是……这玩意不集齐还无法显示效果。光拿个上卷和中卷中手，几乎没啥用。
	不仅是《神兵奇鉴》，宋书航还在第九层发现了许许多多本功法的下卷，还有一些法术技能的第5册之类，都被安排在第九层。
	知识就是力量，知识才是无价的……就是这个道理。
	其它天材地宝、丹药、法器，都没有拆分开来散财的。楚楚那一套的厨具，就是一整套放在2层。
	只有一些功法和技能以及奇怪的小册子，被分批安放。
	“希望别坑我。”宋书航心中暗道。
	他打开核心世界，将龟前辈召唤出来。
	“龟前辈，请帮个忙。”宋书航道：“看到那本《神兵奇鉴》了吗？”
	“嗯，看到了，《神兵奇鉴》……这玩意，记得是我抄的，抄的可辛苦了。你要知道，我在龟类形态时，抄东西非常困难。”龟前辈出声道。
	宋书航：“？？？”
	宋书航：“！！！”
	心态一下子就崩溃了。
	道心都炸了！
	他现在只有一个想法，好想捂脸痛哭。
	他想过很多个结果，最坏的预感是，好不容易聚集的《神兵奇鉴》，里面显示出来的只是垃圾的内容。
	他已经做好了最坏的打算和心理准备。
	但完全没想到，这玩意就是龟前辈抄的。
	那我还要它何用？
	真要的话，直接找龟前辈口述一份不就好了？
	正思索间，龟前辈不知何时已经出现在那个《神兵奇鉴》下卷边上，它伸出前肢一捞，就将这小册子捞了下来。
	“真是让我怀念啊，这字迹、这内容，让我回忆起了我消逝的青春。”龟前辈轻声道。
	宋书航：“等下，龟前辈。啊……迟了。”
	完了，龟前辈在散财王座取宝的机会，浪费掉了。浪费在了取下它自己当年手抄本上。
	宋书航心好痛。
	每一个取宝的机会，其实都是钱啊。
	这散财王座里的宝物，8层以上的，几乎都是精品。
	四舍五入，他这次亏了几个亿？
	今天晚上恐怕要睡不着觉了。
	“怎么了？一脸死人了的哭丧表情？”龟前辈疑惑道，它前肢一扔，将手中这本小册子扔给宋书航。
	“亏了几个亿，心痛。”宋书航道：“话说，龟前辈你是什么时候抄录的这些小册子？”
	“很久了吧，记得应该在远古天庭时代？”龟前辈道。
	“那为什么上面的文字？”宋书航指着《神兵奇鉴》上的文字，问道。
	“哦，那是我主一个朋友教的。”龟前辈回答道：“当时我抄了很多份，到最后我的写的越来越好看。这几本上的字歪歪扭扭的，应该是我初期抄的几份。”
	宋书航呆呆望着手上三本小册子，流下了后悔的眼泪。


第1798章 忍耐王座
	龟前辈伸出前肢，轻轻拍了拍伤心的宋书航：“虽然不知道你为什么苦丧着脸，不过孩子，难过的话就哭出来，痛哭出来的话，你心情就会好一些。哭泣并不代表着软弱，这只是人类情绪的一种宣泄。甚至有研究证明，多哭的人比较长寿。”
	宋书航抬头望了眼龟前辈——自从来始学习《心理学》后，龟前辈似乎越来越懂人心了。不过，龟前辈你掏出的小瓶子要干嘛？
	“你虽然只是六品玄圣，但你体质特殊，还显圣过三次，还正面接触过‘不朽法则’却没有死掉，你的眼泪应该很有价值。”龟前辈一本正经道——他想试试‘葱泥霸宋玄圣眼泪面膜’。
	毕竟，正常情况下，六品修士接触到‘不朽法则’的话，只有死路一条。宋书航不仅活蹦乱跳的，甚至还将‘不朽法则’融入自己身体，形成伪不朽低配烟雾模式。
	他的眼泪中或许多多少少带点‘不朽’的气息，肯定对养颜有额外效果。
	宋书航：“……”
	他默默的将三本小册子叠到一起：“话说龟前辈，你所说的大帝好友……是宋木头吗？”
	《神兵奇鉴》上的文字，是汉字。而龟前辈抄录它们的时候，是在远古天庭时代。那时候汉字都还没诞生。
	宋书航一直对‘宋木头’的身份有诸多的猜测，如果这上面的汉字真是宋木头教导龟前辈的话，那关于宋木头的推测又可以更进一步。穿越者？意识投影到过去？或者是跨越时间长河，将意志投递到未来？
	“没错，就是那个会搞事的家伙。”龟前辈一口回道。
	“果然是他。那么，这散财王座会不会也和他有关？”宋书航猜测道。
	和逍遥散仙打赌的家伙，会不会就是宋木头？
	“散财王座是什么？这里会不会和宋木头有关，龟也不知道。”龟前辈见宋书航没有要哭泣的意思，遗憾的将小瓶子收了回去。
	宋书航长长的叹了口气：“龟前辈，这《神兵奇鉴》讲的是什么内容？”
	“和它的名字一样，它其实是一本杂志，记录了当时远古天庭一些有趣的神兵法器。我记得当初的‘三十三兽组合法器’也记录在其上。”龟前辈道。
	宋书航翻开这册《神兵奇鉴》第一页。
	【帝王战车：一件非常有趣的法器，虽然目前只有7品的等级，但它的潜力在9品以上，有晋升为劫仙神兵的资质。最重要的是它很帅气，御宝飞行时，就像骑着独轮车一样，非常酷。】
	再翻。
	【威严法典：知识就是力量。】
	再翻。
	【神行战床：这是一件还没被炼制出来，存在于构思中的法器。它的飞行速度缓慢，但平稳无比。适合于不赶时间的短途旅行】
	全部都是一些奇奇怪怪的‘神兵’，唯一的共同点就是它们都比较符合宋木头的审美。
	除了龟前辈抄录的扭曲字体外，每一页的末尾还配上了惨不忍睹的‘插画’。
	那比幼儿涂鸦还要难看的插画……同样出自于龟前辈之手。
	另外，看到‘神行战床’介绍时，宋书航突然想起羽柔子的师兄‘刘剑壹’，他似乎就有一张这样会飞的大床。
	宋书航飞快的翻完三本小册子，哭笑不得：“这本《神兵奇鉴》有何用？”
	“都说了，是趣味杂志性质的小册子，玩闹的性质居多。而且，还是让我练笔抄录的，能是什么稀罕玩意？”龟前辈道。
	“好坑。”宋书航心痛无比，三个机会啊，三个宝物的机会就换了这小册子——都是钱啊！
	“不过别伤心。”龟前辈又拍了拍宋书航：“这可是古董，而且是九品劫仙级的龟仙画的，你可以拿着当传家之宝。”
	“我会的。”宋书航将三本小册子收好：“回头联系下卖家去，看看有没有人对它感兴趣，说不定能卖出个大价钱。”
	“要卖的话，我再给你抄几本。”龟前辈乐呵道：“到时候我们打包卖。”
	“合作愉快。”宋书航又在第九层寻找起来：“龟前辈，你看看周围有没有什么实用的宝物。价值比较大的那种？”
	“除了那些乱七八糟的功法类小册子外，这里的宝物价值都差不多。”龟前辈的脑袋360度转了一圈后，突然指着一张宝座道：“如果你真的没东西选择，那可以选择它。”
	宋书航顺势望去——那是一张光看一眼，就让人头皮发麻的宝座。
	宝座由不知名生物的骨骼所建，其上插着十二柄阴森的漆黑刀刃。又有阴森的幽火在宝座中循环游走。整体看上去，就像是那种西幻游戏中，大型亡灵BOSS的王座，充满着阴森和死亡的气息。
	但这不是重点，重点是王座屁股位置，长满着一根根的骨刺，最长的骨刺甚至有一指之长。
	这是让人坐的东西吗？
	人要是一屁股坐上去……那得有多酸爽？
	光看着这张宝座就感觉屁股一凉。
	也只有骷髅型的生物，才能舒服的坐在这张宝座上吧？
	“龟前辈，这张宝座有什么特殊之处？它不会是用来惩罚犯人的吧？”宋书航问道。
	龟前辈呵呵一笑：“身为修士，你得改掉以貌取人的毛病。在修士界，越是长的奇怪的宝物和法器，功效往往越有意思。比如这张王座，它的名字是‘忍耐王座’，它拥有着‘吊命’的效果。哪怕是濒临死亡的人，只要将他安置在王座上，就能保住一口气。之后，只要你提供足够的能量，它最长可以保持濒死之人的状态长达半年。这半年时间，足够人们去寻找很多救命的法子。”
	“听起来就像‘人体冷冻’一样。不过，这的确是好东西。”宋书航在听到它的效果后，就决定选择它了。
	宋书航再次打开核心世界：“楚前辈，请再助我一臂之力吧！”
	“抱歉，宋小友。我的手还没长出来，没有手臂可以去支援你。”楚阁主平静的吐了个泡泡。
	宋书航：“……”


第1799章 霸宋劫仙
	“说吧，又有什么事情找我帮忙？”楚前辈稍稍浮出水面，露出漂亮的锁骨。
	宋书航：“咳，楚前辈，我想请你帮忙，将那个‘忍耐王座’给取下来。”
	“我总感觉，有一就有二，有二就有三。”楚前辈喃喃道，不过她的长发还是透过了核心世界，出现在散财王座位置。
	楚前辈的长发卷住‘忍耐王座’，轻轻一卷，就将它取到了宋书航的面前。
	“谢谢楚前辈。”宋书航伸手接住忍耐王座。随后他意念一动，将这张王座收入到‘本命灵湖’中，接受强化和滋养。
	身上带着好几位前辈的感觉，真好。
	楚阁主的长发收回核心世界，随后她又问道：“你手中的是《神兵奇鉴》吗？”
	“是啊，是龟前辈抄的《神兵奇鉴》。”宋书航道。
	“原来是龟道友抄的，难怪字迹……比较有特色。”楚阁主道：“对了，这《神兵奇鉴》我手中有好多，你要吗？”
	宋书航泪流满面：“不用了，谢谢楚前辈。”
	原来这东西不仅是龟前辈抄写的，楚阁主手中还有一堆。
	这个‘散财王座’好坑。
	如果散财王座里的小册子，不用集齐也能打开就好了。那样他看完上册后，就绝对不会去将中册和下册收集过来。
	“还是送你一份吧，留着好好收藏，可以当传家之宝。”楚阁主道，说罢她长发一卷，将一本厚厚的《神兵奇鉴》扔了出来，落在宋书航的手中。
	同样是字迹歪歪扭扭的《神兵奇鉴》。
	“咦？这本《神兵奇鉴》不是我抄写的。”龟前辈出声道。
	它自己字迹自己知道，楚阁主扔出来的《神兵奇鉴》，虽然字迹也是歪歪扭扭的，但看上去更像是幼童的作品，和它写的不同。
	“有区别吗？”宋书航对比了下两卷《神兵奇鉴》，感觉字迹很相似。
	“当然，是不是我自己的字我还是能看出来的。望天，当初那家伙到底找了多少人来抄写这《神兵奇鉴》？”龟前辈长长叹了口气，回忆起自己当年苦练书法的日子。
	宋书航对比了下两卷《神兵奇鉴》的区别。
	他将龟前辈版的《神兵奇鉴》和楚阁主送他的《神兵奇鉴》从头到尾看了一遍。
	“龟前辈版的《神兵奇鉴》，多了一些内容。”宋书航合上小册子，出声道。
	“多了什么？”龟前辈疑惑道。
	宋书航翻开两卷《神兵奇鉴》，指着龟前辈抄写版本道：“比如说，介绍帝王战车的这一段文字，【最重要的是它很帅气】，而楚阁主版本，少了个‘最’字。类似的地方还有很多，都是一些不会影响阅读感的小细节。”
	如果是一两处的话，还可能是抄写者不同，抄写错误了。但这样的错误，几乎每隔几段就会出现，总感觉是宋木头在搞事。
	“如果是别人鼓捣出来的东西，很可能是意外……但如果是宋木头那家伙搞出来的东西，他肯定在其中隐藏了什么。”楚阁主的声音响起。
	龟前辈：“望天，我当年抄了那么多本，都没有感觉到任何异状。”
	“宋木头那家伙就喜欢玩文字游戏，以及将一些秘密隐藏在文字中。”楚阁主继续道。
	宋书航回想起了‘三十三兽先天一气功’，宋木头就是将这部功法，隐藏在‘妖精联盟’的秘籍中。
	“将所有不同之处抄录出来，将不同的字眼抠出来。”龟前辈提议延。
	宋书航点了点头，同时他顺手对着两本《神兵奇鉴》施展了鉴定秘法。
	【《神兵奇鉴》手抄本，由北方大帝妖宠大海龟抄录的版本。里面隐藏着一个大秘密，找出来，这个秘密就让你嘿嘿嘿嘿。】
	【《神兵奇鉴》手抄本，白骨仙子手抄本，想要得到我隐藏的宝藏吧，来寻找吧，只要找到宝藏，这一切都归给你。】
	宋书航：“……”
	他从核心世界取出纸和笔，飞快的将两卷《神兵奇鉴》中不同之处摘录下来，将所有的文字组合在一起。
	“可惜了，如果有电脑的话，可以使用软件一键将不同之处完全提取出来。”宋书航道。
	抄写完毕后，他举起笔记本：“楚前辈、龟前辈，怎么样，能看出什么秘密来吗？”
	“会不会是组合起来后，就是一篇神功秘法？”龟前辈猜测道，这种手法以前的大佬特别喜欢用。
	“但这篇东西怎么看都不像是功法吧。”宋书航指着笔记本上摘录出来的文字，开始念起来：“最喜下雪天你的嘴你的腰子你的一切都美味……”
	由于没有标点，所有的文字要连在一起念，不好断句，念起来特别累。而且这乱七八糟的内容，有点像情书？但腰子美味是什么鬼？
	“可能是连环的文字游戏，真正的秘密应该隐藏在这些杂乱的文字中。”楚阁主道。
	宋书航试着对自己抄录的内容来了发‘鉴定秘法’。
	得到的鉴定结果是：【霸宋抄录的文字。】
	“望天，我不喜欢这种文字游戏，头痛。有玩文字游戏的时间，我还不如去趴窝孵蛋去。”龟前辈道。
	楚阁主：“最简单的方法是直接将宋木头找出来，问他答案。”
	宋书航掏出手机，将自己抄录的这一篇文字传到‘九洲一号群’中。
	一个人的力量是有限的，一个人的智慧也是有限的。
	这个时候，当然要借助大家的力量。
	“这是什么？”七修圣君掏出手机，疑惑问道。
	“这是一个文字游戏，里面或许隐藏着一篇功法或是宝藏，前辈们看看有没有办法解读它？”宋书航回复道。
	狂刀三浪：“我还以为你在写情书。”
	铜卦仙师：“我还以为你脸被按在键盘上了，才弹出这么一大篇乱七八糟，前言不搭后语的东西。”
	明月几时有：“这就是我们刚才收集的三卷小册子上的东西吗？”
	“话说回来，今天之后，书航小友又要名动天下了。”灭凤公子道。
	豆豆：“为啥？”
	“因为宋前辈在很多人眼中已经变成霸宋劫仙了。”羽柔子嘻嘻笑道。她刚才在每层逛着的时候，就听到修炼者们不断的小声议论着。
	‘散财王座’按境界分层次，而现在所有人都能看到，在那至高无上的第九层，只有霸宋玄圣和他的那只大海龟宠物！


第1800章 我喜欢六这个数字
	“现在，凡是进入散财王座，并了解‘散财王座’规则的修炼者，一抬头就能看到至高第九层中的书航小友，他们再脑补一下，马上就能得出霸宋等于九品劫仙的推论。”灭凤公子补充道。
	“但是，我才人前显圣过不久。正常情况下，应该没人会相信我已经晋升劫仙的谣言吧。”宋书航道。
	羽柔子：“哈哈哈，我想问题就出在宋前辈你不断上‘人前显圣’的原因。现在诸天万界有很多修炼者，已经不相信你是八品玄圣。”
	下面的修炼者的交流声中，已经有很多人怀疑霸宋玄圣压根不是什么‘千年第一圣’，而是一个老劫仙不知通过什么手段，再一次显圣装嫩来着。否则的话，谁家的正常的劫仙，隔一个月就显圣一次的？
	“特别是之前，书航小友你从那位至少是九品的天人手中抢回‘天罡’。所以，诸天万界的修炼者更加怀疑你的真实修为。”铜卦仙师补充道。
	现在，所有的修炼者不断的猜测、不断的脑补出一个又一个的可能，合理的解释‘霸宋玄圣其实是劫仙’的事实。
	没有拘束的想象、放飞的思维是很厉害的东西，只要思想有足够远，这世界上就没有‘脑补’无法解释的东西。
	宋书航：“……”
	他开始考虑，等自己真正晋升八品玄圣，人前显圣后，要不要为自己正名一下？
	这时，七修圣君轻轻拍了拍手掌，传音给群里的道友：“好了，大家要取的东西，都已经到手了吗？到手了的话，我们就从‘散财王座’中退出去吧。”
	反正每个人只有一次取宝的机会，再留在散财王座中也没意义。
	“对了，刚才最帅居士前辈应该提醒大家了。我们出去后，可以捉一批活着的天人过来。到时我控制着天人，再为我们取下一件宝物。具体操作方法我刚才试过了，只要用我的‘无形刀蛊’对着他们腰子扎一刀，然后用念力控制着它们，就可以再取一宝。”宋书航提醒道。
	灭凤公子：“咦？刚才居士有提醒过吗？”
	“有的，灭凤道友走点心。”北河散人道——其实他也只是隐约记得有一个温柔又熟悉的声音在耳边提示，但一转头，他就将提示的内容给忘记了。看样子帅渣居士的功力又提高了不少。最近‘九洲一号群’所有成员，修炼都很刻苦。
	说实话，自从北河散人和所有道友认识以来，就属今年大家修炼最用心，个个境界不断突破，渡劫的道友接二连三。
	“那我们出去继续找天人的麻烦去。”狂刀三浪哈哈笑道。
	这时，黄山尊者挑了挑眉头：“迟了。”
	只见在散财王座的入口处，大量的天人涌入。
	“妖梦圣君和‘白壁三生刀’家的修炼者战败了？”狂刀三浪疑惑道。不至于吧，以妖梦圣君和白壁三生刀家族的实力，没理由这么快落败吧。
	“可能那尊九品以上境界的天人，又出手了。”七修圣君出声道：“所有人集合一下，来六层。”
	宋书航从九层退出来之前，将功德蛇美人召唤出来，让她试试能不能从九层中取走一件宝物。
	不过很遗憾，功德蛇美人被默认和宋书航是一体的，她无法再从九层取走宝物。
	“可惜了。”宋书航道。
	他转身从9层跳下，进入8层。
	宝山在前却无法将宝物带走，虽然很遗憾。不过，关键时候不能让贪婪迷了眼睛。身为修士，这点道心还是要有的。
	“8层的话，小音竹倒是可以取一件宝物。她身上也有圣印和圣号。”宋书航道。
	“八层的东西比九层要多出近半，不过其中性价比高的东西，都被人挑完了。你的那一群道友前辈的眼光很不错嘛。”龟前辈称赞道。
	进入八层的，除了七修和灵蝶外，其他都是‘九洲一号群’的水货古圣。
	羽柔子嘻嘻笑道：“因为我和阿爹以及七修前辈在帮忙一起挑，我们尽量将其中的‘精品’都挑出来了。”
	“既然如此，那就随缘吧！”宋书航将小音竹从‘核心世界’转移出来，道：“造化仙……”
	“干嘛？”不远处造化法王突然应道。
	宋书航：“子。”
	“嘤嘤嘤~~阿呆~~”造化仙子从小音竹体内钻了出来。
	造化法王：“……”
	“亚拉索~笨~”造化仙子对着造化法王挥了挥手，然后又竖起两根手指——应该是表示还要再玩两天再回去的意思？
	“仙子，请帮助守着小音竹。”宋书航道。
	造化仙子伸手，将李音竹抱住。
	宋书航上前，将小音竹和造化仙子一起扛了起来，他原地旋转了一周，将她们抛了出去。
	“啊啊啊，阿呆~阿呆~阿~呆~”造化仙子大叫道。
	龟前辈：“……”
	这就是你说的随缘方法？这是哪门子的缘啊！
	造化仙子和小音竹的身体最终落到了一面琵琶状法器的边上。
	小音竹的手落在琵琶上，将它拍了下来。
	造化仙子伸手接住音竹和琵琶。
	她下意识伸手在琵琶上轻轻一拨，悦耳的琵琶声传递出来。
	“看，缘到了。”宋书航一本正经道。
	龟前辈眼皮都在颤抖：“你家的缘都这么强蹭过来的？”
	“哈哈哈，毕竟我是宋·什么都能蹭·书航啊。”宋书航自嘲道。
	小到租书店、大到天劫、奇遇、死亡、法则，甚至连天罚他都能蹭一下，更何况区区缘分，凭什么不能蹭？
	对面，造化仙子歪了歪脑袋，她又伸手在边上一支‘笔’类法器上一抓。但和功德蛇美人一样，她也无法取下法器。
	她们存在的形态，不能算是单独的‘个体’。
	宋书航将小音竹和琵琶重新转移回核心世界。
	李音竹的身体被转移到‘功德殿’中，休养。
	造化仙子默默的捧着那面琵琶，默默的发呆——因为她感觉，这乐器她可能玩的很溜。
	于是，她伸手在五琵琶上轻轻拨动着，按着本能开始弹奏起来。
	乐声传递开来，以功德殿为中心，传到整个核心世界。
	被转移到核心世界的‘魔兽’受到琴声的安抚，不再焦躁，它们静静的在‘核心小助手’为它们划定的区域安居下来。
	“我~最棒了~”造化仙子满意的唱道。
	……
	九洲一号群的成员，在6层集合。
	散财王座的入口，被天人挤满，水泄不通。
	这个时候若想出去，就要在天人中杀一条出路。
	“等天人进来差不多后，我们再离开。”七修圣君出声道。
	狂刀三浪捏着下巴：“话说，散财王座里允许战斗吗？”
	“应该是可以的，我之前还用无形刀蛊捅了六品天人的腰子。”宋书航道，他捏着下巴，望着不断涌入的天人，脑海中有个大胆的想法。
	散财王座的入口就只有这么大。
	如果这个时候他对着入口释放‘群体怀孕凝视’，天人们就得一批批的倒下。然后他再开启‘核心世界’，就可以将天人一波波转移到‘冬之殿’中，关押起来。
	简直就跟游戏中卡地图一样。
	“不过，这散财王座有很多隐性的规则。大规模的战斗，恐怕会引起王座主人‘逍遥散仙’的愤怒。这王座是他的地盘，所以尽量不要轻举妄动。”黄山尊者出声道。
	正当众人说话间，突然，‘散财王座’的入口，缓缓封闭。
	外面的人无法再进来。
	不过，王座内的人还可以出去。
	【欢迎大家光临我的散财王座~~这次是时隔近五千年的又一次散财，因为散财的间隔太久了，恐怕散财的规则外界已经遗忘了吧。】这时，从王座中有一个男子的声音响起。
	这个声音在用‘远古语言’讲话，他的声音在‘散财王座’中扩散后，又被王座的力量主动翻译成近千种不同的语言。
	王座中的修炼者，几乎都能从翻译中接收到自己听懂的语言。除了几个特别倒霉的修炼者，在近千种语言中都没找到能听懂的语言，只能一脸懵逼。
	【来即是客，无论你是什么身份。无论是现世的道友还是九幽世界的道友，只要进入王座，每人都能从王座中取走一件宝物。散财，最重要的就是人人开心。】
	【然后这次，因为是我最后一次和‘哔哔哔~’打赌，也是我最后一次散财。所以，我想玩个新花样。我会从所有人中，挑选出一批人，分别列出1、2、3、4个等级的奖项。分别发送不同额度的大红包。】
	【现在开始挑选四等奖……一共六个名额。我喜欢六这个数字。这六位幸运者，将平分散财王座一到三层所有的宝物！】
	逍遥散仙的发言结束，王座中有六道光柱浮现。六道光柱不断的旋转起来，在整个王座中随机移动，挑选幸运者。
	狂刀三浪：“这个时候，我们是不是要叫六六六？”
	“666，谢谢老板！”铜卦仙师叫道。
	反正他这模样又不是真实模样，不怕丢脸。
	铜卦刚一叫完，虚空中有一道光柱‘嗖~’的一个飘移，落在他身上，将他锁定。
	宋书航：“……”


第1801章 我有一个大杀器
	“太夸张了吧？”灭凤公子嘴角抽搐。
	这光柱是一个大飘移过来，再落到铜卦身上的。瞎子都能看出来，光柱的路线弧度有问题，这根本就是散财的逍遥散仙在暗箱操作。
	节操换宝物，换不换？
	嗯……
	节操是很重要的东西，但到了要丢弃的时候，还是可以暂时放下的……事后再重新捡回来，不就是了？
	“其实这位逍遥前辈一开始已经在提示我们了，他喜欢6这个数字。”狂刀三浪帅气的一捋长发：“所以，这位前辈在暗示我们，是时候喊一波666了。不过是一句话节操的问题，所以大家还在等什么？”
	这个时候，当然是疯狂的为逍遥前辈打call，喊叫六六六的节奏走起来。
	“不急。”这时，羽柔子轻声道：“刚才散财的前辈说了，总共设四个奖项。既然如此的话，我们应该去争取1、2奖励才对。”
	“万一运气好，中了四等奖后又中了一、二等奖呢？”狂刀三浪道。
	羽柔子摇了摇头：“从铜卦前辈身上我们可以看出，虽然是随机抽奖模式……但是，那位逍遥前辈可以暗箱操作。我想，除非喊666的方式太赞了，戳中那逍遥前辈的爽点，否则在能暗箱操作的情况下，想中了四等奖后，又中一、二等奖的几率，太低了。”
	羽柔子姑娘太机智了。
	她讲的没错，虽然是随机抽奖模式，但挡不住人家可以暗箱操作。
	“一到三层的宝物，虽然数量庞大，但对我们来说价值不够。最多拉回家填充宝库。有门派的前辈们倒是可以试试。”羽柔子又提醒道。
	毕竟，九洲一号群成员这么多，一、二等奖的人数肯定有限。大家扎堆去抢那一、二名，说不定反而到头来一无所获。
	“叫六六六吗？”宋书航捏着下巴。
	他总感觉，这个抽奖会不会是为他量身打造的？这诸天万界，要说叫六六六的方法，他足以排入前十吧？
	毕竟，他有一个大杀招在手。
	那么按羽柔子的假设，他应该去争一争一等奖？
	四等奖六人平分1-3层的所有宝物。那前三等奖，奖励只会更大吧？
	“六六六，前辈散财的姿势真漂亮！”这时，一个大吼声从边上传来。
	不是‘九洲一号群’的成员，而是一位身着法师袍的六品法师。他应该是听到了铜卦仙师的叫声后，马上领悟过来，紧接着跟上。
	但是，他叫完了，却没有光柱落在他身上。
	“咦？没效果？”狂刀三浪道。
	“或许，是每次第一个才有效。毕竟，抽奖的六道光柱，也不能真的全部暗箱操作。六道光柱中，暗中操作一两根就不错了。”铜卦仙师猜测道：“下一波三等奖时，你们一定要第一个喊叫出声来，而且台词一定要好听。我感觉一成不变的台词，肯定无法让散财的前辈爽起来。”
	正说话间，那六道光柱全部停顿。
	一道光柱刷的移了过来，将黄山尊者笼罩其中。
	“咦？”黄山尊者自己都愣了下。
	他没有叫六六六，毕竟他得保持‘前辈’的威严。而且，1至3层的宝物，他也看不上眼。
	没想到对四等奖无欲无求的他，反而中奖了。
	宋书航：“这样子，我们群里就有两个人中了四等奖，黄山前辈、铜卦前辈，等出去后一定要给我们发红包啊。”
	黄山尊者微微一笑：“到时候，等在书航小友为我们安排的宴会上，我给大家发红包吧。”
	“黄山妈妈最好了。”一个声音突然响起。
	所有人不由自主的转头望向宋书航。
	宋书航连忙挥手：“不是我，不是我，我没说！”
	众人转了一圈，都发没现是谁在叫‘黄山妈妈’。
	黄山尊者心好累。
	除了九洲一号群中了两人外，另四道光柱，有两道笼罩着天人——人家基数实在大，散财王座中，有一半以上都是天人。
	另外两道光柱中，一道是位四品散修。到时，这批宝物若是能顺利到手，不被人抢走，这位四品散修将一举成为同境界中的大富豪，至少五品前，都不用担心修炼资源。
	还有一道光柱，扫中了一位身穿全身盔甲的圣骑士中年男子。
	抽奖完成后，六道光柱各化为一枚令牌，落在中奖者的手中。
	同一时间，1-3层中，没有被人挑走的宝物，被均匀的分为6部分，消失不见。
	【四等奖抽奖完成，恭喜六位中奖者。你们可以凭着令牌，随时随地从中提取出属于你们的奖励。不用担心令牌会被人夺走，它与你们是绑定的。】逍遥散仙的声音再次在众人的耳边响起。
	那位四品散修颤抖着捉住令牌，他望了眼四周后，立即往‘散财王座’外冲去。
	一离开王座，他便祭起飞剑，以最快的速度远遁。
	宋书航注意到，在四品散修远遁而走的时候，散财王座外，有好几道身影紧跟着他而去。
	“巨大的财富总会引来贪婪之辈。”苏氏阿七缓缓道。
	荔枝仙子：“希望这位道友不会出事吧。”
	一时间，有很多散修心中有些不安。如果他们中了一、二等奖，他们要如何守住这笔巨财？
	想来想去，最合适的方法，似乎是请一位德高望重的前辈出手守护自己，然后和这位前辈均分财富？
	顿时，很多散修将目光投到了宋书航和九洲一号群成员的身上。
	霸宋疑是劫仙+一群的八品古圣。如果说在场何方的实力最强，当属霸宋前辈一伙无疑了吧？
	不知道霸宋前辈好相处不，好说话不？
	散修们对于霸宋玄圣，虽然畏惧，但心底还是抱有一定的好感。
	一来，霸宋每个月上一回电视，眼熟。正常下，只要不是以反面新闻被人眼熟的，总比陌生人好感值更大。
	二来，霸宋给人的感觉就是善良阵营的，外表可靠。
	三来，或许、可能、也许是给霸宋怀过孕的关系？
	【请不用担心，持有令牌的道友，在一定时间内会受到庇护。因为贪婪而想设法夺取奖励令牌之辈，恶人自会有恶人来磨。】这时，逍遥散仙的声音再次响起。
	服务就是这么周到，中奖后还送庇护，庇护还带反击。
	“逍遥前辈这样的朋友，我交定了啊！”狂刀三浪道。
	铜卦仙师抛了抛手中的令牌：“我怎么总感觉逍遥前辈的性格，和黄山前辈有点类似？”
	不是说散财这方面的兴趣，而是在一些细节方面，这位逍遥前辈考虑的很周到——就像妈妈一样，无微不至。
	而逍遥散仙的话，一下子让所有参加散财抽奖的散修们，心中大定。
	……
	……
	【那么接下来，我们继续下一轮。三等奖，三名。奖励的物品是4-5层的宝物，同样是均分。大家做好准备了吗？】逍遥散仙的声音响起。
	狂刀三浪伸手一挥，幻化为大马猴模样，他大声道：“前辈，我们时刻准备着。前辈我可以和你做朋友吗？你散财的姿势真是太棒了。你的大腿上现在还缺挂件吗？”
	【谢谢。】逍遥散仙竟然回复了狂刀三浪。
	然后，三道光柱浮现。
	三道光柱循环了一圈后，其中有一道悄悄的落到了大马猴狂刀三浪的身上。
	九洲一号群成员：“……”
	看样子，三浪刚才的马屁，正好拍到逍遥散仙的心窝里去了。
	这位爱散财的大前辈，是不是和时代有点脱节？连狂刀三浪这种水平的马屁，都能被看中？


第1802章 漂亮的至宝
	又或者，这位逍遥前辈暗箱操作的时候，有什么隐藏条件。三浪刚才的这一通马屁，正好满足了隐藏条件，所以就中奖了？
	三等奖只有三名，均分4-5层的宝物。对于在场大部分修炼者来说，4-5层的宝物三分之一，是笔巨富，完全值得拉下脸来争夺。
	节操也好，羞耻也好，这个时候完全可以抛弃掉。
	特别是看到大马猴三浪这一通并不算多妙的马屁，都赢得了一个‘内定名额’后，所有人都受到了刺激。
	各种各样赞美声在‘散财王座’中响起，数百种不同的语言，震耳欲聋。
	修炼者们各显神通。
	什么烟花点赞、狮子吼、圣歌吟唱赞美法、魔法扩音，甚至有人连求爱用的法术都释放开来，一片浪漫的爱心光辉笼罩整个第五层。
	想来，逍遥散仙内心已经获得了极大的满足感。
	宋书航都怀疑自己是不是到了某个世界级歌手的演唱会，这种发自内心的欢呼和赞美声，太震撼了。
	“妙啊。”狂刀三浪突然道：“我明白了，如果只是单纯的随机散财，没有暗箱操作的话，在场所有人喊666和欢呼的声音，肯定不会如此热烈，大家会更关注中奖的是谁，会感觉到刺激，但很多人会沉默着等开奖。而加上了谁都能看出来的‘暗箱操作’，大家为了争取暗箱名额，当然会放弃羞耻心和节操，大声欢呼求逍遥前辈关注。或许这就是逍遥前辈‘暗箱操作’的原因。”
	“我也是这么想的。”羽柔子点头道：“接下来的二等奖和一等奖，我们一定要在开局的时候就先发制人，亮爆全场，赢得逍遥前辈的关注。”
	说话间，三等奖暗箱操作的另两个名额，随机分配完成。
	天人又中奖了……人口基数占据半壁江山的天人们，中奖的概率极大。在场的修炼者恨的咬牙，又无可奈何。
	另外一个名额，落在了一位脸戴金属面具的老者身上。老者弯着腰，隐藏在人群中，存在感极低。
	若不是他中奖了，大家很可能会忽略了他。
	“君不负！”突然，有一位修士咬牙叫道。在他身边，一群和他身着同样门派战袍的修士，怒目瞪着这个老者。
	“君老狗，你竟然还敢出现在这里。”
	“你该死……今天你休想竖着离开。”
	随着这群修士的吼叫声，越来越多的人目光转向这老者。
	“是君不负，那个烂人君不负。”
	“这家伙该杀千刀的家伙！”
	“竟然会被这样的家伙得到奖励，可恨。”
	一道道仇恨的目光，锁定这位金属面具的老者。
	“呵呵呵呵。”老者微微一笑：“没想到我竟然中奖了，太引人注目了，对我可不是件好事。”
	“前辈，这位君不负是什么来头？”宋书航好奇问道，仅是道号被报出来，就马上吸引了这么多的仇恨值。
	旋风尊者一定很羡慕这位老大爷。
	“啊，好羡慕中奖的人。即使是存在感极低的杀手，一旦中奖也能马上成为万众瞩目的中心。”明辉居士道。
	“杀手？”宋书航望着这老者：“看样子，这是个很成功的杀手？”
	否则的话，怎么可能这么吸引仇恨。
	“从杀手的角度来说，君不负是个彻底失败的杀手……到目前为止，他刺杀的成功率是零，一次都没成功过。不过，刺杀不行，但他恶心人的手段却是一流。每次执行任务时，君不负手段没下线，什么事都干的出来，而且每次的花样出乎人意料。这才是他真正吸引仇恨的原因。”黄山尊者望着君不负，轻声道：“听说他曾经受过诅咒，已经没机会晋升六品，修行之路已断。所以，行事非常邪门。”
	“所以，虽然被称为‘杀手’。但他承接的任务，一直都是以恶心目标、用尽一切办法搞事整目标这一类。”北河散人补充道。
	荔枝仙子：“我也听说过他。据说，在转职成杀手前君不负是修真界有名的善人。当年他的道号是‘千山尽’。后来，不知受了诅咒后，性格彻底就扭曲了。”
	“我被这家伙怼过。”云中仙客咬牙切齿道：“可惜最后被他跑了，否则上回我已经弄死他了。”
	“宋前辈，先将我的心魔还给我好不？”羽柔子挥动拳头道：“我要怼他一波。”
	“羽柔子也被针对过？”宋书航好奇问道。
	羽柔子道：“我阿爹被针对过，那时候阿爹正好在闭关，他跑到灵蝶岛上来搞事。后来要不是他跑的快，他已经死在灵蝶岛了。”
	灵蝶圣君闻言，心中大暖，他轻轻拍了拍女儿道：“羽柔子，不用在散财王座怼他，他这次既然现身了，就别想跑。就算一会儿他有令牌护身，也休想逃出我的手心。这次，我定要让他改过自新。”
	他针针计较的威名，可不是白叫的。
	龟前辈抬起头道：“也就是说，这家伙是受了诅咒后，性格才扭曲的？性格扭曲后，也没有杀过一个人。说不定这位君不负还能抢救一下。按最近电影的套路，只要让他重新领悟‘爱’啥的，说不定他能改过自新？”
	最近它陪葱娘看了不少电影和电视剧，用爱感化世界、用爱拯救世界的电影看了不少。
	宋书航捏着下巴道：“也就说，让他感悟‘爱’吗？”
	他话音刚落，突然左眼的‘儒家圣人之眼’被激活了。
	下一刻，他左眼微微一闪。
	啪~
	一道光芒瞬间落在君不负的身上。
	宋书航：“！！！”
	我没操作圣人之眼啊，为什么圣人之眼突然就发射强者鉴定术了？
	难道，是左眼的圣人之眼，都认为君不负还能抢救一下，所以要给他输送‘爱’？
	圣人之眼的光芒，非常可怕。
	君不负被‘光柱’笼罩着，但那光柱无法抵抗住圣人之眼饱含爱意的慈爱之光。
	而这个时候‘令牌’又没有成型。
	君不负只感觉身体一暖，肚子飞快膨胀起来。
	这种感觉老熟悉了，还是这个味道，还是这个配方。
	是强者就来证明自己。
	“霸……霸宋玄圣。”君不负颤抖道。
	我记得我没得罪过霸宋前辈啊？
	说实话，像他这种爱搞事的家伙，一般不会去得罪霸宋玄圣这种‘瞪人就怀孕’的狠人。
	万众瞩目中，君不负的肚子飞快膨胀起来。
	【不……不要啊，上次差点要崩溃了，我不想再体验第二次了啊。】君不负内心泪流满面，但他表面上还得保持着杀手的镇定。
	他双手负于身后，一动不动，冷酷的像冰。
	即使腹中传来一阵阵剧痛，他都强忍了下来。
	不过话说回来，说次总感觉有点与众不同。
	这次的‘怀孕凝视’中，总感觉有种妈妈的味道，饱含着一种‘母爱’在其中。让君不负不由想起了自己少年时的回忆。
	此时……所有正怒视、诅咒着君不负的修炼者，都渐渐停了下来。所有人望着君不负那巨大的肚子，咽了口口水，眼角的余光悄悄的瞄了眼霸宋玄圣的位置。
	没人敢正眼看霸宋玄圣。
	但是，看到中招的君不负，真是解气啊。
	唯一的遗憾就是君不负骨头硬，这个时候竟然还能强撑着，不惨叫出声来。
	哗啦~这时，光柱消散，化为一枚令牌落在君不负、三浪、和那个中奖的天人手中。
	君不负接住令牌后，终于撑不住，身形缓缓蹲下……
	“你悟了吗？”这时，霸宋玄圣缓缓开口道——宋书航总感觉自己这个时候应该要说点什么，好缓解一下尴尬的气氛。但他又不知道要讲什么才好。于是半天后，他挤了这么一句词出来。
	君不负迷茫的望着霸宋。
	悟个屁？
	“理解爱了吗？”羽柔子配合着宋前辈，站在他身边，一脸严肃道。
	君不负：“……”
	“爱能发电，能拯救世界。”龟前辈语重心长道。
	宋书航缓缓转回身去，不再看君不负——好不容易想到的台词，被羽柔子和龟前辈抢先说了，他又没词了，只能留个高深的背影。
	同时，宋书航注意到【怀孕凝视】在逍遥散仙眼中，或许并不算是‘攻击’。
	逍遥散仙没有出手阻止，也没有提醒或警告。
	散财活动继续。
	【抽下来要抽的是二等奖，平分6-7层的宝物。原本我准备设立两个奖励名额，但我现在改变主意了，为了庆贺能在这里遇上这么漂亮的至宝。二等奖同样设三名，由三人均分宝物，我会补上一定数量的宝物。那么，进入二等奖抽奖倒计时！】
	“咦，为什么突然改变主意了？而且还加了宝物数量？”狂刀三浪疑惑道。
	北河散人捏着下巴：“会不会是书航小友刚才那一发‘怀孕凝视’的原因？”
	在逍遥散仙改变主意之前，散财王座唯一的变化就是宋书航刚才那一发怀孕凝视吧？
	“刚才逍遥前辈提起过漂亮的至宝。”羽柔子出声道。
	宋书航不由摸了摸自己的左眼眶。
	儒家圣人的眼珠子？


第1803章 是时候亮出我的绝招了
	怀孕凝视肯定算不上是什么‘至宝’。
	所以，宋书航第一时间就想到了儒家圣人之眼。难道，这逍遥散仙和儒家或者说和儒家圣人有什么关系？
	同时宋书航脑海中马上浮现出一些‘挖眼夺瞳’的剧情情节。
	“先别聊这个，二等奖开始了，快发挥我们的本事出来。”狂刀三浪提醒道：“我有几个好主意，我们一群人可以排成一串的6，一定非常亮眼。”
	边上，苏氏阿七静静的望了三浪一眼，然后又蹲回去，轻轻抚摸着自己的爱刀，手指轻轻磨着爱刀的刀刃。
	“其实这个时候，叫666和拍马屁可能没什么用了。”羽柔子道。
	这两个手段铜卦前辈和三浪之前都用过了，甚至更多能想到的好招式，在争夺三等奖的时候都被大伙用了一遍。
	“但叫总比不叫好吧？”狂刀三浪道。
	二等奖可是6-7层的宝物，就算是黄山前辈这种土豪，也不能轻视这么一批宝物。
	“有什么手段大家都用上吧，值得一抢。”七修圣君道。
	他是怕群里的道友拉不下脸来，所以特意说了一句，给群里的道友一个台阶。以他大前辈的身份开口了，群里的道友就能没有顾忌的使用各种手段。
	黄山尊者提醒道：“对了，造化道友你坐下。”
	造化法王：“？？？”
	“别开唱，将麦克风放下……其他办法随你用，但唯独别开唱。”黄山尊者补充道：“我怕你开唱，会被当成攻击，被驱逐出散财王座。”
	造化法王望着手中的麦克风：“其实我只准备念几句词来着，没准备开唱。你们一定要相信我。”
	灭凤公子默默的掏出一套定制耳塞，给自己的耳朵塞上。想了想后，他头顶又冒出一对尖尖的耳朵，他给头顶的耳朵也塞入耳塞。
	宋书航惊讶的盯着灭凤公子，为什么公子有四只耳朵？
	“盯着我看干嘛？”灭凤公子转过头来，问道。
	宋书航连连挥手；“没事，没事。”
	可能是灭凤公子的种族品种比较特殊，所以有四耳也说不定。公众场合讨论别人外貌的事情，有点不礼貌，所以宋书航转回头去，望向羽柔子。
	“对了，羽柔子。你准备怎么做？”他好奇问道。
	感觉羽柔子似乎是冲着二等奖和一等奖来的，怎么没见她行动？
	“嘻嘻，我原本想好了一篇台词，准备念上一遍。但现在我放弃了。三个名额，除去一个可能‘暗箱操作’的名额外，我就争取那两个名额吧。”羽柔子道。
	四等奖时，大家还不知道喊666，铜卦前辈喊了，他中了四等奖。
	三等奖时，大家还不知道拍马屁时，三浪前辈拍了，他中了三等奖。
	而现在的二等奖，大家都知道叫666，放下节操欢呼拍马屁，竞争太大。想要在众人中成为最显眼的那一个，难度系数极高。
	于是，羽柔子果断的放弃了竞争，并选择了第二个方案。
	只见羽柔子默默的从自己的‘一寸缩小袋’中取出了香炉，又取出了一个真人比例的雕像，并将香炉和雕像摆好。
	“白前辈同款雕像？”宋书航问道，这雕像就他当时接白前辈出关时，白前辈身体所化的雕像一模一样。
	“宋前辈猜对啦，而且，这雕像里面还有一张白前辈的签名照。”羽柔子得意洋洋道。
	宋书航一脸惊讶：“什么时候的事？”
	羽柔子什么时候找了白前辈要了签名？
	这时羽柔子已经将雕像和香炉摆好，她取出香，伸指在香头上一捏，香被点燃。
	上香后，羽柔子有模有样的开始许愿：“白前辈，咱想中个二等奖！请助我一臂之力！”
	不知是不是错觉。
	在羽柔子许愿的同时，宋书航的左眼仿佛真的看到了从雕像中，有一个类似‘祝福’或者是‘气运加成’之类的东西，落在羽柔子的身上。
	二等奖的抽奖光柱开启。
	同样是三条光柱，在人群中飞快的穿梭着。
	一道光柱穿梭着最终落在了一位老熟人的身上。
	冬瓜圣君一身金色的盔甲，柱剑而立，特别耀眼。光柱降临在他身上，他凭着自身的幸运获得了抽奖的名额。
	宋书航的目光注视着第二道光柱，以及身边的羽柔子。
	羽柔子的方法，能成功吗？
	正思索间，第二道光柱，扫到了宋书航身上……然后，又从他身上经过。最终，稳稳的落在了羽柔子身上，停顿了下来。
	宋书航：（⊙_⊙）
	真的成功了？
	光柱将羽柔子笼罩，光芒包裹着她的身体，让她看起来更加美丽。
	“耶~成功了。”羽柔子用力握拳，然后她伸手一抚长发，黑发飘扬，每一根发丝都被光柱的光芒包裹，闪耀。
	这一刻的羽柔子，闪亮到让人移不开眼睛。在场大半人的目光，都被她吸引。
	羽柔子笑嘻嘻的将白前辈神像和香坛收了回去，对着宋书航和灵蝶圣君比了个胜利的手势。
	“望天！”龟前辈震惊到说不出话来。
	“看到了没有，我女儿，聪慧。”灵蝶圣君裹着被单，骄傲道。
	宋书航对着羽柔子竖起大拇指。
	不管是羽柔子自身气运逆天，或者真是白前辈雕像起到了效果，以结果来说，她就是成功了。
	“早知道我应该试着抢一下第一名来着。不过算了，第一名让给别人啦。”羽柔子伸出双手，光柱化为令牌落在她手中。
	“冬瓜圣君一个令牌，羽柔子一个令牌，还有一个中奖者是谁？”宋书航好奇道，刚才他的注意力都被羽柔子吸引了，移不开眼睛，没注意抽奖现场。
	所以，最后一道光柱的得奖者是谁？
	“我也没注意，刚光顾着看闪亮的羽柔子了。”狂刀三浪回道。
	东方六仙子：“我刚才似乎也走神了，太紧张，没注意。”
	“黄山大傻，你有注意第三根光柱吗？”豆豆问道。
	黄山圣君微微点头，然后伸手点了点边上。
	在他边上，一位英俊的男子露出苦涩的笑容，他伸出手掌，向众人展示自己手上的令牌，他是第三位得奖者。
	但在他得奖的刹那，在场大部分人的目光都被闪亮、美美的羽柔子吸引，将他忽略了。
	“恭喜剑圣！”狂刀三浪抱拳道：“这一波抽奖，我们‘九洲一号群’可以说是收获丰盛，几乎拿下了半壁江山，可喜可贺。”
	英俊的男子嘴角微微抽搐，他想说什么，但最后他似乎放弃了，没有说出口。
	宋书航感觉，醒目居士的笑容，令人心痛。
	于是，他提醒道：“三浪前辈，不是剑圣，是居士。”
	至少‘居士’这两个字，他还记得。
	“一等奖，接下来是最值得期待的一等奖啦！大家打起精神来。”荔枝仙子善意的转移话题。
	再聊下去，光看到居士那苦涩的微笑，她就感觉特别内疚。
	【恭喜获奖的三位道友，接下来是我们本次散财的最后一个环节。一等奖，只有一位。】逍遥散仙的声音再次响起。
	只有一位，那么这一位会暗箱操作？还是随机抽取？
	二等奖的奖励，三位获奖者，平分了6-7层的宝物。
	一等奖，那就是独占8-9的宝物啊！
	不得了……谁要是中奖了的话，就超级不得了。
	这么多的宝物，自己能用上的可以用上，用不上的可以拿去换成资源。
	就算是大门派的掌教，面对这么多的资源都要动心。
	那么获得一等奖的到底会是谁？
	在场所有的修士，不由咽了口口水，充满着期待。
	【抽奖倒计时……10、9、8、7。】逍遥散仙的声音响起。
	已经熟悉了逍遥前辈套路的修士们，顿时心中有数。
	所谓的倒计时，是逍遥前辈在看着道友们，等着大家祭出最强的手段。无论是欢呼、点赞、喊666、拍马，散烟花、送心，是时候祭出最强的绝技了。
	虽然只有一个名额，这个名额应该不会直接暗箱操作。但是，谁能保证逍遥散仙不会为某个修炼者增加一点的获奖几率？
	散财王座的气氛进入最高点。
	喊叫声震天、光效遮盖天空，所有人各施神通，尽力一搏。
	搏一搏，搏出个美好未来。
	同时，所有人的目光都不由自主的瞄向‘霸宋玄圣’的位置。
	因为可以肯定的是，在场所有人中，修为最高的当属‘霸宋玄圣’——三次上‘人前显圣’，可能是劫仙的存在。
	霸宋玄圣会进入‘散财王座’，那肯定是对宝物有兴趣的。
	而之前就有人注意，前面几个奖项，霸宋玄圣都没有出手。
	所以，霸宋的目标是一等奖吗？这个时候，他要怎么做，才能锁定一等奖？
	霸宋玄圣果然出手了。
	只见他伸手一招，在他的身后有41只远古圣猿的虚影浮现。
	1只巨大的圣猿带领40只小圣猿，它们齐齐的翻开一卷儒家经文。随后，这41只圣猿开始吟唱起来。
	领头的大圣猿用远古语言领唱，40只小圣猿用华夏语言、英文、兽界语言、黑龙语言……等等不同的语种，不断跟唱着‘六六六，六六六’。
	抑扬顿挫，节奏朗朗上口。
	明明只是一个词，却被圣猿们念出了史诗巨著的气势。


第1804章 金戈铁马，气吞万里如虎
	“咦？霸宋玄圣身后的这些圣猿，是不是《圣猿龙力神功》？”这时，有人认出了宋书航身后这些圣猿的来历。
	兽界的《圣猿龙力神功》是能和儒门的《儒家金刚身》相抗衡的练体神功，在诸天万界的知名度极高，在练体功法中名列前茅。传闻中，《圣猿龙力神功》最大的特征就是能在修炼者身后显现出圣猿的投影，圣猿数量越多就代表着功法的威力越强。
	但是，霸宋玄圣身后这些圣猿似乎有点问题。
	“我记得，《圣猿龙力神功》投影出来的圣猿，手中是空无一物的吧？为什么霸宋玄圣投影的这些圣猿手中有一卷儒家的书卷？咦……为什么我知道这是儒家的书卷？”又有人道。
	明明他都没有看清‘圣猿’手中书卷的模样，但是遥遥看一眼后，他心中就马上能知道这是‘儒家经书’，而是不是佛门或是魔门的。
	“而且，《圣猿龙力神功》投影出来的圣猿，绝对不会吟唱。这点我可以保证。”又有一位修士出声道。
	而且霸宋玄圣的圣猿，1大40小，大圣猿带着四十只小圣猿开唱，就像是合唱团一样。
	太出秀了。
	霸宋玄圣不愧是霸宋玄圣，大佬终究是大佬。
	虽然在场修士们手段倍出各显神通，但像霸宋玄圣这么秀的，一个都没有。
	“宋前辈，再加点配乐效果会更好。”边上，羽柔子建议道。
	造化法王马上毛遂自荐：“要我帮忙吗？”
	“不用了，谢谢造化前辈。”宋书航连连挥手。
	不过看到造化法王后，宋书航马上想起了造化仙子，仙子她刚得到了那玉琵琶，正好让她出来亮一亮？
	于是，宋书航的意识潜入到核心世界，联系造化仙子。
	核心世界中。
	造化仙子手中抱着琵琶，口中低声哼着没有词的音节。她抱着琵琶时，琵琶的角度正好遮盖她的半边脸庞，若隐若现。
	犹抱琵琶半遮面，转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。
	连宋书航这种不通音律的人，都听的痴了。
	静静弹琴的造化仙子，是宋书航认识她以来，见过的最美状态，美如山水画卷。
	这一刻，他舍不得打扰造化仙子弹奏琵琶，不想打破这个画面。
	于是他的意识悄悄退开，准备从核心世界离开。
	但就在这时，造化仙子突然从‘静坐’的姿势中蹦了起来，她抱着琵琶的姿势一变，将琵琶像吉他一样抱起，同时她的手指疯狂的在琵琶上划动。
	然后她口中发出嘶吼一样的歌声：“啊~啊啊啊~呀~呀呀~”
	她用力的甩着头，一头长长的秀发上下甩动，左右甩动。甚至随着音乐节拍，她的脑袋开始旋转起来，长长的秀发也开始转圈。
	活脱脱的造化法王重金属音乐风。
	宋书航一手捂脸，只感觉梦和蛋都一起碎了。
	这一刻，他可以确认造化仙子果然和造化法王是一家人，唯一的区别可能就是一个天生拥有‘天籁之音’，一个天生‘魔音灌脑’。
	“巴扎~嘿！”造化仙子一个响亮的音节收尾，长发用力一甩，结束了自己的即兴表演。
	然后，她的目光往宋书航‘意识’所在的位置望来：“阿呆？”
	“造化仙子，要不要出去唱一首，亮一亮你的新乐器？”宋书航出声询问道。
	造化仙子歪了歪脑袋，然后她甜甜一笑，点了点头。
	随后，她将忙碌中的功德蛇美人也拉上了。
	……
	……
	散财空间中。
	那根‘一等奖’的光柱已经浮现，开始在散财王座中飞快转动起来，要抽取一等奖的幸运者。
	宋书航身后，41只圣猿依旧在齐声吟唱。
	不过和羽柔子说的一样，由于缺少了配乐，所以圣猿们的吟唱总感觉少了点什么。
	这时，宋书航身后有两个光团浮现。
	一大一小两道身影，同时出现在‘圣猿’的后侧。
	大的那个是巨型化的功德蛇美人，她的双手中抱着古琴——三十三兽组合法器‘雁尾先生仙琴’。
	小的那个是正常人大小的造化仙子，她的手中抱着玉琵琶。
	现身的时候，造化仙子听着圣猿们的吟唱，听着它们用唱诗班合唱团的方式吟唱着，她嘴角微微上扬。
	这种合唱方式，虽然能拥有史诗般的气势，但是不够热闹，不够响亮。
	所以，来吧，让她来为合唱添加一点乐趣。
	她怀抱着琵琶，手指飞快的拨弦，清脆急促的琵琶声传出。功德蛇美人紧随其后，开始配合着她，手指在古琴上拨动。
	一琴、一琵琶，却弹奏出了金戈铁马，气吞万里如虎之势。
	两位仙子彼此配合，默契无比。或许是因为她们本来性格、爱好就很相似的原因？
	而宋书航身后的那只大圣猿，竟然也有灵性一般，它主动的开始调整吟唱的节拍，开始配合着两位仙子的琴声——不愧是白前辈Two送的圣猿，各方面的天赋都特别出色。
	41只圣猿的吟唱声越来越响亮。
	兵临城下，漫天黄沙。扬鞭策马，生死无话。金戈铁马，一将功成万骨枯。
	甚至，连圣猿们那‘666’的歌词，都被人下意识的忽略了。
	造化法王微微张了张嘴——他感觉自己可能要失业了。
	……
	整个散财王座的修炼者，被歌声打动。
	音乐没有国界之分。
	他们就像之前进入核心世界的宋书航一样，被仙子的默契演奏所打动，沉迷于这如画的音乐中，随着音乐摇摆。
	宋书航目光巡视一圈后，满意的点了点头。
	就是这样，一个个都沉迷于造化仙子的音乐中，就对了。
	开始你的表演吧，造化仙子。
	是时候反转一波让所有人见识一下‘重金属音乐风’吧。
	这人嘛，总不能一个人瞎。自己的梦和蛋碎了，当然要将这种微妙的感觉分享出去，让别人的梦和蛋陪着自己一起碎。
	就在这时。
	那道光柱，终于转移到了宋书航的身上。
	光柱微同停顿，不再转移。
	“宋前辈中了？”羽柔子道。
	她话音刚落，光柱又向后挪了一步，将造化仙子、功德蛇美人、41只圣猿包裹在内。
	而身为主人的宋书航，被光柱排斥在外。
	多么熟悉的画面……


第1805章 一等奖怎么能俗？
	很巧，因为演唱队形的原因，此时41只圣猿、两位仙子的位置，都处于宋书航后方上空。光柱笼罩，正好将她们+它们和宋书航隔离。
	简直就跟‘永不陷落的圣城’一样，身为主人的宋书航，却被扔在圣城之外。
	宋书航：“……”
	他僵硬的转过头来，望向身后。
	这个‘一等奖’要怎么算？
	圣猿、功德蛇美人都算是他的。但是造化仙子应该算是造化法王那一方的吧？
	不对，圣猿其实也不是全属于他。领头的大圣猿，从‘根源’来算的话，应该是白前辈Two的。虽说是送给自己了，但它源自于白前辈Two这点无法改变。
	所以说，这个奖到时候要他、造化法王以及白前辈Two三分不成？
	“这个一等奖怎么算？”荔枝仙子好奇问道。
	羽柔子：“宋前辈，你被排斥在光柱外了呢。”
	宋书航叹了口气：“嗯，看到了，羽柔子。”
	“其实光柱的选择没毛病。”狂刀三浪解释道：“圣猿负责唱666，两位仙子负责弹奏琵琶和仙琴。而书航小友，你什么都没干。”
	这样一说的话，似乎就讲的通了。什么都没干，当然要被排斥在光柱之外了嘛。
	“但是圣猿是我的功法啊，诺言与等待仙子也是我的功德之光。”宋书航苦涩道。
	羽柔子：“我记得‘永不陷落的圣城’还是宋前辈的本命法器。”
	“是的，羽柔子，我知道。”宋书航点头道。
	“或许书航你感觉自己才是本体，圣猿和这位功德之光仙子都是你的附属。但你有没有反过来思考过，说不定……你才是附属品？她们和它们才是本体？”铜卦仙师高深莫测道——不小心就犯职业病了，身为优秀的卦师，就要说会胡扯，一本正经的扯。
	宋书航：“……”
	“其实，我和荔枝仙子一样，更想知道逍遥前辈要怎么判断获奖的结果。”东方六仙子道。
	北河散人：“会直接将奖励发给功德之光仙子她们吗？”
	“要发给功德之光仙子她们的话，那圣猿的数量可有四十一只，一等奖难道要分成四十几份？”七生符府主捏着下巴道。
	狂刀三浪：“我觉的大家先别急，不用焦虑着为逍遥前辈出主意。到时候颁发奖励时，逍遥前辈肯定有自己的办法，给我们一个惊喜。”
	“三浪道友言之有理。”田天岛主道。
	羽柔子：“惊喜？嗯，我一下子期待起来了。”
	黄山尊者微微一笑：“无论哪种结果，其实都一样。最终，散财王座的东西，还是属于宋书航小友的，通过他的功德之光来接收，只是中间多一道程序，并不影响结果。”
	黄山前辈总是能在关键的时候，抓住重点。
	“所以，到时候一定要请客呀，宋前辈。”羽柔子对着宋书航笑道。
	灭凤公子推了推眼镜：“一会儿散场后，书航小友本来就说要宴请群里的道友。所以，光是一次请客可不够，至少也要请两次。最重要的是，宴会上肯定要有歌舞相伴才行。”
	灭凤公子四只耳朵中的耳塞不知何时已经取下了，他迷上了两位仙子+圣猿的合唱组合。所以，公子想要多听几次。
	请客不是重点，重点是要让宋书航有时间多请两位仙子出来弹奏一曲，加上圣猿合唱团，效果真棒。最好到时候请东方六仙子出来编个舞就更好了。
	灭凤公子脑海中已经有个计划雏形。
	……
	……
	【恭喜‘霸宋合唱团’获得了一等奖，你们的演出很出色，你们的运气也同样出色。】老半天后，逍遥散仙的声音姗姗来迟，终于响起。
	逍遥前辈也是犹豫了老半天，才出来宣布。
	毕竟这个中奖的结果，他也很意外，导致他都不知道要怎么合理宣布才好。
	期间，他想暗中听一听‘散财王座’里道友们的意见，看看有没有合理又完美的建议。
	但好不容易听到有道友开始讨论这个话题，一只大马猴突然出声，制止了道友们的讨论。并让大家别急着出主意，还期待官方会给大家一个惊喜。
	当时逍遥散仙就决定接下来要养一只大马猴宠物，天天罚它抄作业，少不完就不给饭吃。
	宋书航听到这个宣布后，一脸懵逼：“合唱团？”
	霸宋合唱团是什么，注册了吗？出道了吗？得到粉丝们承认了吗？
	“霸宋合唱团还可以。”黄山尊者微微点头道。
	灵蝶圣君闭着眼睛，很享受两位仙子的弹奏和圣猿合唱团的表演，灵蝶圣君在音乐方面同样有很强的境界和鉴赏能力：“嗯，霸宋合唱团，我也没意见。”
	这时，光柱化为一枚令牌，最终落在功德蛇美人的身前。
	功德蛇美人一手弹琴，另一手轻轻一挑，将令牌挑向宋书航。
	宋书航伸手，将令牌接住：“这里面，就是8-9层的宝物了吧？”
	本来还在遗憾葱娘、龟前辈、六品天人挑选宝物的机会，浪费在了《神兵奇鉴》上，结果8、9层的宝物，全部归他了。
	这样的结果，倒也不差嘛。
	“咦？宋前辈，8、9层的宝物，没有消失。”羽柔子突然道。
	前面的二、三、四等奖，抽奖完成的时候，所有没被人挑选的宝物就会被均分，消失不见，划给每位中奖的幸运者。
	但这次，8-9层的宝物，并没有消失！
	所有的宝物都还留在原地。
	黄山尊者眉头微皱，突然他想起了一件事：“逍遥前辈在宣布进行一等奖抽奖的时候……有提起奖励物品是什么吗？”
	之前二、三、四等奖开始抽奖前，都有提示是几到几层的宝物均分。但提示一等奖开始抽奖时，是不是没提这事？
	“好像是没有提。”北河散人确定道。
	七修圣君揉了揉眉心：“看样子一等奖，并不是8-9层的宝物？”
	【答对了，一等奖是最特殊的，是唯一的。奖励的当然不是这些俗物。】逍遥前辈的声音响起。
	宋书航闻言，肝都颤抖了一下。
	别啊前辈，俗物我要啊，越俗越好啊。
	我宋某人现在负债累累最缺的就是灵石、宝物这些俗物了，多多益善呐。
	【那么，本次散财结束。这也是我最后一次散财。诸位道友，未来我们有缘天涯再相会。】逍遥散仙的声音继续道：【接下来，我要开始空间转移，请道友们不要惊慌，保持秩序。】
	言罢，散财王座开始清场。
	所有的修炼者相继被转移出去，‘九洲一号群’的道友，也不例外，一个接一个被转移到了散财王座之外。
	唯独宋书航，被留了下来。
	他和身后的两位仙子，41只大圣猿，呆在原地。
	羽柔子和剑王居士是最后消失的那一波，可能是她们中了二等奖的原因。
	“宋前辈~~你一定要玩的愉快。”羽柔子在消失前叫唤了一声，不甘的消失。
	她有一种直觉，留下来会很刺激，但是她不是一等奖，所以被转移出去了。
	在‘散财王座’中所有道友消失不见之后，造化仙子眼睛一亮。
	她起身蹦起，将琵琶以吉他的方式抱在腰间：“舞啦舞啦~嗨~起~来。”
	画风一变。
	弹奏的节奏也变化起来。
	和核心世界里发生的事情一样，造化仙子瞬间变为重金属音乐风。
	而功德蛇美人，微微顿后，手指飞快在琴上舞动，跟上了造化仙子的节奏。
	两位仙子，依旧配合默契。


第1806章 神击？不，是氪金一击！
	宋书航淡定的转过头来，望了眼身后的两位仙子和圣猿合唱团——因为心里早就有所准备，所以无论两位仙子的形象如何变化，他都能保持波澜不惊。
	反倒是逍遥散仙前辈，如同卡壳了一样，口中发出几个古怪的音节。从这几个音节中，宋书航可以听出逍遥前辈肝疼和蛋碎的心情。
	于是，他心满意足。
	要的就是这种效果，独乐乐不如众乐乐，好东西就要与人分享。
	老半晌后，逍遥散仙前辈出声道：“霸宋道友，接下来……我要将一等奖给你。”
	“前辈。”宋书航伸出手来道：“我们能不能商量一下，一等奖的奖励换成俗物可好？说实话，我这个人俗的很。”
	“霸宋道友，你太不冷静了，身为修士，你必须要有一颗大心脏。哪怕是天崩地裂，你也要面不改色。”逍遥散仙出声道——怎么能为了区区俗物而动色？
	“前辈您讲的非常有道理。”宋书航说完后，意味深长的望了眼身后正在大跳‘甩头舞’的造化仙子。
	逍遥散仙：“……”
	又老半晌后，逍遥散仙出声道：“8-9层的奖励，无法给你。但你会得到远超过它们价值的东西。霸宋道友，看到这座散财王座了没有？从今天起，它就归你了！这个王座的价值，就远超8-9层的宝物总价值。”
	宋书航默默的望了眼散财王座——这个王座倒是有点意思。不过它的很多功能和‘核心世界’有重合，宋书航对它的渴望程度并不是太大。
	【不过，如果将它抵给白前辈的话，能抵掉多少灵石债务？】白前辈那一空间装备的8、9品灵石，具体有多少数量宋书航都记不清了。这王座看上去很厉害的样子，白前辈应该对它有兴趣，说不定白前辈一开心，直接将他的债务全免了也有可能。
	这么一想，宋书航就感觉心里美滋滋。
	宋书航现在想要早点将白前辈的债给还掉——因为好借好还，再借才不难嘛。只有先将债还完了，才能有脸再借一笔更大的。
	‘债多不愁’这种滚刀肉的心理，和他的性格不符。就算白前辈不在意，肯一直借他灵石，但他脸皮还是太薄，会不好意思再借。
	“而且，这座王座真正的价值，并是它表面呈现出来的这么简单。”逍遥散仙的声音继续响起：“你之前听我说起过吧，我这次是最后一次散财。”
	宋书航微微点头——他还知道，逍遥散仙的散财不仅是兴趣，还和那位‘哔哔哔~’大佬之间赌局有关。
	“其实，我散财的原因，除了个人兴趣外，还和一位非常神秘的前辈有关。”逍遥散仙出声道。
	宋书航眼中浮现好奇之色，看样子逍遥散仙要开始讲述那位‘哔哔哔~’前辈的事了？
	他对那位‘鉴定秘法’都鉴定不出来的前辈，也很感兴趣。
	对方手中会有《神兵奇鉴》，说不定和宋木头也有关系？或者和北方大帝相识？
	“那位前辈，非常神秘。我到现在也不知道他到底是什么来历。我从3品境界和他相遇，和他进行了一次赌约，那就是我‘散财之路’的开始。”逍遥散仙出声道。
	“从那之后，我每晋升一个境界，就能和他进行一次赌局。每次赢了他之后，我会取出四分之一到六分之一的财物，进行散财。如今，我已经晋升9品。我和他之间的赌约已经完成。未来，即使我有机会踏出自己的道晋升长生者，也再没有和他进行赌局的机会。说起来，倒是有些不舍。我很喜欢这位前辈的。”逍遥散仙轻声道。
	宋书航敏锐的捕捉到了一个消息：“每次赢了他？”
	“霸宋道友你很机智，果然捕捉到了我话中最重要的信息。”逍遥散仙哈哈大笑起来：“是的，没有错。这就是我喜欢前辈喜欢到要死的原因，前辈可是真正的大肥羊，十赌十输啊~啊啊啊啊啊~~”
	逍遥散仙的声音在一串惨叫的，消失了。
	如果不是偶尔会响起的一点微弱呻吟声，宋书航都要怀疑他是不是已经仙逝。
	又老半晌后，逍遥散仙的声音恢复：“说到这里，霸宋道友你应该明白了。我要交给你的一等奖，就是和这位前辈之间的‘赌约’。可惜，你已经八品玄圣境界，你和这位前辈之间的赌约，就只有2次机会。”
	宋书航：“……”
	也就是说，和这位‘神秘前辈’之间的赌约，一个境界一次机会，到9品后，赌约结束？
	这就有点遗憾了……如果是按‘次数’进行赌约的话，等他自己完成赌约后，再将赌约权移交给白前辈，凭白前辈的逆天气运，肯定会很有意思。
	“那么最后，散财王座就交给你了，霸宋道友。”逍遥散仙轻声道：“等我离开，散财王座就会重新进行认主仪式。等你成为散财王座主人后，你就能接触到那位前辈。这才是最大的财富！”
	区区8-9层的财富算什么？整个散财王座空间的宝物，都只是他从那位神秘前辈那赢到宝物的四分之一！
	甚至，宝物又算什么？
	真正的无价之宝，是那位隐藏在散财王座后的神秘前辈。他能从一个三品小散修，一路修炼到九品劫仙，就是有这位神秘前辈一直的指点，以及大量宝物资源的支持。
	能得到这位神秘前辈的指点，才是真正的无价。
	“好好珍惜两次赌约的机会吧，霸宋道友。”逍遥散仙提醒道——他在暗中提醒宋书航，不要被俗物迷了眼睛，只有从这些俗物中发现真正的无价之宝，才是最大的收获。
	宋书航：“逍遥前辈放心，我会珍惜的。”
	“等我离开后，你要好好照顾……算了你自己体悟吧。”逍遥散仙叹了口气。
	有些事情，不能再继续提醒下去。再提醒下去，就越线了。
	“最后，霸宋道友，我们有缘天涯再见。我听说了，你是千年第一圣，等我从‘散财王座’离开后，就可以收看你的‘人前显圣、玄圣讲法’直播了。我感觉和你投缘，你的讲法我一定会收看。”逍遥散仙哈哈笑道。
	宋书航一阵干笑：“哈哈，那啥……如果前辈收看‘霸儒玄魔’讲法的时候，最好跳过。”
	“虽然不知道你为什么要这么提醒我，不过你应该是善意的提醒。我记住了。”逍遥散仙前辈道：“那么最后，在离开之前，我还有一个法术要教你。你抓住令牌，好好体验。这个法术，我只能教你一遍。未来，你也要将它传授给下一任‘散财王座’的继承人。这个法术很重要，没有它，你未来要和‘散财王座’解除关系时，会有一波折腾。”
	另外，逍遥散仙其实是个好奇心很强的人。
	……
	……
	宋书航紧紧抓住了令牌，随后，他的目光穿透了‘散财王座’，像是穿透了一个‘空间’，投视到了另一个空间。
	这个空间，才是隐藏在‘散财王座’后逍遥散仙所在的位置。
	接着，有一道金发男子的身影，出现在宋书航的视线中。金发并不是他的原本发色，只是他在施展‘法术’的时候，每一根头发都被染上了金色。
	“看好了，看着我，我只能演示一遍。”这男子出声道。
	他双手伸开，在他的背后有一对巨大的光翼凝聚出来。
	光翼伸展，在翅膀之上，又有一只漂亮的‘眼睛’浮现。光翼就像是桥梁，能让这只眼睛的力量投射过来。
	“喝！”逍遥散仙沉声道。
	他双手合拢，虚抱于胸前。在他的双手之间，有法则之力疯狂旋转。
	紧接着，宋书航看到散财王座中，8-9层的宝物，瞬间消失。所有的宝物，化为一道大河洪流，向逍遥散仙倾泻而来。
	除了那些‘神功秘籍’外，其余所有的宝物，全部落入到他虚抱的双掌之间……融入其中。
	每一件宝物融入，逍遥散仙双掌间的力量就强大一筹。
	这股力量，高度压缩、内敛。最终，化为一个小小的光点，在逍遥散仙的指尖旋转、缠绕着。
	“神击！”逍遥散仙缓缓出声。
	他的声音，就仿佛自带回音和滚雷音效，回落在整个空间之中。
	轰~~
	逍遥散仙所在的空间被撕开，巨大的空间裂隙像择人而食的凶兽，张开了血腥的大口。
	在这空间裂隙之中，有一种毁灭的力量，向着逍遥散仙轰来，要将他灭杀。
	“天罚？不对。”宋书航眉头皱起。
	不是天罚，因为这力量中，没有天罚那种‘不死不休’的性质。但这攻击，也是类似的东西。就像是天地间的意志，在向着逍遥散仙出手。
	当世现状，劫仙退避，长生者隐居。劫仙就算出手，也会使用‘隔山打牛’的手段，隔山出手。
	莫非是逍遥散仙的‘散财活动’和他要做的事，引起了天地意志的反应？
	正思索间，逍遥散仙的手指，一指点出。
	砰~
	他手中的一点金光，直接将那毁灭的力量击溃。


第1807章 背黑锅你来，送死我去
	而随着那毁灭性的力量被击溃后，逍遥散仙身上，有一种‘契约’同时被解除。他和‘散财王座’之间的关系解开。
	“这便是神击，是我教导你的最后法术。”逍遥散仙解释道：“以消耗8-9层的宝物所牵引出来的力量，理论上来讲，这一击的威力无穷尽。只要你融入足够的宝物，加上你的身体能承受的住这股力量。凭着它，在九品劫仙的境界，就能掌握灭世伟力。我只用了2层的宝物，就能轻易的解除身死道消的危机。”
	说完，逍遥散仙用一种很欣赏的目光望了眼宋书航。
	这位霸宋玄圣，身怀数种强大的‘淬体功法’，光他能看出来的就有《儒家金刚身》和《圣猿龙力神功》两种诸天万界顶尖的淬体法。等他晋升到九品的时候，体质甚至可能比正常同境界的劫仙强出数倍。
	这样强大的体质，就能承受更大的力量。这家伙，真是天生学习‘神击’的好料子。
	宋书航张大了嘴巴。
	8-9层的所有宝物，就这么没了。这就像是看到有钱阔佬拿着好数亿的美刀，一口气烧着玩一样。
	就算明知道这些宝物不是自己的，但人穷到一定程度后，看到这样的画面都会心痛。
	这哪是什么‘神击’啊。
	这是氪金一击！
	氪金越多，力量越大。
	穷逼就不用学这样的法术了，学会了也用不起。没用几次，全部身家都得投进去了。
	他还有一个‘核心世界’要养，有好几个弟子要培育，他还欠着一大笔债务——很可能是一辈子都还不清的那种。
	这种时候，他哪有资格使用这种氪金法术？
	用不起，用不起。
	“那么，霸宋道友。我们有缘再见。”逍遥散仙对着宋书航拱手道。
	他一头的金发散去恢复为黑以，光翼消失。
	“前辈，最后我有一个问题。”宋书航出声问道：“散财只是兴趣，对吗？”
	“不仅是兴趣，还是赌约的一部分。”逍遥散仙哈哈一笑，轻轻一弹指，虚空中有空间之门打开：“散财也是和那位前辈间赌约的一部他。只是很巧的，我也喜欢散财。”
	说罢，逍遥散仙口中用远古语言念着逼格很高的诗句，一步踏入空间之门——钱财乃是身外之物，特别是晋升到了九品后，对物质的需求大大降低。接下来，他若想更进一步，就要踏出自己的道。
	【从这一刻起，我才算是真正的逍遥散仙。】他哈哈一笑，消失不见。
	……
	……
	“也就是说……如果我也从那位大前辈手中赢到了宝物。到时候，我也得和逍遥前辈一样进行散财？”宋书航抬头望天。
	在逍遥散仙离开的时候，宋书航敏锐的感应到那种‘毁灭性力量’附带的监视也散开。
	整个散财王座恢复为一个普通的异空间，不再受到冥冥中的监视。
	与此同时，宋书航手掌心中的令牌，散发着温暖的力量。
	“巴扎巴扎~嘿！”背后，造化仙子弹完最后一个章节，大声结尾。
	“六六六六~六！”圣猿合唱团跟着唱完最后节拍。
	功德蛇美人伸手一抚琴，一串流水般的琴声为本次‘霸宋合唱团’出道演出收尾。
	宋书航手中的令牌缓缓明亮起来，一串的远古文字从令牌上弹出。
	这就是逍遥散仙口中说的‘结契约’仪式。
	“诺言与等待仙子，这契约没问题吧？”宋书航转头问道。
	签合同前，不管对方是不是可靠，研究合同是对双方的尊重。
	而且……这世间最难测的就是人心。
	出于对自己、对附在自己身上各位前辈、对和自己有关之人的负责，必要的谨慎绝对不能缺少。
	宋书航最近一有空就会学习‘远古语言’，不过毕竟学习的时间尚短，简单的远古语言他能掌握，复杂一点组合起来，他就一头雾水。
	功德蛇美人窜了上来，从头到尾将契约符文的内容看了一遍。然后，她点了点头。
	“那么，契约成立。”宋书航伸手按向令牌和符文。
	这时，功德蛇美人突然捉住宋书航的手腕。
	“怎么了？契约有问题？”宋书航问道。
	功德蛇美人摇了摇头，然后她一脸悲壮道唱道：“背黑锅你来~送死我去。拼全力为众生~牺牲也值得~”
	宋书航：“？？？”
	功德蛇美人伸出她自己的手，用力抓在令牌和符文上。
	虽然逍遥散仙说过，和这个神秘的前辈之间赌约才是大奖，对方十赌十输，就像送财一样。
	但万一呢？
	万一人家是看上逍遥散仙，所以故意输给逍遥散仙呢？
	大佬之间的赌约，万一涉及到生命赌局，那宋书航直接接过‘赌约’就会很危险。
	而她是功德之光，只要宋书航没事，她就不会有事。
	宋书航马上明白了仙子的意思。
	“谢谢仙子。”他出声道，有时候，总会出其不意的被功德蛇美人感动一把。
	契约成立。
	不过，宋书航和那位神秘前辈之间多了‘功德蛇美人’作为缓冲。
	随着契约成立，功德蛇美人和‘散财王座’之间，多了一种联系。这种联系又通过蛇美人为中转，连接到宋书航身上。
	散财王座收敛起来。
	从外界来看，这个大漩涡恢复，消失不见。
	而处于散财王座中的宋书航等人，看到了第9层之上，出现了一扇门。
	很普通的木门，没有任何的装饰，甚至没有任何的符文或雕刻。
	“走吧。”宋书航起身，往第9层行去。
	这门后面，应该就是那位喜欢和人进行赌约，却又屡战屡败的神秘前辈，所在之处。
	木门被宋书航轻轻推开。
	一缕阳光照耀过来，落在宋书航身上。
	门后，是一个绿色的温馨世界。
	一片被精细打理的绿色花园，阳光暖暖的晒下。
	花园中，有一位少年正在小心翼翼的护理着一株灵植。
	感应到门被打开后，少年缓缓转过身来，笑着望向宋书航：“你来啦。”
	就像是好朋友打招呼一样，没有一丝的生疏。
	虽然是少年模样，但看到他的人没人会将他当成‘少年’。岁月没有在他外形上留下痕迹，却将古老的岁月烙印在他的气质中。
	少年双眼非常漂亮，就和逍遥散仙施展‘神击’时，光翼上凝聚出来的那只眼睛一样。
	在少年的额头，还有第三只眼睛。
	不仅如此，少年的耳坠上，也挂着两只眼睛形状的宝石。
	还有他的手指上，同样有一枚眼珠形宝石的戒指。
	这位前辈看起来，非常的喜欢眼珠子形状的宝石？


第1808章 前辈您这边还招人吗？
	宋书航对眼珠子过敏，虽然他自己换圣人的眼珠子时，比换眼镜还要勤快。但事实上，他对各种漂亮的眼珠子，稍稍有些心理阴影。
	无他，被怼多了。
	长眼睛的星球大佬，找到机会就想怼他。他能活到现在，多么不容易？
	还有甚吊圣人，总是会噩梦一样的出现在他的梦中，为他解释额头第三只眼睛、天生重瞳、甚至是蜘蛛眼睛研究方案之类的知识。
	除此之外，他还被一位眼珠子状的‘神灵’给怼过，换算成修士系就是九品级的家伙。
	这几位都还是大头的，事实上还有很多小头的眼珠子怼过他，就不细说了。
	“前辈您好。”宋书航望着这位少年，做好基本的礼貌。
	“不用这么拘束。”少年微笑着来到花园的小桌椅边上坐下，示意宋书航随意坐。
	宋书航其实也没有拘束，毕竟白前辈Two这位九幽主宰他都天天见……他只是比较有礼貌。
	于是，他在少年边上的椅子坐下，问道：“前辈，我们认识吗？”
	刚才他推门而入的时候，前辈就仿佛看到熟人，自然而然打招呼。
	“不，我们是第一次见面。我只是自来熟，你不用多虑。”少年依旧笑呵呵道。
	目前来看，这位前辈性格比较好，还是蛮好说话的。
	正说话间，天空中有乌云聚拢，很快有毛毛细雨落下。
	“咦？天气预报不是说今天晴天吗？”少年前辈出声问道。
	这时，一个机械金属的声音响起：“回我主，天气预报说明天是晴天，今天是晴转小雨。”
	宋书航：“……”
	“唉，早知道就不将见面的地方安排在花园子，我们应该在室内见面的。”少年遗憾的起身，对宋书航道：“嗯，因为某些原因，我的存在受到的限制很大。现在连预测天气的手段都尽量使用当地的天气预报。”
	“不过，今天正好可以破例一回。”少年说罢，轻轻打了个响指。
	随后天空中的乌云飞速散去，小雨停止，太阳继续将自己灿烂的阳光投照在小花园中。
	宋书航面无表情——因为他这个人心直口快+脸也直。这个时候，为了避免被读取到内心，他硬是保持着面无表情之色。
	“稍稍影响一下气候，在极小范围内，就不会对世界造成影响。霸宋小友，你也可以做到。”少年重新坐下，道：“对了，我的名字，我的存在，我的身份，都不能告诉你。你不会介意吧？”
	“不介意，我能理解。”宋书航道。
	“谢谢。”少年温和一笑，轻轻挑了挑手。
	远处有一只如钻石所铸的漂亮……眼珠子，飘了过来。眼珠子有一对细长的手臂，它飘了过来，为宋书航和少年奉上仙茶。
	又是眼珠子，而且这只奉茶的眼珠子，看上去很珍贵的样子。如果拉出去卖钱的话，能卖不少灵石吧？
	“这是我自己培育的仙茶，暂时还没有取名字。你尝尝看。”少年道。
	宋书航捧起茶杯，淡淡的茶香飘逸而来。
	光是闻着茶香，就让他精神一振，身体、灵魂仿佛都被洗涤，疲惫尽去。
	这仙茶的效果……堪比上回在‘斑纹龙九幽主宰’那喝的仙茶。远不是普通的灵脉碧茶能比的东西。
	光是这一杯茶，对普通修士而言，就是‘仙缘’。
	不愧是十赌十输的大肥羊前辈，家财太厚了……看样子被逍遥散仙赢去的宝物，都只是他财富中的九牛一毛。
	宋书航抿了一口仙茶，只感觉寿元又隐隐涨了一小截。一起上涨的还有体质……估算下来，这杯仙茶喝完+宋书航之前积累的体质，正好能让41只圣猿变为42只。
	身后功德蛇美人飘浮着，她刚才鉴定过，这仙茶没问题。如果有问题她会第一时间阻止宋书航。
	当然，也有可能是这仙茶中的‘手段’太高明了，她检测不出来。但如果真是那种等级的手段，宋书航喝不喝茶都无所谓。拥有那种程度的手段，对方就算不通过仙茶，也能通过各种方式，将‘手段’埋入到宋书航体内。
	“不是九牛一毛，而且我也不是大肥羊。”少年捧着仙茶轻轻抿了一口，出声道。
	宋书航：“……”
	又是大佬标配读心术？
	一个个大佬都喜欢对着别人用读心术，这真是个罪恶的法术，绝对是世界上最应该被抹去的法术。
	若有朝一日，按‘赤霄子前辈’所言，葱娘真的成了天道，他一定要想办法请葱娘给个面子，将‘读心术’从诸天万界抹去。
	“不是读心术。”边上的少年笑道：“我说过，我的存在其实受到很大的限制。我连天气变化都不主动去应知，读心术这种法术我使用的话，也会受到限制。我只是通过小友表情的变化，加上之前散财王座中时，逍遥小友和你的对话，从而猜出你的想法。”
	宋书航：“望天。”
	原来不是读心术，而是大佬针对他的‘读脸术’。
	他明明已经尽量做到‘面无表情’，但刚才喝仙茶太享受，不小心就破功，将表面透露到脸上去了。
	【心好累，有没有能让面部表情固化的法术？我在面对大佬的时候，需要这样的法术。】
	记得白前辈的某个分身似乎拥有类似的能力，不知道有没有机会从白前辈那么多分身中再遇上他？
	“其实，我的运气一直很好。”少年微微抿了口茶。
	宋书航同样抿茶：“十赌十输？”
	“你扎不了我的心。”少年笑了：“我是故意输的。”
	【所以，你果然是看上了逍遥前辈？】宋书航心中马上浮起这个念头。
	“我只是在处理一批垃圾。”少年伸出食指，轻轻摇了摇：“我仓库中的宝物，每时每刻都在增加。其中，有精品，但也有很多我根本用不上的宝物，如果一直堆积着，会很碍眼。所以，我隔段时间会将这些垃圾，用些手段清理出去。”
	垃……垃圾？
	那些不是垃圾啊，前辈。那些是宝物，是修真界都承认的宝物啊！
	“前辈。”宋书航拍着胸膛，毛遂自荐：“你这边缺环卫工吗？免费，定期上门打扫，顺带还帮你带走垃圾的那种。”


第1809章 作为奖励，我们来一发吧
	其实宋书航对于这位前辈说的‘我仓库中的宝物每时每刻都在增加’更感兴趣，到底是什么手段，能让自己仓库中的宝物，不断的增多？
	不过这种手段，普通人肯定是学不来的。而且和这位前辈是第一次见面，宋书航自然不会傻傻的将这个问题问出口。
	他退而求其次，主动应征清洁工。
	同时……他脑海中灵机一动，又想到了一个赚钱的好方法。
	清洁工，真是个好工作。
	他认识的大佬数量不少。
	或许这几位大佬不像眼前这位前辈一样‘仓库中的宝物无时无刻增加’，但那些大佬们仓库中，肯定也有很多‘垃圾’需要清理。
	白前辈、白前辈Two、北方大帝、楚阁主Two、装死的程琳仙子，还有斑纹龙九幽主宰……
	这些大佬前辈的仓库，肯定也需要人上门清理。
	近水楼台先得月，向阳花木易为春。
	他正好趁着和各位前辈间的交情，先一步应聘成为清洁工，定期为各位前辈清理仓库，带走无用的垃圾。
	光是替各位前辈清理垃圾，他就能赚钱赚到手软。回头先找白前辈Two试试，看看能不能和白前辈Two签订一个清洁工合同？
	商机，这是一个巨大的商机。
	果然人生处处都是金矿，可以挖掘，只要你拥有一双能看清商机的眼睛。
	宋书航越想越美，脸上浮现出诡异的笑容。
	“不需要，谢谢。”边上，少年微笑道：“我的仓库，只有我自己能进入。除了我之外，无论是谁都不能踏入我的仓库半步，这是原则。”
	这位前辈的领地意识超强！
	“那前辈缺少一个固定的收垃圾人员不？上门收垃圾，同样不收费？”宋书航没有放弃。
	少年呵呵一笑：“现在上门收垃圾，不都是要付钱的吗？”
	宋书航：“……”
	前辈很与时俱进，看样子这位前辈和外界的联系，就没断过。
	“不多说了，我们进入正题吧。”少年放下茶杯，对宋书航道：“目前六品境界的你，和我之间有四次赌约的机会。怎么样，要不要先和我赌一局？”
	宋书航捧着茶杯的手微微一顿——嗯，水货境界面对真正的大佬时，果然佬都瞒不住。不过这样也好，省得他还要向前辈解释自己是水货玄圣，目前是六品境界的事。
	“在赌之前，我有件事情能先询问下前辈吗？”宋书航认真问道。
	少年点头：“但说无妨。”
	“前辈现在仓库中的垃圾还多吗？”宋书航问道——这句话的意思就是，前辈你这次还会放水不？
	“嗯，垃圾已经很少了。因为逍遥小友是最后一次和我进行赌约，所以我一口气将一大批的垃圾都打包给他了。所以，我暂时没有多余碍眼垃圾的烦恼。”少年眯着眼睛笑道。
	宋书航连连摇手：“那算了前辈，我们的赌约留着下次吧。什么时候您的仓库中垃圾多到要装不下的时候，再联系我上门来赌如何？”
	“没问题。”少年微笑着点头。
	这位前辈真的非常好讲话，除了‘领地意识’比较强外，性格非常好。
	“然后，作为奖励，我额外再和你赌一局吧。”少年继续道。
	宋书航：“？？？”
	“这一局，不算在你4次之内。算是你中了逍遥小友‘一等奖’的奖励。赌资的话，你就免去了，毕竟是奖励。”少年继续道。
	宋书航：“也就是说，我不用付出赌资，然后如果我赢了，你就会给我奖励？”
	“对，就是这样。毕竟是一等奖，不能寒碜了。”少年抿了口茶，笑道。
	宋书航略一思索，问道：“那这个额外的机会可以留着下次使用吗？”
	“不行。”少年摇了摇头。
	宋书航遗憾的叹了口气：“那我们就来一局吧，前辈你要赌什么？”
	玩骰子？押大小？投金币？石头剪刀布？
	“首先，给你介绍一下我的赌资吧。因为垃圾都被清理的差不多，那我就给你来个得到我认可的、有趣的东西。”少年说着，伸手向后。
	又有一只如‘红宝石’所铸的眼珠子飘了过来，和之前独眼的钻石大眼珠子不同，这红宝石眼珠子是由一对的眼珠子组合而成。
	它飘过来后，伸手递上两个盒子，放在少年的手中。
	“首先，给你介绍第一样东西。它叫‘厨心’，是种很有意思的宝物。”少年打开第一个盒子，里面有两颗光团在缠绕着，一黑一白。其上有法则在缠绕，还有一种‘道’的纹路在光团中游走。
	“和仙厨有关的东西？”宋书航好奇问道。
	少年微微点头：“对，这是很久很久之前，有人输给我的东西。我的运气，其实很好的。”
	他伸手在两颗光团上点动：“剑修有剑意，铸器师有器灵，其它职业也有类似的东西，比如德鲁伊之心之类的东西。而真正强大的仙厨，同样会掌握一种类似‘剑意’的力量，就是厨心。”
	宋书航捏着下巴望着这两件宝物——这是好东西，他的弟子楚楚正好在学习成为仙厨。
	“当初输给我的那个小家伙，一个人就掌握着七种不同的厨心，是我见过最有天赋的仙厨。后来他输了，我从他的身体中抽出了两种厨心。”少年道。
	宋书航疑惑道：“厨心这种东西也能抽离？那剑意之类，难道也能被抽走？”
	剑意也好，厨心也好，都是一种修士人对剑、对厨艺的领悟。虽然剑意能以实质化的方式增强剑修的杀伤力，但它其实不是一种能量，更像是概念上的东西。
	“无论是剑意还是厨心，只要和我进入‘赌局’，就都能被法则化、实质化。在我的赌局中，只有胜负。只要胜了，我就能将它们抽出来。当然，仅限于‘赌局’中，否则的话，就算是我也没这个手段。”少年回道。
	他的赌局，并不是单纯的爱好那么简单。
	宋书航：“那，被抽走了厨心的修士，就永远少了这两种厨心？”
	“那要看他自己了。”少年微笑道：“厨师是他自己凝聚的，就算被我抽走了，短时间内他少了这两种厨心。但只要他肯努力，重新将失去的厨心凝聚出来，并不是难事。除非他自己放弃。”
	宋书航又问道：“那这两种厨心，要怎么使用？”
	“如何使用，等你赢了我后再说吧。”少年再次提醒道：“十赌十输，只是我在让着逍遥小友。我的运气，是很强的。”
	“我明白了，前辈。”宋书航点了点头——也就是说，这次赌局，他大半会输。
	“然后，是第二件宝物。”少年将第二个盒子打开，露出了里面一个机械状的核心：“来自墨家那一位的作品，等级在9品以上，是很稀罕的宝物。”
	宋书航不由望了眼少年，他是不是知道自己缺少什么东西？
	“我在你身看，闻到了墨门傀儡的气息。你应该需要它。”少年眯起眼睛笑道：“这样的两件宝物，应该会激起你想‘赢’的欲望了吧？”
	宋书航：“……”
	‘九洲一号群’里的前辈说的对，喜欢眯着眼睛笑的都是怪物。
	厨心也就罢了，这颗9品级以上的核心，的确是他需要的东西，傀儡仙子正少这么一颗核心。两者加在一起后，他想赢。
	“其实我还可以再增加点东西，但是这次你毕竟没有赌资，所以还是算了。那么，开始我们之间的赌局吧。”少年柔声道。
	赢了就能得到宝物，输了也没有任何的损失。
	“前辈要怎么赌？”宋书航问道。
	少年手指轻轻敲着桌子：“我每次的赌局，赌的方式都不同。这次的话，我们来赌赌谁先哭出来吧。”
	宋书航：“啥？？”


第1810章 杀敌一千，自损999
	“赌谁先哭出来？真正的哭，不是假哭对吧？”宋书航确认道。
	少年微微一笑：“对。”
	“我同意，那么，比赛开始吧！”宋书航道。
	少年：“？？？”
	“我赌我自己先哭出来。”宋书航飞快道：“嘤嘤嘤~~”
	下一刻，宋书航泪流满面，豆大的泪珠夺眶而出，止都止不住。
	这是存在于他记忆中的一部功法，记得葱娘也在修炼……名字，应该是《天泣宝典》。他学了个开篇，算是学了点皮毛。
	这门功法，能狠戳修士的内心泪点，哭的越狠，功法效果就越强。甚至修炼到高深之处时，功法还能影响敌人的情绪。这是号称让修炼者和敌人同时在哭泣中无法自拔的可怕功法。
	宋书航稍稍运转这门功法，便回忆起自己这几个月的悲惨经历——我不断的死亡、不断的承受痛苦。
	说实话，要不是宋书航道心坚强，换个人承受他最近半年经历，说不定已经在痛苦和不断死亡折磨中，崩溃了。即使现在，宋书航脑子里每晚都还会有88888个声音在回荡着，那是鉴定秘法在搞事。
	有段时间，他可是一直承受着精神力过强带来的精神刺痛+耳畔88888个声音如苍蝇般整天念叨+鉴定秘法反馈的痛苦+不断面临死亡的压力。
	《天泣宝典》就像是一把打开心灵泪点的钥匙，在宋书航自己的操作下，它可以避开宋书航坚定的道心，唤起他的悲伤。
	梨花带泪、泪如雨下，热泪盈眶……
	这可不是假哭，而是发自内心深处的哭泣。
	对面，少年一脸懵逼望着他。
	“我赢了。”宋书航抹了把眼泪，平静道。虽然流出了珍贵的眼泪，但是能赢下赌局是值得的。
	少年：“……”
	他用一种怜悯的目光，望着宋书航。
	MDZZ
	信不信我一拳打屎你？
	“前辈，你莫非要反悔？”宋书航盯着少年。
	少年轻轻叹了口气：“我连赌局的规则都没说，我连赌局的仪式都还没有展开，你哭个啥呢？”
	展开的赌局仪式，是双方打赌中很重要的一环。
	借着这个赌局的仪式，他才能将‘厨心’之类的概念化东西抽离出来。
	否则的话，没有任何的意义。
	“听好了，我们要赌的是谁先哭出来，谁就算输。谁能坚持到最后，谁就是胜利者。否则的话，哭谁不会？我分分钟能比你先哭出声来，而且还是真心流泪的那种。嘤嘤嘤我也可以示范给你看，我哭的可好看了。”少年补充道。
	“……”宋书航很不信任问道：“前辈，你确定不是看我哭的特别快，所以临时改了规则？”
	少年嘴角笑容盛开：“你觉得我是那种人？”
	宋书航想了想后，轻轻摇了摇头。
	看在对方是大前辈的身份上，这点信任还可以有的。
	“那么，准备开始赌局吧。”少年缓缓道。
	“等下，前辈。”宋书航伸出手来，制止道。
	谁先哭出来谁输的话……有什么好赌的？您一只手就能碾压我，到时候直接将我打哭都没问题，还赌个毛毛灰？
	宋书航坚决反对这个方案。
	“有什么问题？”少年反问道。
	“不能使用暴力，不能使用任何攻击手段。否则赌局根本没必要维持下去。”宋书航道。
	“不用担心，我玩赌局要的是刺激和心跳。为了让刺激最大化，每次赌局我的原则只有两个字——绝对公平。”少年温和道。
	宋书航迫不及待提醒：“这是四个字。”
	少年挥了挥手：“用远古语言来念的话只有两个字，翻译成你能理解的汉字才变成四个字。”
	宋书航：“……”
	你这是在欺侮我远古语言不及格！
	“从头到尾和你介绍一次我们赌局的规则吧。”少年伸手一弹，三条的由远古符文组成的约定弹出。
	“第一，绝对的公平。进入赌局后，我和你的实力境界、体质、精神力等一切数据，将会调整为相等的状态。”
	“第二，我们将承受同样的伤害、法术效果、视觉效果。你每次对我施展的手段，也会同时的作用在你自己身上。反之，亦是如此。我们比的不是实力，比的是谁让对方先哭出来。”
	“第三，功德之光、身外化身等一切附加效果，都不能带入赌局。否则你无论什么手段也休想撼动我半分。”
	“怎么样，现在心中有底了吧？”少年道。
	宋书航捏着下巴：“总感觉有很多空子可以钻的样子。”
	“对，是有空子可以钻。如果你能找到空子的话，就尽管利用吧。这是我对你的让步，这也是我的自信。”少年面带微笑道。
	宋书航点了点头——他大概知道这位前辈为什么会十赌十输了？他的三条规则，都是将他自身往死里限制。
	近些年，为什么世界某些国家人口数量日益减少，其实中有很大一部分原因，就是因为人们喜欢刺激和玩心跳的原因。
	“那么，你同意以上三条规则吗？”少年出声道。
	“也就是说，比的是我们两个人谁更能忍，谁的心更硬！”宋书航微微一笑：“我没问题。”
	忍耐痛苦是他得意的天赋，这也是他唯一有信心和前面这位神秘前辈比划一下的能力。
	“那么，赌局开始。”少年轻轻一拍手。
	宋书航和他之间，被一层金色的符文包裹起来，两人仿佛进入到了一个封闭小箱子。
	同时，从宋书航身上有数道身影被符文隔离。
	葱娘、功德蛇美人、造化仙子、黑皮羽柔子……
	赌局正式开始。
	“有什么手段就施展出来吧。”少年站在宋书航的对面，平静道。
	“无论什么手段？”宋书航问道。
	“没错。”少年眯起眼睛。
	宋书航毫不犹豫的亮起‘儒家圣人之眼’对着少年就是一光芒过去。
	少年的境界被压制到和他一样，六品境界。
	这样的话，吃我一发强者鉴定术！
	少年没有躲避，任由怀孕凝视击中自己。
	他的腹部开始膨胀，十秒后就膨胀到10月怀胎之大，紧接着分娩之痛不断涌上。
	同样的，宋书航自己的肚子也飞快膨胀起来，涨到十月怀胎之大，分娩之痛降临。
	杀敌一千，自损999。
	功德蛇美人：“来啊，互相伤害啊~”
	造化仙子：“来啊，一起怀孕啊~”
	黑皮羽柔子想了想，话都被两位仙子前辈讲完了，她没话可讲。
	少年双手负于身后，眯着眼睛，依旧面带微笑。怀孕也好，分娩也好，这种痛楚对他而言，似乎根本不算什么。
	宋书航同样保持平静，他已经怀了不止一次，一回生、二回顺产、三回都能花式生产。他同样无惧于‘怀孕凝视’。
	“这就是你的手段？有点意思。”少年平静道。
	宋书航：“但是，还是无法让前辈动容半分。果然……眯眯眼都是怪物。”
	“抱歉，我的眼睛没有长在眯眯上。”少年回道。
	宋书航：“……”
	“接下来轮到我了。当然，我们不是回合制，你有什么手段也只管施展过来。”少年说罢，伸出双手轻轻划了个圈：“让对方哭出来，肉身上的折磨是最低级的做法。痛的哭出来，毫无技术，而且也最费劲。事实上，让对方哭出来的最好方法，是精神上的攻击。”
	少年说罢，伸手点向宋书航：“大悲哀术。”
	一个诡异的法术落在宋书航身上，同样也作用在少年自己的身上。
	“这个法术，能强行将悲哀加在修士身上，让修士的内心陷入绝望，痛哭出来。你能在这个法术中坚持多久？”说罢，他又提醒道：“因为这个法术是我创造出来的原因，我对它的抗性很高。所以，这其实也是‘公平规则’中的‘不公平’之处。”
	【那不就和‘天泣宝典’差不多了吗？】宋书航心中暗道。
	他对这种法术的抗性一般。
	万一他内心的柔软之处泪点被戳中，就输了。
	既然如此，有什么手段就疯狂用出来，又不是回合制。
	宋书航伸手在‘空间手串’上一划，一滴透明的眼泪宝石被取出。他往宝石中输入灵力，直接将它激活。
	随后，有一种无尽的悲伤、滔天袭卷而来。这是宋木头一生中仅有的数次悲痛大哭，是他得知了碧水阁被摧毁消息时，所爆发出来的痛苦情绪。
	【把我的悲伤留给你，希望你能喜欢——By：宋壹。】
	宝石的效果作用在宋书航和少年的身上。
	但是，还不够。
	少年面色镇定，连脸上的微笑都没有减少。
	宋书航又向前几步，来到少年的身上。
	“要选择暴力近战了吗？”少年问道。
	宋书航摇了摇头，右手的‘逆鲸武士拳套’指尖部分缩回，露出的指腹。
	他的手指按在少年的身上，同时刹那间开启烟雾模式。
	‘鉴定秘法，最大功率’。
	来吧，和我一起品尝痛苦的极限吧。
	只要不死，就往死里痛。
	谁先哭谁是孙子。
	鉴定秘法的落在少年的身上，烟雾身躯爆开。
	需要支付的代价，远超宋书航的想象。
	烟雾之身差点炸成碎片。
	同步而来的，是让人抓狂的剧痛，直接反馈到灵魂上。


第1811章 扎心了
	“啊呀呀呀~痛。”烟雾化的宋书航身体回归，发出一串惨叫。
	鉴定的代价支付出去后……宋书航强行打断了鉴定秘法。
	如此一来，鉴定失败。
	【很好，就是这样……】宋书航忍着剧痛，暗道。
	如果鉴定成功，反而不妙。
	这位神秘前辈压根不想暴露自身的信息和来历，如果被宋书航不小心鉴定出了些信息，说不定最后，这位前辈只得选择杀人灭口了。
	宋书航也不要这位前辈的身份和信息——他只是要鉴定秘法支付的代价剧痛。
	那么，和我一起享受世间极致美妙的痛苦吧，前辈！宋书航的身形聚拢后，恢复为人类形态，望向少年的位置。
	在这种程度的剧痛之下，他已经要支撑不住了，不知道这位前辈状态如何？
	对面。
	砰~~
	少年炸了，血肉横飞，画面极度血腥，需要打码。
	宋书航：“……”
	怎么会这样？
	鉴定秘法鉴定出去后，按理说应该只会将‘痛苦’共享给这位神秘前辈吧，为什么他炸了？这和赌约的内容不符吧？
	正思索间，那些血肉、骨头如同时光倒流一样，飞快的恢复，重新化为少年模样。
	“咝~~”少年再也无法保持自己的微笑，他不断的倒抽冷气。
	他同步感受到了‘鉴定秘法’的剧痛，这种剧痛，直接作用在灵魂上，无法防御，只能咬牙硬撑。
	不过，赌约仪式还没有给出结果。
	无论是宋书航和少年，都还在咬牙坚持，没有哭。
	在这个赌约仪式的法则下，宋书航和少年，只要是哭出来，无论是在烟雾模式还是粉身碎骨的状态下，一有眼水流出，就会被判定为失败。
	“你这是什么自残功法？端是可怕。”少年咬牙道。
	宋书航不经大脑思索就回道：“大姨妈奥秘。”
	秘法的真正名字，自然不能告诉这位神秘前辈，免得引起前辈猜忌。况且，他也没有鉴定出任何信息来。
	说完后，宋书航抱着巨大的肚子，缓缓的蹲下身来，再选择了一个科学的角度侧躺下来，这样就不会压到大肚子。
	最终，他蜷缩成一团，咬牙颤抖，嘴唇发紫。不过，宋书航早有准备。他从自己的手串法器中掏出一条白色手帕，颤抖着将它折叠起来，塞入口中，咬紧牙关。承受着精神上那如海浪一波又一波涌上的剧痛加十月怀孕分娩之苦。
	“啊啊啊~啊~”赌约仪式外，造化仙子捉住机会，发出宋氏四声惨叫法。
	功德蛇美人的尾尖在地上用力一拍，她迟了半步，没掐好点。
	不愧是她一生的对手造化仙子。
	对面，少年也学着宋书航的模样，缓缓的侧躺下来，咬牙颤抖。
	“你还有什么招，尽管使出来吧。”少年一边颤抖着，一边道。
	宋书航：“唔唔唔唔~~”
	黑皮羽柔子眨了眨眼睛，翻译道：“宋前辈在说，前辈您有什么招也尽管用出来，不用怜惜他。”
	“呵呵，看样子你到极限了。那么，给我输吧。”少年颤抖着伸手对准宋书航：“在最后，你相信来世吗？”
	“这个以前不信，现在却是信了。”宋书航道。
	修士界的大佬，很多拥有‘转世投胎’的秘法，只要不是身死道消，就有机会重新来过。甚至魔门夺舍的功法也不少。
	“不……其实这诸天万界，已经没有来世了。绝望吧——断绝来世的奥义。”少年颤抖着伸手，对着宋书航一拍。
	宋书航只感觉身上微微一凉，然后……啥感觉也没有。
	反倒是少年自己，突然面色发青，浑身涌上阵阵寒意——这是法术失败的反噬。片刻后，这种法术失败的反噬也同步到宋书航身上。
	宋书航感觉浑身发寒，不过还在可以承受的范围内。
	宋书航：“唔唔唔？”
	“别吵，我想一个人静静。”少年咬牙道。
	功德蛇美人眼睛一亮：“静静是谁？”
	“……”少年抬头望天，差点被气哭。
	“前辈，你刚才的法术是什么？作用在我身上的时候是不是失败了？”宋书航吐出口中的香帕，颤抖着问道。
	刚才前辈施展在他身上的法术，让他很在意。
	因为那个功法的名字比较牛逼——断绝来世的奥义，听起来就跟断子绝孙似的。
	“你真的相信来世吗？”少年抬头道：“相信来世的话，承受这个法术，你就会看到自己的来世被一个个抹去的绝望幻觉。”
	宋书航颤抖着：“我真信啊。”
	“那你认为自己会有来生不？”少年脸色发青，再次问道。
	宋书航想了想，声音哆嗦着道：“我不知道，其实……我修行才半年多，对来生还没个概念。我感觉，先一路修炼下去，如果可以的话，我和大多数道友一样，都希望自己能在修行路上走的更远，最好能走到长生者那一步……虽然理想和梦想化，但身为修士总得有个目标。另外我总感觉，如果我失败了的话，应该只有‘身死道消’一条路。”
	因为修炼时间尚短，所以他根本还没有考虑过‘来生’那么久远的事情。就像一个十几岁的少年，很难让他去想象自己‘老迈即将要死’是什么心情一样。
	又因为他每次花式怼天劫大佬，总感觉在修行一途上，他一旦失败就别想有卷土重来的机会，只会死路一条。
	一边说着，一边宋书航身体抖的更厉害了，他感觉自己快要撑不住。
	“你的觉悟还真不低。”少年嘴角抽搐。
	半晌后。
	少年突然察觉了一个小问题：“你刚才说你修炼了多久？”
	“半年多了，前辈。”宋书航诚实回道，不行了，灵魂上的痛苦一波波涌来，眼眶中的泪水要忍不住出来了。
	“呵呵呵，你以为这样可以刺激到我吗？太天真了。”少年挣扎着坐起来，他伸手在自己眉心第三只眼睛一点：“来吧，在我的第三只眼睛下，一切真实都将无所遁形。”
	第三只眼睛上，有一道光芒落在宋书航身上。
	又半晌后。
	“扎心了，霸宋小友。”前辈缓缓道。


第1812章 贼难受！
	透心凉。
	知道真相的前辈，差点眼泪就掉下来。
	少年心中不知为何涌上一种悲意，胸口闷闷的，不想说话。
	“前辈，你是不是要哭了？”宋书航感觉自己的视线都开始变的模糊起来了，隐约间他看到前辈的脸都揪到了一起，就是那种想哭却又强忍着，但马上就要哭出来的模样。他心中一动，脑海中浮现了一个猜测。
	“你以为自己能获得胜利吗？不，你错了……我会忍耐到你哭泣之后。”少年咬牙切齿道。
	赌约仪式外。
	功德蛇美人、造化仙子、黑皮羽柔子、葱娘排排坐，看着‘哭颜’的宋书航和少年。赌局已经进入最后的阶段。
	两个人都已经快要忍耐不住，随时都可能倒下。
	接下来，谁先找到‘压垮对方的最后一根稻草’，谁就能获得胜利。
	宋书航已经痛到看不清少年的脸，总感觉对方的脸上都打着马赛克。不过这并不影响他发挥，他缓缓道：“前辈，你渴望获得胜利吗？”
	“你错了，我只享受获得胜利的那一瞬间。”少年前辈缓缓道，他在借助新话题转移自己的注意力，将思维从‘扎心点’移开。
	“那前辈，要不要和我聊聊我半年六品的经历？”宋书航道，他现在的状态反应有点迟钝，但也感应到了这是个扎心点。
	“……”少年前辈道。
	“看样子前辈不想聊这个话题，那我们不谈这个。换个话题吧，前辈我们要不要谈谈我在四品境界的时候人前显圣的经历？”宋书航又问道。
	少年：“……”
	“后来五品时，我又在九幽世界来了回显圣。这次六品的时候，我又上了回电视。关于人前显圣，我有很多话想说，我想出本书，来介绍自己的经历。”宋书航又道。
	一边说着的时候，宋书航还一边暗中观察前辈的状态。
	“没用的，同样的招式，无法对我产生效果。”少年咬紧牙关，颤抖道。
	不愧是大前辈，这坚强的内心，无与伦比。
	如此一来，战况似乎又进入到了僵局。
	这时，宋书航突然深吸一口气：“前辈，看样子这局我要输了，我的泪水已经快要夺眶而出了。”
	“呵呵呵。”少年轻轻一笑：“示敌以弱吗？没用的，这种招数都是我玩烂的。”
	“不，我是真的要坚持不住了。这局过后，我们下个月再见吧。”宋书航道。
	少年：“哦，你想将6品的赌约机会留着下个月吗？”
	“是的，按照我现在晋级的速度，说不定下个月底就晋升到七品去了。所以，要趁着七品之前，先将六品的赌约和前辈了结。”宋书航道。
	少年闷哼一声：“竟然还玩心理战，好在我早有准备……”
	“胚胎凝视！”这时，宋书航的另一只眼睛猛的一亮，又一道光芒落在少年的身上。
	这是宋书航最后的手段，本来他不想使用这一招的。
	毕竟这次的赌局，杀敌一千，自损999。
	胚胎凝视也会作用在他自己的身上。
	但现在，他反正快哭了，就拼一把呗。
	“出现了，胚胎凝视！”葱娘道。
	功德蛇美人转换声道，用一个阴森的声音：“给我生个孩子吧，阿蓉。”
	少年：“？？？”
	这个技能的名字让他有点慌。
	胚胎凝视投射到了少年的身上。
	每次怀孕凝视和胚胎凝视组合在一起时，就能产生各种不同的效果。少年此时将自己的境界压制在6品境界，此时的他无法免疫胚胎凝视。
	中招后，在他的头顶，突然有一朵可爱的小花冒出来，开花结果，结出一枚眼珠子果实来。
	同样的，胚胎凝视的效果也同步到宋书航身上。
	宋书航的头顶，同样有一朵可爱的小花冒出。和少年不同的是，宋书航头顶的小花越冒越多，五颜六色的小花争先恐后的从宋书航头顶钻出。
	功德蛇美人：“春天到了，万物复苏了，这是个交配的季节。”
	“这是个~百花齐开~阳光灿烂的日子~”造化仙子接口唱道。
	宋书航和少年侧躺着，四目相对。
	此时，宋书航双目迷糊，看不清少年的模样。
	少年却是耳清目明，清晰看到宋书航的样子。
	“哈哈哈，哈哈哈哈~~你头顶这是什么啊？”少年忍不住大笑起来，笑到连痛都忘记了。
	他还以为宋书航的‘胚胎凝视’是什么诡异的技能，结果就是在头顶不断的长小花？
	这算什么？
	转眼间，宋书航脑袋上已经成了一个小花园。
	不行，这模样太有趣了。
	反差萌？
	“这些花朵不错，我很喜欢。哈哈哈~你的脑袋比我的花园还要有趣。”少年敞开心怀大笑。
	从悲到喜，切换的太快。
	因为笑的太开心，他……笑哭了。
	眼泪都笑出来了。
	下一刻，赌约仪式的光芒大亮。
	少年身边的两个盒子，在仪式力量的主持下，落到了宋书航的身边。
	“不行了，撑不住了。”宋书航叹了口气，正准备彻底的放弃，释放自己的情绪，让自己痛哭一声。
	就在这时，赌约仪式的力量，作用在他和少年的身上。
	两人身上的各种‘负面状态’被一扫而空。
	怀孕凝视、鉴定秘法之痛、法术反噬之苦、胚胎凝视效果、宋木头泪珠效果、大悲哀术效果全部被抹去。
	“啊啊~”宋书航扯开嗓子，准备大哭一场。
	但他才刚扯开嗓子，突然发现自己哭不出来了。
	悲伤的情绪被强制冷静。
	贼难受！！！
	宋书航一脸懵逼。
	同时，他的目光也从模糊中恢复明亮。
	他一低头，发现自己的身边多了两个盒子。
	然后他一抬头，就看到对面张大嘴巴，一脸绝望的少年，在他的脸上还挂着两行泪痕。
	“怎么回事？我赢了？”宋书航疑惑道。
	“日哩！笑哭了也算哭？”少年伸手按在自己胸口，心好塞，呼吸都不顺畅，念头不通达。
	“所以，我赢了对吗？”宋书航确定道。
	黑皮羽柔子：“是的，宋前辈。恭喜前辈。”
	宋书航捏了捏下巴，望着两个盒子。
	那么，赢了后问题也来了。
	这次赢过来的是精品，只有三件宝物，不是大堆的‘大佬家的垃圾’。
	他要散财吗？
	要散的话，要怎么散？


第1813章 论斤的仙缘
	“前辈，你又输了。”黑皮羽柔子出声道。
	少年转过头来，望了眼羽柔子：“嗯，我知道了，小仙子。”
	“所以，我需要散财吗？”宋书航摇了摇手中两个盒子：“只有这两个东西，我要怎么散？”
	“我和逍遥的约定是用散四分之一到五分之一，你自己看着办吧。”少年擦了擦眼泪，非常的不甘心。
	“散财的对象有规定吗？一定要在散财王座中吗？”宋书航问道。
	少年懒懒的挥了挥手：“第一次，你自己随意吧。”
	“原来如此，既然这样的话。”宋书航伸手在虚空中一点，傀儡仙子和楚楚被他从空间中转移出来。
	“师父，召唤我有什么事吗？”楚楚望着宋书航，问道。
	傀儡仙子一动不动，她上次因为没能源关机了，到现在都没有开机起来。
	“嗯，今天师父要给你一件礼物，算是散财！”宋书航先打开那个‘厨心’的盒子，将那团白色的‘厨心’取出来，递给楚楚。
	地点自己定，散财方式随意，散财对象也随意——那我可以散财给自己的弟子嘛。
	楚楚接过白色的厨心：“这是什么？”
	“这是一位杰出仙厨的象征——厨心。就和剑修的剑意是类似的东西，有了它，你在仙厨路上就能走出更远。”宋书航一本正经道。
	说完后，他又想起一件事，转头望向少年：“前辈，这厨心要怎么使用？”
	“不开心，心好累，不想说。”少年坐回到自己的椅子上，捧着茶杯，抿着仙茶。
	宋书航：“……”
	前辈，您可是大前辈啊，像一个小孩子一样赌气成何体统？
	正思索间，那只钻石所铸的大眼珠子仆从又飘了过来。它手中端着好几杯仙茶，给楚楚、葱娘、造化仙子以及功德蛇美人各奉了一杯。
	又给宋书航续了一杯。
	黑皮羽柔子是心魔状态，没有喝茶这个功能……傀儡仙子同上。
	“这茶可是好茶，楚楚你喝完后，可以马上进入修炼状态，吸收它的功效。”宋书航提醒道，楚楚也差不多到了晋级的时候了，这杯仙茶正好可以给楚楚一个助力。
	楚楚捧着茶杯，微微点头。
	光是闻着茶香，她就知道这仙茶的珍贵。其珍贵程度，已经能用‘仙缘’来形容。她现在越来越感觉，有个好师父实在太重要。
	“对了。”宋书航又望向钻石眼珠子：“这仙茶的茶叶能不能让我带走一些？分享给我的好友们，让他们也见识一下前辈自制茶叶的厉害之处，让他们开开眼界。”
	他第一时间，想到将仙茶分享给‘九洲一号群’的前辈。
	不过话刚一说出口，宋书航马上察觉自己失言了。
	心直口快这病，有时候一不注意就会发作。这位前辈又不是白前辈Two，和他才刚认识，自己竟然会厚着脸皮讨要仙茶茶叶？我刚才一定是脑回路有根筋烧坏了。
	“对不起，我收回刚才的话。我刚才状态有点不对，前辈请无视我的要求。”宋书航连忙又道。
	“哦，你想要茶叶？看样子你还是有点品味的嘛，知道我自制茶叶的厉害。逍遥小道友就没这个品茶的能力，每次请他喝茶，他都当牛饮。”少年前辈转过身来，嘴角上扬：“正好这次制作的仙茶数量有点多，我均个二十斤给你吧。”
	宋书航眨了眨眼睛，马上改口道：“谢谢前辈！”
	我真是太天真了，用凡人的模式去套这位大前辈的思维方式。
	少年打了个响指，钻石大眼珠子就带着一袋二十多斤的仙茶茶叶，送给宋书航。
	一边的楚楚，目瞪口呆。
	她不知道要怎么形容自己现在的内心。
	二十多斤的仙茶茶叶啊！
	二十多斤的仙缘呐！
	我家师父，果然强无敌？
	说实话，她实在无法理解师父和各位大佬之间的相处模式。
	“另外，关于那个厨心，你只需要抓着它，往胸口一按就是了。很简单。”少年微微一笑。
	宋书航望着白色厨心，又望了眼自己弟子那渐渐恢复的胸口——这种事情还是弟子自己来吧，他这个做师父的无能为力。
	“不过在接受厨心的时候，要做好心理准备。厨心和剑意是同一种类型的概念物品，如果你的精神力和道心承受不住‘厨心’的话，说不定会被厨心反噬。别说我没提醒你们。”少年前辈提醒道。
	“谢谢前辈提醒。”楚楚小心翼翼的将白色厨心收了起来，她准备至少等自己渡过天劫后，再接受这枚厨心。
	“然后，这个核心就给傀儡仙子了。”宋书航伸手，将那枚核心放到傀儡仙子的身边。
	不用宋书航手动安装，傀儡仙子的身躯能自主的将傀儡核心捕捉，安装到核心的位置。
	随着一阵悦耳的开机音乐，傀儡仙子重新开机。
	“仙子，怎么样？新的核心适应吗？”宋书航问道。
	傀儡仙子起身，坐到椅子上，她双手交叉叠于下巴，一脸威严：“给我点时间，我能慢慢适应这个新核心。”
	“能用就好。”宋书航道。
	接着，他又抓起那个黑色的‘厨心’：“最后这个，留给我自己，这样就没问题了吧？”
	“随你的便，但下一次正式赌局，散财就必须通过散财王座才行。”少年捧着茶杯，缓缓道。
	宋书航点了点头：“没问题。”
	或许……散财仪式和散财王座，应该是前辈某个计划的一部分。
	“最后这个厨心，你要怎么处理？”少年出声问道。
	宋书航抓着厨心盒子：“这东西值钱吗？换成灵石的话……”
	少年：“……”
	“咳！”宋书航改口道：“我自己能用不？”
	“你想当仙厨？”少年问道。
	“没想过，不过……既然它和‘剑意’‘刀意’是一种物质的话，说不定能让我触类旁通？厨心和刀意不会冲突吧？”宋书航道。
	他的刀意第二阶段，即将成型。所以他在考虑着，能不能从‘厨心’中得到一些灵感？
	“并不冲突。”少年肯定道。
	宋书航思索了片刻后，决定道：“那我试试。”
	他抓着黑色的厨心，往自己胸口按去。
	按下去后，他突然想到一件事。
	自己刚才忘记给‘厨心’来一发鉴定秘法……否则，至少能知道它的主人是谁，说不定能得到更多的情报。


第1814章 安检环节？
	宋书航这一按，那颗黑色的‘厨心’就被塞入到体内，被身体接收融合。
	“怎么样，有什么感觉？”一边的少年端着茶杯，有些好奇的望着宋书航。
	宋书航抬了抬手臂，扭了扭脖子，踢了踢腿。
	没啥感觉啊。
	【前辈给我的不是颗假货厨心吧？】他心中下意识想道。
	“别胡思乱想，那颗厨心是我亲手抽取出来，不会有问题。”少年马上回道。
	宋书航揉了揉自己的脸——又是读脸术？
	刚才又忘记将自己的脸板成一团了，看样子自己下回和大佬见面的时候，可以考虑学习傀儡仙子，戴个面具。
	另外，既然厨心不是假货的话，说不定是药效还没开始发作。
	宋书航试着练了一趟《舞动青春》，舒展筋骨。
	然而，依旧没有任何的反应。
	这颗黑色‘厨心’不会凉了吧？
	“宋前辈，你进入内视状态看看？”黑皮羽柔子提示道。
	宋书航望了眼黑皮羽柔子，朝着她竖起大拇指——话说，这丫头真的是心魔吗？除了拥有心魔的力量外，她完全没有心魔的性格和尊严。
	宋书航闭目进入内视状态。
	很快，他找到了融入自己体内的那顶‘厨心’。
	此时这颗厨心，正接受宋书航身体的一层层检测——功德之光、三十三兽本命法器、三枚圣印以及宋书航体内众多力量，正对它进行各种扫描。
	这些力量所构成的检验过程，就是宋书航自身的‘免疫系统’，针对一切融入宋书航体内的外来力量。
	如果外来力量中包含着不对劲的地方，安检免疫系统还会进行杀毒。
	难怪大半天了，厨心还一点反应都没有。
	总感觉‘厨心’就像是一位萌新，在融入大群体前，得经历一群大前辈的调戏。
	宋书航从内视状态中退出，长长叹了口气。
	“你无法吸收厨心？”少年出声问道。
	宋书航回道：“不，是厨心还在接受安检。”
	“你的身体是飞机场啊，登机前还得接受安检？”少年前辈道。
	宋书航哈哈一笑：“前辈，男人的身体是飞机场不是很正常的事吗？不过……其实我还有点胸肌的，和飞机场还是有区别的。”
	少年：“……”
	“对不起，宋前辈。”这时，黑皮羽柔子弱弱举手道：“我现身的话，就会影响到宋前辈你的状态。要不，我还是缩回到你的影子去？”
	“哈哈哈哈，不用不用。我感觉现在自己的状态蛮好的，我喜欢这个状态。”宋书航得意道——他还有一枚复活在身，什么都不用怕。
	功德蛇美人：“宋，无所畏惧！”
	造化仙子：“宋~阿呆~”
	葱娘：“……”
	我要念什么台词，才会显的我很合群？
	“哦~来了来了，厨心终于过了所有的安检。”宋书航道。
	黑色的厨心终于开始释放它的力量。
	一道对于‘仙厨’的理解+意志融入到宋书航身上。
	和刀意一样，拥有厨心的仙厨不一定是顶尖的仙厨，但顶尖的仙厨一定会拥有厨心。甚至最顶尖的仙厨，一个人会拥有数种不同的厨心。别雪仙姬掌握的厨心数量恐怕不会少。
	刀意能增强刀修的实力，厨心同样会增强仙厨炒出来的仙肴等级。
	“融合了厨心后，我是不是直接能成为大厨？”宋书航问道。
	少年：“天底下哪有这么容易的事？一个从来没练过刀法的修士，通过奇遇得到了刀意后，难道能一跃成为刀法大师？他必须要去练习相应的刀法，将刀法掌握，才能将刀意的效果发挥出来。厨心亦是如此，拥有了厨心后，你得去学习相应的仙厨之艺，才能发挥厨心的效果。否则的话，你的厨心只能浪费在普通家常菜上。”
	“亏了。”宋书航道：“早知道这两枚厨心都由楚楚来融合。”
	“不用，师父。我有一种厨心就好了。”楚楚坚定道：“其它的厨心，我想通过自己去领悟。”
	“另外别小看这枚厨心，它虽然不是刀意，但也是概念意志力量。如果你承受不住厨心的话，会被反噬的，到时候别怪我没提醒你。”少年抿了口仙茶：“如果反噬严重的话，你会被厨心中意志的力量夺舍，活成厨心原主人的模样也不一定。”
	“前辈，这枚厨心的原主人是谁？能透露一下吗？”宋书航问道。
	在融合厨心的过程中，诸多对于‘仙肴制作’的信念和意志，源源不断的涌上来。宋书航发现，这枚黑色的厨心是一种偏魔门系的厨心。
	就像是华夏菜系有粤菜、川菜、浙江菜、闽菜等等的区分一样，仙厨按着风格和制作手法的不同，也有区分为很多种类。佛系菜、道家菜、魔宗菜、儒门菜，都是菜。
	而这魔门厨心中，竟然蕴含着很多对‘刀法’的理解，和宋书航的刀意隐隐产生共鸣。
	“一个很久前的小家伙，我没记住他的名字。他在仙厨一道上非常有天赋，而且，他在修炼上的天赋更加强大。”少年回忆道：“我在抽取他厨心的时候，他的境界已经在9品劫仙实力。”
	就在少年话音刚落的时候，宋书航感觉自己的精神受到了一波波的冲击。
	这是融合厨心的最后一步。
	厨心中的‘原主人’意志，开始冲击宋书航的意志。
	如果宋书航承受不住，被厨心反响的话，有可能会被夺舍！
	“哈哈哈哈~~”一个嚣狂的笑声在宋书航精神世界中响起。
	功德蛇美人尾巴卷起，如弹簧一样弹向宋书航，钻入到他的体内。
	造化仙子高高跃起，以360度旋转跳水姿势回归宋书航肉身。
	黑皮羽柔子优雅的迈开长腿，悄然无息潜入宋书航影子。
	葱娘蹦了蹦……她没有以上三位的手段，于是她只能蹦到傀儡仙子边上。
	宋书航的精神世界展开。
	他负手于身后，左功德、右造化、心魔羽柔子在影子。
	在他的对面，厨心中的意志涨大起来，化为一道人形。
	“竟然敢吸收我的厨心。”厨心意志化为一位魔门大佬身影，它望了眼宋书航：“六品境界……渺小的小虫子，你做好被我捏死、夺舍的准备了吗？”


第1815章 我们下次还能再见
	来了来了，魔门大佬的小虫子宣言。
	功德蛇美人眼睛一亮，面对这样的宣言，正好有一句很好的台词回应。她飞快的张口回怼：“你这只臭虫想捏起来还真有点硌手！”
	她用的是一个嚣狂的男子声音，念着吊吊的台词。
	而造化仙子，几乎和她异口同声念出了同样的台词，不过她是用自己的声音来念。
	男女合唱，配合的天衣无缝。
	对面，魔门厨心意志集合体一脸懵逼。
	宋书航连忙挥手道：“等下，两位仙子，这台词接的不对，这台词在骂我是臭虫。”
	两位仙子对视了一眼，一个向左歪脑袋，一个向右歪脑袋。
	宋书航叹了口气，你们这么萌，我还能说什么？
	他望向魔门厨心意志：“咳！”
	这次，身后功德蛇美人认真的开始念台词：“想个死法吧，想怎么死？”
	——这是白前辈Two的声音。
	然后，功德蛇美人身子向左倾斜，尾巴竖的笔直，双手伸展——金鸡独立、白鹤亮翅。
	造化仙子：“给你十秒，想个死法。”
	——同样是白前辈Two的声音。她和功德蛇美人相反，向右倾斜，同样金鸡独立+白鹤亮翅。
	两位仙子摆好动作后，同时转头，盯向宋书航的影子。
	黑皮羽柔子：“？？？”
	两位仙子对着黑皮羽柔子连连眨眼睛，示意她接上台词。
	黑皮羽柔子想了半天，终于想到了一个答案。
	她从宋书航的影子中冒出，金鸡独立、白鹤亮翅：“爽……爽到死？”
	她也不确定自己这个答案，能不能让两位仙子前辈满意。
	两位仙子同时微微一笑，美眸中浮现笑意，正式接纳了黑皮羽柔子。
	宋书航伸手按住自己的胸口，不断的给自己进行人工心肺复苏。
	“MDZZ！”魔门厨心意志现在心中只有这么一个想法。
	但是，不知是不是错觉。他总感觉眼前这少年在面对他时，毫无惧意。
	到底是什么底气，让这少年以六品境界面对自己这个‘九品意志’时，还能如此镇定？面不改色？
	是那个功德之身？还是有特殊的法器？又或者是初生牛犊不怕虎？
	不，看上去都不是。
	这少年……到底有什么底牌？
	片刻后，魔门厨心意志用力摇了摇头。
	对方拥有什么底牌，都和他没关系。他只是一道九品魔门大佬的意志，存在于厨心中，是其他人想要融合厨心的守关大将。
	他存在的意义就是反噬了想要融合‘厨心’的家伙，夺舍、占据！然后，再将这小子炼制为‘分身’，回归本体。
	所以……死吧，小子！
	“我等待了千千万万年，终于等到了这个机会。成为我的肉身，被我夺舍吧，小虫子。我会带着你的力量，回归本体。你将成为我本体至高力量的一部分，这将是你的无上殊荣。”魔门厨心意志双手伸开，九品意志的气势散发开来，魔焰涛天，充满宋书航的精神世界。
	“三位仙子别闹了。”宋书航挥了挥手，认真的望向魔门厨心意志：“没想到在这里还能见到你的意志，你我之间，真是有缘。”
	魔门厨心意志高举的双手一僵——这少年的语气，怎么感觉他像是认识自己本体一样？
	“不过，被你夺舍，再被你带回到本体，成为他无上力量的一部分就免了。”宋书航挥了挥手：“毕竟，你的本体差不多凉了……何止魔帝。”
	这家伙，真的认识自己本体！
	“凉了，是死了的意思？”魔门厨心意志望着宋书航，随后摇了摇头：“不可能。”
	“没什么不可能的事。另外……”宋书航指了指自己：“怼爆你本体的人，就是我。”
	“噗~~”魔门厨心意志噗笑出声来。
	吹牛逼就不能打个草稿？
	他的本体在千千万万年前，就已经是九品劫仙境界。时到今日，又怎么可能原地踏步？
	这小子恐怕是想要拖时间。
	或许，他是在等着外援？
	想通了后，魔门厨心意志不再给宋书航‘拖时间’的机会。
	整个精神世界的魔焰，熊熊燃烧，魔门厨心意志一口气操纵着所有的魔焰，卷向宋书航。
	功德蛇美人微微一笑，伸手撑起一层的光芒。那光芒化为功德殿投影，轻易的将所有的魔焰挡在其外。
	“这里，可是我的精神世界。”宋书航呵呵一笑，他张开左眼对着魔门厨心意志一瞪：“强者鉴定术！”
	母亲的慈爱，了解一下？
	十月怀胎+半个时辰的分娩套装，点击就送。
	“啊？这是什么！”魔门厨心意志惊恐叫道——它不是魔帝本尊，无法通过‘强者鉴定术’的鉴定。
	这种恐怖的法术，是哪个丧心病狂的家伙研究出来的？端是可怕！研究出这个法术的家伙，要么是真正的大爱无疆，是么是个心理扭曲的变态。
	“几位仙子，有比较好的对付‘意志体’的方案吗？”宋书航出声问道。
	意志上的对抗，和肉身上的对抗还是有区别的。
	“既然是意志的话，那只要想办法将它削弱的话，就能轻松的将它摧毁了吧？”黑皮羽柔子提出最正确的建议。
	“削弱意志吗？”宋书航捏着下巴。
	这时，身后的功德蛇美人突然伸手，在自己的眼眶上一拍，将自己的眼珠子抠了出来。
	宋书航：“！！！”
	我抠眼珠子是为了换上圣人之眼，仙子你这是干嘛？抠眼珠子又不是什么好玩的事情。
	功德蛇美人将自己的眼珠子一扔。
	从这只眼睛上，有一个光幕投影出来。
	随后，有一个画面在光幕上被转播。
	“你这只臭虫想捏起来还真有点硌手。”一个低沉的男子声音响起，随后，何止魔帝高大的身形，出现在画面中。
	【滴~霸宋玄圣将你加入黑名单。】
	“呵呵呵~”何止魔帝一阵怪笑，在他身后，108根魔神柱浮现，魔焰滔天。
	再接着画面一转，霸宋玄圣举起一柄鬼头刀。
	鬼头刀上，有七道可怕的因果凝聚过来，缠绕在刀上。
	霸宋玄圣出刀。
	这一刀上，蕴含着七道至尊无上的力量。每一道力量，都给‘魔门厨心意志’带来绝望的压迫感。
	一刀下去，他的本体何止魔帝就被怼爆了，重伤倒下，血流一地，生死不知。
	老惨了！
	这一幕，催人泪下。
	“不可能！！”魔门厨心意志抱着肚子。
	我的本尊不可能这么悲剧！
	这是幻觉，这一定是假的。
	这点投影的内容，根本不可能减弱我的意志。
	但就在他强化自己信心的时候，眼前的少年‘霸宋玄圣’掏出了一根大棍子——何止魔帝的传承魔神柱。
	不仅是本尊被怼爆了，连家都被掏了？
	投影可能是假的，但这魔神柱却绝对假不了。
	魔门厨心意志能从这根魔神柱上，感应到属于自己本尊的力量。
	“难道投影中的都是真的？”这个念头，在魔门厨心意志的心中浮现。
	念头一起，它的存在就不断的受到削弱。
	无论它怎么强化自己的信心来维持自身的存在，都无济于事。
	在那根魔神柱出来的瞬间，他就已经一败涂地。
	“魔门的厨心前辈，你一直在变的虚弱。”黑皮羽柔子提醒道。
	魔门厨心意志：“啊，我知道，我自己也感应到了。”
	我知道，我的使命要结束了。
	不知道是不是因为这黑皮仙子是‘心魔’的原因，魔门厨心意志对她的感官不错，完全没有恨她的意思。
	它看这位黑皮仙子很顺眼。
	既然如此的话……
	魔门厨心意志双手高举，用远古语言发出一串的叫声。下一刻，他的身体中有力量涌出，这力量一分为二。
	一部分代表着‘厨心’的力量，投入到了宋书航身上——这是宋书航通过了厨心意志的考验，得到的奖励。从此之后，他彻底掌握了厨心。
	另一部分，却投入到了黑皮羽柔子的身上。这部分的力量和‘厨心’无关，是能提升精神力的奖励。
	“哈哈哈，你能得到的只有‘厨心’，这部分精神力的滋润，你永远没有机会得到了。”魔门厨心意志得意洋洋道。
	“精神力滋润？”宋书航捏着下巴，松了口气道：“还好你没有将精神力滋润刷到我身上……否则我可能又要头痛一段时间了。”
	他的精神力、神识的强度，一直就走在体质之前。如果精神力强度远超体质的话，就又会像当初，体质跟不上精神力，导致头部涨痛，每天都仿佛有锤子砸脑袋。
	还好今天，有黑皮羽柔子替他分担了这部分精神力。
	魔门厨心意志：“……”
	“那么，我们下回见。”宋书航行了个修士礼：“我弟子手中还有一块白色的厨心，里面应当也有着何止前辈你的意志。到时候，我会辅助我弟子吸收厨心，我们又能愉快的相见。虽然到时候，白色厨心意志里的意志，和你会有所区别。”
	魔门厨心意志伸手按在自己的胸口，学着宋书航的模样不断的给自己进行心肺复苏动作。
	“拜拜。”造化仙子挥手。
	宋书航念头一动，传授自仓鼠邪魔讲法的‘念力’涌现，碾向魔门厨心意志……


第1816章 你有天道之姿
	由白前辈Two亲手创造的特殊念力攻击法门，专为空有一身强大精神力和能量，却没有施法天赋的修炼者创造，可以说是‘只会操刀子砍人’型修士的福音。
	但事实上经过‘诸天万界’修炼者的验证，这特殊念力法门，想要发挥出最大的效果，还需要配合特殊的体质或是某些条件才行。
	宋书航就很符合这种特殊念力的条件，他的念力一辗压过去，即有物理攻击属性，又有法术攻击特征，甚至还能直接伤到魂魄。
	已经被削弱到极限的魔门厨心意志，被念力直接辗压，彻底消散。
	黑皮羽柔子见状，略一思索，又望了眼功德仙子和造化仙子。然后她金鸡独立+白鹤亮翅，尝试着念台词：“你这只臭虫……想捏起来还真有点硌手！”
	造化仙子：“！！！”
	功德蛇美人：“！！！”
	两位仙子僵硬的转过头来，望着黑皮羽柔子。
	她们俩都没有想到，这个时候竟然还能无缝的插入一句台词。而黑皮羽柔子插入的台词非常的适景，正好在宋书航将魔门厨心意志捏爆之后！
	这是青出于蓝而胜于蓝吗？
	黑皮羽柔子被两位仙子盯的怪难受，她眨了眨眼睛——我做错了什么了吗？
	功德蛇美人颤抖着给黑皮羽柔子递上一个大拇指。
	造化仙子也竖起可爱的拇指。
	“走了，我们从这个精神空间离开吧。”宋书航道，同时他心中暗中决定，减少黑皮羽柔子和两位仙子单独接触的时间，免得被带歪了。
	至少在他向药师预定‘黄山前辈同款速效救心丸’前，不要让黑皮羽柔子被带歪画风。
	他的意识回归现世。
	那根‘魔神柱’的本体，同样出现在他的手中。
	“恭喜师父成功融合厨心。”楚楚出声道，她的仙厨技术已经入门，所以在宋书航彻底融合厨心后，她便能有所感应。
	宋书航微微一笑：“楚楚，这次出去后，我找彼岸魔君为你量身打造一套渡劫阵法，然后你就全心准备冲击3品境界。等你渡完劫后，我就助你吸收厨心。”
	做人就要守信用，说下见再见面就一定要再见一面。等楚楚三品，就是他再见何止魔帝意志之时。不知道白色的厨心中，魔帝意志会是什么性格？
	彼岸魔君答应给他量身打造的渡劫阵法，结果一直没用上。宋书航有预感，这渡劫阵法他未来恐怕也用不上。所以，魔君欠他的渡劫阵法，就转移给弟子楚楚吧。
	楚楚：“任凭师父安排。”
	“那就这样定了。”宋书航哈哈一笑，伸手在‘魔神柱’上轻轻摩擦着。
	他发现，在自己掌握了‘何止魔帝’的厨心后，只要他的手按在魔神柱上，就能源源不断的从其上读取到很多的信息。这些信息全部是和‘仙厨技术’有关的知识以及制作仙肴的经验。
	魔帝的厨心就像是钥匙，解开了这根魔神柱传承的密码，将其中魔帝仙厨传承读取出来。
	“这样下去的话，只要再读取几个小时，我就能掌握大部分‘仙厨’的基础知识，到时候再尝试炒几个基础的仙肴，说不定我能将仙厨这个兼职点亮。”宋书航心中美滋滋。
	除非他在‘仙厨’上的天赋烂到和剑术天赋一样，否则在厨心+何止魔帝仙厨传承双重外挂下，他只要正常的学习，就能成为一名不错的仙厨。
	现在唯一遗憾的就是这根‘魔神柱’无法缩小，携带在身边不是很方便。
	宋书航现在是将它的五分之四部分藏在‘核心世界’，五分之一的部分抓在手里，才能随身携带着它。
	不远处，少年正在和傀儡仙子下棋。
	两个下的应该是远古时代的一种棋类，宋书航没见过。
	少年看到宋书航意识回归后，又望了眼他手中的魔神柱：“看样子，你的运气不错嘛。”
	这魔神柱上的气息，显然和‘厨心’同出一源。而以他的眼力，一眼就看出这魔神柱中的传承是‘仙厨传承’。可以说是万事俱备后，东风又体贴的吹来。
	只要宋书航的仙厨天赋没有烂到家，他在仙厨一途上就能乘东风而起，扶摇直上九万里。
	“都是缘。”宋书航回道。
	之前还没感觉，但现在他真的感觉到自己和何止魔帝间很有缘。而且他感觉两人间的缘，还没有尽，还只开个头。
	“好好珍惜，下回有机会让我尝尝你的厨艺。”少年修长的手指捏着棋子，轻轻落子。
	傀儡仙子橙色的眼睛闪亮了片刻，她将手中的棋子放下：“前辈我又输了。”
	少年呵呵一笑，他在宋书航身上赌输的挫败感，现在全部在与傀儡仙子的棋局上赢回来了，他享受胜利的余味。
	“说起仙厨技术，前辈我有点饿了，你这有吃的吗？”宋书航出声问道。
	前辈这的茶是仙茶，喝一杯都是仙缘。那他这里吃的仙肴，效果肯定也差不到哪去吧？
	“你还真是什么都想蹭啊？”少年微微一笑，挥手道：“你是时候离开了，下回吧……如果下回你还能赢我，我为你们准备一些吃的。”
	“那前辈，我们下个月见。”宋书航一本正经道。
	“去罢。”少年靠在椅子上。
	“对了前辈……要不要加我个好友？”宋书航突然想到了一件事，金丹二维码图案，要不要给这位前辈扫一扫？
	“下次吧。”少年眯着眼睛，望了眼宋书航：“反正我们至少还能再见4次。”
	“也对。”宋书航道。
	葱娘点了点葱苗：“毕竟大家才第一次见面，不熟。”
	黑皮羽柔子：“……”
	傀儡仙子双手抱起葱娘，来到宋书航的身边，楚楚也随后跟上。
	“那前辈，我们就先告辞了。”宋书航对着前辈抱拳行礼。
	“嗯。”少年前辈身下的椅子延伸开来，化为一张摇椅。他躺在摇椅上，轻轻晃动起来。就仿佛突然变成个老头子般。
	宋书航带着弟子和傀儡仙子，来到了那扇木门边上，打开木门就能回到‘散财王座’。
	“对了。”这时，少年突然又道：“你有天道之姿，不要浪费了自己的天赋。”


第1817章 只是两朵相似的花
	“我吗？”宋书航转过头来，问道——这还是他第一次听到有大前辈正面评价他的修炼天赋。
	“不……我说的是那根小葱。”少年的身体随着摇椅晃动，说着他又瞄了眼宋书航身后，略有所思。
	宋书航不由轻轻按了按自己的胸口，嗯，这个答案他还是有心理准备的，所以心也没有多塞。而且，葱娘的天道之资，赤霄子道长就确定过，意料之中。
	“修炼太累了。”葱娘点头道：“不过，我还是会努力修炼的，我其实有一个很可怕的葱生目标，这个目标非常的远大，我必须要有足够的实力才能将它实现。”
	“嗯，有理想不错。”少年缓缓道：“未来你成了天道后，记得善待自己的九幽主宰化身。如果有朝一日你想来一场刺激的冒险，九幽主宰就是你的坐标和后方保证，所以绝对不能让他消失。”
	葱娘：“？？？”
	这位前辈讲的东西太深奥了，她理解不了。
	“听不懂可以先记下来，未来说不定你能用的上。”少年又在摇椅上摇了起来。
	宋书航闻言，心中一动。
	前辈这是话中有话。
	绝对不能让九幽主宰消失？
	宋书航马上想起了白前辈Two，以及斑纹龙Two。
	两位天道在消失后，都想办法将自己的九幽主宰以特异的形态保留了下来。斑纹龙Two前辈还得依靠着特殊空间，隐藏自身，几乎不在现世显现。
	而相比之下，白前辈Two的存在更加高明。他直接强势留在九幽世界中，甚至还强占着一半的‘九幽主宰权限’，和新的九幽主宰胖球大佬势均力敌。
	留下九幽主宰很重要。
	也就是说，‘九幽主宰之身’还留着的前几任天道，其实都还在暗底里活蹦乱跳着？
	“记下了吧，葱娘。”宋书航轻轻拍了拍葱苗：“接下来要好好修炼，千万不要浪费了你的修炼天赋。”
	葱娘幽幽的叹了口气：“我其实更想另一种升级方式……算了，不想说。”
	宋书航又望向少年：“前辈，您还有什么要吩咐的吗？”
	前辈的每一句话，情报量都极大。
	无论有用没用，他都先记下来再说。
	“没了，下回见。”少年挥了挥手，那只钻石眼珠子飘了过来，伸出小手替他按摩头部。
	“那告辞了，前辈。”宋书航拱了拱手，推开木门，回归散财王座。
	他6品和前辈的赌约机会还没用掉，之所以和前辈约定下个月再进行赌局，主要是他要去收集财物。
	今天这一局，是前辈照顾他，给他额外加的赌局，连对赌的财物都给他免去了。但下一回，他自然要奉上相应的财物……至少要让前辈满意。
	……
	……
	在宋书航离开后，少年轻轻的叹了口气。
	钻石眼珠子停下手来，安静的飘到一边。
	“不是来世。”他起身从摇椅上站了起来，来到自己的花园边上，伸手轻轻在蓝色的花苞上抚过：“只是两朵相似的花。”
	在他手指接触到蓝色花苞的时候，花苞瞬间盛开，怒放。
	短短瞬间后，蓝色的花朵调谢，枯萎，留下数枚种子。
	少年将种子收好，轻轻拍了拍手。
	随后，天地置换，原本的花园消失，转化为一处无底深渊。
	少年脚踏虚空，立于深渊之上。钻石大眼珠子，浮在他身侧。少年伸手，轻轻一洒，那数枚种子被洒入深渊中。
	随后，在那无底深渊中，有无数双眼睛睁开，密密麻麻，遍布整个深渊。
	少年满意的点了点头：“还差多少次？”
	“按大主人留下的设计，只要您再赌赢六十一位拥有大气运的修士，您就能彻底掌握深渊，进入游戏的最终环节，获得一个属于您的小型九幽世界。”钻石眼珠子回道。
	“嗯，接下来的目标是至少赢霸宋小道友一次。四次机会，我肯定能赢他一回。”少年出声道：“下次绝对不会放水了。”
	“祝您成功，我主。”钻石眼珠子祝福道。
	少年：“上回你也是这么祝福我的，结果我一连败了七局，你的祝福有毒。”
	“对不起，我主。”钻石眼珠子平静回道。
	少年：“你说我如果出钱，让霸宋小道友故意输我一次怎么样？他看起来很缺钱的样子？”
	“我主，作弊可耻。”钻石眼珠子提醒道。
	“哈哈哈。”少年哈哈一笑，转身后退，离开这无底深渊。
	在他身形消失后，深渊中所有的眼睛重新闭上，深渊恢复了平静。
	……
	另一边。
	宋书航出现在散财王座。
	此时散财王座的所有权转移到了他手中，他思索片刻后，先从散财王座中一步踏出，随后将整个散财王座收入到‘核心世界’。
	身为一件合格的‘法器’，散财王座自带扩大、缩小功能。
	收起散财王座后，宋书航的神识扩散开来，寻找‘九洲一号群’前辈的身影。
	“话说，前辈们会不会在怼天人？”宋书航暗道。
	那么一堆的天人在，以‘九洲一号群’某几位前辈的性格，从散财王座中出来后，应该要怼一波才对。
	但是，宋书航的神识搜索了一圈，没有感应到九洲一号群成员的气息，甚至天人和其他修炼者的气息，也都察觉不到。
	宋书航抓了抓头：“难道我和那位神秘前辈间的赌约，持续了很多天？”
	洞中一日，世间已千年？
	他掏出手机，摇了摇。
	不错，有信号。
	宋书航打开‘九洲一号群’。
	“前辈们，大家现在在哪？”宋书航出声问道。
	灵蝶岛羽柔子：“宋前辈，你终于出来啦，玩的开心吗？”
	“还好，差点哭出血来。”宋书航回道：“大家现在在哪？我从散财王座出来后，没发现你们。”
	羽柔子：“哭出血来？听起来很有趣。前辈你过来，将有趣的经历讲给我们听听。”
	“大家在田天岛。”北河散人道：“等着你开宴会，速来。”
	宋书航哈哈一笑，回复道：“马上到！”
	正当他准备收起手机的时候，群里有人@他。
	仙鱼使‘鱼娇娇’：“@霸刀宋壹，书航，你发的那篇暗号，我可能有头绪了。”
	暗号？我发了什么暗号？
	难道是《神兵奇鉴》。
	“娇娇，你现在在哪？”宋书航回道。
	鱼娇娇：“还在禁地呆着呢，今天难得放假，我出来上个网。我发现，你发的那篇密码，和宋木头有关。”
	“对。”宋书航道，他一手抓着魔神柱，一边回复一边往田天岛飞去。
	飞行的时候，他不小心手滑，给魔神柱来了一发‘养刀术’。
	魔神柱：嗡嗡嗡~
	下一刻，大量的仙厨知识，加速向宋书航传递。


第1818章 就算是神兵也需要保养的
	魔神柱传承中的仙厨知识非常丰富——何止魔帝可是在九品劫仙境界时，就掌握了七种厨心的男人。
	宋书航只融合了他的魔门厨心，而从传承之柱中涌过来的基础仙厨技术，却有近二十种之多。何止魔帝在仙厨一系上的成就，令人佩服！
	“这是要一口气将我灌成胖子吗？”宋书航道。
	贪多嚼不烂。弱水三千，取一瓢就好。
	于是，宋书航将这些知识分门归类，从中挑选出和‘魔门菜系’有关的知识和经验，优先进行记忆和学习。其他菜系的知识先直接封存于大脑中，等未来需要的时候再拉出来。
	学习期间，他的小手又是一滑，隔一会儿就是一发‘养刀术’落在魔神柱上，保持魔神柱高强度的知识输出。
	功德蛇美人附在宋书航背后，她奇怪的望着宋书航和魔神柱，陷入沉思。
	片刻后，当宋书航再次给‘魔神柱’滑了一发《养刀术》的时候，功德蛇美人伸手拍了拍宋书航的背部。
	“啥事？”正在全力学习的宋书航，头也不回的问道。
	他现在可是一边飞行、一边接收知识并将它们分类、一边学习、一边给魔神柱滑《养刀术》，同时还得关注着‘九洲一号群’里鱼娇娇的回复，可忙了。
	功德蛇美人没有回话，她又伸手拍了拍宋书航。
	宋书航只好暂停学习节奏，宠溺的转过头来，望向仙子。
	见他转过头来后，功德蛇美人脸上一喜，她伸手用力的指了指自己。
	宋书航：“？？？”
	功德蛇美人伸手指了指宋书航抓着‘魔神柱’的手掌，然后又指了指自己。
	“你也想要像魔神柱一样，被我抓在手中？”宋书航疑惑问道。
	@#%×仙子最近的爱好越来越奇怪了。
	不过，她其实蛮适合被抓在手里的，毕竟她有尾巴。宋书航只要抓着她的尾巴尖尖，就能像耍蛇一样愉快玩耍。
	如果她真的要这样玩耍，宋书航也会配合她。
	边上的造化仙子听到这话，发出一串悦耳的笑声：“宋~阿呆呆呆~”
	功德蛇美人用力摇头，她指了指宋书航，又指了指魔神柱，再指了指自己。
	宋书航终于明白了：“你也想要《养刀术》？”
	功德蛇美人开心的点了点头，她附在宋书航背上，将自己的手臂从宋书航肩膀处递到他面前。
	“说实话，这个《养刀术》对仙子使用的话，总有点怪怪的。”宋书航道，毕竟功德蛇美人是他身体的一部分，对她使用《养刀术》的话，某种程度上来说，就是自己使用一样。
	不过既然@#%×仙子想要，他当然会满足她。
	反正就是一次手滑的而已。
	宋书航伸手按在功德蛇美人的小臂上，毫不犹豫的就是一发《养刀术》。
	《养刀术》的光辉落在功德蛇美人身上，她小手微微一颤，就像是触电了一般。
	片刻后，功德蛇美人小嘴微启，吐气如兰。
	脸上露出满意的表情，似乎非常的舒服。
	“嗯嗯嗯。”她用力的伸了个懒腰，身体软软的趴在宋书航背后，最终像陷入沼泽般陷入宋书航体内。
	宋书航收回自己的手掌：“厉害了，我的《养刀术》。”
	“咿咿？”造化仙子见功德蛇美人似乎很舒服，像是做完了马杀鸡一样。于是她也好奇的附到宋书航身上，将自己的小臂递到他面前。
	“造化仙子也要？”宋书航问道。
	“嗯嗯嗯。”造化仙子用力点头。
	“你和功德仙子的爱好，越来越同步了。”宋书航吐槽道，造化仙子现在住他身上的时间比回家住的时间还多。
	再这样下去，造化仙子都要变成他家的了。
	说罢，宋书航也不吝啬，《养刀术》的光辉落在造化仙子身上。
	造化仙子的反应几乎和功德蛇美人同步，她同样舒服的伸了个懒腰，无力的趴在宋书航背上，融入其中。
	既然功德蛇美人和造化仙子都按摩完了，那赤霄剑前辈当然不能拉下。
	宋书航将赤霄剑前辈从核心世界转移出来。
	“有事？要怼人吗？”赤霄剑前辈第一反应就是‘这次要怼哪位大佬’？
	话音刚落，宋书航一连三发《养刀术》落在赤霄剑前辈身上。
	赤霄剑前辈剑身发出阵阵剑鸣：“啊呀~~就是这个力度，最舒服了。不错啊，书航。技术越来越好了。”
	“前辈喜欢就好。”宋书航道。
	“有什么事要我帮忙？”赤霄剑前辈问道，无事献殷勤，书航肯定是有什么事情要向它求助。
	“不，就是突然想起前辈，就给前辈保养一下。”宋书航道。
	“保养？对啊，就算是神兵也需要保养的嘛。”赤霄剑前辈哈哈笑道——等未来某天，见另一个主人赤霄子后，它也要求定期保养福利。
	心情大好的赤霄剑，和宋书航并排飞着。
	这个角度，宋书航的影子正好落在赤霄剑身上。
	宋书航看到自己的影子时，想到了一件事：“对了，那啥……蝶宋白化黄·卦荔仙子？”
	全名叫啥来着，怎么突然想不起来了。
	“宋前辈，后面还有个‘六豆凤’。”黑皮羽柔子从影子中钻出，提醒宋书航道。
	“这名字太长了，而且不好记。”宋书航道。
	黑皮羽柔子：“嗯，我也是这么想的。”
	但是这是本体给她起的名字，她没办法反驳。
	好气，但还是要保持优雅。
	“你要不要来发《养刀术》？”宋书航问道。
	边上的赤霄剑前辈：“！！！”
	黑皮羽柔子想了想后，点了点头。
	事实上，她也很好奇功德仙子和造化仙子体验的《养刀术》到底是什么感觉。于是，她小心翼翼的将手臂伸到宋书航面前。
	“别紧张，从功德仙子和造化仙子的反应来看，《养刀术》的体验感应该很不错。”宋书航说罢，一个养刀术落在黑皮羽柔子身上。
	半晌后。
	黑皮羽柔子眨了眨眼睛，她歪着脑袋，望着宋书航。
	“没效果？”宋书航好奇问道。
	黑皮羽柔子点了点头。
	宋书航不信邪，一连三发《养刀术》释放出来——三连发，一般都只用在赤霄剑前辈身上！


第1819章 我出关了
	毕竟三连发和一发的力度是完全不同的。
	三发《养刀术》过后，对面的黑皮羽柔子依旧没半点反应：“宋前辈，依旧没有任何效果。”
	宋书航：“是的，羽柔子，我看到了。”
	‘难道是心魔的构造比较与众不同？’他好奇道。
	要知道当初，他对着白前辈的分身使用《养刀术》时，都收到了奇效。而羽柔子的心魔竟然没半点反应。
	“又或者，是《养刀术》只能对法器和分身使用，对其他物体无效？”赤霄剑前辈道。
	“但是刚才造化仙子和功德蛇美人也很满意的样子……等下，难道是因为她们是戏精的原因？”宋书航道。
	以@#%×仙子的性格，接受了《养刀术》后，很可能是演戏，坑下一位。而造化仙子在某些方面和@#%×仙子很相似，她被坑了的话，肯定会同步演戏，继续坑下一位。
	黑皮羽柔子：“……”
	“如果是两位戏精仙子在飙戏，那就能讲的通了。”宋书航道。
	“宋前辈，要不你再用一次试试？我调整下状态配合你？”黑皮羽柔子道。
	于是，宋书航又对着黑皮羽柔子用了三次《养刀术》。
	依旧是半点反应都没有。
	“看样子，是没有效果。又或者，羽柔子你是个特殊的个体。”宋书航道。
	黑皮羽柔子歪着脑袋。
	又过了片刻后，她满意的点了点头。然后，她重新潜回宋书航的影子中。
	……
	……
	赤霄剑和宋书航并排飞行。
	一路上，它看到宋书航不断的对魔神柱使用《养刀术》。
	“你这是干嘛？”赤霄剑疑惑问道。
	宋书航：“在读取何止魔帝留下的仙厨传承呢，话说要是我的脑子里也能有个‘龙络小助手’就好了。”
	赤霄剑：“哈？”
	“从何止魔帝传承中读取了来的仙厨技术和经验数据非常的庞大，我现在要将它们分类，然后读取研究和魔门菜系有关的知识。如果我的脑子里也有个‘龙络小助手’，那它就能帮助我整理、分类这些知识，就像是‘核心小助手’帮我维护核心世界一样。”宋书航回道。
	赤霄剑：“……”
	宋书航这家伙，没救了。
	嘀滴滴~
	这时，宋书航的手机传来了信息声，是有人私聊他。
	他掏出手机，划开一看。
	是羽柔子发给他的消息。
	羽柔子？
	等下！
	宋书航抓着手机的手一僵，他发现了盲点。
	刚才的《养刀术》作用在黑皮羽柔子身上，没有起到效果……这效果不会是作用到羽柔子本尊身上去了吧？
	这种可能性非常大。
	他飞快点开羽柔子发来的消息。
	灵蝶岛羽柔子：“宋前辈，没想到怀孕竟然是这么舒服的事。【灿烂笑脸】”
	宋书航：“？？？”
	他还没来的及回复，羽柔子又发条消息过来：“刚才和阿爹一起在收看玄圣转播，好不容易等到了宋前辈你的玄魔讲法，又好不容易等到了‘怀孕凝视’的环节。现在，阿爹脸都白了，正卷着被单发抖。但是我却感觉非常非常的舒服，感觉很不错。果然和我想象的一样，怀孕凝视完全不是什么可怕的事情，怀孕也不可怕。”
	宋书航手指在消息聊天框中输入几个字，又删掉，再输入，再删掉——他一时间不知道自己要怎么回复羽柔子。
	他隐约感觉到自己发现了真相。
	半晌后，宋书航：“灵蝶前辈现在情绪如何？”
	这关系到他的生命安全数。
	“宋前辈不用担心，阿爹情绪很稳定。只要是我感觉很有趣的事情，阿爹一般就不会太计较。而且，这次群里的前辈们都已经劝过阿爹不要收看‘玄魔讲法’的内容，并和他描述过讲法的内容，但他还是要陪着我一起收看。所以，这次的事情结果，无论如何也怪不到宋前辈你头上。”羽柔子回复道。
	宋书航：“【擦汗表情】”
	结束和羽柔子的聊天通话后，宋书航抬头望天。
	从某种程度上来说，羽柔子的幸运值果然很高。
	未来等自己和‘神秘前辈’的赌局完成后，或许可以介绍羽柔子来接手赌局？
	……
	……
	“话说，我们要往哪走？”赤霄剑前辈问道。
	“田天岛。”宋书航回道：“九洲一号群的前辈们，都在那里等着我们呢。”
	这次的宴会，是他自己主动提出来举办的。
	在接近田天岛的时候，宋书航开始联系远在黑龙世界的‘龙络小助手’。
	宋书航：“龙络小助手，能收到信号吗？”
	“是的，霸龙管理员。”龙络小助手回道。
	宋书航：“宴会准备的怎么样了？”
	在离开黑龙世界前，他就请龙络小助手帮忙，给‘黑龙世界’的魔厨们发布任务，制作一批宴会菜肴。
	宋书航还留了一部分从天人那得到的法器+龙络积分作为奖励。
	龙络小助手回复道：“您需要的菜肴已经准备就绪，随时可以从传送阵转移到您的私人世界。”
	因为黑龙世界的魔厨们的厨艺，也依赖于‘龙络’，如果直接将他们拉入到现世，他们的厨艺就要大打折扣。所以制作菜肴的时候，要在‘黑龙世界’完成，再转移到现世来。
	“辛苦大家了。”宋书航道。
	可惜，这次‘散财王座’中，他虽然中了一等奖，却没有获得大批宝物。否则散财王座中的宝物，也可以加入到奖励列表，感谢黑龙世界的魔厨。
	菜肴已经准备就绪，酒方面有‘九洲一号群’前辈们自带的好酒+宋书航从龙络手中挖来的好酒。甚至连茶水都不愁，刚从‘神秘前辈’手中得到了二十斤的好茶叶。
	这次定要让‘九洲一号群’的前辈们大醉一场。
	说不定到时候，自己刚得到的‘厨心+魔门仙肴’也能露上一手？
	想到这里，宋书航就有点蠢蠢欲动起来。
	随后，他又划开手机，点开鱼娇娇的私聊：“娇娇，还有信号吗？那篇密码有什么线索？”
	鱼娇娇刚才一直没有回复。
	“信号不是太好，你等等，我整理一下资料，一口气传给你。”鱼娇娇回复。
	宋书航哈哈一笑：“好的。”
	正当他准备收起手机的时候，苏氏阿十六发了条消息过来：“我出关了。”


第1820章 红烧啥？我是不是看错了？
	宋书航微微一笑，回复道：“出关地点在哪？我去接你出关不。”
	虽然公子海三件套没集齐，但等十六出来后，可以一起收集嘛。
	苏氏阿十六笑着回道：“【语音】我先前往兰西岛，然后你再来接我。等快到的时候，我打电话给你。”
	她这次的声音，依旧轻柔婉转，声线比平时要低沉，非常的酥，非常的成熟。
	“好，那到时候我在兰西岛接你。”宋书航回道。
	到时候，要不要选择以一个特帅气的方式出场，将阿十六接走？
	虾龙神行战车？银色傀儡龙？或是向功德蛇美人借功德肥鲸？
	这些手段都不错，不过只适合在修士面前使用，在普通人面前得遮上幻法。
	如果到时候阿十六直接降落在兰西岛，现身于人群中的话，那他就得考虑一下现代化一些的手段来接她。
	比如……他的核心世界似乎还有几辆手扶拖拉机。
	不行不行！
	手扶拖拉机虽然拉风，但这种登场方法还是免了。没有白前辈的颜值和魅力，他怕自己驾驭不了手扶拖拉机的风骚。
	或许到时候可以向田天前辈借艘游轮啥的？
	另外，核心世界里有一群从‘黑龙世界’转移过来的马类魔兽和骆驼魔兽，除了更高大点外，模样倒和普通的马、骆驼相似。或许骑马出场也很拉风？
	“【语音】那我们到时候见。”苏氏阿十六回道。
	从语气来听，她的心情似乎不错。
	结束和阿十六的聊天后，宋书航收起手机，继续和赤霄剑前辈飞往田天岛。
	他一边和赤霄剑前辈随意聊着一些话题，一边不断的给魔神柱施展《养刀术》，读取魔门仙厨技术知识。
	途中，偶尔会遇上一些修士以及其他系的修炼者。
	可能是因为‘散财王座’活动的原因，附近聚集了很多的修炼者，还没有散去。有人还在附近搜索着，看看散财王座会不会再次开启。
	所以，平常难得一见的各系修炼者，今天一路飞过来时，遇上了不少。
	这些修士或修炼者，远远看到宋书航时，一部分会停下来。有人会对着宋书航行礼，这是后辈遇上前辈的礼貌。
	有人会礼让到一边，侧目望着宋书航远去。
	但更多的一部分修炼者，远远看到宋书航时，就脸色惨白，连滚带爬的跑掉了。
	在逃掉之前，宋书航总能听到这些修炼者在叫声：“是霸宋，是霸宋来了。”
	“霸……霸宋。”
	“霸宋怎么还在这里？”
	“不要看霸宋前辈的眼睛……”
	“听说霸宋前辈，已经是劫仙级修为。最好连呼吸也屏住。”
	“我这里有专门的避孕药，你们要不要来两粒，山楂味的，听说山楂会导致流产，效果应该会更好。”
	诸如此类惊恐的声音，而且是多国的语言。要不是宋书航最近掌握了很多国家的语言，恐怕都听不懂他们在说什么。
	宋书航脸都黑了。
	人言可畏啊。
	当然，偶尔也能听到一些正面的评价。
	“不过，少年模样的霸宋前辈很可爱。上回讲法时，他不还是大叔模样吗？”
	“霸宋玄圣是劫仙境界，外貌对他来说都是浮云，想变就变。”
	“我倒感觉还是大叔模样的霸宋前辈比较符合他的个人形象。”
	正面的评价，大多在评价他的外貌和模样。
	比起霸宋玄圣的修为，果然还是好看的皮囊更有讨论价值。
	……
	……
	当宋书航抵达田天岛的时候，从‘魔神柱’上传输的仙厨基础知识，终于完全传递完毕。宋书航从中提取分类出来的魔门仙厨知识，也学习完成。
	“差不多了，贪多嚼不烂。先学完基础知识，然后再学习更深奥的仙厨内容。”宋书航出声道。
	赤霄剑：“我感觉，你还是先练习一下，看看自己有没有做菜的天赋。”
	“赤霄剑前辈别担心，我有厨心在身，而且又有何止魔帝的仙厨传承。只要我的仙厨天赋比剑术天赋要好一丢丢，至少也能成为一个普通的仙厨。”宋书航拍着胸膛道。
	赤霄剑：“……”
	宋书航这家伙，什么都好。性格不错，待人和善。除了心直口快一点外，没啥大毛病。
	就是有时候，这家伙蛮令人心酸的。
	比如剑术天负啊、死亡率啊、有福你们享，有难我来担啊之类的……
	现在，还没尝试做菜，宋书航已经疯狂的为自己立Flag。
	赤霄剑前辈感觉他这方面恐怕又要凉。
	“走了，我们进岛吧，前辈。”宋书航道。
	田天岛上现在有全新的护岛大阵在，宋书航进岛前，要先通过田天岛主的验证。
	宋书航伸手，准备将魔神柱收回核心世界。
	在将它推回去前，宋书航最后给了它一发《养刀术》作为奖励。
	魔神柱：嗡嗡嗡嗡~
	它似乎享受极了。
	然后，它将自己一部分最核心的知识，传输出来。
	那是‘何止魔帝’制作的一张大菜单，这张菜单还处于未完成阶段，是一张非常疯狂的菜单。
	如果将它完成的话，这张菜单将是‘仙厨界’最顶尖的魔门仙肴大宴。
	这张恐怖的菜单和它蕴含的巨量知识，被魔神柱一股脑全部塞给宋书航。
	瞬间巨大的信息塞入，宋书航脑子都被涨的生痛。
	“咝~~”宋书航吸了口冷气，他将魔神柱推入核心世界后，伸手揉了揉太阳穴，缓解头部的涨痛。
	赤霄剑：“你怎么了？”
	宋书航对痛苦的忍耐力有多强，它非常的清楚。连宋书航都痛的倒吸冷气的痛苦，放到普通修士身上，绝对要痛的满地打滚。
	“大脑过载了。”宋书航咧牙道。
	赤霄剑：“……”
	看到宋书航很痛苦的样子，赤霄剑提议道：“要不要对你自己来一发《养刀术》试试？”
	宋书航摆了摆手：“没事，这种痛苦在忍耐范围内。”
	话说，这种脑部一下子被巨量知识塞入、大脑过载接近当机的痛楚，非常的新鲜，是一种新类型的痛楚。他得适应一下，提高免疫力，下回再遇上就能更淡定。
	“痛楚让我更坚强。”宋书航嘿嘿一笑。
	这个时候能笑出来，就代表他已经在缓缓适应这种痛楚了。
	赤霄剑：“……”
	宋书航这家伙，在这方面真没救了。它一路目睹宋书航向着‘没救’的大道狂奔，无法回头。
	【叮~】这时，护岛大阵上传来田天岛主的声音：【书航小友，你到了吗？我给你开启护岛大阵入口，你前往我标记的地方，进入田天岛。】
	“好的，田天前辈。”宋书航回道。
	田天岛主在护岛大阵上标记一个印记，在那里打开入口。
	宋书航和赤霄剑前辈遁入护岛大阵，同时他开始整理‘魔神柱’在最后时刻塞来的菜单。
	关于菜单的知识被捋顺后，宋书航将这部分信息从脑海中提取出来。
	《红烧天劫》、《爆炒金丹小天劫》。
	《油炸丹劫》、《清蒸器劫》、《冷冻冰系天劫糕》。
	宋书航：“……”
	他再次伸手揉了揉太阳穴。
	是不是刚才魔神柱一口气传输过来的信息量过大，导致这张菜单的知识数据出错，和自己脑子里的其它信息混杂在了一起？
	容我缓一口气，清醒下脑子，再捋一捋这部分知识。
	宋书航给自己飞快来了一套‘眼保健操’，提提神。同时还激活了‘逆鲸武士拳套’上自带的治愈术，给自己刷了一发《鲸身化露咒》。
	“你又怎么了？”赤霄剑前辈好奇问道，宋书航现在状态不对劲啊，一直在瞎折腾个啥？
	宋书航伸手，轻轻拍了拍自己脸颊：“没事，前辈。我就是清醒一下。我刚才在读取‘魔神柱’传送过来的一张菜单，不过可能是数据有些混乱，容我整理一下。”
	说罢，他再一次聚精会神，读取那张‘何止魔帝大菜单’。
	这张菜单有个名字。
	【何止的人生菜单——天劫盛宴】
	顶尖的仙厨，都喜欢为自己制作一张‘人生菜单’。
	制作这张菜单的时候，仙厨们会将自己最得意的厨艺彻底发挥出来，配合着自己最擅长的食材，制作出旷世菜单。
	而随着‘仙厨’厨艺的进步、新食材的发掘，他们‘人生菜单’上的菜系，往往都会不断的替换……往往一些仙厨到了身死道消之时，都没能完成自己的人生菜单。
	而何止魔帝这位魔门巨擘，九品就拥有七颗厨心的顶尖仙厨，同样在打造一张惊天动地的人生菜单。
	身为站在诸天万界最顶尖的那一小挫大佬，他的人生菜单，不走寻常路。
	宋书航看到的不是错觉，不是数据混乱。
	这张人生菜单上的菜名，就是《天劫盛宴》。
	“红烧天劫。”宋书航开始读取这道菜的菜谱。
	赤霄剑前辈懵逼道：“红烧啥？”
	“红烧天劫。”宋书航回道：“我没看错，赤霄剑前辈您也没有听错。菜名就是这个。”
	“是菜名吧？菜名和真正的仙肴应该有所不同。”赤霄剑前辈道。
	就像‘飞龙汤’，宰的不是飞龙，只是榛鸡一样。‘红烧天劫’红烧的应该也是其它食材吧？


第1821章 旺盛的求知欲
	松鼠桂鱼里没松鼠，老婆饼里也没有老婆……所以，红烧天劫红烧的是其他东西，很正常。
	没毛病，可以理解，阅读理解及格！
	“不，这道菜中红烧的，就是天劫。”宋书航缓缓道，他反复确认菜谱后，得出了结论。
	赤霄剑前辈：“！！！”
	天劫不要面子啊！
	“天劫怎么吃？你告诉我天劫要怎么红烧？”赤霄剑前辈问道，它怎么说也是长生者神兵好吗？在陪宋书航玩耍之前，他可是一直和赤霄子呆在一起，见过的人和事那么多，但它从来没有听说过天劫还能红烧的。
	众所皆知，天劫一般以‘雷劫’为主，进阶版本有各种五行天劫、心魔劫、阴阳劫、元素劫、法则级大天劫等等。
	别的先不说，就先说说最基础的‘雷劫’吧。
	雷劫这东西你倒是给我红烧一个试试？一道雷电，你能将它放到锅中，爆炒红烧？怎么炒？怎么烧？
	赤霄剑前辈感觉自己的想象力不足，实在无法脑补‘红烧天劫’的画面。
	正这时，宋书航的影子中，黑皮羽柔子冒出半个身子，瑟瑟发抖。她小心翼翼的举手，问道：“宋前辈，没有红烧心魔劫吧？”
	“只看到《红烧天劫》的菜目……对了，找到了。有个前菜和心魔劫有关，是《熏制心魔劫切片》。这道菜算是前菜。”宋书航一边查询着菜单，一边回道。
	黑皮羽柔子小心翼翼的点了点头，然后她默默的缩回到宋书航的影子中去。
	她决定了，最近一段时间不再出来了，她要宅在宋前辈的影子中默默的当个小透明，免得被宋前辈拉过去熏制切片。
	虽然她是‘心魔’而不是‘心魔劫’，但两者千亿年前是一家，都是同个品种的。所以，她不得不防。
	“书航，你这菜单，真的没问题？”赤霄剑前辈问道，说话间它瞄了眼宋书航的影子——嗯，心魔劫切片或许真能办到？
	宋书航回道：“我刚看了《红烧天劫》的菜谱和制作的过程，从理论上来看，应该没问题。”
	“说来听听。”赤霄剑前辈道。
	宋书航解释道：“先从开篇开说吧，在菜单的开篇处，何止魔帝介绍自己这人生菜单的创意。据说在太古时期，有修士得到了一只奇异的葫芦。那只葫芦很是诡异，能将敌人、兽、宝物甚至是法术攻击，全部吸入其中，化为一颗颗金丹。甚至只要操作正确，连天劫也能被葫芦吸收，化为滋补的金丹。而何止魔帝的天劫大宴灵感构思就来源于此。”
	赤霄剑剑柄微微摆动：“你这么一说，我似乎确实有听说过这样的传说。我记得传闻中，那葫芦不是后天炼制，而是先天而生的异宝。葫芦内自带大法则，能将吸收到葫芦里的物体，化为纯净的能量。然后再将能量凝聚为一粒粒‘金丹’。说是金丹，但其实只是一颗颗高纯度的能量小颗粒。所以吞服下去能补充能量消耗。”
	咦？
	这么一解释的话，感觉‘红烧天劫’也不那么难以理解，似乎还真有点可行性？
	“何止魔帝的《红烧天劫》，就运用了类似的手段。首先是选择食材，《红烧天劫》必须要是‘二品晋三’修士所渡雷劫。这个等级的雷劫，容易操作，猎取起来比较方便，适合红烧。而且……口感非常脆，还意外的有嚼劲，吃起比起任何食材的排骨都要有味。”宋书航继续道。
	赤霄剑：“……”
	我听到的真的是关于‘二晋三’天劫的描述吗？
	“下面是猎取二晋三品天劫的过程，首先找一个2品修士，即将晋升三品的那种。布置好渡劫阵法，让他引下天劫。在雷劫降临之时，先以封印法，将‘雷劫’封印成条状，存储起来。注意，一定要将‘雷劫’以条状形态封印，否则会大大影响口感。”宋书航读取菜谱：“这点倒是比较有操作难度，雷劫的形态瞬息万变。万一要是以‘雷球’或‘掌心雷’的形态落下，岂不是还要将它搓成条状再封印？”
	不仅如此，当今的天劫一直在异变，各种现代化的天劫日新月异。万一2晋3修士正好遇上现代化天劫，出现了‘大炮雷劫’要怎么处理？虽然雷劫炮筒是条状的，但这玩意红烧后要叫什么？红烧大炮天劫？红烧坦克天劫？
	更伤脑筋的是，何止魔帝的菜单上，没有列出《封印法》。
	可能在魔帝看来，得到他仙厨传承的人，肯定已经掌握了精妙的封印术。不能将天劫搓成条状封印的，根本没资格继承他的传承？
	宋书航想了想后，道：“封印天劫的事，到时候可以向白前辈咨询。这方面，白前辈老有经验了。”
	别说是条状的，就算菜谱上要求将天劫搓成麻花再封印，白前辈肯定也能办到。
	“到这一步，我都能理解，也能想象的通。”赤霄剑前辈道：“所以，接下来最重要的就是下一步了。封印后的天劫要怎么处理，才能变成口感很脆、有嚼劲的食材？别跟我说直接扔锅中。”
	将条状的天劫直接扔锅里红烧吗？如果谁真的要这么干，恐怕是失智了。到时候，锅里的天劫直接炸开，糊人一脸。
	“当然不是，在将条状的天劫下锅前，还有一个秘制食材的过程。这个过程有六六三十六道程序，非常的复杂。首先，将天劫封印于法器中，然后往法器中增加让纯能量液化的药液。这种药液的选择非常多，只需向炼丹师购买即可，炼丹过程中都会有用上类似的药液，效果越强越好。这里记载着六个阵法，可以压制天劫之力，让丹液发挥效果。”
	“然后隔一段时间，往封印法器中按步骤投入十二种香料和天材地宝。它们的作用是将天劫凝固融合，从液化的能量体一点点的凝固，成为条状的固体。同样，会有六个阵法配合，压制天劫之力，并让十二种香料+天材地宝发挥作用。”
	“再接着还有类似炼丹的过程，要将固化的天劫投入炼丹炉进行炼制……”
	三十六道程序，非常繁琐。
	但一切都是值得的。
	而且，只要熟练后，整个程序在半天内可以完成。
	“三十六道程序走完后，再将法器封存一个月时间。一个月后，就能得到完美的天劫食材。去除了三品雷劫的杀伤力，通体呈金黄之色，伴有蜂蜜般的脂油，以久久不散的香味。用刀将它切开后，可以看到诱人的肉纹。咦，这个过程倒是可以在我的‘时光城’里进行。只要给我的时光城加入灵石，就能将一个月时间急剧缩短。”宋书航机智道。
	再接下来，就是‘红烧’的过程。
	直接将秘制完的‘天劫’切成块，可以将它当成肉类或是排骨，用魔门仙厨技术进行红烧。完成后，‘红烧天劫’的形态将是红朴朴，散发着淡淡的金色灵光和浓郁的香味。一口咬下，第一层肥而不腻，入口即化。第二层有嚼劲，越吃越香。第三层口感极脆，一咬即碎。
	宋书航念着念着，脑海中浮现了‘红烧天劫’完成后的模样，口水都出来了。
	赤霄剑：“……”
	它真的已经无话可说，也什么都说不出来。
	“楚楚正好要渡2晋3的天劫。”宋书航思索道：“或许，在保证楚楚安全的前提下，我们可以狩猎几条‘雷劫’来试试？”
	如今，普通的2晋3天劫，有宋书航在一边护法，就几乎不用担心生命安危险。更何况，宋书航身上还挂着一群的前辈大佬。
	区区2晋3天劫，完全想不出要怎样才能失败。
	“我感觉，最好还是先找个天人或是敌人来进行实验。虽然2晋3的天劫没什么难度，但小心谨慎不会有错。”赤霄剑前辈道。
	宋书航认真的点了点头：“前辈说的是，在面对天劫时，绝对不能内心膨胀。九洲一号群的前辈们，说不定狩猎了一批天人，看看其中有没有即将2晋3的，可以一试。”
	“另外，封印天劫的事情，要白前辈帮忙才行。一会儿我用‘金丹二维码’尝试着联系下白前辈，看看能不能和他沟通。”宋书航补充道。
	“还有丹液方面，你的前辈中正好有炼丹师吧，到时候有几个环节也需要他们帮忙。”赤霄剑前辈道。
	赤霄剑前辈对《红烧天劫》很有兴趣，它想看看天劫这东西，到底能不能真的被红烧成功。它可是非常好学的神兵，对一切新鲜的事物和知识都有着探索的欲望。
	……
	……
	宋书航和赤霄剑前辈一边聊着，一边降落在田天岛。
	九洲一号群的成员，汇聚在一起，已经在开办宴会。
	田天岛上有私人仙厨，群里的前辈们也带了好酒过来。
	“书航，你总算过来了。”北河散人眯着眼睛，对着宋书航招手。
	北河前辈似乎心情不错。


第1822章 你们聊，我先走了
	“北河前辈你看起来心情不错？遇上啥好事了？”宋书航降落到北河散人边上，笑着问道。同时，他双手轻轻一拍，核心小助手从‘核心世界’中踏出。它暂停对核心世界的规划更改，将‘龙络小助手’从黑龙世界送来的美食，转移出来。
	边上有数位田天岛的弟子急忙前来，从核心小助手的手中接过一道道美食和昆那女士牌美酒，将它们重新装盘，送上宴席。
	北河微微一笑，正准备回答宋书航的问题，身边的狂刀三浪抢答道：“老北河之前从羽柔子那里学到了‘将心魔具现化’的道法。整个【九洲一号群】的成员，就只有他一学就会。现在他正在培养自己的心魔，争取早日将它具现化出来。所以他现在心里正美着呢。”
	宋书航哈哈一笑：“原来是这个道法。”
	他低头望了眼自己的影子，黑皮羽柔子相当于是一个分身……而且比分身还好使。
	“其实我觉的，老北河之所以会一脸美滋滋的表情，不是因为他‘第一个学会了法术’，而是他马上就能见到自己老情人了，所以整个人都散发着春天的气息，眼睛都眯成一条缝。”狂刀三浪边上，一位长相甜美清纯的女子，娇滴滴道。
	宋书航望了眼这位甜美清纯的女子，略一思索：“铜卦前辈？”
	前辈之前不还是少年模样吗？什么时候又换了个造型？
	“嘻嘻嘻。”铜卦双手指向自己脸颊，甜甜一笑：“怎么样，这个模样可爱吗？”
	宋书航：“……”
	说实话，是蛮可爱的。但只要想到这是铜卦前辈，宋书航就感觉爱不起来。
	“北河的老情人？老北河不是单身狗吗？”云中仙客疑惑凑过来问道。
	北河散人：“……”
	“这事我知道。”狂刀三浪哈哈一笑：“老北河的初恋就是他的心魔啊！那是一个金发款的，胸怀天下型的女子。不过最后，被老北河斩心魔证道了。老北河现在要将她重新培养出来吗？”
	狂刀三浪前辈这么一说，宋书航也回想起这事来——当初北河散人和铜卦仙师在紫禁之巅大战时，铜卦仙师为了占据‘先机’，不择手段，易容成北河散人‘初恋’也就是他心魔的模样，试图给北河心理压力。
	没想到，这个所谓的初恋早就被北河散人自己切片，铜卦的下作手段没收到任何的效果。
	现在，北河散人要养心魔，并将心魔具现化出来，真的是想将自己的初恋给鼓捣出来？
	这么一想的话……羽柔子开发出来的这个道术，相当的可怕！
	因为诸天万界的修炼者，大部分的心魔，都和‘感情’有关。而和感情有关的心魔，大多又是理想型的异性或是至亲、挚友。
	如果这个道术被推广到诸天万界，那修真界未来的生育率，就有点堪忧。
	“北河，你真的要将那个金发心魔给培养出来？”灭凤公子抱着一个酒坛，凑了过来。灭凤公子似乎喝嗨了，他脸颊微红，张口就是醇香的酒味。
	北河散人微微一笑，他端起酒杯，和灭凤公子的酒坛轻轻一碰，然后将杯中美酒一口饮尽：“本来我还想保持点神秘，等心魔培育出来后再给大家介绍。”
	说罢，他伸手在自己酒杯中一点，有一小团灰色的雾气，在杯中凝聚起来。
	“就这是北河前辈正在培育的心魔？”宋书航好奇的凑了上去。
	边上有好几位道友，同样凑了过来。
	只是这心魔就是一小团灰色的雾气，看不出什么名堂来。
	宋书航问道：“北河前辈要将它培育成什么模样？”
	“我准备将他培育成群里的某个人。”北河散人眯着眼睛，冷笑道：“等培育成功后，我便可以将它切片。而且可以切好几次，只要我不断的培养。”
	狂刀三浪：“……”
	云中仙客：“……”
	灭凤公子：“嗝~”
	“妙啊！”宋书航突然道。
	铜卦仙师：“？？？”
	“切片，妙啊。”宋书航对着北河前辈竖起大拇指：“北河前辈，哪天你想将它切片的时候，就告诉我。我们一起将它切片。到时候，《熏制心魔劫切片》正好可以尝试一下。”
	灭凤公子好奇问道：“熏制心魔？啥用？”
	“好吃，很脆。”宋书航回道。
	灭凤公子舔了舔嘴角：“听起来似乎很有意思，到时候叫上我。”
	铜卦仙师：“……”
	然后，他突然起身：“你们聊，我先走了，去吃点东西。”
	……
	酒是个好东西，开心里你可以干它，不开心里你依旧可以干它。甚至一个人闷的时候，你还是可以干它。
	宋书航从昆那女士那交易过来的一批美酒，效果出类拔萃。
	单纯的从‘增强精神力’的强度来看，这酒的效果约为7品。不过，这酒其实是‘龙脉意志’出手酿制的，为的是让昆那女士的肉身，在必要的时候可以承受‘龙络意志’的降临。所以这酒除了好喝外，还特别醉人。
	醉酒是件很头痛的事情，不过昆那女士这酒，醉了后才能更好的发挥它的神效。
	‘九洲一号群’里的前辈，根本没想到宋书航弄来的仙酿酒劲这么大。
	这酒非常好喝，口感极佳。
	但是，大部分前辈仅喝了数杯，就喝高了。
	宴席的酒桌被推到边上，露出中间的空旷场地。
	东方六仙子赤足跃到场地中间，开始跳起《天魔舞》。
	‘天魔舞’那恐怖的效果覆盖全场。
	好在东方六仙子还保持着一丝清醒，她没有使用《天魔舞》的攻击手法。否则，今天恐怕有不少成员的复活手段得派上用场。
	有舞又岂能没歌？
	造化法王迷迷糊糊的掏出吉它，开始弹奏起来。但由于状态不好，他喝不出声来，只能用吉它给东方六仙子伴奏。
	群里的成员又幸运的避过一劫。
	东方六仙子和造化法王调动了气氛。
	然后有人唱歌，有人打节拍，有人同样取出乐器伴唱，有人高声吟诗……各施所长。
	宋书航却非常冷静的端坐着。
	“咦？宋前辈你没醉？”黑皮羽柔子悄悄从影子中钻出来。
	“酒尚足，然而，有酒岂能没菜。”宋书航突然起身，哈哈大笑：“是时候露一手绝技了。”


第1823章 所以，我的锅？
	黑皮羽柔子闻言，飞快的钻回宋书航的影子中，再也不肯冒头。她怕喝高的宋书航，会真将她给切片了。
	“别怕，我没那么丧心病狂。”宋书航伸手将赤霄剑前辈抓起。
	“干嘛呢？”赤霄剑前辈正在欣赏东方六仙子的天魔舞和‘九洲一号群’成员的大合唱，看的津津有味。
	“赤霄剑前辈，我们且去抓几道2晋3的天劫回来，给群里的前辈们加个菜。”宋书航道。
	赤霄剑：“……”
	你倒是上哪抓2晋3的天劫回来？
	“师父，要不我将2晋3的天劫引下来，渡个劫？”楚楚歪过脑袋问道，她从喝完散财王座那位前辈的仙菜后，就积累的差不多，感觉随时可以晋级破劫。
	“别急……你的天劫再缓缓。赤霄剑前辈之前说的很对，我们俩不能膨胀。就算是2晋3天劫，我们也要全力以赴。”宋书航挥了挥手，抓着赤霄剑前辈腾空而起：“我去外面逛逛，我有种直觉，我一定能抓几条2晋3的天劫回来。”
	赤霄剑：“你别瞎折腾，田天岛外是茫茫大海，谁会在那里渡2晋3的天劫？而且就算真遇上了，你有封印天劫的手段吗？还是留下来陪我看跳舞吧。正宗的《天魔舞》，而且跳舞的仙子还压制住了攻击手段，这样《天魔舞》很难得的。”
	宋书航手一滑，一连六发《养刀术》落在赤霄剑前辈身上。
	赤霄剑前辈：“哎呀~你这小伙，咋这么上道。楚楚，帮我将现场给录制下来。录个全景的，特别是那魔门小姑娘跳的天魔舞，全程录制下来。我和宋书航去去就回。”
	楚楚乖巧的点头。
	宋书航大手一挥，将葱娘也扔到了楚楚手中。
	然后，他和赤霄剑前辈一人一剑，‘嗖~’的一下，窜出了田天岛，消失不见。
	……
	……
	“话说，你准备到哪里寻找渡天劫的人？”赤霄剑前辈问道。
	宋书航回道：“随缘吧，我们逛一圈看看。”
	“好吧，退一步来讲，要是真让你遇上了渡2晋3品天劫的道友，你难道要上去干涉他渡劫？”赤霄剑前辈再次问道。
	干涉别人渡劫可是大忌——组团渡劫一时爽，身死道消火葬场。虽然眼前的宋书航是组团渡劫的老司机，有过多次组团渡劫的经历，但别人不愿意上车怎么办？
	“所以我们去找天人？”宋书航道。
	怼天人的话，他就毫无心理压力了，反正是敌人。
	“天人来现世的，就没有实力低于4品的。”赤霄剑前辈回道，天人来现世，可是为了狩猎5品金丹灵皇和大妖，2品小天人过来干嘛？拖后腿？
	“前辈你讲的好有道理。”宋书航道。
	赤霄剑：“所以，现在回头还来的及。回去正好可以看《天魔舞》收尾。”
	“别，刚才我们豪迈的出去了，至少逛一回再回去。”宋书航道。
	赤霄剑：“关键时候，你倒是要脸皮了？”
	“我一直脸皮薄。”宋书航笑道：“真不行的话，我们下海捞条大鱼带回去也成啊。”
	正说话间，他的电话响了起来。
	“是阿十六到了吗？”宋书航伸手掏出手机一看，来电显示的是羽柔子。
	羽柔子怎么给我打电话了？
	宋书航好奇的划开电话：“羽柔子，有事吗？”
	“宋前辈，我一出来，发现整个‘九洲一号群’的前辈都喝高了？阿爹都被七修前辈拉过去拼酒了。我看到楚楚和葱娘了，你跑哪去了？”羽柔子好奇问道。
	宋书航：“哈哈哈哈，我出去抓点吃的，马上就回。你找我有事？”
	“嘻嘻，本来想找宋前辈，借你那个‘仓鼠跑轮’一用。”羽柔子回道。
	宋书航哈哈一笑：“没问题，我一会儿以葱娘为坐标，飞刀传书，用宝刀霸碎将‘仓鼠跑轮’送过去给你。”
	“谢谢宋前辈~”羽柔子道：“等回头我先和恒火前辈申请一下，看看能不能获得‘怀孕凝视’的学习权。如果恒火前辈同意的话，宋前辈你来教我‘怀孕凝视’。这个法术，老有趣了。”
	说罢，羽柔子挂掉了电话。
	宋书航：“……”
	他自己用怀孕凝视时，毫无心理压力，用的特别溜。但他只要脑补一下羽柔子对着敌人使用怀孕凝视的画面，突然感觉画面相当崩。
	想了想后，他先将‘仓鼠跑轮’用宝刀霸碎送回去——希望到时候田天岛主还能清醒着开启一下‘护岛大阵’，放宝刀霸碎进去。
	刚结束和羽柔子的通话时，又一个电话响起。
	是苏氏阿十六的。
	“她们是约好了的吗？”宋书航伸手划开电话：“喂，阿十六，你到了吗？”
	“到了~我现在来到兰西岛了。”苏氏阿十六柔声道。
	宋书航：“等我，我马上过去。”
	“赤霄剑前辈，我们调头，先去兰西岛。”宋书航道。
	接下来，要怎么拉风的将阿十六拉走？
	开车？
	不行了，酒驾绝对不行。就算是修士，这方面的规则还是要遵守的，又不是东方六仙子。再说人家东方六仙子也不是酒驾，她只是车技不好。
	果然，还是骑马？
	……
	兰西岛
	苏氏阿十六戴着黑色的女士帽，遮盖自己头部的小龙角。
	她顺着人群，在兰西岛上行走着。
	“十六姐，我们要去哪？”她的左手牵一位长的和她有几分相似的少年，少年好奇询问道。
	“等人。”苏氏阿十六回道。
	“哦，阿七小爷爷呢？”少年好奇问道。
	“一会儿我们就见阿七。”苏氏阿十六耐心回道。
	“哦。”少年缓缓点头。
	又过片刻后，少年又道：“十六姐，我有点憋不住了。”
	苏氏阿十六：“再忍一会儿。”
	“但我已经忍了好几天了，晋级这种事情，不是说忍就能忍的。”那少年苦着张脸。
	说话间，在他和苏氏阿十六的头顶处，有劫云若隐若现。
	苏氏阿十六伸手在他身上一拍，少年身上的气息被强行压制，头顶的劫云消散。
	“你乖乖的呆在苏氏族地不是很好吗？干嘛要跑出来？”阿十六伤脑筋。
	少年得意一笑：“我是顺着你上回偷渡出族地的秘道，跑出来的。”
	苏氏阿十六：“……”


第1824章 姐，你的体质肯定有问题
	“要不，我们再打个电话给阿七小爷爷，催催他？我感觉自己的境界再这样强压下去，身体迟早要出毛病。”少年跟在苏氏阿十六身后，提议道。
	阿十六取出自己的手机，递给少年。
	少年：“？？？”
	“你自己来打个电话给阿七试试。”苏氏阿十六道。
	少年伸手接过手机，划开通话记录。
	他下意识的先瞄了眼通讯记录最上方的名字——宋书航。
	刚才阿十六就在和这个家伙通话？
	看名字应该是位男修。
	难怪阿十六小姐姐刚才打电话时，声音柔的要挤出水来，简直像换了个人，原来对方是个男修。
	话说……这个名字，这半年来，似乎有在苏氏阿十六和阿七小爷爷口中听过，有点耳熟。
	“嘿，一会儿，我定要看看这家伙是何方来历。”少年心中暗道。
	然后他往下划动通讯记录，找到苏氏阿七的名字，点击进去。
	电话很快就被接通了。
	“刀是怎么样的刀呀~~鬼头大砍刀呀~~大马猴是怎么样的猴呀~~头颅掉了碗大的疤呀~~”苏氏阿七豪迈的声音从电话中响起。
	少年一脸懵逼。
	的确是阿七小爷爷的声音没错。
	但这乱七八糟的歌是怎么回事？而且，隐约能听到各种乐器为阿七的声音伴奏。还有好听的仙子声音在替阿七伴音。
	我是不是天劫将至，生了心魔，耳朵出现幻听了？
	又或者……
	“阿七小爷爷被人夺舍了？”少年心中浮起一个大胆想法，出声问道。
	苏氏阿十六平静的接回手机：“不，阿七只是单纯的喝醉了。”
	“那我岂不是药丸？”少年抬头望天，心塞道——他偷逃出苏氏家族后，一路上运气暴发，莫名其妙的有了好几个奇遇，境界一路飙升，现在处于二晋三的边缘。
	所以他只好设法联系上苏氏阿十六，千里迢迢过来找苏氏阿七，向阿七救助。
	没想到阿七竟然喝醉了。
	修士喝醉和普通人喝醉不同……
	就算喝仙酿，功力越高的修士，也不容易喝醉。而相应的，功力高深的修士一旦喝醉了，清醒起来也比较麻烦。
	听说以前有位真君前辈喝多了，一醉就是数年。
	苏氏阿七现在也是真君境界，若是一口气醉上数年，岂不是药丸？
	数年后，他坟头的果树都要成熟了吧？
	少年默默的从怀中掏出一张广告单，陷入沉思。
	苏氏阿十六眼角瞄了眼他手中的广告单，嘴角微微一抽：“……”
	是蛟霸真君家的海底墓场广告，竟然真的正式开业了。
	以前她一直以为是蛟霸真君和鱼娇娇在开玩笑。
	……
	……
	“到了，我们休息一下。”苏氏阿十六道。
	少年马上抬头望去——然后发现是一个冰淇淋店。
	因为‘天人’的原因，之前田天岛主安排下属，将兰西岛上大量的普通人转移。
	之后天人危机解除，被转移走的人一时半刻还回不来。所以今天的兰西岛，人流量比较小，店里空荡荡。
	“……”少年一脸懵逼：“姐，我们真的是同个苏家的成员吗？”
	我这边即将面临渡劫危机，你竟然带我来吃冰淇淋？你就不担心可爱的弟弟在天劫下暴死？
	“别急。”苏氏阿十六道：“阿七不在，但有我在，你怕什么？”
	少年：“……”
	姐你不急，但我急啊。
	另外，他还记得半年前，阿十六小姐姐被天劫炸的快死。所以，他心里一点都踏实不起来啊。
	苏氏阿十六笑着望了他一眼，仿佛能轻易看穿少年的内心。
	……
	宋书航最终没有选择拉风的出场。
	他和赤霄剑前辈降落在‘兰西岛’无人的区域后，神识悄悄扫荡。强大的神识瞬间扫过整个兰西岛。自从炼成了白前辈Two设计的‘念力’后，宋书航对神识方面掌握的更加完美。
	所以很快，他就锁定了苏氏阿十六的气息。
	赤霄剑前辈挂到宋书航背上，普通人无法看到它的存在。
	宋书航大步往苏氏阿十六气息所在的位置行去。远远的，他就看到苏氏阿十六的身影。
	此时她正坐在一家餐厅中，手中捧着一杯冰淇淋，用小勺子挖着。
	在她的对面，是一个和她有些相似的少年，应该也是苏氏的弟子？
	在宋书航望向阿十六的时候，出于修士的敏锐直觉，苏氏阿十六同时转过头来，望向他，冲着他展颜一笑——虽然宋书航此时是少年模样，但她还是一眼就认出了他来。
	宋书航朝着苏氏阿十六挥了挥手，大步向餐厅行去。
	【总体上看起来没有变化。】宋书航心中暗道。
	苏氏阿十六的外貌并没有变化，还是原本的模样。
	本来以为电话中她的声线变的如此成熟，说不定连外貌也会有所变化。
	现在看来，自己的担心是多余的，阿十六还是那个阿十六。
	不过她现在是坐着的姿势，不知道有没有长高？宋书航不由想起上回，苏氏阿十六好不容易长高了一毫米，就开心不得了的模样……
	同时，苏氏阿十六对面的少年，也看到了自家姐姐的神态变化。他心中明白，肯定是那位‘宋书航’来了。
	嘿，让我看看你是什么人吧，神秘的‘宋书航道友’哟！
	少年飞快转头，顺着苏氏阿十六的目光望去。
	随后，他便看到了一位年龄和他差不多年轻的少年，正快步向这家小店行来。
	这么嫩？
	没想到阿十六竟然喜欢这种款式的？这点出乎少年的意料——他还以为阿十六会喜欢那种成熟高大型的大叔男修。
	因为他曾听族里的长辈闲聊时提起，说修士在选择道侣的时候，总会下意识的去选择‘补己之短’的对象。比如娇小型的会喜欢和高大型的在一起，阳刚型的会喜欢和阴柔型的相互弥补。
	所以阿十六不应该去找个巨人款式的对象吗？
	正思索间，突然少年心中一动。
	等下，这少年，老眼熟了。
	“霸……霸龙古圣！”他震惊道。
	宋书航身上，‘古圣称号’自带的‘天下无人不识君’效果显现。
	霸龙古圣＝霸儒玄魔＝霸宋玄圣。
	一条公式飞快在少年脑海中成型。
	他双手不由自主捂向肚子，脸色发白。
	竟然是千年第一圣霸宋玄圣，千年来修真界出现的最可怕的男子。
	阿十六说的‘宋书航’是他？
	“等下，或许霸宋玄圣只是路过？”少年又抬头，悄悄往‘霸宋玄圣’位置望去。
	这一眼望去时，他便看到传说中男人‘霸宋玄圣’，已经进入小店，举目望向自己和阿十六的位置，面带微笑，双眼泛着可怕的光芒。
	“姐，你刚才通话中的宋书航，不会是他吧？”少年悄悄传音入密。
	他甚至不敢发声，免得被霸宋玄圣捕捉到声音。
	苏氏阿十六好奇的望了眼少年：“你很怕他？”
	“诸天万界，没几个人不怕他啊。”少年缩了缩身形——我现在逃跑，还来的及吗？
	迟了，霸宋玄圣已经看到他了。
	如果现在逃跑的话，说不定反而引起霸宋玄圣不满，盯他一眼怎么破？
	“嗨~~美女。”正当少年思索间，有两个身材高大的男子，凑了过来，挤到两人的桌子边上。
	苏氏阿十六抬头，望了这两男子一眼。
	“妹子，你长的真可爱。”左边那男子露出帅气的笑容：“要不要和我们一起去喝一杯？”
	“不用了，没兴趣。”苏氏阿十六回道。
	“哈哈，美女你们是来兰西岛游玩的吗？我们哥俩可以为你们当导游。”两位男子显的非常有撩妹经验。
	“姐，我感觉你的体质肯定有问题，有空去检测一下。”少年传音入密道——眼前这样的场面，他至少见过5次以上。


第1825章 寿元长，真的可以为所欲为
	苏氏阿十六：“……”
	以前她心情不好时，倒不反感这种情况，因为正好可以找理由揍他们一顿。但今天，她心情蛮不错的。
	“需要我将这两个家伙解扔出去吗？”少年出声问道。
	以他的实力，将这两个家伙扔出店外，易如反掌。
	刚说完后，他又嘻嘻一笑：“算了，看样子不应该由我出手。”
	他悄悄瞄了眼霸宋玄圣的脚尖。
	那么霸宋玄圣会怎么处理这件事呢？
	霸气登场出手将这两个家伙扔出餐厅？或者直接上怀孕凝视？
	如果上怀孕凝视的话……【哥们，怀胎十月体验一下？】
	想想这画面，就蛮带感的。
	怀孕凝视这可怕的技能，只要不落在自己身上，就会很喜感。
	他不由有点期盼起来。
	然而，出乎他意料的是，霸宋玄圣竟然没有直接开大招。
	少年模样的霸宋玄圣看似缓慢，事实上几步就出现在两位高大男子的身边。也没见他动手，两个高大的男子身本像是被一层无形之力推着，连连后退了数步。
	就像是他们俩主动为霸宋玄圣让路一般。
	两个高大男子一脸疑惑，相互对视了一眼。
	而在他们俩被推开的时候，少年霸宋玄圣已经来到了苏氏阿十六的边上，他面带微笑，稍稍屈身，伸手递向阿十六。
	阿十六递出自己的左手，搭在霸宋的手上。
	【啊，姐，小心，牵手会怀孕的。】苏氏少年传音道。
	苏氏阿十六：“……”
	宋书航牵着苏氏阿十六，径自往小餐厅外行去。苏氏少年只有捧着自己的冰淇淋跟上，顺带还得到柜台结个账。
	两个搭讪男子一脸懵逼，望着宋书航远去的身影。
	在到餐厅门口的时候，宋书航突然转身，对着两个男子回眸一笑。
	正结账的苏氏少年顿时眼睛一亮——来了来了，霸宋玄圣的凝视！
	霸宋玄圣果然还是要出手。
	怀孕吧，感受母爱吧。然后在霸宋玄圣爱的眸子下颤抖，大声喊叫爸爸！
	可惜，宋书航并没有丧心病狂的对普通人使用怀孕凝视。他只是对着两个男子一笑，然后指了指自己粉嫩的小脸，得意洋洋道：“今儿，流行我这种粉嫩的小奶狗。可爱，年轻。”
	“噗~”苏氏阿十六忍不住笑了出来。
	苏氏少年目瞪口呆.jpg
	这真的是诸天万界传说中人见人怕，被称为千年最恐怖男人的霸宋玄圣？
	我一定是因为心魔的原因出现幻觉了。
	身后两个高大男子：“……”
	你是小奶狗的话，我们算什么？
	这世道真是太不公平了，当我们还是小奶狗的时候，妹子们喜欢大叔和大哥哥。当我们好不容易变成大哥哥的时候，妹子们又转头喜欢小奶狗。
	我们注定要被这个时代抛弃是不是？
	“霸霸宋前辈，就这样放过这两个家伙吗？”苏氏少年追上姐姐和霸宋玄圣，出声问道。
	宋书航转过头来，疑惑望向苏氏少年。
	“你来之前，他们在搭讪姐姐呢。”苏氏少年提醒道，不让他们了解下怀孕凝视？
	千载难逢的好机会——两个大男人在餐厅中怀孕分娩，保证上明天头条。
	“有人跑过来搭讪的话，不正好说明阿十六可爱吗？”宋书航微笑着回道——可能是喝多了，他今天的大脑特别的活跃，说话又好听。
	苏氏少年：“？？？”
	不过霸宋玄圣讲的好有道理的样子。
	宋书航牵着苏氏阿十六，往兰西岛的海岸边行动。
	苏氏少年紧跟在身后，三人离开餐厅。
	在他们离开餐厅之后，那两个高大的男子突然感觉到悲从心来。两人坐到原本苏氏少年的位置，相互对视一眼。
	接着，两人突然趴在桌子上大哭起来，止都止不住。
	为什么这么悲伤，眼眶中像是多了个活泉，泪水源源不断涌出。
	明明以前也有搭讪失败的经验，但今天感觉心灵被深深伤害了，是因为‘小奶狗’的原因吗？可恶，小奶狗了不起啊，小奶狗终有一天也会长大成为老狗逼的。
	他们的哭声如春雷炸响。
	好在小店里已经没有其他客人。
	老板默默的望了眼这两位哭的特别伤心的客人，轻轻摇了摇头：“年轻人，心理太脆弱了。只是搭讪被拒，就哭成这样。我这只老单身狗都没说话呢。”
	说着，老板悄悄给两位男子送了一杯小酒。
	酒是个好东西，恋爱了可以干杯，失恋了也可以干杯。
	……
	宋书航和苏氏阿十六、苏氏少年来到海岸边后，他悄然施展幻法，笼罩在三人身上。在普通人眼中，他们的存在感渐渐消失，再一转眼后就消失不见。
	海岸边的人都没有注意到三人。
	宋书航祭出三十三兽组合法器中的‘猫妖仙姬神门’，然后驭宝飞行。
	本来他想祭出‘虾龙神行战车’的，但在召唤战车的时候，突然想换个新鲜的法定飞行。他的三十三兽组合法器，完全可以一件件轮着换过来飞行。
	于是，他将这扇大门给召唤出来。
	“门，门板？”苏氏少年一脸绝望。
	虽然他知道修士的法器多种多样，算盘、盾牌、盔甲，甚至最近有人将自己的法器炼制成笔记本电脑、手机的模样。
	但真的要坐着门板飞时，总感觉怪怪的。
	“本来想整条飞毯的，但‘什么都能卖大佬同款被单’不能御器飞行。”宋书航道，他牵着苏氏阿十六，踏上门板。
	苏氏少年抬头望天，只好硬着头皮跟上。
	“对了，这门板。”宋书航轻轻拍了拍‘猫妖仙姬神门’，微笑着补充道：“八品法器。”
	“卧艹。”苏氏少年趴在门板上，轻轻抚摸着它。
	八品法器啊！
	这是他第一次这么近距离的接触八品法器。
	“噗~”苏氏阿十六笑着点了点少年，和宋书航介绍道：“他是我天河苏氏的弟子，苏空纭。辈分算的话，应该是我堂弟。不过，若从我妈妈那边的辈分来算的话，他比我要小一辈。”
	苏空纭：“我妈妈是阿十六妈妈的侄女……但她们嫁了两兄弟。所以如果从母亲那一辈来算，我凭白就小一辈。”
	赤霄剑前辈嘿嘿一笑：“所以很多时候，修士都直接以实力境界修为来划分‘前辈’和‘后辈’。否则按辈分来排的话，修士的辈分相当的混乱。我经常可以见到修士家族中有儿子和母亲家族中【镇族大前辈】级仙子相恋的。嘿嘿嘿，而且还有更离谱的。”
	寿元长，真的可以为所欲为。
	在数万年以上的漫长寿元下，出现那种父亲娶了某个门派第五十代弟子，生了个女儿后……女儿出去游历过程时，在不知情之下和本门开派老祖相识、相知、相恋，结为道侣。这种事情，诸天万界经常有发生。
	【听说我女儿出门历练时，被一个比她大一万七千岁的老狗逼给骗走了，我特玛的马上磨好我的大宝刀，刚想提刀去教训一下那个泡走我女儿的老狗逼……一见面后，却发现对方是本门开派老祖宗，我特玛的直接就跪了。】
	【三月三，出关，天气甚好，境界飙升，心情极佳。遂将子子孙孙号召，团聚一起，摆家宴庆贺。宴中，突然发现我的曾曾曾曾曾孙子……成了我姨爷爷，心塞，重新闭关一百年，有事没事都别吵我，我只想一个人静静。】
	【老朽今年八千岁大寿时，祖奶奶送了我一个特别感动的礼物，她又给我生了个小叔公。这小叔公以后要和我一起过寿~~好开心。】
	“剑，剑会讲话？”苏空纭震惊望着赤霄剑前辈。
	传说中神剑有灵，但是会开口讲话的神剑，他还是第一次见到。
	“这位是赤霄剑前辈，长生者神兵。”宋书航微微一笑，介绍道。
	“长……长生者神兵？”苏空纭好想伸出手来摸摸赤霄剑前辈，但又不敢摸。这可是长生者神兵啊，和长生者有关的东西，说不定他一辈子都见不到。
	赤霄剑前辈得意洋洋的在空中转了个圈，用剑柄轻轻拍了拍苏空纭：“小子，资质不错嘛，我看好你。”
	这小子，竟然正好处于2晋3的境界，而且看样子晋级在即，快要压抑不住的那种。
	这事巧的。
	所以，赤霄剑前辈很看好这少年。
	“谢……谢谢前辈！”苏空纭开心道——长生者神兵当面夸奖他的资质，说不定他真的很有天赋。或许接下来，有机会争一争‘苏氏十八’这个称号！
	不过苏氏十八这个称号，好像会被跳过。他到时候要争的可能是苏氏十九。
	“别客气，对自己要有信心。另外，身为修士，你心要大。心有多大，世界就有多大。心大了，想象力才能丰富起来。想象力足够丰富后，你面对任何毁三观的事，才能波澜不惊。”赤霄剑前辈提前给苏氏少年做心理功课。
	这少年和楚楚不同，他的天劫已经快要压抑不住了……
	苏空纭用力点头，铭记前赤霄剑前辈的话。
	苏氏阿十六询问道：“我们现在到哪？”
	宋书航：“嗯，先去找点食材什么的……咦？”


第1826章 可靠前辈，霸宋！
	他望向苏空纭，以他现在的实力，一瞬间就看穿了他的境界。
	二品巅峰，然后……应该是正处于2晋3的境界，而且是马上就要渡劫的状态。特别是最后一点，宋书航非常的确定。
	别看他修行时间尚短，但他和天劫大佬熟啊。他只需要稍稍一感应，就能从苏空纭身上闻到‘天劫来临’的气息。
	绝对错不了。
	“找食材？需要什么类型？或许我可以帮上忙。”苏氏阿十六道。她们现在处于海岸边，她有几个法术可以锁定可以食用的鱼类。如果需要的话，她可以用法术寻找鱼类食材。
	“找食材的事先不急。”宋书航微微一笑，他望向苏空纭：“是不是快要晋级了？”
	赤霄剑前辈剑尖微挑——嘿，这剧情发展，果然和它想的一样。
	“是的，宋前辈。这次悄悄从苏家跑出来后，接连好几个奇遇。结果境界怎么也压抑不住，马上就要渡劫。所以我才联系上姐姐，来找阿七小爷爷。”苏空纭回道。
	说实话，他回头想想都开始怀疑一路上，是不是有苏氏的长辈在暗中给他制造‘奇遇’，否则怎么奇遇的频率如此之高？
	苏氏阿十六道：“阿七现在喝多了。”
	宋书航抓了抓头，这个锅可能是他的……因为谁也没想到‘昆那女士’的酒，酒劲会这么大。九洲一号群的成员，差不多都喝高了，连七修圣君都没例外。
	“宋前辈，我可能要忍不住了。一路上都是姐姐在帮我压制境界，但每压抑一次，我就感觉渡劫的冲动反而越大。”苏空纭道——既然阿七喝多了，那眼前的霸宋前辈就是非常可靠的渡劫护道人嘛。
	“可惜了……我刚渡完劫。否则的话，倒可以带你一波。”宋书航捏着下巴道。
	苏空纭：“哈？”
	“不对，组团渡劫火葬场，心态绝对不能膨胀。要谨慎。”宋书航拍了拍自己有脸颊，小声道。
	说完后，他掏出手机，登上‘九洲一号群’。
	霸刀宋壹：“群里的前辈，还有谁没喝醉的吗？”
	北河散人：“放心吧，大家都喝多了。”
	狂刀三浪：“没菜了，没菜了……阿七要砍我的脑袋做猴脑宴，谁来劝劝他？”
	铜卦仙师：“书航小友不是已经去做新菜了吗？快上菜，快上菜啊。”
	灭凤公子：“我感觉我没醉，有什么事吗？”
	荔枝仙子：“书航是不是遇上什么事了，说出来让我们听听。虽然喝多了，但说不定还能给你提点建议？”
	喝多了你们还能第一时间关注群里的聊天内容，并且飞快回复，前辈们太令人感动了。
	宋书航正想咨询下，有没有前辈手中有现成的2晋3渡劫阵法材料。
	“感动不？大家喝多了都还能回复你？”北河散人又道。
	霸刀宋壹：“【开心点头表情】”
	“哈哈哈，感动就好。但是我要告诉你，你不用感动。”北河散人得意洋洋道：“因为是我一个人拿着所有道友的手机，解开了他们手机的密码，在跟你聊天。你以为大家都关心你，其实只有我一个人心关心你哒~”
	宋书航：“……”
	北河前辈今天真的是喝多了。
	差点就想将北河前辈拉黑。
	但想想，没喝醉的北河前辈已经是‘九洲一号群’里仅存的几颗良心，谁都可以拉黑，但北河前辈真的不能拉。
	苏氏阿十六同样拿出手机划动了一下：“这样的北河前辈还是第一次看到。”
	“北河前辈也喝多了。”宋书航叹了口气：“本来想问问群里前辈，谁手中有合适的渡劫阵法材料，我们好找个地方给苏空纭规划渡劫阵法。现在看来，只有另想他法了。”
	“渡劫阵法材料的话，我手中有一些。”苏氏阿十六道。
	说罢，她取出一只乾坤袋，从中取出一批的渡劫阵法材料：“如果是2晋3天劫的话，这些材料应该足够了。”
	当阿十六打开乾坤袋的时候，宋书航眼睛都要被亮瞎——满满一袋子的各种宝物材料，整只可怜的乾坤袋都要被塞爆，阿十六很可能继承了白龙姐姐的部分家产。
	“姐，你什么时候连乾坤袋都有了？”苏空纭瞪大眼睛。
	这种乾坤空间法器，非常宝贵，一直是他们这些后辈们渴望得到的宝物。事实上，他们这些连三品都没到的弟子，别说是乾坤袋，就连‘一寸缩小袋’都是可望而不可及的宝物。
	苏氏阿十六微微一笑，没有回答。
	“姐，下回你乾坤袋有多的话，便宜卖我一个可好？最好能再给我赊个账啥的。”苏空纭羡慕道，好想摸摸这只珍贵的乾坤袋。
	亲兄弟明算账。
	“好呀，如果我有多的话。”苏氏阿十六回道。
	“哦，你没有储物型的法器吗？”宋书航问道：“一寸缩小袋之类的有吗？”
	“一寸缩小袋要三品以后，并在同龄苏氏成员四年一次的大比中获得前十，才能得到。”苏空纭叹了口气。
	一寸缩小袋也老珍贵了。
	他话音刚落，一只小瓶子从霸宋前辈手中甩出，落在他手中。
	“这瓶子也是一种储物法器，功能类似于‘一寸缩小袋’，正适合你使用。算是我的见面礼。”宋书航微微一笑，道。
	这瓶子正是从天人那获得的战利品，宋书航手中这种瓶子数量非常多。而且，对于拥有核心世界的宋书航来说，这种瓶子几乎没啥用。
	他都准备等过年时，每遇上个亲近的小家伙，就各送一个。小果果啊、诗萝莉和烛萝莉，到时候再见面，人手一只瓶子。
	苏空纭呆呆的捧着手中的储物小瓶子：“前辈，送我？”
	“我手中没什么适合当见面礼的东西，也只有送这种东西了。”宋书航缓缓道——他说的是大实话，主要是他穷，手中没有合适的宝物送人。
	总不能将核心世界的魔兽或灵植拉出来送人吧——那些魔兽和灵植还需要留着配种+留种的。
	“谢谢霸宋前辈！”苏空纭感动叫道。
	这趟联系阿十六，真是人生最正确的决定。
	霸宋前辈就是千年第一圣，随手送人的都是‘一寸缩小袋’级别的宝物。
	苏空纭对霸宋前辈好感度+10000
	“姐姐，这礼物我就收下了啊！”苏空纭又转头，对着苏氏阿十六道。毕竟这礼物是霸宋前辈看在阿十六的面子上送他的。
	“嗯，你只管收下吧。”苏氏阿十六小脸上露出笑意。
	书航真的越来越有前辈的风范了，不仅是境界，还有性格和眼界。明明半年前，她刚见到他时，他还只是个刚接触修行，刚完成筑基的小修士。
	期间，经历了很多事情吧？
	“既然渡劫阵法的材料也齐了，那我们找个地方布置渡劫之阵吧。”宋书航道。
	苏氏阿十六：“我没意见。”
	2晋3的天劫，书航和她足以当‘护阵人’了。
	“我完全没问题，事实上霸宋前辈您愿意给我当护阵人，我心里非常的踏实！”苏空纭激动道。
	“小年轻，还是太嫩了。”赤霄剑前辈唏嘘道。
	你要是知道你身边的这位‘霸宋前辈’渡劫从不靠‘渡劫阵法’，只靠生命去怼；明明是六品境界却已经是组团渡劫老司机的话，你就不会这么踏实了。
	“那我们走，我记得附近有个小岛，很适合渡劫的。”宋书航出声道。
	上一回，他曾带着那位金发机械少女，在兰西岛附近的小岛上渡劫过。那金发机械少女，现在还在他的核心世界里躺着。
	也不知道她是一年后复活？还是十年后复活？
	……
	……
	有宋书航带路，一行三人+一剑，降落在兰西岛外的小岛上。
	“附近没有其他修士，小岛的灵气也算充足，又远离普通人群，是个适合渡劫的地方。”赤霄剑前辈评价道。
	“对了，阿十六，这个送你。”宋书航掏出一枚金币，递给她。
	苏氏阿十六：“嗯？”
	“复活金币，适合五品和五品以下境界的修士使用。你们带上它后，我心里也能踏实一些。”宋书航道。
	“嗯。”苏氏阿十六嘻嘻一笑，小心翼翼的将这枚金币收好——虽然，她身上已经有一种复活手段了。但她还是很开心的收下了这枚复活金币。
	边上的苏空纭眼巴巴望着复活金币，一脸羡慕。好想上去摸摸这枚复活金币，传说中的复活法器啊！
	这种东西，有钱都很难买到。有了它之后，生命都有保障！
	霸宋玄圣不愧是大前辈，送出的礼物就是有档次。
	“然后……关于渡劫阵法。”宋书航伸手，以念力和灵力在虚空中构画。几息间，他就画出了一副适合2晋3的渡劫大阵。
	“苏空纭，你按着这张渡劫阵图，将自己的渡劫阵法给构画出来。有看不懂的地方就问我。”宋书航道。
	布置阵法的事情，他和阿十六都不适合插手。
	苏空纭点了点头。
	他开始按着霸宋前辈画的阵图，开始布置阵法。
	在布置阵法的时候，他突然感觉这个阵法，布置起来得心应手——就仿佛是，为他量身打造的一般！
	量身打造？苏空纭心中一惊，望向霸宋玄圣。


第1827章 这是我的菜啊
	霸宋玄圣为什么会有为他‘量身打造’的渡劫阵法？
	他和霸宋玄圣才初次见面吧？
	除非，霸宋前辈曾经调查过他！
	之前赤霄剑前辈就提醒过他，心要大一点，思维要更开阔一些。于是，苏空纭思维开始扩散——假设霸宋前辈曾经暗中调查过他的话，那他前几天诡异连连的连串‘奇遇’，会不会也是霸宋前辈的手笔？
	至于目的嘛，那还用说吗，嘿嘿嘿嘿。
	苏空纭越想越感觉有可能。
	如果这一切真是霸宋前辈的手笔，他感觉……自己完全不反感，甚至还希望霸宋前辈的手笔能来的更大一点。
	有一位大前辈暗中量身为你打造各种奇遇、渡劫阵法，又没有恶意，简直不要太美。
	“别胡思乱想，好好布置渡劫阵法。”苏氏阿十六的声音响起。
	苏空纭嘻嘻一笑，对着苏氏阿十六竖起大拇指。
	苏氏阿十六一脸莫名其妙。
	宋书航双手抱怀，看着苏空纭布阵。同时他的神识扩散开来，笼罩小岛和小岛四周，避免有不明真相的修士突然跑过来，被卷入到苏空纭的天劫中。
	另外……苏空纭的这套2晋3天劫，某种意义上来讲，的确可以算的上是‘量身打造’。
	宋书航手中有一张品级相当高的‘2晋3’天劫阵图——来自于何止魔帝传承，魔帝人生菜单《天劫盛宴》之红烧天劫。
	这张阵图是何止魔帝精心配置，适用于道、儒、佛、魔、妖等各个修炼体系渡2晋3天劫的渡劫阵图。
	比起真正‘量身打造’的阵法肯定要差一些，但由于它是一张‘万金油类型’的渡劫阵图，所以无论是哪个种族、哪个系的修炼者，在刻画这张阵图的时候，都会有一种‘咦？这渡劫阵法是不是很适用于我’的错觉。
	因为是万金油，类似于O型血，适应绝大多数修炼者。
	宋书航并没有直接将这张‘渡劫阵图’拉给苏空纭，毕竟这年头天劫大爷无时无刻都在进化。如果直接套用魔帝的渡劫阵图，不思进取、不加以修改的话，会被新型天劫大佬吊打的。
	所以，他先将‘苏空纭’的数据交给核心世界的龟前辈，请龟前辈出手，短时间内将‘何止魔帝天劫阵图’进行修改，变的更适合苏空纭。
	他身上挂着这么多的前辈大佬，有时候一些举手之劳的事情，前辈们都不会反对。对于龟前辈这种正牌劫仙来说，修改一个2晋3的渡劫阵法，洒洒水，不要太轻松。毕竟只是个2晋3小阵。
	等龟前辈修改完成后，宋书航再将这张渡劫阵图，转画给苏空纭——我虽然没有构画‘天劫阵法’的能力，但我身上的前辈会啊！
	……
	……
	苏空纭很快将整个渡劫阵法搭建完成。
	宋书航和苏氏阿十六又为他的阵法检测了一次，确定没有问题。
	“霸宋前辈，我要开始了！”苏空纭叫道，他取出灵石，埋入到渡劫阵中，激活阵法。
	宋书航和苏氏阿十六御刀飞行，远离苏空纭的渡劫区域。
	苏空纭深吸一口气，他体内各个小丹田内的真气汇成一线，全数涌入到第七小丹田【龙角】丹田。真气从龙角丹田中喷涌而出，沟通天地，开始引下天劫。
	接着他伸手在怀里一抓，抓出一枚剑丸。真气灌入，剑丸化为剑丝，在他手中化为宝剑。
	“咦？空纭不用刀？”宋书航好奇道。
	苏氏阿十六：“他曾经想跟苏氏阿七练刀的，但他没刀法天赋。反倒在剑术天赋上不错，后来学的是天河苏氏一脉相传的剑法。”
	宋书航略心塞——和我换啊，这天赋和我换啊！我们俩换换天赋的话，一定会很开心的。
	不过，这个念头也只是一闪而过。
	说实话……不知何时起，宋书航对于‘剑术天赋’已经不像当初那样执着。
	其实刀法剑法，都一样。
	主要还是看气质。
	比如说白前辈，他哪怕耍的是长柄巨斧，也一定帅的飞起。
	只要有气质，哪怕是用刀也能用的非常帅气。
	……
	……
	虚空中。
	劫云开始凝聚。
	【来了，来了。】宋书航望着2晋3的天劫，心中有点蠢蠢欲动——这是他想要的菜呀！
	不过，渡劫的是苏氏阿十六的弟弟，和楚楚一样都是自己人。
	所以宋书航不会出手干扰他的渡劫过程，免得引发意外。
	2晋3天劫是很诱人，但还是等到捕捉到合适的天人，或是敌对势力修士后，再进行尝试吧。
	必要的忍耐才能品尝到更美味、成熟的果实。
	下方。
	苏空纭身上喷发的真气牵引灵力，大量灵气向他汇聚。他所站之地，草木生长、花儿盛开。
	他借助渡劫阵法，将自己的精、气、神提升到极至。身上的法衣上，一枚枚防御符文明亮起来。
	“来了。”苏氏阿十六轻声道。
	轰~~
	虚空中，有雷鸣声爆响。
	金色的雷电从劫云中钻出，向苏空纭炸下。
	这道雷电的威力并不大，是天劫在提醒修士，渡劫开始。
	这道天雷，甚至称不上是2晋3级别的天劫，威力最多只有2品初阶。
	苏空绘伸手一划，一道剑气斩出。
	这道剑意中，隐隐已经有‘剑势’凝聚——又是一尊小天才级别的弟子。只要给他时间磨练，就能凝聚出属于他的剑意来。
	剑气在‘渡劫阵法’的强化下，迎向金色天雷。
	轰~~天雷被炸裂。
	片刻后。
	第二波天劫正式降临。
	轰！！！一连三道天劫劫雷，从空而降。都是二品巅峰级别的天雷，每道都相当于二品巅峰修士全力一击。
	苏空绘全力调动‘渡劫阵法’的威力，剑光一扫……化为一只巨大的龟壳，罩在上空。
	“咦？”苏空绘一脸懵逼。
	为什么我的剑意会变出一只龟壳来？
	是渡劫大阵的原因吗？
	三道天劫雷落在龟壳上后，被反弹了出去，向着远处的宋书航、苏氏阿十六弹去。
	同时，天空中的劫云，重新开始蓄力——被弹飞的天劫，默认已经被苏空绘挡下了。这波‘电疗’疗程结束，下一波电疗准备开始！
	面对迎面而来的雷劫，宋书航下意识就想要伸手去抓它。
	【可惜了，这雷劫不是长条状的，难道真要将它搓成条状？】他心中突然涌上这么一个念头。
	【不对……如果我伸手抓住天劫，岂不是要被卷入天苏空绘的渡劫中？】
	不能接！
	宋书航拉着苏氏阿十六，飞快的退避。


第1828章 手搓天劫
	“没事，这三道天劫已经不用特意去躲避，不用担心会被卷入到苏空纭的天劫中。”这时，赤霄剑前辈的声音响起。
	对于苏空纭来说，这三道劫雷他已经挡下了，下一波天劫已经在蓄力。
	这三道雷劫已经是走完流程后的余波。
	毕竟只是2晋3级别的天劫，和那些拟人化、被挡下后还会转个圈，回头继续猛攻修士的高端天劫不同。
	2晋3级别的雷劫，就和弓箭一样，射出去就算完事。无论修士是挡下天劫、还是打爆天劫或是用肉身扛下天劫，都没区别。
	当然……如果是变异级的2晋3品天劫，和普通天劫还是会有区别的。
	苏空纭的天劫，只是普通的2晋3，并没有变异。
	说话间，三道雷劫被苏空纭施展的‘龟壳’反弹后，穿过了‘渡劫大阵’的屏障，继续朝着宋书航和苏氏阿十六原本的位置电射而来。
	渡劫大阵除了正面对抗天劫的部分外，在外围还会有幻术阵法和基础的防御屏障，用以防止其他修士误入渡劫范围，以及减少天劫的余波……关键时候，这部分外围屏障也能起到保命的作用。
	“也就是说，这几道天劫可以封存下来？”宋书航问道。
	赤霄剑前辈：“嗯~如果你有这个手段的话。”
	它记得‘红烧天劫’所需要的天劫之雷是有要求的，2晋3级的天雷，而且还得是长条状。
	正说话间，三道天劫已经穿透‘渡劫大阵’的屏障，轰击到宋书航的面前。
	宋书航毫不犹豫的伸手对着三道天雷隔空一握。念力催动，三道天雷被强行停顿，电弧声在虚空中啪啪作响。
	白前辈Two研发的‘念力’真是个好东西，用起来太顺手了。
	正在渡劫的苏空纭，望了眼宋书航的位置，一脸疑惑——霸宋玄圣将被他反弹开的‘天劫’停顿住干嘛？
	“然后下一步。”宋书航轻声道：“我需要长条型的天劫。”
	苏氏阿十六疑惑问道：“书航，你需要炼制特殊法器吗？”
	天劫对大部分修士来说，都是死劫，避之不及，天劫对修炼者还有伤害加成。
	而有些胆肥的修士，就利用了天劫对修炼者伤害加成的属性，尝试着将‘天劫’的力量封存到法器，虽然只能一次性使用，但使用时，往往能收到奇效。
	“不是，我没有法器要炼制。”宋书航嘿嘿笑道：“这是食材。”
	苏氏阿十六：“？？？”
	她凑到宋书航边上，在他身上轻轻嗅了嗅：“你也喝多了吗？”
	宋书航身上还留着淡淡的酒味。
	“虽然喝了些，但我应该还没醉。”宋书航道：“等我先收了这天劫，到时候给你制作《红烧天劫》。”
	苏氏阿十六笑道：“好，那我等你。”
	不管宋书航是醉了，还是他真的要红烧了天劫，她都感觉很有意思。
	“嘿嘿。”宋书航伸手对着三道天劫，双手隔空搓动起来：“来吧，变成长条状吧。”
	他催动着念力，对着三道雷劫一顿狠搓。
	不知道能不能成功将天雷搓成条状？
	同时，他尝试着通过‘分身’以及‘二维码金丹构图’开始联系白前辈。毕竟，封印天劫，白前辈最有经验。
	不知道白前辈现在的‘九品天劫’渡的怎么样了？
	有没有空回复他？
	随着宋书航双手搓动，片刻后，那三道2晋3品的雷劫，真的被搓成了长条形态。白前辈Two研究出来的念力……实用性极高。
	同时，正在渡9品天劫的白前辈，也回复了宋书航。
	并不是直接联系，而是通过宋书航留在天劫中的分身，和宋书航进行交流。
	【你找我有事？】白前辈问道。
	他的声音通过宋书航分身和本体间的联系，传递过来。
	【白前辈，你现在渡劫情况如何？我想咨询点问题，会不会打扰到你？】宋书航问道。
	白前辈声音有些软绵绵回道：【目前渡劫趋势接近平稳，天劫威力稳步缓慢上涨……说实话，涨的太稳了，我有点无聊。所以，我刚才正在考虑要不要趁机闭个关。你有什么问题？】
	宋书航：“……”
	在8晋9的千日之劫中闭个关？边上的吃瓜前辈听到会呱的一声哭出声来的。
	【是这样的，白前辈。我想将2晋3的天劫，完美封印下来。前辈你有没有‘速成’的封印法，教我一个？】宋书航道。
	白前辈传授他的法术《掌心雷》和《龟息术》都是经过简化的，只要画个符文，再用灵力一催动就能使用，方便快捷。
	【你要封印天劫？干嘛用？天劫武器不是还有一批吗？不够的话，我封印一批九品天劫带回去给你？】说起封印天劫带回去玩的话题，白前辈就恢复了活力。
	宋书航：【我想尝试一下《红烧天劫》，这是从一位魔帝那弄到的菜单。其中有一个步骤就是封印天劫。】
	【红烧天劫？吃的？】白前辈问道。
	【是的。】宋书航回道。
	白前辈疑惑：【天劫也可以吃？】
	【按菜单上的制作方法来看，红烧完后，应该能吃。】宋书航其实也不是百分百确定。
	白前辈的声音变的欢快起来，整个人都有精神了：【等我，我送个分身去你那协助你。】
	片刻后。
	嗖~~
	一道寒光在宋书航百米外闪现。
	是白前辈的那能破除任何空间封印的‘一次性飞剑’。
	飞剑上，有一个面瘫的白前辈分身，双手插于袖口中，被传送过来。飞剑急速朝着宋书航掠来。
	然后，一个急刹车。白前辈分身，稳稳停顿在宋书航和苏氏阿十六身边。
	他望了眼苏氏阿十六：“小十六，看样子你最近进步很大，不错。”
	言罢，他又望向那三条雷劫。
	“要将它们封印吗？”白前辈分身问道。
	“对，就是它们。封印的时候，要将它们维持在条状，不能让它们变形。这点很重要。”赤霄剑前辈道。
	“看我的。”白前辈分身一步踏出，瞬间移到三道雷劫边上，他伸手一拍，飞快将三道雷劫封印。


第1829章 大计划要紧，乐趣可以先放一放
	白前辈不愧是怒刷天劫的存在，封印天劫的手法特别熟练，并且三道雷劫的封印手法各不相同。
	虽然他不知道宋书航要怎么‘红烧’这三道雷劫，不过白前辈猜测，封印的手法可能会影响到口感。所以，他特意使用不同的封印手法来封印天劫。
	“雷劫如果红烧完成的话，一定会拥有爆炸般的口感吧？”面瘫的白前辈分身平静道，他伸手将三道封印的天劫牵引过来，将它们递到宋书航面前。
	“应该会很美味。”宋书航回想起何止魔帝‘人生菜单’上，对《红烧天劫》的描述，那段描述，看起来非常可口。
	只要他的厨心和魔门仙厨技术能好好配合，加上‘九洲一号群’成员配合的话，理论上应该能将《红烧天劫》完美重现出来。
	宋书航伸手，打开核心世界，将三道封印的天劫转移其中。
	“只有三道天劫够用吗？”白前辈问道。
	宋书航捏着下巴：“从体积上来看，三道天劫很庞大……应该够用的吧？”
	三道雷劫被宋书航用念力搓成条，体积大大压缩。不过依旧有巨柱大小，长度在十五米到二十米。作为食材的话，这样庞大的体积，完全足够‘九洲一号群’成员享用了。
	苏氏阿十六问道：“做菜过程中，需要帮助吗？”
	“到时候阿十六一起帮助吧。”宋书航哈哈笑道。
	赤霄剑前辈微微一顿，提醒道：“如果它们的体积不继续缩水的话，应该是够用的。但是，菜单上三十多个步骤中，有很多步骤都是‘压缩、液化、固化’等过程。整个做菜过程中，这三道雷劫能保持十分之一大小就不错了。”
	“赤霄剑前辈说的有道理，经历所有的步骤后，天劫的体积肯定会大大缩水。”宋书航道。
	白前辈：“所以，我们要继续再封印一些2晋3的雷劫？”
	说罢，他转头望向苏空纭。
	嗯，现成的2晋3天劫。
	……
	渡劫阵法中。
	苏空纭压力好大。
	霸宋玄圣、白圣、赤霄剑前辈、苏氏阿十六，排排坐盯着他。所有人都等着他下一波天劫，看他的‘龟壳’会不会继续将2晋3级的天劫之雷反弹出来。
	更重要的是，苏空纭的耳朵可好使了，这是他从小的天赋。
	所以，虽然隔的有点远，但他还是很清楚的听到了霸宋前辈和白圣、姐姐以及赤霄剑前辈间的交流。
	他们在等自己的天劫，然后……要将自己的天劫做成菜吃了？
	苏空纭抬头望向天空中蓄力接近尾声的劫云。
	不知为何，只要想起‘天劫’很可能被霸宋前辈等人拉过去做菜，变成宴会上的食材，他对天劫的‘敬畏之心’一下子就没了。
	似乎天劫，似乎也不像传说中那么可怕嘛？
	……
	……
	田天岛。
	‘九洲一号群’的成员依旧处于很嗨状态。
	北河散人双眼迷茫，他习惯性的伸手摸了摸自己的口袋……咦？我的手机呢？没有手机在身边，无法第一时间水群，北河散人好不习惯。
	“对了，有没有人看到我的手机？”边上，传来恒火真君的声音。
	恒火真君此时帅气的坐在小亭子中，优雅的坐着，他手中高举酒杯，刚吟完一首诗。酒和诗人是最佳组合，对酒当歌，喝多了后的诗人，诗兴也特别高。
	吟诗结束后，恒火真君想要将自己刚才的诗记录下来，但同样找不到手机。
	“恒火道友找手机干啥呢？”东方静雪仙子问道。
	“正准备给宋书航小友打个电话来着，有件事情忘记和他说了。”恒火真君哈哈一笑：“上回约他，想请他有空到儒家一趟。这次既然见面了，准备和他在宴会结束后，就一起回书院一趟，解决儒家烦恼的事情。”
	关于远古天庭的碎片和‘金莲小世界’的事。
	恒火真君想要学习宋书航，将‘远古天庭小碎片’转移到金莲世界中，增加金莲世界的面积，让儒家弟子的活动空间可以更大。
	但是，他们试过几次，‘远古天庭碎片’却无法顺利转移到金莲世界中。
	……
	遥远的星空中。
	一颗常年无法被阳光照耀到的小行星上，此时却被温暖的金色光芒笼罩。
	在这颗人工小太阳之中，有一道男子的身影若隐若现。
	“咝~~咝~~”这时，从小太阳背后，有一位双腿修长的仙子踏出——是被天帝附身的羽柔子灵鬼。
	“见鬼，之前到底是什么法术效果呀？”天帝双手搓着手臂，明明是灵鬼之躯，但她的手臂上却是一层的鸡皮疙瘩。
	之前，她正在计划一个大方案，正在集中精神构思这个大计划，投入身心。
	突然一阵莫名其妙的畅爽、舒服感涌了上来，止都止不住。
	这种舒服的感觉只能用霸道来形容，根本不管她要不要，强制作用在她身上。
	打个比方来说，就像是‘笑’。
	笑虽然很好。
	但如果是有人强制的挠痒痒，逼你笑时，那种感觉就不太美妙了。
	而且这种舒服的感觉一波接着一波。
	她都不知道羽柔子的本体到底经历了什么事？
	“看样子，要暂时切断身体和那位‘羽柔子’之间的连接。否则，一会儿我要办大事时，突然被强制畅爽一波，什么事都无法完成。”天帝轻声道。
	说实话，她现在稍稍有些后悔占据‘羽柔子’的灵鬼了，虽然羽柔子的灵鬼和她非常的匹配，但是身为主人的‘羽柔子’很不靠谱——性格方面太跳脱，她有时候都跟不上对方的节奏。
	不过，若切断和羽柔子之间的连系后，又会少很多乐趣。
	“大事要紧，乐趣可以先放一放。”天帝伸手，抓出一张卷轴。
	上面隐约用汉字记录着儒家、远古天庭碎片、回收等字样。
	天帝才是‘远古天庭碎片’真正的主人，她现在复苏，收集远古天庭碎片，重建天庭是首要目标。
	事实上，她已经收集了不少的天庭碎片。
	接下来她的目标是儒家——毕竟儒家当年收集了数量最多的远古天庭碎片。


第1830章 道友止步，请给我个面子
	渡劫小岛上
	苏空纭等了许久的第三波雷劫，终于轰落。这波天劫酝酿的时间稍稍有点长，一共有六道雷劫从空而降。从天劫的波数和天劫的强度，可以反应出渡劫修士的资质和实力。
	苏空纭的天劫没有变异，属于正常天劫范围。不过威力比起普通修士的天劫要强出一筹，他的修炼资质算是上乘，在天河苏氏的同龄人中也能排上号。
	天劫轰落之时，苏空纭再次出剑。
	和上次一样，他的剑气斩出之后，和渡劫大阵配合，便形成了一只巨大的龟壳，稳稳的挡住天劫的轰击。
	修士在正面对抗天劫的时候，受到天劫的压迫，自身的潜力往往能得到压榨式的发挥。苏空纭就感觉自己的‘剑势’在天劫的威压下，有更进一步，向‘剑意’蜕变的迹象。
	剑意，是每位剑客都渴望掌握的能力。只有掌握剑意，才算是一位合格的剑修。
	“如果我的剑势得到蜕变的话，会演化出怎样的剑意？”苏空纭心中隐隐有些期待起来。
	轰~~
	六道雷劫撞击龟壳后，再次被反弹开来，齐齐朝着宋书航的位置电射而来。
	第三波雷劫结束，天劫重新开始酝酿下一波大劫。
	“又不是长条状的。”宋书航道。
	赤霄剑前辈：“一口气六道劫雷，你能行吗？”
	“男人可不能说不行啊！”宋书航伸手对准六道天劫之雷，在它们突破‘渡劫大阵屏障’的刹那，念力全力摧动，一口气将六道劫雷锁定在半空。
	然后他双手搓动，六道雷劫被搓成条状：“白前辈，接下来看你的啦。”
	一口气同搓六根天劫，宋书航都不带喘气的，显的游刃有余。毕竟只是2晋3的天劫，宋书航感觉即使数量加大十倍，他也能行。
	“不错嘛，在这段时间里，你又进步了不少。”白前辈分身平静道，他再次踏步向前，将六根天劫封印。
	封印完天劫后，白前辈分身突然转过头来，望向‘西方’的位置：“有人过来了。”
	“是被天劫的声势吸引过来的吧。”赤霄剑前辈道。
	正常情况下，修士遇上有人渡劫的时候，都是退避三尺，远远的绕开，免得自身被卷入。不过有时候，在不确定是不是修炼者在渡劫的时候，有部分修士会赶过来，远远看一看现场。
	因为有时候，有宝物出世时，也会引开天劫。
	“渡劫阵法的信号已经扩散开来，修士只要远远的望上一眼就知道这里是有人渡劫，便会退去。如果有人非要闯过来，那就得靠护道人，将他们驱逐。”赤霄剑前辈道。
	“靠近了。”宋书航皱着眉头。
	一共三道修士的气息，他们在靠近‘渡劫阵法’信号范围时，没有停顿，依旧向着此地靠近。
	“我去看一看。”苏氏阿十六眉头一挑，抓起自己的短刀。
	看到‘渡劫阵法’信号还强行闯入的，十有八九来者不善。
	“我陪你一起去……白前辈，天劫现场可以先交给你不？”宋书航问道。
	白前辈每个分身的性格都不相同，不能直接将他们当成本体对待。所以，宋书航特意询问一下。
	“没问题，搓天劫我也会，全部交给我吧。”白前辈分身保持着面瘫，出声道。
	虽然他不会用念力搓天劫之法，但他可以直接用手搓，更带感。
	……
	……
	苏氏阿十六刀光一甩，身化遁光，往三道气息的位置掠去。宋书航步步生莲，紧随其后。赤霄剑前辈想了想，感觉需要自己为宋书航押阵，也跟着飞上。
	几息之后，两人一剑和那三道气息的主人相遇。
	“不是修士？”宋书航望着这眼前三道身影。
	一个身体仿佛是木头一样，浑身布满木质纹路，他的手指上有树枝垂落，看上去像是树木化为人形。
	另一个头上戴着宇航员般的头盔，浑身长满鱼鳞。
	最后一个则是由雾气组成的人形……就像宋书航的‘烟雾模式’，不过这位是由白色雾气组成。
	三者和宋书航、苏氏阿十六照面后，同样停顿下来。
	宋书航抬步在虚空中一踏，一朵黑色的莲花绽放开来。苏氏阿十六收起遁光，落在黑色莲花上。
	赤霄剑飘在宋书航头顶，垂落于他脑后——看起来就像是宋书航脑袋被捅了一剑。
	宋书航望着三位修士，张口欲言。
	“来者~何人~”造化仙子的脑袋突然从宋书航的头顶冒出，大声唱道。
	宋书航：“……”
	对面三个修炼者微微一顿。
	其中那个白色雾气下意识答道：“我叫何人，仙子叫我？”
	场面一下子就尬住了。
	“霸……霸龙古圣，霸……霸宋，霸……霸儒。”那个木头人修士一口气报出了宋书航的三个圣号，他似乎有点口吃。
	木头人话音刚落，他的两位同伴身躯微微一颤。
	“何人见过霸宋前辈。”白色烟雾抱拳道。
	“树人见……见过霸……霸宋前辈。”木头人同时道。
	一个何人，一个树人，最后一个呢？宋书航望向戴着宇航员头盔的修炼者，这位不会叫宇宙人或外星人吧？
	“晚辈丁青云，见过霸宋前辈。”戴着宇航员头盔的修士对着宋书航行礼道。
	“你的名字为什么这么正常？”宋书航道。
	丁青云：“……”
	“咳，三位道友想必也看到前方的渡劫之阵了吧。”宋书航出声道：“前方有与我相识的小辈在渡劫，所以能否请三位道友给我个面子，暂时止步。”
	话说回来，也不知道苏空纭多大了？正常情况下，修士的年龄都比外貌要大很多。苏空纭虽然看起来是少年模样，但他已经是2晋3的境界。会不会年龄已经比我还大了？
	想到这里，宋书航总感觉自己口中的‘小辈’二字，有点无法再念出口。
	对面三个修士却浑默了下来。
	半晌后。
	“既然霸宋前辈开口，我们三人这就离开。”丁青云道。
	三人转身后退，毫不犹豫的离开。
	苏氏阿十六微微皱眉。
	这三个家伙的行动，有些诡异，就仿佛在试探着什么。
	“看招，堂堂正正的背刺！”一个骄傲的声音在宋书航背后响起。
	一柄巨剑从阴影中钻出，狠狠扎向宋书航。
	“怨恨吧，霸宋玄圣。要怪，就怪你此身为程琳的转世吧。”


第1831章 让我摸摸你的底细
	堂堂正正，没毛病。
	背刺的时候还要大声的给敌人提醒……就是提醒的时候稍稍迟了点，巨剑都快要扎到后腰了，才骄傲的给人提醒。
	即堂堂正正、光明正大，又符合背刺的原则。
	叮！
	巨剑的背刺，被赤霄剑挡下。
	“我的背部可不是弱点。”宋书航缓缓转过身来，望向身后道：“自从知道你们都在瞄着我的七彩大腰子后，我对自己的后背防守，特别严密。”
	别说今天背后挂着可靠的赤霄剑前辈了，就算没赤霄剑，他还有一整套‘三十三兽组合法器’专门守护着自己的背部和腰部，就是防止有人突然通过‘空间手段’钻出来扎他腰子。
	腰子，是他全身防御最强的几个部位！
	你们想扎我的腰子，还早十年！
	此时，在宋书航的身后，一个戴着骑士头盔、穿着皮甲的女子扛着巨剑。她被赤霄剑前辈格挡的力道弹开，一连后退了十余步，才稳住身形。
	她身躯微微伏地，保持着十足的攻击性。
	皮甲女子的双瞳泛着赤红色的光芒，死死盯着宋书航。在她的瞳孔中，充满着疯狂之色，就仿佛是狂战士。
	“嘿嘿，身为程琳的转世，如果这一剑你都无法接下的话，你还是直接死掉比较好。”皮甲女子如同猎豹一样俯身，右手抓着巨剑。
	看样子，她认识程琳，而且对程琳的实力相当了解。
	宋书航叹了口气，诚恳道：“如果我说我不是程琳的转世，你相信吗？”
	“你的嘴巴可以否认，但你身上的气息却无法欺骗我。”皮甲女子冷笑：“虽然实力还没有完全恢复，但杀掉你没有问题。这一次，绝对不会再让你妨碍到我们！”
	也就是说，她处于虚弱状态？
	“远古天庭的幸存者吗？”宋书航想了想，道：“那啥，其实我有天帝的联系方式，要不让她和你通个话，证明下我不是程琳？”
	其实，我和你家大佬天帝也能说的上话的。
	他和远古天庭间的因果太混乱。
	毁灭了远古天庭的程琳、貌似脱离了远古天庭但对天庭似乎还很有感情的北方大帝和白龙姐姐、天庭大美人@#%×仙子、占据了羽柔子灵鬼的天帝、还有碧水阁楚阁主。
	天庭的创立者、天庭的主干成员、天庭的代表人物、天庭的背叛者和毁灭者、因为天庭原因而被毁了家园的受害者……
	整条关系链上的大佬，或多或少都有人和他相识。
	“多说无益。”皮甲女子身上的气势暴涨，一层血红色的火焰在她身上燃烧而起。
	她根本就懒的和宋书航讲道理，无法沟通。
	这种情况下，就算宋书航有十六个诸葛亮附体，嘴巴子利索千倍，也无用口之地。
	“阿十六。”宋书航牵着苏氏阿十六的小手：“你先躲一躲。”
	接下来的战斗，冲击会很大。
	以苏氏阿十六的境界，恐怕会承受不住。
	“我没事。”苏氏阿十六道。不过，她没有拒绝宋书航，随着书航伸手一送，她被转移到核心世界中。
	【龟前辈，对方是什么来头？你和她有没有交情？】同时，宋书航沟通核心世界的龟前辈，看看能不能走‘北方大帝’的感情线，通过龟前辈和对方进行交流沟通。
	【不清楚，她连头部都被特殊的头盔保护着，用的武器又只是普通的法器，我辩识不出她的身份。】龟前辈回道。
	当年远古天庭的成员来自于诸天万界，数量极多。即使是北方大帝，也不可能认识远古天庭的所有成员。
	况且，这皮甲女子有意在掩饰真正的身份。那个头盔，就是隐藏身份用的特殊法器。
	只有等真正战斗后，通过她的战斗手法和功法，才有机会推断出她的身份来。
	“功德仙子呢？”宋书航又出声问道。
	@#%×仙子闻言，再次暂停手中的工作，从宋书航身上浮现。
	她以功德之躯缠绕在宋书航身上，美眸盯着皮甲女子。
	“呵呵呵，连@#%×仙子都缠在你身上，还敢说自己不是程琳的转世。”皮甲女子气势提升到了极限。
	她手中的巨剑都燃烧起来，剑身液化。
	程琳，这世间最大的骗子……她的美貌绝对和谎言程度成正比，十句话里都没两句是真的。
	而她的转世，显然完美继承了她撒谎的天赋。霸宋说的话，她半个字也不会去信。
	“你们几个先过去，将它取出。我将程琳转世斩杀后，马上去和你们汇合。”皮甲女子又道。
	她话音刚落，远处那离开的何人、树人以及宇宙人丁青云去而复返。
	而在他们身后，还有一艘仙舟，隐藏在阴影中，紧跟着三人。
	何人、树人、宇宙人果然和皮甲女子是一伙的。
	宋书航心中亦明白过来——看样子苏空纭渡劫的地方，正好有‘远古天庭幸存者’想要取出的宝物。
	要不要这么巧？
	我上次和金发机械小姑娘在小岛上渡劫的时候，也没有见你们这群远古天庭幸存者过来取走宝物啊。
	早不来，晚不来，偏偏要卡着时间和我撞一起？
	……
	……
	何人、树人、宇宙人望了眼宋书航，从一边绕了过去，往苏空纭渡劫之处飞去。
	皮甲女子和宋书航对峙。
	这一战，已经无法避免。
	既然如此……
	先来摸摸对方的底细。
	让我来看看，你是不是绝世强者吧！
	如果是，宋书航马上二话不说，去和白前辈分身汇合。
	如果不是……凭着赤霄剑前辈，倒是可以试着斗上一斗。
	强者鉴定术！
	宋书航的左眼明亮起来，一道诡异的光芒射向皮甲女子。
	“无耻！”皮甲女子道。
	她显然知道宋书航这一招强者鉴定术。
	就是不知道她自己中招过，还是她看过别人中招，又或者是别人告诉她宋书航这一招的可怕之处。
	她对宋书航这一招，有所防备。
	在宋书航眼中诡异光芒闪烁而起的瞬间，她就提前预判，进行躲避。同时她身形加速，手中燃烧的巨剑捅向宋书航。
	走直线的‘强者鉴定术’，果然容易被真正的强者破解。


第1832章 黑长直，是这么自信
	即使‘强者鉴定术’的攻击速度非常快，但因为宋书航实力所限，它的蓄力时间是个大破绽。
	宋书航早就知道了自己这一招的破绽，而且已经有好几位大佬利用预料躲避过他的怀孕凝视。
	所以……面对这样的不利局面，宋书航其实也有所准备。
	但不知道能不能成功，他也是第一次在战斗中实践。
	拼了！有赤霄剑前辈在，自己肯定不会被对方一刀就捅死。
	于是，宋书航念力一动。
	【拐弯吧，强者鉴定术！】
	上回强者必定术被大佬避过后，宋书航就想到了用念力配合‘强者鉴定术’这个方案，并且暗中构思过这个可行性很久。
	现在，终于是让这一招面世了。
	随着宋书航的念力牵引，那道已经射出去的‘强者鉴定术’光芒，‘嗖~’的一下旋转了个大圈，拐了回来。它在半空中转出一个叶子曲线后，调整好角度。接着，它再次悄然无声地射向目标！
	啪~
	皮甲女子果断中招。
	她完全没有想到‘怀孕凝视’竟然还带拐弯功能，情报上显示这‘怀孕凝视’一直是走直线的，宁直不曲，只要能避开就好。
	果然，这世界上大部分东西，过期了就会很不妙，情报也是如此。
	特别是这道‘怀孕凝视’是通过儒家圣人之眼射出来的……它在射出去后，几乎没有能量波动，防不胜防。
	“中了！”宋书航哈哈一笑：“不枉我辛苦改良它——笛卡儿叶形线鉴定神功！”
	赤霄剑：“……”
	连笛卡儿叶形线鉴定神功都出来了……未来你是不是还要整出等边三角形鉴定神功，甚至是平行四边形鉴定神功？
	皮甲女子在中招后，身形一顿，攻势强制刹车。
	她的情报中有关于霸宋玄圣可怕‘怀孕凝视’的详细介绍。中招后，就会在十秒内进入十月怀胎模式，并赠送半个时辰的分娩之苦。
	所以，她不得不停下自己的攻势，免得在怀孕之时被程琳转生体借机猛攻。
	她停顿了半晌，握着巨剑，身上血红色火焰熊熊燃烧。
	同时，她望向自己的腹部。
	没任何不良反应，没有十月怀胎，也没有分娩之苦。
	看样子，程琳转生体的‘怀孕凝视’失效了？
	她抬起头来，发出狞笑：“哈哈哈。”
	紧接着，她身形像瞬移一般，猛的出现在宋书航面前，燃烧的巨剑如天崩般怒斩而下。
	【不妙……是个真正的绝世强者！】
	‘圣人之眼’发射出来的怀孕凝视，大部分劫仙都无法免疫。
	叮叮叮叮叮！
	赤霄剑前辈不断的出剑，剑身上同样燃烧起熊熊火焰，一瞬间内就递出三百多剑，将皮甲女子的攻击尽数挡下。
	“不行，再这样下去我太吃亏，会撑不住。”赤霄剑前辈道。
	它是一柄剑，在没人握着它的情况下，无法发挥出完全的实力。
	所以，需要宋书航来和它配合。
	但是它现在抽不出身来，一旦它停止抵抗，半秒间宋书航就得被砍三百剑以上。
	“你最可爱了。”这时，功德蛇美人突然出声道。她用的是宋书航的声音——这是宋书航夸奖龙络小助手时的台词。
	“你还是这么没用，@#%×。”皮甲女子狂笑，她双手挥剑，剑身上燃起百丈火焰剑气，猛然轰下。
	功德蛇美人双手合掌，腰间的小翅膀拍动，召唤出《功德神殿》的虚影。
	“趁现在！”赤霄剑前辈抽身后退，落入宋书航手中。
	宋书航手腕一翻，催动合体技——焚天火焰刀。
	轰！皮甲女子剑气斩下。
	功德神殿根本没起到丝毫防御效果，刚接触到剑气就被击爆。
	功德蛇美人双手保持着合掌姿势，几乎同步施展出第二个秘法《功德-大日！》。宋书航浑身的功德之力，化为功德大日，向四方八方撑起，化为一轮耀眼的小太阳。
	功德大日比起‘功德殿’投影要强出许多。
	至少它稍稍阻拦了皮甲女子的剑气一瞬。
	而剑气余势不减，破开‘功德大日’后，继续当头斩下。
	宋书航的‘焚天火焰刀’，却还没有成型。
	皮甲女子的斩击太快、太猛。
	眼看着斩击落下，宋书航身上的‘三十三兽组合法器’终于成型。
	永不陷落的圣城浮现。
	它……浮现在宋书航的背后。而且因为凝聚的很仓促，圣城是小型形态。
	“去~~”造化仙子早就准备着，圣城一现身，她便抬足踢在‘永不陷落的圣城’上。
	圣城终于第一次发挥了它的功效，替宋书航挨了一剑。
	永不陷落的圣城散架，分化为三十三件法器，每件法器上都有所损伤，回归宋书航的本命灵湖，修养恢复。
	而皮甲女子全力一击的火焰剑气，依旧霸气劈落，仅是被抵挡了刹那。
	最终，功德蛇美人用自己的蛇尾缠绕在宋书航身上，双手怀抱着他，用自己的身体充当最后一层防御。
	皮甲女子根本没有手下留情。
	剑气之下，功德蛇美人被斩爆。
	“啊啊啊~啊~”被斩爆前，功德蛇美人用最后的力量，倔强的发出宋氏四声惨叫法。
	“焚天火焰刀！”宋书航握着赤霄剑，双手握剑柄，由下往上划出焚天的一刀。
	在他头顶，42只圣猿显现，手捧儒家经文，大声吟唱着。
	这一击焚天火焰刀，赤霄剑前辈直接开启到宋书航身体能承受的最大功率。
	赤霄子道长留下的能量，一口气被抽走大半。
	血红色的火焰和金色焚天火焰爆击于一起。
	世界都被两种不同颜色的火焰分割。
	海水蒸发，火焰交缠着，化为冲天而起的炎柱。爆击产生恐怖的能量将空间都撕裂，宋书航和皮甲女子身边的虚空中，出现一条条细小的空间裂隙。
	两人的周围，成为绝地。这个时候，九品以下的修士，踏入这片区域就会被空间之力绞杀成碎片。
	半晌后。
	炎柱消散，空间裂隙缓缓恢复。
	宋书航浑身散发着金属光泽，又有一头乌黑的长发，如披风般将他完全保护，是楚阁主的秀发。
	毫发无伤！
	宋书航轻轻一甩头，黑长直，是这么自信。


第1833章 正面怼上去，胜算很大！
	对面的皮甲女子卖相就凄惨很多，她实力没恢复，处于虚弱期。此时她皮甲破碎，满身伤痕，连手中的巨剑也融化的只剩剑柄。
	“能挡下我刚才的一剑，你算是有点本事。”皮甲女子沉声道。
	说的她好像还没有发力一样。
	不过……她的确没有真正的发力，毕竟现在的她，还处于虚弱期。
	能免疫‘强者鉴定术’的家伙，果然没一个省油的灯，每个都是怪物。
	所以，接下来怎么办好呢？
	赤霄剑前辈虽然还能再战，但它只适合爆发战，持久战的话，它刀身中‘赤霄子道长’留下的力量消耗完毕，就完了。
	宋书航握着前辈，一连给他刷了三发《养刀术》。
	楚阁主的长发，也坚持不了多长时间。在上回从天人的空间强者手中夺回‘天罡’的过程中，楚阁主消耗很大，还没恢复。
	龟前辈实力受到封印，除了九品的龟壳和部分空间力量外，它能起到的作用不多。
	傀儡仙子还在适应新核心，无法发挥战力。
	三十三兽组合法器受损，无法和另一套组合成‘毁灭巨人’。
	这里又不是黑龙世界。
	看样子，只有战略性撤退，想办法和白前辈汇合。或者远程召唤下白前辈Two，看看这位有没有心情出手帮助下自己。
	【蛋事？】白前辈Two的声音在他脑海中响起。
	哈哈哈，白前辈Two回应的太及时了。这个嫌弃的‘蛋事’听起来都如此亲切。
	【白前辈，我又被人怼了！您有没有空来救下我？】宋书航飞快回复道。
	白前辈Two：【……】
	这家伙还能活蹦乱跳的求救，求救都这么皮，看样子状态不错，完全没有要被怼死的感觉。
	【对了，白前辈。我正好要制作一道非常厉害的仙肴，我感觉白前辈你一定会感兴趣。】宋书航又抛出了一个诱惑。
	白前辈会感兴趣的东西，白前辈Two也会感兴趣才对。两位白前辈的爱好，其实很一致，性格也几乎没有区别。
	白前辈Two果然上钩了：【什么好东西？】
	【红烧天劫，绝对是白前辈你没想到的菜式吧。而且，我手中还有一整张菜单，不仅有红烧天劫，还有爆炒金丹小天劫，油炸丹劫，清蒸器劫，花样可多了。】宋书航回复道。
	【死！】白前辈Two回道。
	然后，通讯就断掉了。
	生……生气了？
	【白前辈？白前辈？白前辈Two？】宋书航叫了好几遍，甚至直接大叫‘白前辈Two’都没反应了。
	我说错啥了吗？难道是‘红烧天劫’的问题？白前辈Two不喜欢红烧天劫？
	明明白前辈听到‘红烧天劫’就很感兴趣。
	等下。
	宋书航终于想到了关键的点。
	白前辈Two是九幽主宰。
	天劫这种东西在白前辈Two看来，不知道是什么形态。
	宋书航揉了揉太阳穴，白前辈Two这张外援牌，短期内可能起不到作用。甚至……白前辈Two有时候还很记仇的。
	我是不是药丸。
	宋书航又抬头，望向皮甲女子。
	刚才他和白前辈Two交流的时候，她竟然没有趁机攻击。
	其实……宋书航都暗中做好抵挡的准备，结果没派上用场。
	难道是在刚才这一击中，她其实已经受了重伤？
	“你，刚才在做什么？”皮甲女子沉声道。
	就在刚才，她敏锐的感觉到有一个意志，降临在宋书航的身上。面对那个意志时，她有种遇上‘天敌’的感觉，本能的想要选择防御……结果一个失神，没能趁机向宋书航动手。
	敏锐的直觉，让她选择留在原地。
	程琳转世，比起她想象的还要棘手。
	“嗯？”宋书航望着皮甲女子，马上明白过来——想不到，她竟然能感应到白前辈Two的气息？
	白前辈Two只是远程和他通话，她都能感应到，不愧是被‘强者鉴定术’承认的存在。
	【嘿，我发现了！】这时，龟前辈的声音在宋书航耳畔响起，它一直在‘核心世界’收看转播。
	【龟前辈认出她的身份了吗？】宋书航出声问道，知己知彼方能百战百胜。
	【你看她的锁骨，多漂亮。】龟前辈一本正经道：【她转动脖子时，那深陷的锁骨漩涡，完全可以在里面养小鱼，好羡慕她的锁骨。】
	宋书航：“……”
	您看了半天，就只看到她的锁骨？
	我要您何用啊！
	【望天，真想要有像她这样的，能养小鱼的锁骨。】龟前辈继续道。
	宋书航：“她的锁骨漩涡能养小鱼，但您的龟壳翻开来还能养海豚呢。”
	龟前辈：“……”
	皮甲女子：“呵呵呵。”
	她听不到大海龟的声音，但正好听到了宋书航吐槽的话。
	“啧”赤霄剑前辈道：“看样子要继续打下去……书航，你拉的一手好仇恨。”
	宋书航：“……”
	白前辈分身还没有解决那几个天庭的成员吗。本以为拖一段时间，白前辈的分身就会赶过来了，毕竟刚才的战斗声势浩大。
	或许，前往苏空纭渡劫之地取‘宝物’的何人、树人和宇宙人组合，亦非等闲之辈？
	【别拖时间了，书航小友。上吧。】正思索间，白龙姐姐那特殊的声音，在宋书航耳边响起。
	这次阿十六出来后，白龙姐姐一直没有现身，宋书航还以为她暂时离开了。
	【正面怼她，相信我。她现在的状态，已经撑不住了。】白龙姐姐的声音继续道：【放心上，有我在。我最近积攒了不少的能量。】
	有了白龙姐姐这句话，宋书航顿时信心上涌。
	宋书航认为胜算非常大。
	“赤霄剑前辈，那我们上了！”宋书航抓住赤霄剑。
	身后，42只圣猿像是感应到了主人神勇的状态，翻开儒家经文，大声吟诵。
	宋书航向前踏出一步，脚下黑莲绽放。
	第二步踏出，烟雾化身激活。
	《三十三兽先天一气功》最大功率输出，七大小灵湖+本命灵湖的力量，一口气提取出来。
	“要上焚天火焰刀吗？”赤霄剑前辈问道。
	“不，这次我们上另一个刀法。”宋书航道。
	他准备使用因果刀！
	“喂~书航。你那边情况如何了？我这边炸出了个好东西——远古天庭碎片，你要不要过来看看？”白前辈分身的千里传音，在宋书航耳畔响起。


第1834章 洁白的脖颈
	听到白前辈的千里传音内容后，宋书航嘴角上扬。
	他之前就有所猜测，现在得到了确定。皮甲女子，何人，树人以及那位宇宙人，几个远古天庭幸存者要取的宝物，果然是远古天庭碎片。
	巧的是远古天庭的碎片，正好处于苏空纭渡劫之处——白前辈分身守护之地。
	何人、树人、宇宙人想要从白前辈分身手中夺走宝物，完全不可能！
	宋书航对白前辈相当的有信心。
	【白前辈稍等，我马上和你汇合！】宋书航使用传音回道。
	接着，他帅气挥动赤霄剑前辈，朝着皮甲女子正面怼。
	一边怼的时候，他还不忘记嘴炮：“仙子，你们想要的东西，是远古天庭碎片，对吧？不过很遗憾，那东西现在是我们白前辈哒啦！”
	不管嘴炮有没有效果，反正就是动动嘴皮子的事，是最廉价的攻心手段。
	同时，他已经逼近皮甲女子。赤霄剑轻轻一挥，因果刀！
	和黑龙世界古幽意志化身施展的‘因果枪’不同，宋书航施展出因果刀的时候，主要的效果并不是‘击破因果’达到必中效果。
	他的《因果刀》攻击路子早就歪了。
	一刀斩出时，他身上隐约有数道因果之力会延伸出去，向大佬们求助一臂之力。
	上回在黑龙世界怼何止魔帝时，宋书航借助‘古幽混沌意志集合体’的因果枪碎片，一口气链接上了七尊绝世大佬。一刀就让何止魔帝落地成盒。
	而这一次，凭着他和赤霄剑前辈的合作，在赤霄剑前辈‘长生者神兵’的加成下，宋书航身上……有半条因果线具现化出来。
	望天，连一条完整的因果线也搭建不起来。宋书航还以为凭自己和赤霄剑前辈的默契和同步，至少能凝聚出一条因果线。
	看样子，自己和赤霄剑前辈之间的默契还需要提升。养刀术是个很不错的选择。
	《因果刀》的熟练度，也要快点刷起来才行。
	半条因果线可无法联系上七个大佬，不过因果刀还拥有‘斩开因果’的功效，威力同样非凡。
	正当宋书航挥剑斩下之时，那半条因果线竟然成功连接上了对象——因果线透过一个虚幻的影子，那是儒家圣人的身影，最后因果线又连接上了儒家圣人之眼。
	圣人之眼就装在宋书航的眼眶中，或许这就是它只要半条因果线就能连接上的原因？
	随着圣人和《因果刀》连接上后，宋书航那个功德金钻形成的小灵湖中有一个浩大的声音传递出来。
	功德灵湖‘霸儒’：圣人，有教无类！
	宋书航的左眼，灼热起来，一阵升温，甚至有白雾蒸气从左眼冒出，仿佛要爆炸了一样。
	好痛，但心情却非常的爽。
	没想到半条因果线还能从儒家圣人那借到力量。
	儒家圣人之眼散发着暗金色的光泽，锁定皮甲女子。
	一眼，圣人之眼就将皮甲女子的数据分析出来，反馈到宋书航脑海。这些数据能够指引宋书航一会儿出刀时怎么砍、往哪个角度去砍。
	这是来自于儒家圣人的战斗经验在指引。
	“怀孕斩！”宋书航口中咆哮，增加自己的气势。招式名是他随意想的，反正招式名就是用来唬对手时用的。
	皮甲女子冷哼一声，看到宋书航左眼泛起暗金色诡异光芒，她并不畏惧。怀孕凝视，她已经不再担心。
	既然如此……那就顺势反击，将程琳转生体干掉。
	皮甲女子心念一动之际，突然从那宋书航的圣人之眼中，有一道精神冲击涌来。那精神冲击强度强横至极，其中有一种‘无敌于当世’的意志。
	皮甲女子受到精神冲击，不由愰神了片刻。
	而就在她稍稍失神的刹那，赤霄剑已经斩在她身上。
	儒家圣人之眼带来的战斗指导，让宋书航将‘因果刀’斩在了最适合、最正确的位置。
	这一剑斩下，皮甲女子身上的防御，被‘因果刀’的法则破开。锋利无比的赤霄便从她肋部刺入，一路斩下，在她腰腹部留下一道长长的伤口。
	长生者神兵的锋利，绝不掺水。
	皮甲女子吃痛，身形退避，瞬间退出宋书航赤霄剑的攻击距离。
	“这一招，不是怀孕斩。”赤霄剑前辈沉声道：“它叫剖腹产。”
	宋书航：“……”
	赤霄剑前辈是在不满刚才《怀孕斩》的名字，所以自暴自弃，在生气？
	于是宋书航手一滑，两发《养刀术》滑在赤霄剑前辈身上，让前辈畅爽一下，顺便提高下两人间的默契和配合。
	皮甲女子退开手，伸手摸向自己的腰腹部的伤口，她的血液如同沸腾的岩浆，从伤口流出。
	只是鲜血没有滴落。
	鲜血从伤口流出之后，突然又倒转回去，钻回到伤口中。连那道狰狞的伤口，也开始恢复起来。
	“好痛。”皮甲女子轻声道：“很久，没这么痛过了。”
	她伸手，将自己手中被融化的剑柄扔弃。
	“哈哈哈哈。”剧痛中她反而大笑：“痛快。”
	她享受这种痛苦的感觉，受伤只会让她变的更强，更狂暴。
	皮甲女子身上的气势变的更加狂暴，更具攻击性。
	“不妙，这家伙和你一样，都属于享受痛苦类型的。”赤霄剑前辈轻声道。
	“白龙姐姐！”宋书航叫道。
	皮甲女子状态越来越狂暴，这个时候只有请白龙姐姐出手了。另外，他自身锁定白前辈分身的位置，准备过去和白前辈汇合。
	而这时，对面那皮甲女子已经攻击过来。
	没有了巨剑，她直接上拳头。
	拳头上燃烧着致命的火焰，这火焰中凝聚的力量，不弱于宋书航之前斩出的‘焚天火焰刀’。
	这小拳拳要是锤到胸口，绝对会被锤爆。
	轰~~
	皮甲女子的拳头，被一只温暖的大手轻轻挡了下来。
	虚空中有一道空间之门开启。
	一位赤红道袍的道长，从空间中钻出，并顺手伸手一挡，挡下了皮甲女子狂暴的拳头。
	“我这次出门的姿势不太对吗？”道长苦笑道。
	是赤霄子道长！
	今天，道长久违的睡了个觉。
	梦中，他握着赤霄剑，正在战一位强敌。
	正当他准备施展秘技‘焚天火焰刀’的时候，突然发现手中的赤霄剑出毛病了。他握着的剑柄突然变成了洁白的脖颈……


第1835章 心酸，太心酸了
	赤霄子道长心好慌。
	战斗正精彩的时候，他的赤霄剑变成了……一个小姑娘。
	剑柄首变成了脑袋、握着的柄变成了她的脖子、护手部分变成了肩膀。剑身变成了她苗条瘦弱的身躯，甚至还凭空多出了一身的裙子。
	更心塞的是，梦中的他就这样抓着小姑娘的脖子和强敌大战了三百回合！
	掐着一个瘦弱小姑娘的脖子，用她苗条的身体和敌人的神兵进行抗衡，撞击。不时的还用瘦弱小姑娘的身躯用力砸击强敌钢铁般的身躯。期间还用了几次焚天火焰刀……
	梦醒来后的赤霄子道长，整个人都不好了。
	像他这个等级的存在，一般来说不会随意做梦，做梦都是有预兆的。
	我家的赤霄剑不会出什么问题了吧？
	因为稍稍有点担心自己的本命宝剑状态，于是赤霄子道长跨过空间，来到了自己爱剑的边上。
	结果，他一从空间之门中出来，就被人照面怼了。一个穿着破烂皮甲的女子，挥舞着燃烧的拳头，朝着他的脸招呼过来。
	道长可不想被燃烧的拳头打脸，只好伸手，将这穿着破烂皮甲女子的拳头挡了下来，并将她的小拳头抓住。
	“话说，能告诉我发生了什么事吗？”赤霄子道长转头望向宋书航和赤霄剑问道。
	“嘿嘿~没想到你会突然来。赤霄子，你来的正好。”赤霄剑开心道——它剑身中存储的能量正好消耗了大半，已经无法支撑一场大战。赤霄子来的正好，正好可以为它充能，充能完成后，它又能和别人大战三百回合。
	“我的目标不是你！”皮甲女子道，她的拳头被赤霄子道长抓着，纹丝不动。她拼命的催动拳头上的火炎，但对方根本无视她拳头上的火焰。
	“是这样的，前辈。在你出来之前，我又被人怼了。”宋书航简洁明了道，说着他伸手指了指皮甲女子。
	赤霄子道长：“……”
	宋书航小友话中的那个‘又’字，令人心酸。
	道长又望了眼自己捉着的皮甲女子，估算了下她的实力境界——九品劫仙中最顶尖的那一批，可能已经隐隐掌握了自己的道，接触过长生法则。
	不过皮甲女子的状态很虚弱，似乎是刚从封印中出来，或是重伤未愈……不知道战斗中她具体能发挥出多少的实力。
	这个级别在诸天万界都已经是金字塔最顶端的存在。
	宋书航小友为什么会经常被实力远超他的大佬，追着怼？
	“你对她做了什么？”赤霄子道长问道——他下意识的就认为是不是宋书航惹到了这位皮甲女子。
	“这次不是我的锅。”宋书航道：“这位应该是远古天庭的幸存者，而且她和程琳有怨。一看到我，就将我当成是程琳转世，非要怼我。”
	我没错、我无辜、我只是被卷入灾难的路人宋。
	“原来如此。”赤霄子道长转头望向皮甲女子：“其实仙子你误会了，我可以向你保证，你正在狂怼的宋少年，并不是程琳的转世。他最多算是程琳的继承人？”
	皮甲女子望向宋书航的眼神，变的更具攻击性，赤红的双眼中充满着狂意。只要赤霄子道长将她拳头松开，她要第一时间上来锤爆宋书航。
	宋书航：“……”
	在他身上，功德之光重新凝聚，之前被打爆的功德蛇美人开始重生。
	重生后的功德蛇美人对着皮甲女子不断的扮鬼脸挑衅，特别幼稚。
	但偏偏这种幼稚的挑衅很有效，皮甲女子咬牙，却无法挣脱赤霄子道长……
	赤霄子道长：“对了，我这次过来是要将赤霄剑带走的。赤霄剑，你现在玩的差不多了吧？”
	他得将赤霄剑带回去好好保养一下，免得赤霄剑真的变异。
	“啊？现在回去？可不可以再等一等啊。”赤霄剑不舍道。
	宋书航正在整‘红烧天劫’，它还没有亲眼见证‘红烧天劫’诞生，心有不甘。而且，《养刀术》真的很爽，它希望赤霄子能和宋书航了解一下《养刀术》。
	宋书航之前有句话，它很喜欢——就算是长生者神兵，也是需要保养的！
	道长望着乐不思蜀、不想回家的赤霄剑，顿时心好累。
	“不行，这次你得跟我先回去了。”赤霄子道长严肃道。
	“但是我还想了解下红烧天劫和《养刀术》，不如你也留下来陪我一会儿，等宋书航的宴会结束，我就和你回去？”赤霄剑讨价还价。
	“红烧天劫？”赤霄子道长捏了捏下巴，结合‘宴会’，难道是要吃天劫？
	年轻人很有创意嘛，他被勾起兴趣了。
	不过后面这个《养刀术》是什么？听着这名字，就让他不由想起梦境中变成干瘦少女的赤霄剑。直觉告诉他这个东西，不能碰。
	“除了红烧天劫外，我们手中还有一张完整的天劫套餐菜单。而且我们手中有美酒，等级非常高的美酒。”赤霄剑开始诱惑自己的主人。
	“好吧，我也产生兴趣了。我就和你一起，呆到宴会结束。”赤霄子道长回道。
	言罢，他突然又感觉有点不对。赤霄剑刚才和他说话时，一连说了好几个‘我们’，而那几个‘我们’指的是它和宋书航小友。他这个主人，反而被它归类到‘我们’之外了？
	赤霄子道长：“……”
	宴会后，一定要将自己的宝剑带走，不能再让它继续在外放飞自我。
	最后，赤霄子道长又望向那皮甲女子。想了想后，道长突然松开了手。
	皮甲女子身形飞快后退，她向赤霄子和宋书航各望了一眼，随后，她身形遁入到空间之门消失不见。
	“赤霄子，你怎么将她放走了？”赤霄剑疑惑道。
	“镇压一尊劫仙可不是容易的事，斩杀劫仙更是很麻烦。”赤霄子道长平静道。
	赤霄剑：“借口。”
	赤霄子道长：“哈哈哈。”
	放长线，才能钓大鱼。
	他微微眯起眼睛，目光跨越了空间的阻隔，隐约锁定那位皮甲女子的坐标——在得知她是远古天庭幸存者后，道长就暗中在她身上留了标记。


第1836章 天帝宫殿？
	通过这个隐藏的标记，赤霄子道长能遥遥锁定皮甲女子，让她成为鱼标，好钓上想要的大鱼。而且这种钓鱼法，连鱼饵都不需要准备，非常合算。
	不过皮甲女子至少是劫仙巅峰的存在，所以通过印记观察她的时候要小心一些，不能长时间关注，免得引起她的警觉。
	通过印记观察的途中，赤霄子道长看着皮甲女子通过空间手段带走了三个重伤同伙，又飞快通过空间之力离开。
	【嗯，差不多了。】赤霄子道长微微点头，他缓缓将自己的目光从皮甲女子身上挪移。
	能在这里遇上‘远古天庭’幸存者，而且是劫仙级的存在，真是幸运。宋书航小友的不幸对他来说反而是幸运。
	在赤霄子道长缓缓收回目光之时，皮甲女子带着三个重伤的同伴，跨越空间，降临在一个纯白空间的入口。纯白空间开启，露出一座宫殿的一角。
	那宫殿繁华到极致，其它所有的‘远古天庭碎片’都无法和它相提并论。
	【难道是天帝宫殿？】
	赤霄子道长双眼一亮：“咦，今天我似乎真的很幸运。”
	刚想着能不能钓到一条大鱼，结果马上就有大鱼上钩了。
	“赤霄剑，我们走。”赤霄子道长伸手道。
	赤霄剑见状，只好落在赤霄子手中：“你发现乐子了？”
	“对，我们去去就回，确定一下我的猜测。”赤霄子道长微笑道。
	说罢，他飞快打开一个空间之门。
	“等下，为了以防万一，将我的剑鞘给宋书航。”赤霄剑突然想起一件事——它的剑鞘，也是它身体的一部分，分离开来后能算是它的分身。
	将剑鞘留在宋书航身边的话，宋书航整出‘红烧天劫’它也能第一时间全程旁观。而且还能通过剑鞘享受《养刀术》，最多就是体验感差了点，爽感从全身按摩变成局部按摩。
	赤霄子道长嘴角微微抽搐，不过，他还是将一个剑鞘取出，抛给宋书航。
	“书航小友，我们去去就回。”赤霄剑叫道。
	随后，它就被赤霄子道长捉着，消失于空间之门中。
	宋书航接过赤霄剑前辈的剑鞘，若有所思——看样子，赤霄子道长是通过皮甲女子，得到了非常重要的情报或信息，需要第一时间去确定？而确认这情报的时候，很可能会有危机，需要赤霄剑配合。
	赤霄子道长是长生者修为，连他都需要认真对待的对象和目标，应该也是长生者等级。
	“总之，托赤霄子道长的福，皮甲女子的危机算是解除了。”宋书航甩了甩剑鞘，道。
	白龙姐姐也暂时不用登场，不用将能量消耗在皮甲女子身上。她可以继续积蓄能量，用来守护苏氏阿十六。
	“先去和白前辈分身汇合。”宋书航伸了个懒腰，他抓着赤霄剑前辈的剑鞘，不小心手一滑，一发《养刀术》习惯性的滑出。
	“咿呀呀~~舒服~~”赤霄剑前辈的声音从剑鞘上响起。
	“咦？前辈你能通过剑鞘说话？”宋书航问道。
	赤霄剑剑鞘：“嘿嘿，剑鞘算是我的分身。可惜了，剑鞘上享受到的爽快感传递到我剑身的时候，百不存一。”
	“赤霄子道长带着前辈去干嘛了？”宋书航好奇问道。
	“我们在监视一个巨大的白色空间。里面有一个华丽的宫殿，画风和你核心世界里的远古天庭碎片相似，不过要更加华丽。”赤霄剑回道。
	“更加华丽？”宋书航望向功德蛇美人。
	功德蛇美人歪着脑袋，反望着宋书航。
	看样子，从她身上得不到什么线索。
	……
	……
	赤霄子道长握着赤霄剑，用法术隐藏在阴影界中，遥望着苍白空间中那华丽的宫殿。
	“我还以为天帝宫殿在‘远古天庭’破灭的时候就被崩碎了，现在看来，远古天庭天帝宫殿，很可能还保存完好。”赤霄子道长轻声道。
	赤霄剑：“也可能是被重建或是修复了。”
	“也有可能。”赤霄子道长点头道。
	“等下……碧水阁！”赤霄剑突然叫道，它在那白色空间中，看到了那被崩坏的‘原碧水阁’。
	在楚阁主Two诞生的时候，枯荣双树在原碧水阁的废墟上生长出来，吸收了原碧水阁的精华。最后在楚阁主Two得到新脑袋，完善自身的‘道’后，枯荣双树诞生出了新碧水阁。
	而原碧水阁，早已崩溃，残骸留在‘兽界’。现在，原碧水阁的残骸，竟然被转移到了这苍白空间之中。
	赤霄剑第一时间将这个消息通过‘剑鞘’，转述给宋书航。
	“走，我们进去看看。”赤霄子道长思索良久后，准备亲自探一探这苍白的空间。
	“会不会太危险了？要不再联系几个帮手过来？”赤霄剑问道。
	赤霄子道长微微一笑：“不必，只需小心一些即可。”
	道长从阴影界中踏出，不再掩饰自身，直接向那苍白空间行去。
	苍白空间中，突然有一只眸子投影浮现。那眸子对着赤霄子道长眨动，紧接着，苍白空间刹那间合闭。
	赤霄子道长早有准备，他伸手掐道印，竖指于眼前：“拙！”
	留在皮甲女子身上的坐标正是收线的时候了，凭着那个鱼标，他可以直接闯入苍白空间。
	但是，赤霄子道长施法到一半之时，又停顿下来。
	他皱起眉头，望着眼前幽暗的虚空。
	“我们为什么会在这里？”他出声问道。
	赤霄剑：“我们似乎是追逐着某个物品赶到此地。”
	赤霄子道长哈哈一笑：“原来如此。”
	是天道小黑屋的效果。
	在那天道法则影响之下，诸天万界所有人关于‘小黑屋内物体’的记忆，会从根源上被抹去。
	能不被‘天道小黑屋’效果影响的，也只有和天道对应的‘九幽主宰’。
	“将这里标记一下，虽然记不得我们追的是什么，但肯定是条大鱼。”赤霄子道长潇洒挥手。
	……
	……
	另一边。
	宋书航终于和白前辈面瘫分身汇合。
	苏空纭正在渡2晋3最后一波天劫。
	而在他天劫不远处，白前辈分身抓着爆炸的雷劫，修长的双掌在雷劫上一阵狂搓。雷光炸响，电光四射~


第1837章 白前辈，我需要人生咨询
	2晋3雷劫，在被渡劫阵法消耗一次后，体积依旧有巨柱大小。
	白前辈分身先抓着它用力一甩，让它旋转起来。接着，他手掌在雷劫上搓动。不需片刻，被苏空纭‘渡劫大阵’弹开的雷劫就被搓成条状。
	白前辈分身双掌间封印符文闪烁，将天劫封印。
	论封印天劫，白前辈经验非常丰富。
	“差不多了。”将身边封印的雷劫拖起后，白前辈分身向宋书航的位置飞来。
	接下来是第8波天劫，从天劫的威力来推断应当是苏空纭的最后一劫。
	2晋3天劫一般波数为5到10波，有人5波就能结束天劫，有人10波后还会有场加时赛……
	苏空纭处于平均偏上水准，8波天劫，不好不差。
	白前辈分身将所有封印的条状雷劫，转交给宋书航：“这么多，应该够了吧？”
	“嗯。”宋书航点头：“等苏空纭渡完最后一劫，我们就回田天岛，尝试【红烧天劫】。”
	红烧天劫的制作过程中或许要用上‘时光城’，到时候还要想办法凑一笔灵石——真不行的话，要向白前辈再借一笔灵石才行。
	原本还想着拿【散财王座】给白前辈抵债的，但现在和那位‘神秘少年前辈’间的赌约还没有完成，散财王座不好出手，还债得别想他法。
	宋书航又抬脚在虚空中轻轻一踩，黑莲凝聚成型。
	苏氏阿十六从核心世界中跃出，轻巧的落在黑莲上，娇小的她正好可以双足一起踩在一朵黑莲上，可爱。
	“白前辈，之前有三个远古天庭的幸存者往这边过来，他们现在怎么样了？”苏氏阿十六好奇问道。
	“对啊，何人、树人和那位宇宙人……叫啥来着一时间忘记了。他们三个怎么样了？”宋书航也很好奇。
	皮甲女子怼了他一波，被赤霄子前辈驱走。那么，之前跑到白前辈位置来取‘远古天庭碎片’的三位，现在在哪？
	凉了吗？
	“哦？原来那三个是远古天庭的幸存者？难怪了，也就是说他们是冲着被我炸出的‘远古天庭碎片’来的？”白前辈分身一脸平静的点了点头。
	“白前辈将它们干掉了？”苏氏阿十六好奇问道。
	白前辈分身摇头，指了指附近海域：“之前，我在搓第一发雷劫的时候，因为没经验失手了。雷劫在我手中爆炸开来，于是我将雷劫往那片海域扔去。”
	“然后就将‘远古天庭碎片’炸出来了？”宋书航问道，他已经脑补出白前辈幸运属性爆发的场面。
	白前辈分身点头：“对。然后，你说的那三人出现，飞快往‘远古天庭碎片’飞去……现世中有些宝物被埋藏千万年后，会在自身周围形成庞大的灵力场。当它们现世时，就会有很小的几率引下‘器劫’。再加上，这块远古天庭碎片出世时，又是被我抛出去的‘雷劫’炸出来的。所以，它出世时有一波器劫降临。那三人刚靠近天庭碎片，就被器劫炸翻过去，昏迷不醒。那波器劫威力蛮爆的，我都费了些时间，才将器劫挡住。”
	器劫的种类很多，类似宝物出世的劫，和天劫不同，没有针对性，只要抵抗下来即可。不用担心会有‘插手器劫，导致器劫威力提升’的麻烦。
	宋书航：“……”
	可怜，心酸。
	这三位不是‘九洲一号群’的成员，所以根本不知道陪伴白前辈身边时，要注意‘富贵险中求’的原则。
	白前辈随手炸出宝物时，陪伴在他身边的人，若是第一时间往‘宝物’上扑去，是错误的示范。
	正确的标准动作是先看自己和白前辈之间的距离——这点非常重要。
	若是和白前辈之间距离较短，那就尽量靠近他，最好能紧贴在他身边，贴的越近危机越小。
	若是和白前辈之间距离较远，那就飞快翻滚，以最快的速度跑的更远，越远越安全。
	要么无限大，要么无限小！
	如果靠近和逃离都感觉太迟，那就蹲好，撑起自己所有的防御，最好是那种360度无死角型防御，咬牙撑住。
	只要不死，就发了！
	白前辈每次获得宝物后，分起宝物来相当爽快——见者有份。
	这么一想的话，宋书航突然发现白前辈和那位‘神秘少年前辈’真是非常互补。
	一个负责输，一个负责散财‘见者有份’。
	下回要不要试试将白前辈本尊带上，看看能不能让白前辈代替自己参加赌局？
	……
	……
	轰~~天空中，苏空纭的最后一劫凝聚成型。
	这最后一劫是‘法器型天劫’。
	天劫凝聚成了一个宋书航很眼熟的法器——铁娘子，也叫铁~处~女。
	“这法器我听说过，这是一件在三品中很有名的法器，从魔法系引进过来，用于拷问敌人套取情报所用。是刑罚类的法器……我们天河苏氏也有收藏，我早就想摸摸它了。”苏空纭道，望着自己的最后一劫，他毫无畏惧。
	他的前七波天劫都被搓成条封印，即将拿过去红烧了，他现在面对自己的天劫，心态稳如狗。
	宋书航：“……”
	“以这位苏氏小道友的实力，接下这一劫不是什么难事。”白前辈分身平静道：“正好，我们来看看之前我炸出来的‘远古天庭碎片’。”
	能让远古天庭成员，出动9品劫仙来取的天庭碎片，肯定和普通碎片有所不同。至少应该不会是兽神部厕所那种碎片。
	不过，在研究天庭碎片前，宋书航有件人生大事，需要咨询下白前辈分身：“白前辈，你这次的分身是自带‘面瘫’属性？还是有什么让自己保持‘面瘫’的法术？”
	宋·心直口快·脸也直·书航，感觉自己需要了解下面瘫，面瘫是否也是表情包法术中的一种。
	“天生的。”白前辈分身平静道。
	难道这回不是表情包？
	我得测试一下。
	宋书航思索了片刻，然后他学着铜卦前辈，双手戳着自己的脸蛋：“白前辈，你来跟着我做这个动作。”
	白前辈分身：“……”
	苏氏阿十六连忙将宋书航拉住：“咳~白前辈，书航他今天喝多了！”
	轰~~
	同一时间，铁娘子法器天劫轰落，撞碎了苏空绘的渡劫阵法。
	苏空纭没有惊慌，他伸手挥剑：“剑势凝成一股，剑意，剑意！”
	一道剑意雏形凝聚，和天劫轰击于一起。
	数息后。
	铁娘子法器天劫，被弹飞出来。


第1838章 大大大大大大大大大侠别杀我
	铁娘子法器天劫朝着宋书航三人所在的位置轰开。
	白前辈分身站在最前方，他一挥手，像拍虫子般将天劫拍开。
	然而被拍飞的天劫法器又向着宋书航、苏氏阿十六的位置砸落。法器打开，露出狰狞的内部。
	“好球！”宋书航伸手将苏氏阿十六护在身后，身体跃起：“倒挂金钩！”
	他翻身一腿，将‘铁娘子法器天劫’踢飞出去，将它踢往茫茫大海。
	也不知道这法器天劫落入海洋后，能不能炸鱼？
	苏氏阿十六眨了眨眼睛，笑道：“这法器天劫，不会又要炸出一个宝物吧？”
	“最后一脚是我踢出去的，应该没这么玄乎。”宋书航回道。
	正说话间，突然从海底里有一块小型岛屿浮起，岛屿上覆盖着一层护岛阵法。阵法开启，直接将‘铁娘子法器天劫’吞噬进去。
	赤霄剑剑鞘：“卧艹！”
	“真……真炸出东西来了？”宋书航惊讶道。
	“别慌，这个小岛就是之前我炸出来的‘天庭碎片’。因为我暂时没办法将这么大的东西收起来，只好任由它先沉在海里。你刚才踢出去的‘天劫’正好落在它上方，激起了它的反应。”白前辈的声音响起。
	“这个天庭碎片拥有什么特殊效果吗？是远古天庭的哪一部分？”宋书航转过头来望向白前辈。
	他一转头时，正好发现一脸面瘫的白前辈分身，正在悄悄尝试着‘双手食指戳在自己脸颊’的这个动作。
	宋书航：“……”
	白前辈分身很自然的改‘戳脸动作’为‘揉了揉脸颊动作’，他一脸平静道：“不知道，因为忙着搓天劫，还没来的及进入这块‘远古天庭碎片’探索。”
	“那我们一会儿进去看看？”赤霄剑剑鞘发声道。
	“先等苏家小道友渡劫成功。”白前辈分身可靠道。
	苏空纭的最后一劫，完美结束。
	整个渡劫过程很顺利，可以说是一场教科视频级别的2晋3渡劫过程，就是边上霸宋前辈和白圣相继搓雷劫的画面有点毁他三观。
	天劫结束，劫云消散。苏空纭体内本命丹田+七个小丹田的真气形成循环。庞大的真气大河成型。
	苏空纭只感觉浑身舒畅无比，身躯微微一震后，便突破到了三品境界。
	境界突破后，随之而来的是精神、体质、真气全面的暴涨。
	飘飘欲仙。
	对修士来说，渡劫是先苦后甜的事。渡劫的时候要死要活，渡劫成功后境界提升的瞬间，则是欲死欲仙。渡劫成功后的感觉，会让人上瘾的。
	“哈哈哈哈，我晋级成功了！”苏空纭双手伸展，开心大叫。
	这次从苏氏族地逃出来，找上苏氏阿十六真是太正确了。
	留在苏氏族地的话，不知道猴年马月才能晋升三品？说不定一不小心渡劫失败，化为飞灰。
	哪像现在，前有霸宋玄圣为他量身打造渡劫阵法，后又有白圣为他护道。期间还亲手摸过八品法器，和长生者神兵聊过天，还得到了一个储物用的小瓶子。
	白圣不是一般的好看！
	真人比‘人前显圣’时还要好看很多，就算面无表情，依旧魅力无双……好想摸摸活生生的白圣。
	要是能摸到活生生的白圣后，回天河苏氏后，和苏氏的兄弟们侃大山都有谈资。
	知道霸宋前辈不？我直视过他的眼睛！
	知道长生者神兵不？会讲话聊天的那种！
	知道八品法器的种类不？我亲手摸过！
	白圣了解不？亲手摸过！
	知道2晋3天劫不？我的天劫都被霸宋玄圣搓成条，要拿去红烧了！
	仅这半天多的时间，苏空纭的经历已经能写成十万字的短篇大著。
	“苏家小道友，准备好了没，我们要出发了。”白前辈分身出声道。
	苏空纭用力挥手：“前辈，我准备好了！”
	霸宋前辈带着苏氏阿十六，那接下来如果要赶路在空中飞的话，应该是白圣带着他飞吧？那他不就有机会摸摸白圣的衣角了？
	正思索间，苏空纭的身体仿佛被一只无形大手抓住，飞了起来。
	是霸宋前辈的念力之手。
	“你这家伙，虽然不知道你在想什么，但表情太古怪了。”宋书航平静道，于是他决定用念力大手抓着他飞。
	苏空纭在某些方面和宋书航一样……脸比较直。
	……
	……
	白前辈分身和宋书航三人，落在那个‘天庭碎片岛屿’上空。
	“书航小友，你有没有办法先将它转移到你的核心世界？那样一来，我们探索起来能更加方便，也不用担心探索天庭碎片时，突然有外人过来打扰。”白前辈分身道。
	“将游戏的野图扣出来，移到个人副本中去。”赤霄剑剑鞘出声道。
	宋书航望着这个小岛：“太大了啊。”
	这块远古天庭碎片体积超过了核心世界入口的大小。除非像前几次，有白前辈Two帮忙，将核心世界碎片缩小。
	但白前辈Two现在正在生气中……
	很可能是因为现世的天劫对白前辈Two来说是很倒胃口东西的原因。那……《烧烤魔劫》和《浇油魔劫》两道菜，会不会符合白前辈Two的喜好？
	“太大的话，就将它切割了吧。”白前辈分身道。
	就像将那个‘死亡森林’搬到宋书航核心世界的方法，将它们切块，搬回去再组合起来。
	说罢，白前辈对着宋书航伸手：“给我柄剑！”
	“赤霄剑前辈被带走了，那只有它了。”宋书航伸手在自己本命灵湖一拍。
	白前辈Two的那套三十三兽组合法器‘终焉圣剑’浮现。
	三百米长的斩舰刀，切割下方这个小岛大的天庭碎片，再适合不过！
	白前辈分身跨步，落在终焉圣剑的剑首上。
	随着他心意一动，三百米长的巨剑高高扬起，锁定‘远古天庭碎片’。
	“大大大大大大大大大侠别杀我！”这时，从那远古天庭碎片中，发出一个惊恐的声音。
	“我我我我我我我我我什么都配合你！”那个声音差点就要哭了。
	“器灵？”宋书航好奇问道。
	但是，远古天庭碎片这种东西，能诞生器灵？


第1839章 有人来了！
	“不管是不是器灵，可以交流的话，就能省事很多。”白前辈分身站在终焉圣剑的剑柄上，出声道。
	赤霄剑剑鞘：“不过这家伙结巴的厉害，能靠的住吗？”
	“我觉的它应该是被吓的。”苏氏阿十六道。
	“既然你能听的懂我的话，那么缩小一下体型，办的到吧？”白前辈分身脚下轻轻一踩，终焉圣剑对准‘远古天庭碎片’，剑刃散发着森森寒意。
	“缩……缩小体型的话，我可以办到。”远古天庭碎片中的声音飞快回道。它生怕自己说慢了一拍，就会被切割成小块。
	然后，在众人的注目下，远古天庭碎片缩小了。
	它总共缩小了一圈，原本它的面积半径是1500米，现在缩小成了1499米。
	数息后。
	苏氏阿十六：“……”
	赤霄剑剑鞘：“缩完了？”
	“是的，我已经尽自己全力，将体积缩到目前能缩的最小的程度了！”远古天庭碎片中的那个声音飞快道。
	“我深呼吸收下，收腹的效果都要比你有效。”宋书航忍不住道。
	从半径一千五变成1499，有个啥用？仍旧无法装入到核心世界。
	白前辈分身面无表情道：“还是切片了吧。”
	“等……等下，再等一下。”远古天庭碎片叫道：“如果可以的话，能不能多给我一点时间？我被尘封太久，身体状态还没有完全恢复。给我一点时间活动下身子，说不定就能让身体缩到最小程度。”
	赤霄剑剑鞘：“你最小可以缩小到多大？别告诉我你还能缩小个十米？”
	“如果我的身体能恢复到最佳状态的话，我能缩小到只有五米半径面积，这已经是极限了。”远古天庭碎片回道。
	“五米面积的话，那就完全可以装入到核心世界了。”宋书航点了点头。
	白前辈分身：“你需要多久时间准备？”
	“如果是我自己慢慢恢复的话，需要十天半个月左右。如果有人助我一把，这个时间应该能大大缩短。”远古天庭碎片思索片刻后回道。
	苏氏阿十六：“怎么助你？”
	赤霄剑剑鞘呵呵一笑：“别和我说你需要别人为你灌入灵力？”
	“其实我也不太确定，但是……按、按摩一下，应该能让我恢复的更快？”远古天庭碎片出声道。
	事实上，它的神智是在‘天庭破碎’之后，被尘封的日子里诞生的，有些‘似是而非’的知识，是在它神智未开之前，就本能的被记录下来，它自己也不是太确定。
	“还是切了吧。”白前辈分身祭起终焉圣剑。
	“等下，白前辈。让我试试。”宋书航出声道。
	“《养刀术》？”赤霄剑前辈马上猜到了宋书航想干的事。
	“对，我想试试看。”宋书航道。
	“《养刀术》也不是万能的，而且你和这块天庭碎片间的体积相差太大，《养刀术》对它而言只能算是……细胞按摩？”赤霄剑前辈道。
	宋书航：“先试试，没效果的话我们再别想它法。”
	说罢，他身形一跃，从黑莲上跃下。
	啪~
	他的身体趴在‘远古天庭碎片’的防御阵上。
	“防御结界也是你身体的一部分吗？”宋书航出声问道。
	远古天庭碎片：“是的~其实它不是防御结界，而是实体罩子，透明的。激活它的防御后，看起来才有点像防御结界。”
	“那么准备好了。”宋书航伸手按在罩子上，右手狂滑，一个又一个的《养刀术》被施展出来。
	白前辈分身：“……”
	“咦？啊呀，这种感觉，好舒服。”远古天庭碎片发出阵阵快活的声音。
	显然，《养刀术》的效果比预计中的还要出色。它无视宋书航和远古天庭碎片间体积上的差距，直接带给远古天庭碎片最大的享受。
	“我总感觉你这个《养刀术》有点邪门。”赤霄剑前辈道——不管是什么法器，似乎都能接受《养刀术》的效果。
	甚至不止是法器，连蛊虫刀蛊、心魔、分身化身、传承魔神柱，都能被《养刀术》养一发。
	创造出这个《养刀术》的家伙，真是天才。
	“有没有效果？”白前辈分身问道。
	“有有有，效果非常明显。”远古天庭碎片点头道。
	说罢，远古天庭碎片的躯体再次缩小起来。
	宋书航右手的《养刀术》每亮一次，远古天庭碎片的体积就能缩小一圈。
	效果显著。
	这样下去，根本不需要十天半个月，只要宋书航的《养刀术》施展的够快，它很快就能缩小到可以被装入到核心世界的大小。
	“书航，加快速度试试。”白前辈分身道。
	“没问题。”宋书航双手按在远古天庭碎片身上，双手施法。
	《养刀术》对灵力的消耗并不大，而且宋书航一人拥有八个灵湖，体内的灵力恢复速度极快。《养刀术》所消耗的灵力，瞬间就会被补充回来。
	十息左右。
	“等等等一下，不行了，让我休息一下。”远古天庭碎片大叫道：“我需要缓口气。”
	此时的远古天庭碎片，已经缩小到只有三分之一大小。
	“行，你缓缓。”宋书航理解，收回不断施法的双手。
	“谢谢。”远古天庭碎片开始调整自己的状态。
	赤霄剑剑鞘见状，嗖~的一下，落在宋书航手中：“书航，让我也试试。”
	“双手《养刀术》？”宋书航问道。
	“对对对，连发别停顿，看看我的极限在哪。实验一下！”赤霄剑剑鞘道。
	“好。”宋书航今天状态特别活跃，毫不犹豫就答应了赤霄剑前辈的话。
	他双手按在赤霄剑身上，疯狂的使用连续不间断的《养刀术》。
	“哈哈哈，这感觉酸爽，完全停不下来！”赤霄剑前辈发出愉悦的笑声。
	与此同时。
	赤霄子道长位置。
	他正在原地设置一个坐标。
	这时，他手中的赤霄剑突然剧烈震动起来。
	“嗯？”赤霄子道长一脸疑惑。
	“真是棒透了。”赤霄剑道——虽然只是局部按摩，但脚底按摩特别爽。
	赤霄子道长：“？？？”
	“有人来了。”赤霄剑突然警觉道，接受了一串《养刀术》保养，它的状态棒极了！


第1840章 场外援助
	甚至比起赤霄子来，他还要更早一步发现敌人。
	赤霄剑话音刚落，在赤霄子道长身侧，有一位身穿王袍的男子缓缓浮现。他手持一座宝塔，面带微笑，目含慈悲之色望着赤霄子道长。
	“赤霄子小心，这家伙看起来很强。”赤霄剑小声道。
	“晓得。”赤霄子道长轻声应道——从对方的气息上来看，的确是一位强敌。
	身着王袍，又明显和远古天庭有关，莫非是‘天帝’化身？
	“这个时候，如果有强者鉴定术就好了。”赤霄剑突然道：“这样可以立即判断出他是不是真正的绝世强者。”
	强者鉴定术是什么？完全没听过啊。
	【天庭，南方大帝，见过道友。】这时，那手托宝塔的男子出声道——他的嘴巴没动，声音却直接在虚空中响起。
	赤霄子道长还了一礼：“贫道赤霄子。”
	远古天庭除了天帝之外，还有数尊长生者级别的存在。其中，最广为人知的当属天庭四方大帝。每一位大帝在长生者中，都属于顶尖级别。
	如今，北方大帝已经借死脱局……西方大帝似乎同样脱局成功。
	南方大帝和东方大帝却一直没有消息。
	没想到在这里，能遇上这位天庭四方大帝之一。
	是真正的强敌级存在。赤霄子握住本命宝剑，感觉到久违的热血。
	不用多废话，两人表明身份后，接下来就是长生者之间的旷世之战。
	南方大帝伸手托起，宝塔上有层层宝光浮现，宝光镇压四方，连空间力量都受到压制。
	赤霄子道长缓缓提剑，剑身平举。剑身上，刀意纵横。那刀意仿佛要撕开一切，连天都要被斩开！
	还没正式出手，仅是两位长生者气势的交锋，就令天地风云变色。凡是接近两者气场范围中的所有物体，全部被粉碎。
	不知为何，赤霄子道长突然有种很强烈的‘即视感’。
	就仿佛他和南方大帝交锋的事情，在过去已经发生过一次。
	这种即视感非常强烈。
	只是大敌当前，赤霄子道长没有时间多加思索。
	南方大帝出手了，他那宝塔中的宝光掠起，化为一道刺目的佛光。
	这尊天庭大帝是佛门长生者？
	长生者之战拉开序幕！
	……
	“赤霄剑前辈还要吗？”另一边，宋书航停下《养刀术》，出声问道。
	“先缓缓，我的剑身和赤霄子遇上大敌了。这个时候，我们不能给赤霄子添乱。”赤霄剑剑鞘遗憾道。
	话说回来，宋书航双手狂暴连发《养刀术》真是爽爆了。有机会，一定要再试一次。
	宋书航：“大敌？什么来历？”
	“远古天庭，南方大帝。”赤霄剑剑鞘回道。
	宋书航心中一动，他意识潜入到‘核心世界’中，联系龟前辈：“龟前辈~”
	核心世界中，龟前辈正翻身四脚朝开。然后，葱娘正在它的壳子凹陷入灌水。
	“干啥呢？”宋书航一脸懵逼。
	“看看我的龟壳翻身过来能不能养鱼。”龟前辈回道。
	前辈，您还能再无聊点吗？
	“找我有事？”龟前辈问道。
	宋书航连连点头：“龟前辈，您对天庭南方大帝有了解不？比如，它的弱点是什么之类的？”
	知己知彼，方能百战百胜。
	身为北方大帝的爱宠，龟前辈对于‘南方大帝’多少应该有点了解吧？怎么说也是四方大帝。
	“南方大帝吗？哦，那家伙特阴损。表面上看起来是个好人，伪装成佛门修士。但他的长生之道却和‘诱惑’有关。和他战斗时，绝对不要听他瞎哔哔，就是干，不要废话。”龟前辈思索道。
	“谢谢龟前辈，还有其它情报不？”宋书航问道。
	同时，他飞快的将从龟前辈这获得的情报交给赤霄剑剑鞘，让它传回给赤霄子道长。
	场外援助，必须得给力才行。
	“还有，如果我没记错，他手中应该有一座宝塔。宝塔每一层内，都封印着‘天帝’全盛时的一击之力。只是不知道千万年过去后，他的宝塔内还留着多少‘天帝一击’的封印。总之要小心点，当年四方大帝中，他是天帝强力支持者。”龟前辈思索道：“其他如弱点什么的，我没有记忆。实力达到我主这个级别的存在，几乎是没什么弱点的。”
	有弱点的话，会第一时间去弥补。甚至有时候，他们传闻在外的弱点，反而是最强之处。
	宋书航：“好的龟前辈，这次您的情报太及时了！”
	“等下……你为什么突然问南方大帝的情报？别告诉我你和南方大帝怼上了？”龟前辈突然想起了那些年宋书航怼过的大佬名单，于是紧张问道。
	“没呢，龟前辈放心。和南方大帝战上的是赤霄子道长，我现在只是提供一些关于南方大帝的情报，为赤霄子道长提供场外支援。”宋书航道。
	“这就好，南方大帝这家伙比较难缠，和他怼上了接下来你很可能会永无安宁之日。”龟前辈又提醒道。
	宋书航嘻嘻一笑：“放心吧，龟前辈。我其实心里很有ac数的。这种级别的大佬，我能避就避。”
	随后，宋书航又将关于南方大帝‘宝塔’的秘密，转述给赤霄剑剑鞘。
	他能为赤霄子道长做的，也只有这些了。
	“接下来，你休息好了吗？”宋书航对那块‘远古天庭碎片’叫道。
	“可以了~霸宋玄圣。我们继续！”天庭碎片很开心地叫道。
	宋书航哈哈一笑，重新降落在它身上。
	双手《养刀术》狂暴连击模式！
	“竟然比上一次更快，更有力度，更舒服了。我这次从尘封中出来，能遇上霸宋玄圣真是太幸运了。”远古天庭碎片叫道。
	“可怕的秘术。”空中，白前辈分身轻声道。
	在宋书航的辛苦努力下，远古天庭碎片，终于缩到了合适的大小：“人生，真是太妙了！”
	“就是现在！”宋书航打开核心世界，将它转移进去。
	……
	……
	核心世界。
	宋书航、白前辈分身、苏氏阿十六、龟前辈、葱娘、傀儡仙子、造化仙子、功德蛇美人、楚阁主的神识，赤霄剑前辈的剑鞘，在新‘天庭碎片’入口集合。
	“可以了，你将防御罩打开吧。”宋书航叫道。
	“没问题，霸宋玄圣。”天庭碎片叫道。
	防御罩缓缓打开，露出其中一座保存完好的寺庙型宫殿。
	“南秋寺……卧艹，你还说自己没怼南方大帝？”龟前辈道：“你特么连他老窝都搬过来了！”


第1841章 究极的进化
	赤霄子道长在和南方大帝进行旷世之战，这边宋书航转头就将南方大帝的老巢给端了。多熟悉的情节，龟前辈总感觉自己在哪听说过类似的事。
	背后偷人老窝这种事情，会被记死仇的。
	宋书航：“……”
	这是南方大帝的宫殿？
	要不要这么巧啊。
	好吧……南秋寺这名字，的确很符合四方大帝宫殿名的风格。
	冬之殿、夏宫以及南秋寺。宋书航都有点好奇‘东方大帝’的宫殿叫什么名字了。
	但是，这南秋寺不是我的锅！
	宋书航：“我真不知道这块远古天庭碎片是南秋寺，是南方大帝的宫殿啊。”
	龟前辈：“……”
	宋书航又转头望向白前辈：“而且炸出南秋寺的人也不是我，是白前辈。”
	“嗯，我炸出来的。”白前辈分身面无表情的点了点头：“那么，要将它物归原主吗？”
	“凭什么物归原主？”龟前辈翻了个身，龟壳里的水全倒了出来：“我们和南方大帝又不熟。虽然他和我主并称四方大帝，但我们又没多少交情。”
	“而且，那家伙正在和赤霄子怼着呢。”赤霄剑剑鞘道：“赤霄子是我们阵营的，也就是说这个南方大帝是敌对阵营的。敌人的宝物捡到了，就是我们哒啦！”
	“有道理。”白前辈分身淡定道：“那这个南秋寺宫殿，就是我们的了。暂时存放在宋书航小友这里。”
	说罢，白前辈抬头问道：“你没意见吧？”
	他问的是‘南秋寺’器灵。
	“我完全没意见……事实上，我对自己的主人也没什么印象。”南秋寺回道。
	毕竟它的意识是在远古天庭破灭之后，它封存于海底里诞生的。它意识出现时，远古天庭已经破碎，它正处于‘无主状态’。
	“不过，我身体里有很多的禁制和控制手段。如果我的前主人接触到控制系统，强制操控我，我也没办法抵抗。”南秋寺又补充道。
	其实，若原主人真的现身要带它离去，他感觉自己应该会选择跟着原主人走。《养刀术》固然爽，但主人是炼制了它的人，相当于‘父亲’的角色。
	“放心，这些禁制总有机会去掉的。”宋书航道——毕竟，他认识这么多大佬。
	葱娘：“那么现在，我们可以进去探险了吗？”
	自从恢复自由身之后，她对于这些冒险的事情很感兴趣——而这种能不离开宋书航核心小世界就进行冒险的宝地，更是她的最爱。
	宅在家里就能游玩、冒险、探索，核心世界最棒了！
	“走，我带路。你们跟上，看看南秋寺里有什么好玩的。”白前辈分身道。
	宋书航点头道：“好，你们先进去，我的意识陪着大家。然后，我肉身先带苏空纭先去田天岛。”
	远古天庭碎片和南秋寺的事情，知道的人越少越好，所以宋书航准备将苏空纭先带到田天岛去。
	“苏空纭小友的话，可以先将他带过来。”白前辈分身突然建议道：“这次能炸出南方大帝的宫殿，也是因为他渡劫的原因。”
	白前辈炸出宝物的时候，一向是见者有份的。
	“至于到时候，他记忆中关于你‘核心世界’和‘南秋寺’的部分，由我来处理。”白前辈分身又补充道。
	宋书航的‘核心世界’是压箱的促命底牌，这种底牌外人知道的越少越好。
	这位面瘫的白前辈分身，心思特别细腻。
	“既然白前辈这么说的话，那我将他转移进来吧。”宋书航笑道。
	说罢，他伸手一召，将苏空纭也召唤到核心世界‘南秋寺’位置。
	“霸宋前辈，您果然已经晋升九品了？”苏空纭现身时，敬佩的望着宋书航。
	刚才，他只感觉‘天地置换’，接着便出现在了一座华丽的寺庙大殿面前。
	空间转移，这是九品劫仙才能掌握的力量吧？
	修士界最近一直有传言，说霸宋前辈其实不是‘八品玄圣’，而是九品劫仙不知通过什么手段，又一次次的人前显圣，或许是霸宋劫仙在实验他的道。
	以前苏空纭不大相信这个说法，现在看来，霸宋前辈真的掌握了空间力量，真的是劫仙！
	“别多想……你跟着白前辈在这‘南秋寺’里转转。”宋书航踮起脚，伸手在苏空纭脑袋上拍了拍：“南秋寺，远古天庭四方大帝之‘南方大帝’宫殿，你要是能在里面领悟到一招半式，都够你受益终生。”
	“南方大帝宫殿？”苏空纭大吃一惊。
	关于远古天庭的传说，天河苏氏中也有部分记载。苏空纭接触的不多，但他知道‘四方大帝’都是长生者级的大人物！
	他忍不住上前，伸手抚摸‘南秋寺’的柱子。
	这可是长生者宫殿啊！
	啊，这柱子~啊，这雕纹~啊，这牌匾~
	还有这美妙的手感，真是让人爱不释手。
	“小哥，你能别摸我柱子吗？怪痒的。”南秋寺忍不住道。
	苏空纭被吓了一跳：“？？？”
	谁在说话？
	柱子？
	“是南秋寺的器灵在说话。”苏氏阿十六一眼就看出苏空纭在疑惑着什么，脸太直。
	“宫殿也会说话？”苏空纭忍不住又在柱子上摸了两把。
	不愧是长生者宫殿，即有器灵又能讲话。
	这趟出门找阿十六真是太值了。
	“那么，我先回田天岛，那批封印的‘2晋3’天劫还得处理下。”宋书航微笑道，他伸手在南秋寺身上拍了一掌，一发《养刀术》落下：“好好配合我的核心小助手，它会在我的世界里为你安排一个合适的位置。”
	“我会将它安排在冬之殿的边上。”核心小助手现身，它手中正在修改规划图。
	“冬之殿？”南秋寺微微一顿后，开心道：“那哥们也在霸宋玄圣你这里？我认识它，它当年就是我邻居。”
	“加油吧。”宋书航又给南秋寺补了一发《养刀术》，另外在离开核心世界前，宋书航也没有厚此薄彼，转身给赤霄剑前辈的剑鞘也来了两发《养刀术》。
	……
	另一边。
	正和南方大帝交战的赤霄子，突然身形飞速后退。
	在他手中，赤霄剑身上有‘极光’浮现，甚是好看。
	“你在搞啥？”赤霄子道长问道。
	赤霄剑沉默片刻，道：“我感觉……我要开始进化了！”


第1842章 我和他们之间的差距有多少？
	进化？
	你进化个毛啊，你已经是顶尖的长生者神兵，而且是拥有剑灵的顶尖神兵。你还要进化的话，难不成要进化为‘道器’？
	“别玩了，对方是远古天庭四方大帝，是难得的强敌。和我们以前遇上的那些家伙完全不同。”赤霄子道长道。
	赤霄剑：“没闹，真要进化了。看我变个身给你看看。”
	它的这句话，瞬间勾起了赤霄子道长的记忆。
	他想起了自己那个荒唐的梦……梦中也像现在这般，他握着赤霄剑和难得的强敌大战三百回合。
	但战着战着，赤霄剑突然变成了一个干瘦的小姑娘。梦境中，他就握着赤霄剑的脖子，举着她和强敌继续决斗。
	想到这个梦，他就感觉特别心累。
	“你要变成什么模样？”赤霄子道长道。
	赤霄剑要是真的变成梦境中干巴巴的小姑娘，他还怎么拿过来当武器？
	另外，当赤霄子道长握剑后退后，对面的南方大帝也没有攻来。他继续用那种慈悲的目光望着赤霄子道长，一手托着宝塔，在虚空中沉浮。
	“不知道，只是感觉自己达到了进化的条件。”赤霄剑道：“话说，我要变成什么样子，肯定也和你有关吧。我是你的本命飞剑呢。”
	本命法器的形态变化，基本和主人有关。
	赤霄子道长：“……”
	如果赤霄剑真的发生了变化，要变成人类形态的话，要变成哪个形态才比较合适？
	按理说应该变成他的模样吧？毕竟是他的本命神兵。
	可以变成年轻型的他，或者是童子型的他。这都是很符合‘本命飞剑’化为人形的设想。
	但不知为何，一想到‘赤霄剑如果变成人’这个假设的时候，赤霄子道长梦中那个干瘦少女的形象，就不断的浮现在他眼前，挥之不去。
	那个被他握着脖子的少女形象，不断不断的从记忆中被提取出来。
	越是不想去‘回忆’的东西，偏偏会死死出现在人的脑海。
	越羞耻的回忆就记的越牢……反倒是想要记住的知识，怎么背都无法记住。
	记忆就是这么混蛋的东西。
	“呸！”赤霄子道长用力挥动赤霄剑，再继续思考‘赤霄剑变成人’这个命题的话，赤霄剑恐怕真的要变成梦中干瘦少女模样了。
	而且，谁说进化就要变成‘人型’来着？
	“给我变成巨剑！”赤霄剑前辈沉声道。
	赤霄剑是标准长剑样式……如果真的要进化变形的话，也可以变成巨剑吧！
	“我尽量配合你。”赤霄剑叫道。
	它身上，那‘极光’越来越耀眼。
	赤霄子又望了眼对面的南方大帝。
	南方大帝竖掌于胸前，微微行礼：【道友请尽管升级武器。】
	赤霄子道长：“等我的剑晋级完成后再战？”
	【正是如此。】南方大帝眯起眼睛，依旧是那皮笑肉不笑的神情。
	“你也和我一样，渴望一个好的对手吗？”赤霄子道长爽朗一笑。
	【正是。】南方大帝缓缓道，他的声音直接回荡于虚空，带着令人信服的感染力。
	赤霄子道长握住赤霄剑：“那么，我们这边也不浪费时间了，争取快点晋级完成！”
	渴望一个好对手？尽管升级武器后再战？
	信你才有鬼了。
	从宋书航那得到的情报，南方大帝除了宝塔中封印着数道‘天帝一击’外，他本身的长生之道和‘诱惑’有关，慈悲的佛门外表只是他的伪装。
	知道了他的性格、他的长生之道后，赤霄子道长可以肯定，南方大帝绝对会趁着‘赤霄剑’进化到关键的时候，捏准时机出手。
	但是赤霄子道长无所畏惧——因为他比较强。就算没有赤霄剑，他依旧比南方大帝强一些。
	进化吧，赤霄剑！
	“没问题，巨剑形态，我也很喜欢。”赤霄剑大叫道。
	‘极光’如同匹彩布，从它身上抹过。
	随后，赤霄剑真的开始巨大化起来！
	它的剑身变的宽大、粗长。
	如赤霄子道长设想的形态，变成了两米长的巨刃。
	“很好，就是这样！”赤霄子道长心情大好。
	而且，赤霄剑好像真的在‘进化’。
	变化为巨刃形态后，它的威能都提升了一截，不是单纯形态上的改变。
	梦境中那个干瘦少女的模样，可不是我想要的赤霄剑。
	赤霄子道长念头这么一闪。
	下一刻，他手中握着的剑柄，变成了白皙的脖子。
	赤霄子道长：“……”
	紧接着，剑柄的护手位置，变成了伸展开来的肩膀和双臂。
	最后，连剑首位置都开始变化起来。
	真要变成我梦中那干瘦少女的脑袋？
	不行，变成少女脑袋的话，我还怎么愉快的抓着赤霄剑战斗？
	“剑首，变成年轻时我的模样！”赤霄子道长沉声道。
	但是不对，握着年轻版自己的脖子，画面也很诡异。
	所以，变成其它人的脑袋吧。
	但是变成谁的脑袋形态才好？
	正思索间，剑首已经开始演化出人类脑袋的基础模样。
	“果然，还是变成他吧。”赤霄子道长决定道。
	就在这时，南方大帝突然抬起宝塔，对着赤霄子道长一照！
	宝塔中存储着的‘天帝一击’，瞬间释放出来。
	从宝塔中有两根手指点出，点向赤霄子。
	那二根手指之后，是漫天的星光。
	镇星神！
	来自于‘远古时代’天帝的一击。
	被封印在宝塔中，跨过了时间，出现在当世。
	在漫长的封印时光中，这一击‘镇星神’威力已经降落了许多。
	“果然。”赤霄子嘴角上扬。
	在最关键的时候，南方大帝捏住时机发起了进攻。
	“天帝的一击，嘿，我等你这一招很久了。”赤霄子用力抓住赤霄剑白皙的脖子，焚灭万物的火焰从巨剑上燃烧起来。
	从宋书航那得知南方大帝宝塔中封印着‘天帝一击’后，他就想试一试这宝塔的威力。
	天帝作为儒家圣人之后，又一个被认为能吊打诸天万界修炼者的存在，赤霄子正想试试自己和儒家圣人以及天帝间的差距，到底有多少？
	赤霄剑身上，刀意冲天。
	而那白皙脖子上……长出了一个和宋书航有五分相似的脑袋。


第1843章 前辈也不是无所不能的神啊
	嗯，这个脑袋的模样，抓起来脖子来就毫无心理压力。不是干瘦小姑娘的脑袋、不是他自己年轻时的模样，他再也不用担心自己会有心理压力。挥剑途中，赤霄子道长满意的点了点头。
	天帝的‘镇星神’挟带星空之威压下。
	赤霄子道长的焚天之火逆斩而上。
	两大绝世一击接触、碰撞，却没有发出丝毫声响。
	在赤霄剑新生脑袋惊讶的目光中，两种法则级的力量相互纠缠，随后就像是两种不同颜色的液体混合在一起，彼此间开始融合起来。
	不多时，焚天火焰和天帝一击的力量，融合成了一个小太阳，静静的浮在赤霄子和南方大帝的中央。
	“这是怎么回事？”赤霄剑出声道。
	为什么赤霄子的焚天之刀和天帝一击开始融合了？
	是南方大帝宝塔搞的鬼？
	但同时，对面的南方大帝亦皱着眉头望着赤霄子，他曾经使用了数次‘天帝一击’，但像现在这种情况，他也是第一次看到。
	挡在赤霄子和南方大帝间的那小太阳，很平静。它内部的能量很稳定，没有要爆炸的迹像。如果将它拉到类似‘黑龙世界’这种没有阳光的世界，直接能当成小太阳，给黑暗的世界带来光明，功德无量。
	赤霄子道长：“虽然不知道是怎么回事……但是，从结果来看，不算太差。”
	被封印至今的‘天帝一击’，肯定不如远古时代，天帝亲自出手的威力。现在，他的焚天一刀能将天帝一击挡下，比他预想的要好很多。
	【赤霄子道友实力震古烁今，当世恐怕无人能出你左右。他日，这诸天万界，你当为尊。】南方大帝诡异的声音在虚空中响起。
	赤霄子道长微微一笑，摇头道：“可惜，贫道志不在此。”
	“别和他废话，我们上去削他。”这时，赤霄剑张口提醒道——南方大帝修炼的是‘诱惑类’的长生之道，和他战斗时不要闲聊，冲上去就是干便是。如果闲聊被他带入节奏的话，反而药丸。
	“不用，已经可以了。”赤霄子道长出声道。
	说罢，他身形往后倒退，空间之门在他背后开启……
	时间已经差不多了，如果继续在外面溜达搞事的话，可能会引起当今天道的注意。毕竟刚和南方大帝干了一架，引起的波动不小。
	【道友何不乘风起，扶摇直上九万里，登上至尊之位呢？】南方大帝嘴角上扬，他转动手中宝塔，搅乱附近的空间，破坏空间通道，阻止赤霄子离开。
	“道友你还真是热情呢。”赤霄子道长温和笑道。
	【毕竟，我本来就是‘天庭’最热情好客的人。】南方大帝的声音在虚空回响。
	“既然如此，就没办法了。”赤霄子握住本命宝剑，笑道：“大干一场吧，赤霄剑。将这片星域给毁灭掉，制造一场壮观的流星雨，送给南方道友。”
	虽然他和赤霄剑都遗忘了自己追着什么东西跑到这片星域，这里又隐藏着什么秘密。但可以肯定的是，这片星域中隐藏的东西，对远古天庭极为重要。
	你既然要纠缠不休，那就让我们继续玩火吧。
	看看谁才是那个引火烧身的人。
	“我就喜欢你这话，我的剑身都沸腾起来了。话说赤霄子，我现在变成什么模样了？要不要在战斗结束后，给你一个奖励之吻？”赤霄剑嘟着嘴巴道。
	赤霄子道长：“……”
	算了，我还是考虑一下如何输的姿势要怎么摆比较好。
	……
	另一边。
	宋书航一心二用，一部分意识跟着白前辈分身，和大家一起探索南秋寺。另一边，他掏出手机，开启导航功能，往田天岛方向飞去。
	飞行途中时，灭凤公子突然通过‘聊天软件’给宋书航发了个视频通话。
	宋书航随手划开视频通话。
	画面中，灭凤公子镜片上一片白雾，公子面色红润，手中举着酒杯，对着镜头叫道：“书航小友。”
	“灭凤前辈，是没菜了吗？我马上就到。”宋书航飞快回道。
	“我还没问你怎么就回答了，抢我台词。”灭凤公子不满叫道。
	宋书航：“……”
	“我们让田天道友岛上的仙厨上了点小菜先凑和着吃，就等你回来了。”灭凤公子举了举酒杯：“干杯，你那里有酒的吧？”
	“我在飞着呢。”宋书航认真道：“喝酒不开车，飞行中也一样。万一发生交通事故怎么办？”
	他可是遵纪守法好青年，酒后连拖拉机也不开的。
	“宋前辈。”这时，羽柔子的小脸突然挤入到镜头中，将灭凤公子挤到一边，她双眼朦胧，对着镜头道：“我们想看流星雨。”
	宋书航：“……”
	“我们想看流星雨，你在将食材带回来后，顺便带一些流星雨回来好吗？”羽柔子道。
	隐约中，宋书航还听到在羽柔子身后，有一个声音在卖力叫道——【羽柔子，这个跑轮要怎么停下来，不行了，要吐了……】
	宋书航叹了口气：“羽柔子啊，这种事情，我怎么办的到，我又不是无所不能的神啊。”
	“书航小友，我们也想看流星雨。”视频画面中，还有好几个声音在叫唤道。
	北河前辈的、东方六前辈的、云中仙客前辈的、素素前辈的……还有很多连舌头都开始打结的前辈，都异口同声在叫唤着。
	他们是瞎凑和，看着边上的人在叫，于是他们也跟着叫。
	“前辈们，大家喝多了就先休息下缓缓，我总不能云炸星星，给你们制造流星雨对吧？”宋书航吐槽道：“另外，我给大家带了好东西，到达后就开始料理。到时候需要药师前辈你的帮忙。”
	核心世界中的天劫食材，整整齐齐。
	“没问题，药师是这么回答的。”江紫烟的声音响起。
	宋书航：“……”
	药师前辈只是不擅长打字吧，什么时候还修炼闭口禅了吗？连传话也要江紫烟姑娘代传？
	挂断和灭凤公子的通话后，宋书航一个加速，冲向田天岛。


第1844章 书航，你疯啦！
	宋书航靠近‘田天岛’的时候，其上的护岛大阵飞快开启了一个通道，供他入岛。这是田天前辈在喝多之前，安排了弟子专门盯着护岛大阵，避免宋书航进不了岛。
	宋书航进岛后，稍稍调整姿势，往‘九洲一号群’前辈们设宴之处落去。
	在那里，田天岛的仙厨们和宋书航的弟子楚楚，正在忙碌着。楚楚正在给这些正式的仙厨们打下手，学习仙厨经验。
	宋书航降落的时候，便看到狂刀三浪被关在‘仓鼠跑轮’中，撒腿狂奔。
	【咦？之前在电话中听到的，羽柔子身后仓鼠跑轮中的叫声，似乎不是三浪前辈吧？】宋书航心中暗道。
	是他飞行的途中，仓鼠跑轮又换了个人上场？
	“书航小友，你终于回来了。”黄山前辈稳稳坐在宴会座位上，对着宋书航温和笑道。
	“黄山前辈你没喝多吧？”宋书航问道。
	黄山前辈微微一笑：“我的酒量不错，你出去找食材，找到了吗？”
	“找到了。不过食材体积较大，我先将它们释放出来。”宋书航道。
	“宋前辈，宋前辈，流星雨呢？”羽柔子身上卷着‘什么都能卖大佬同款被单’在草地上平滚过来，停在宋书航面前。她瞪着明亮的双眼，从下往上盯着宋书航。
	宋书航苦笑道：“羽柔子，这种事情我真办不到啊。”
	“可是阿爹之前说，他当年就为我妈妈搬来了一次流星雨，特别华丽。”羽柔子眨了眨眼睛。
	宋书航：“……”
	原来是灵蝶前辈的锅？
	咦，奇怪了。既然这事是灵蝶前辈提出来的，现在羽柔子想要一场流星雨，那灵蝶前辈应该会全力去行才对吧？
	以灵蝶前辈的性格和实力，说不定真会搬一块大陨星过来，在田天岛上空炸掉化成流星。
	怎么会毫无动静？
	宋书航转头盯向灵蝶前辈……然后，他看到喝多了的灵蝶前辈和同样已经喝多了的七修前辈，正在对掌。
	“灵蝶前辈他们这是干嘛？不会是在比拼内功吧？”宋书航担心道。
	昆那女士的酒，效果太霸道了，连八品玄圣也撑不住。这两位前辈要是酒喝多了，比拼内功也很有可能。
	比拼内功非常危险，周围前辈都没阻止他们吗？
	“没事，阿爹和七修前辈在玩小游戏。‘互相盯着对方、不说话、不动’的游戏。谁先眨眼、说话、身体挪动，谁就先输。”羽柔子包着被单，在草地上滚来滚去。
	宋书航：“……”
	“所以，宋前辈，我们去搬一场流星雨吧。”羽柔子又道。
	她想看流星雨的念头非常坚定。
	“等宴会结束，我们再试试吧。”宋书航只能如此回答——到时，等羽柔子清醒一点后，应该就不会再纠结‘流星雨’这个话题了吧？
	“好。”羽柔子乖巧的点了点头，她包裹着被单，轱轱辘辘向远方翻滚而去，一直滚到楚楚……边上的豆豆身上。
	“书航小友，你找了什么食材过来？需要我们帮什么忙？”药师牵着江紫烟的小手，来到宋书航的身边。
	北河散人、灭凤公子也跟了过来。
	“嘿嘿嘿，前辈们，你们可看好了。”宋书航道。
	然后，他对准宴会的空地，伸开双手：“出来吧，食材！”
	在一阵电弧声和刺眼的光芒中，一条条被搓成条状的2晋3雷劫，从核心世界中转移出来，掉落在空地上。
	“天，天劫？”药师瞪大眼睛。
	没错，这是天劫中的雷劫。身为修士，其它的雷电力量可能会认错，但唯独雷劫万万不可能错认！
	“雷劫？”灭凤公子向后跳了一步，生怕被这些雷劫给波及到。
	“不用怕，雷劫已经被封印了。是白道友的封印手法，白道友出来了吗？”黄山尊者望着雷劫上的封印，平静道。
	看样子，黄山前辈似乎真的没有喝多，还很清醒。
	“白前辈的一个分身过来，帮我封印了雷劫。”宋书航回道。
	娇小女子形态的白鹤真君，嗖的一下从远处窜到宋书航面前：“白前辈人呢？”
	虽然只是分身，但分身也是白前辈啊。
	“在南秋寺中探险，一会儿就出来。”宋书航回道，他上前一步，伸手轻轻按在被封印的雷劫上。
	抚摸着熟悉的雷劫，宋书航心中将《红烧天劫》的菜谱拉出，重新温习上面的步骤。
	白鹤真君的翅膀一下子垮了下来，无精打采。
	“等下，我有个问题。”药师道道：“食材呢？你说的需要我帮忙处理的食材呢？”
	宋书航转身，对着前辈们露出洁白的牙齿，竖起大拇指，另一只手拍着‘封印的天劫’，大声道：“这些就是食材！”
	黄山尊者：“……”
	荔枝仙子：“……”
	“你喝多了吗？书航小友？”北河散人揉着太阳穴问道。
	宋书航：“没有的事，虽然稍稍喝了点酒，但我的脑子非常清醒。”
	“看样子是喝多了。”黄山尊者总结道。
	灭凤公子上前，伸手摸了摸宋书航的额头：“也没有发烧啊，怎么就说些傻话呢。”
	“《红烧天劫》，前辈们就看我大显身手，体验一下天劫那爆炸般的口感吧！”宋书航自信的拍着自己胸膛。
	他从魔神柱中得到何止魔帝‘仙厨传承’，又从那位神秘少年前辈手中赢得了何止魔帝的‘魔门厨心’。
	他有信心将《红烧天劫》鼓捣出来。
	“白道友知道你要‘红烧天劫’的事？”黄山前辈问道。
	宋书航点了点头：“白前辈也很期待《红烧天劫》完成。”
	黄山前辈：“很好，我明白了。那么，药师还有其它道友，一起来配合书航小友吧。就当是喝多了，疯狂一次。”
	“别把我的田天岛玩炸了啊。”田天前辈迷糊间发出虚弱的叫声。
	“首先，要将‘2晋3’的雷劫封印，再将它们放到一个法器中，然后往其中添加‘让能量液化’的丹液。这种丹液就要看药师前辈了。”宋书航道。
	至于存在雷劫的法器，就由他来解决！
	宋书航伸手一挥，将三十三兽组合法器中的四堵王者之墙壁和猫妖仙姬之门、骆驼猛士之岩召唤出来，让它们组成了一个封闭的箱子。
	接着，他将一根根封印的雷劫扔入到箱子中。
	九洲一号群的成员也过来，协助他转移雷劫。
	在道友们将‘雷劫’扔入箱子的过程中，醉眼朦胧的造化法王，抓起混在雷劫中的‘天罡’，将它也扔到了箱子内……


第1845章 交易券
	天罡乃是正常的六品修士，在提升真君境界小境界时能用上的宝物。
	修士进入六品境界后，需要跨越数个小境界——金丹化湖、湖上命轮、轮后十重天、天上化莲、莲开化婴。
	其中轮后十重天，是六品修士极为重要的一个环节。能踏入第几重天，关系到日后能在修真这条路上走出多远，也和修士五品时打下的基础多深有关。
	而‘天罡’正是辅助【湖上命轮】、【轮后十重天】修炼的宝物。中品以上的天罡，就能引起大势力、大宗门的关注。
	宋书航手中这根‘天罡’是在散财王座开启之前，抢到的那根。据群里的前辈估计，这根天罡应当是上品天罡，甚至可能等级还要更高。毕竟当时天人那尊至少是九品劫仙境界的存在，跨空间过来夺取这根天罡。
	而现在，这根‘天罡’被造化法王随手一抛，和2晋3的长条雷劫一起被扔入到了箱子中。
	等地面上所有的‘天劫’被扔入箱子后，药师脚踩虚空，从身上源源不断的掏出一瓶瓶丹液，倒入到这个大箱子中。
	“这些药液对‘天劫’真的能起到效果吗？”江紫烟陪在药师边上望着箱子，疑惑道。
	“谁知道呢。”药师道。
	他酒量不是太高，站都站不稳，需要江紫烟搀着他。不过，药师的脑子还很清醒。而且，即使站不稳，他的双手却稳如泰山，丝毫不会出错。对炼丹师来说，稳定的双手和发挥是职业的保证。
	“但是如果《红烧天劫》这东西真的弄出来了，我感觉会很有意思。”药师哈哈笑道。
	“嗯。”江紫烟轻声回应。
	药师将丹液倒完后，突然精神一阵恍惚，头部传来一阵晕眩感。
	江紫烟顺势从背后扶住药师：“你喝多了，我带你去休息一会儿吧。睡一会儿后，状态应该会好一些。”
	“先等等，书航小友，接下来，还有用的上我的地方吗？”药师头脑还很清醒。
	宋书航回忆了下《红烧天劫》菜单上的流程，回道：“接下来暂时不用药师前辈帮忙了，等我完成三十六道工序后，再请药师前辈出手。”
	“那我就去休息片刻。”药师说罢，将身子往江紫烟身上靠去。
	正因为头脑还很清醒，所以药师知道现在，正是自己借酒发挥的时机。
	他的父母没有修炼的天赋，也错过了修炼的最佳年龄，在修行上寸步难行。靠着药师炼制的延寿丹药，他们才能活到现在。
	所以，是时候趁着父母健在的时间里，制造一条人命出来，给二老开心开心。
	二老虽然从没在他面前提过这事，但药师心里还是有数的。
	江紫烟娇小的身体托着瘦高的药师，她嘴角上扬，伸手一个公主抱，抱着药师离开了宴席现场。
	心有灵犀一点通，药师借酒发挥，她也正有此意。
	当她抱着药师经过七修前辈和灵蝶前辈身边的时候，金发的六修仙子突然起身，来到她身边。
	六修仙子修手在长裙中抓出一小瓶丹药，塞到江紫烟的手中，传音道：“这是七修炼制的丹药……修士和普通人不一样，实力越高生育越艰难。好在你们都是六品以下境界，这丹药对你们正好有效。能稍稍提高生育几率。”
	“谢谢六修仙子。”江紫烟款款大方的接过这个小瓶子。
	六修仙子挥了挥手，然后回到七修圣君边上坐下，陪着七修圣君一起，漂亮的眼睛死死盯住灵蝶圣君。
	夫妻齐心，其利断金。就算是小游戏，她和七修也要一起上场。
	远处，宋书航身后，造化仙子突然冒出，开始小声念起台词：“春天到了，万物复苏了，这是个交……”
	但她台词还没念完，突然捂着脸，钻回到宋书航体内。这台词太羞耻，她念不出口。
	败了败了，上回功德蛇美人就能一本正经的将这段台词播放出来的。
	灵蝶圣君：“……”
	夫妻齐心模式压力好大。
	这个时候，他最可爱的女儿还包裹着那条‘什么都能卖’大佬同款被单，不知道滚哪里去了，根本不和他一起创造父女齐心的模式。
	正当灵蝶圣君心塞的时候，不知何时，一个黑色的羽柔子悄然出现，优雅的跪坐在灵蝶圣君的边上。她瞪着明亮的眼睛，死死盯住七修圣君，陪着灵蝶圣君展开‘父女齐心模式’。
	七修圣君：“……”
	灵蝶圣君心中一动，他意识一扫，然后发现他最可爱的女儿还在远处轱轱辘辘翻滚着。而在他的身边，是一个黑色的女儿。
	黑色的羽柔子，黑色的女儿？
	我什么时候多了一个女儿了？
	灵蝶圣君心中好焦急，好想知道真相，但他又不愿意服输。
	正思索间，披着被单的羽柔子轱轱辘辘滚了过来。她坐到灵蝶圣君另一侧，不过她是包裹着被单，缩坐在父亲的身边。
	然后她和黑皮羽柔子一样，用力盯七修圣君。
	父女三合一齐心模式！
	七修圣君：“……”
	灵蝶圣君的父女三合一模式倒是没给他带来多少压力，但不知为何看到一白一黑羽柔子+灵蝶圣君组合时，他就感觉非常的喜感，总感觉自己的笑点被强行戳中，好想笑，但又得死死忍着，好难受。
	……
	与此同时，宋书航已经在三十三兽组合法器搭建的箱子中，画上了六个辅助阵法。这六个阵法是用来配合‘丹液’，压制天劫之力，将2晋3的雷劫液化。
	如果没有这六个阵法，那丹液根本不可能影响到被封印的天劫。
	宋书航的阵法修为只是勉强入门级别，但他六品境界摆在这，一身灵力又足够充沛。按着何止魔帝仙厨传承中的知识，一笔一画照画六个辅助阵法，还是能做到的。
	六个阵法成功完成。
	丹液开始影响封印的雷劫。
	“然后，我还需要十二种天材地宝和香料。”宋书航出声道。
	“需要什么香料？”黄山尊者问道。
	宋书航将需要的材料名一一报出。
	香料是常见的仙厨材料，田天岛就有大量储备。而那天材地宝，却不是一时半刻能集齐的东西。
	“怎么办？还差好几件香料。”苏氏阿七揉着太阳穴问道。
	“不急。”宋书航微微一笑。
	然后，他掏出一张‘交易券’。


第1846章 东方春阁
	这张交易券是从‘什么货都有’仙子那得到的东西。
	什么货都有仙子，也叫‘什么货都能补’或‘什么货都能进’。
	反正是一个意思。
	她是‘什么都能卖’大佬唯一的弟子，九品劫仙境界。
	当初她和宋书航完成交易后，感觉宋书航是个很有潜力的交易对象，于是就留给了宋书航一张交易券，可以凭此券召唤她一次。
	只要使用交易券，她就会以最快的速度，破开空间赶来，和目标进行交易。
	可以说，这张交易券珍贵无比。
	因为诸天万界中，大部分的宝物都可以从‘什么货都有’仙子手中买到。即使她缺货，她还可以从师父‘什么都能卖’那里补货。
	如果仅是为了购买炼制《红烧天劫》的配料，就将召唤她的资格使用掉的话，无疑是非常浪费的事。
	不过，今天‘九洲一号群’这么多前辈都在，反倒是使用这张‘交易券’的好机会。各位前辈，或多或少都有自己想要买的东西。只要大家将想要买的东西都报到他这里，由他向‘什么货都有’仙子代购，一次就能完成所有人的愿望，美滋滋。
	现在，只差钱了。
	穷疯了。
	“这张交易券是什么东西？”黄山尊者好奇问道。
	宋书航挥动它，解释道：“这是召唤‘什么都能卖’大佬弟子‘什么货都有’仙子的召唤券，只要使用它就能将‘什么货都有仙子’召唤过来。然后我们就可以向她购买各种各样的宝物。前辈们有什么想要买的东西，无论是什么都报给我，然后准备好灵石，我给大家代购！”
	“咦，我也正好有一点东西要买。”黄山尊者道：“另外，谁醉的没那么厉害的，还能在手机上输字的，在群里将这个消息发一下，问问群里没过来的道友有没有东西要代购的。钱的话，只要不太多，我都可以先代付了。”
	宋书航：“……”
	也就是说，看上去没怎么醉的黄山前辈，其实已经醉到连字都打不了的程度了？
	不愧是黄山妈妈，明明已经醉的不行，还能保持镇定画风，镇压全群成员。
	“我来发吧。”荔枝仙子揉了揉眼睛：“我可以直接发语音。”
	“什么货都有仙子？”远处七修圣君听到这话，好捉急。他正好又有东西想要买，但现在他还在和灵蝶道友比赛中，不想轻易认输。
	算了……还是认输吧。相比起比赛来，还是要买的东西更加重要！七修圣君心中暗道。
	让六修获得自由，是他现在人生最重要的事情。他还想争取在晋升九品劫仙前，和六修生只小猴子来着。
	正当七修圣君决定认输的时候。
	“啊~不行，我忍不住了！”灵蝶圣君突然叫道：“我认输。”
	然后，他转身望向黑皮羽柔子，又望向裹着被单的可爱女儿：“羽柔子，这到底是怎么回事？”
	对灵蝶圣君来说，果然女儿比‘比赛结果’更重要。
	“嘻嘻。”羽柔子嘻嘻一笑，指着黑皮羽柔子道：“蝶宋白化黄·卦荔六豆凤，我的心魔。我将她给具现化出来，形成了一尊心魔分身。阿爹你可以当她是你的另一个女儿。反正也没差别。虽然性格和我不同。”
	灵蝶圣君：“……”
	他又转头望向黑皮羽柔子。
	“叫爸爸。”羽柔子道。
	黑皮羽柔子优雅、乖巧地叫道：“阿爹。”
	灵蝶圣君心情好复杂。
	明明是心魔，却乖巧的不像样。
	我要怎么面对这个新女儿？
	不过，多一个女儿的感觉，蛮不错的。
	“蝶宋白化黄·卦荔六豆凤。这个名字太儿戏了。”灵蝶圣君道：“阿爹为你取个新名字。”
	“阿爹，你还欠我几十个道号呢。”羽柔子转到灵蝶圣君面前，大眼睛盯着他。
	灵蝶圣君：“……”
	差点忘记这事了。
	然后，他不由转头望了眼宋书航——罪魁祸首！
	……
	……
	此时，宋书航手中收到了来自各位‘九洲一号群’前辈要代购的东西，将它们一一登记在册。
	灵石方面，等买好了后再进行结算。
	“确定购买清单了吗？”宋书航问道。
	荔枝仙子：“在场的所有人清单都确定了，群里道友发来的清单我也整理给你了。至于没回复的，就算了。”
	“那我召唤‘什么货都有’仙子了！”宋书航抓住交易券，就准备使用它。
	宋书航话音刚落，在他头顶有一个空间之门打开。
	然后，许久没见的‘什么都货都有’仙子，穿着一套贴身的黑色西装短裙、脚穿黑色丝袜、恨天高的高跟鞋，从空间门中跳了出来。
	“咦？谁叫我？”什么货都有仙子一脸懵逼。
	她刚才随机从空间之门中跳出，结果人还没出来，就听到有人在叫她。
	谁这么吊，能掐会算？算到她即将到此？
	宋书航捏着‘交易券’，一脸懵逼望着女白领装扮的‘什么货都有’仙子。问题是，他还没有使用‘交易券’，仙子怎么就来了？
	‘什么货都有’仙子一转头，就看到宋书航：“咦，原来是霸宋道友呀。”
	宋书航微微一笑，悄悄将‘交易券’收了起来——这张券，省下来了！
	“什么货都有仙子，你怎么会突然出现在这里？”宋书航平静问道。
	什么货都有仙子点头道：“我本来准备从‘伴生界’前往兽界，收集几块【东方春阁】碎片和人交易来着。从伴生界进入兽界前，我想用现世的地球为中转跳板，这样空间传送起来会比较省力。随后，我在伴生界打开了前往现世地球的空间之门，随机模式，跳了过来。就到这里了……总感觉在空间跳跃时，有人在召唤我一样。”
	本次交易没有保密原则，她讲的比较随意。
	宋书航抓了抓头——难道是什么货都有仙子空间传送时，自己正好拿出‘交易券’准备召唤她，她就被交易券的气息牵引着，传送过来了？
	“仙子，相遇就是有缘。”宋书航道：“我们要不要来场久违的交易？”
	“好啊。”什么货都有仙子爽快道。


第1847章 套话的技巧
	宋书航马上伸手，掏出那张满满的清单，递给仙子，免得她反悔。这张清单上，已经集齐了‘九洲一号群’大部分成员需要购买、而且是普通渠道无法买到的宝物。
	看到这张满满的物品清单时，什么货都有仙子心情愉快——交易数额越大、东西越珍贵，她才越有赚头。
	她的目光在清单上扫过，飞快将其上的物品扫描了一遍，和自己身上的存货进行对比。
	“仙子，都有货吗？”宋书航问道。
	“放心……这些货虽然都比较难得，但我这里都有备货。”什么货都有仙子平静道：“而且即使我身上没有的货，我也可以随时调货，你不用担心。只要你有足够的灵石。”
	宋书航笑着点头：“那仙子您帮忙核算下宝物的价值，我们可以现场结账。”
	这次，他身上没有‘什么货都有仙子’急需的宝物，结账得靠黄山前辈或是七修圣君、灵蝶前辈几位来核算。
	——另外，刚才仙子话中说的要和人交易的‘东方春阁碎片’，让他有点在意。这名字听起来，和夏宫、南秋寺、冬之殿很配套。不会是最后一位四方大帝，东方大帝的老家吧？
	“没问题，我给你核算下价格。”什么货都有仙子道。
	说话间，她又注意到货物清单的末尾，上面是七种相对来说比较普通的‘天材地宝’，属于那种修士只要用心去寻找，就能收获到的东西。
	“这几样宝物是怎么回事？”什么货都有仙子问道，这七件普通的天材地宝，直接将整张‘货物清单’的价值都拉低了一个档次。
	宋书航：“这七件宝物，是用来制作《红烧天劫》时的配料。我现在就差这几样配料，来完成‘雷劫’前期三十二道工程。”
	“《红烧天劫》？将天劫捕捉做菜吗？”什么货都有仙子出声问道——在听到‘红烧天劫’这个菜单时，她并没有惊讶，显的波澜不惊。
	这应该和她的职业有关，她身为‘什么都能卖’大佬的弟子，干的是诸天万界跑商的活，接触的人、事、物超乎想象。所以她对新奇事物的接受能力也特别出色。
	“对，而且《红烧天劫》只是菜单中最简单的一种，吃的是‘2晋3’的雷劫。”宋书航介绍道。
	“听起来不错，应该很有价值。”什么货都有仙子说道，然后她掏出一个笔记本电脑，将【霸宋玄圣+红烧天劫+天劫菜单】几个词编织成句，输入到笔记本电脑中。
	这台笔记本电脑连接着‘功德网络’，什么货都有仙子输进去的信息，会被存储到‘功德网络’的特定区域，供她和‘什么都能卖’大佬读取。
	这些情报也是她和师父在诸天居界行商的基础。
	万一未来有人想要吃《天劫套餐》，她就能通过情报，联系上宋书航，向他订货。
	“霸宋道友你果然是个不错的合作对象。”什么货都有仙子道。
	接着，她又取出一个计算器，在上面输入一串的数字：“这次交易的宝物基本是五品和六品级别，以及少量七品宝物，我们就用六品灵石来交易。一共这个数，我给你打完折了。你身上的灵石数量足够吗？虽然我们间也不是第一次交易了，但我不接受赊账。”
	“仙子你觉的我像是没钱会欠债的人吗？”宋书航一本正经道。
	‘什么货都有’仙子盯了宋书航一眼，确定道：“你穷。”
	“仙子你……还真说对了！”宋书航用力拍手，笑道：“我身无分文，现在身上一颗完整的六品灵石都抠不出来。而且我还欠了一空间法器的八、九品灵石。”
	“再见，永远不见！”什么货都有仙子气鼓鼓的收起计算器，伸手就准备将宋书航拉黑名单去。
	“仙子别急，但我身后的前辈们有钱啊。”宋书航急忙道：“黄山前辈、七修前辈、灵蝶前辈，还有各位前辈，来结账了。我在末尾的那七件材料，也请前辈们帮忙随手结一下。我现在口袋里的灵石比我的脸还干净。”
	黄山前辈伸手，淡定的从口袋中掏出九只乾坤袋，豪爽的扔向宋书航——主要是群主已经站不起来了，无法亲手将灵石交到宋书航手中，只能用这种土豪用钱砸人的方式给宋书航送灵石。
	宋书航念力一动，轻轻托住这九只乾坤袋——被人用灵石砸脸的感觉真特别好，唯一遗憾的是，这些灵石不属于他。
	话说，也只有黄山前辈这种土豪，出门才会在口袋里装九只乾坤袋的灵石。
	宋书航打开乾坤袋，清点灵石，交了货款。
	收到灵石的刹那，‘什么货都有’仙子的小脸瞬间变脸一般，转怒为喜，她美眸闪烁，脸上的笑容如盛开的花儿，灿烂到让人心酥。
	她和‘什么都能卖’大佬不愧是同一系的传承，这变脸的技能都如出一辙。
	区区几乾坤袋的六品灵石，就能主宰一位九品劫仙的表情，让她露出灿烂的笑容，也只有她们这一系了。
	“确认货款已经收到。”什么货都有仙子收起灵石，然后她伸手一转，一只只箱子被她从空间之门中转移出来，落在宋书航面前：“请霸宋道友确认下货物。”
	“灭凤前辈，荔枝前辈，还有哪位前辈清醒的，过来清点下货物呗。”宋书航转头叫道——不是他不想确定收货，而是这些货物中，大部分宝物宋书航都不认识。
	他的修真知识还是太过于贫瘠，书到用时方恨少。
	荔枝仙子揉了揉眼睛，和灭凤一起过来帮忙清点货物。
	借着前辈们点货的时间里，宋书航和什么货都有仙子唠嗑几句。他想试试能不能从仙子口中套取到一点关于‘东方春阁碎片’的情报。
	套取情报不能太明显，所以宋书航先从其它话题入手：“仙子，你这里还有没有级别更高的复活法器，六品也能使用的那种？”
	上回那套复活金币，给力，点赞。


第1848章 生命保险，考虑一下？
	“你又要买复活法器给你弟子用？上回那套复活法器用完了？”什么货都有仙子好奇道。
	宋书航指了指自己：“不是给弟子用，是我自己用。上回那套法器，已经用的差不多。余下的几枚，我晋升六品后就用不上，都送人了。所以，正准备买点六品也能用的复活法器。”
	“你自己用？还用的差不多了？晋升六品？你不是八品玄圣吗？”什么货都有仙子盯着宋书航，眼中充满了疑惑。
	宋书航指了指自己：“仙子你别怀疑自己的目光，你看到的我的境界，就是我的真实境界。虚名会欺骗人，但真实的境界不骗人。”
	“霸宋道友你还真是有意思。”什么货都有仙子道——她感觉霸宋玄圣如果成为‘货品’的话，一定能卖个好价格。可惜，她们不做人口买卖。除非是霸宋道友自己想不开，强烈要求卖身，这样的话她倒不介意为霸宋道友找个好卖家。
	“所以，仙子手中有适合我的复活宝物吗？”宋书航问道。
	什么货都有仙子摇了摇头：“真君境界已经不是随便拿个宝物就能复活的境界了，除了一些代价非常高的天材地宝外，真君境界想要布置复活手段，需要埋下大阵，将自己的气息和复活大阵结为一体。这样的大阵我手中有几个，布阵材料也可以到我这里购买。不过价格很高，你要的话，我将阵法给你介绍一下。不过，相比起复活大阵的话，我这里倒有一个特殊的业务，只为特定的客户群体开放，霸宋道友你要不要了解一下？”
	“什么业务？”宋书航问道。
	话说，今天‘什么货都有’仙子，穿着一套贴身的职业装，看起来有点像是推销人员。
	“由我和师父开的独家‘生命保险’，有没有兴趣投保？”什么货都有仙子道。
	宋书航：“……”
	他真的没想到自己成为修真者，成为了真君级的修士，竟然还逃不过被人推销保险。而且还是一位‘九品劫仙’级仙子，一本正经的向他推销保险产品。
	“投保后，我死了的话，我的亲人能得到多少赔偿？”宋书航问道。
	“嘿，别将我们的保险业务和凡俗间那些保险联系到一起。我们这保险业务是真正的‘生命保险’，投保后，你只要将‘保券’放在身上。一旦遇上致死级的危险时，这张保券就会展开防御，为你争取到少许时间。同时，我或者我师父会破开空间，直接将临死的你从危机之地掏出来。你想想，只要‘保券’在身，就有两位掌握空间之力的存在，随时能通过空间力量救你。安全性能比起普通的六品复活阵法要可靠吧？而且这个保险项目我们才刚推出来，有优惠，第一次购买‘保券’的价格，比六品复活阵法要便宜很多。一张保券都可以使用一次，买的越多，保命的机会就越多。”什么货都有仙子口才天赋全开，卖力推销自己的新产品。
	宋书航：“听起来是很诱人。”
	“是吧，要不要现在就订个几张？”什么货都有仙子趁热打铁推销道。
	宋书航摇了摇头：“可惜，我用不上。”
	说着，他的身形后退，钻入到核心世界，然后跳出，重新再钻入……再跳出。
	事实胜于雄辩，宋书航用行动证明自己不需要这个保险项目。
	什么货都有仙子：“……”
	对方自带空间能力，这生意还怎么做？
	第一次向人推销这个保险项目就受到如此巨大的挫折，这个保险项目总感觉前途无亮。
	“话说仙子，你之前是不是提起过东方春阁碎片？这东方春阁是什么法器吗？”宋书航感觉时机差不多，顺水推舟问出自己想要问的话题。
	“不是法器……不过比起法器来，它更值钱。”什么货都有仙子道。
	宋书航顺势问道：“更值钱？那它是什么东西？”
	“想知道吗？”什么货都有仙子伸出小手，摆在宋书航面前：“情报我也卖的，只要价格合适。”
	还真是什么都能卖啊。
	“看在我们交易了好几次的面子上，不能免费送个情报吗？”宋书航道——主要是他没钱。
	“如果你是上次讲法的大叔状态，我倒可以给你个面子。”什么货都有仙子伸手戳了戳宋书航的脸蛋：“但很遗憾，我不喜欢小奶狗。你现在的模样，我不想给你面子。”
	扎心了，仙子！
	“清点完成了，货物都对的上，没问题。”荔枝仙子的声音响起，适时的打断了宋书航的尴尬。
	“那么，交易完成。”什么货都有仙子点头道：“情报还要不要？”
	“不要不要。要不起。”宋书航摇头道——其实，什么货仙子刚才说‘不是法器，比法器值钱’这话，他就基本确定那‘东方春阁’，应当就是远古天庭碎片。
	至于是不是四方大帝——北方大帝的老窝，还无法确定。
	这问题真不用买情报，一会儿直接找龟前辈询问就行了。
	龟前辈正宗天庭幸存者！
	“不要就算了，我们下回见。”什么货都有仙子嘻嘻笑道。
	“回头见。”宋书航弯腰，从宝物中挑出《红烧天劫》需要的配料，前往大箱子，按照‘何止魔帝传承菜谱’的步骤，将香料和配料，按比例小心投入到大箱子。
	什么货都有仙子遥遥望了眼宋书航，开启空间之门，正准备离开。
	这时，‘什么都能卖大佬’的声音，在她耳边响起：“好徒儿，我刚才收到功德网络的消息，你在情报中增加了《红烧天劫》和天劫菜谱的信息？你是从哪里得到这情报的？”
	“师父对这个有兴趣？”什么货都有仙子反问道。
	“我手中有一个挂了近千万年的交易，一直没有完成。对方就是想要尝一尝《天劫套餐》盛宴，而且还没有设定交易年限。但我翻遍诸天万界都没有《天劫套餐》的消息，这个交易就一直在‘未完成订单’里挂着。”什么都能卖大佬道。
	什么货都有仙子：“是霸宋玄圣，他得到了《天劫套餐》的《红烧天劫》的制作方法。”
	什么都能卖大佬：“……”
	日哩，怎么又是这个家伙！
	“你等会儿，我马上过去。”什么都能卖大佬咬牙道。
	顾客至上，交易最重要。
	虽然霸宋玄圣是黑名单客户，但同时他也算是半个潜在客户，这家伙死的比较频繁，是个卖‘重生法器’的好对象。
	只要一想到卖给他的复活、重生、保命法器很快就会被使用掉，什么都能卖大佬心情就愉悦起来。
	而且，希望吃一次《天劫套餐》盛宴的那位顾客，是位极其特殊的存在。不仅实力强横，而且有钱、出手大方。
	是个潜在的VIP大客户，值得发展。
	想到这里，什么都能卖大佬咬牙将宋书航从自己的‘黑名单’上移到‘暂待考察名单’中。
	再给他一个机会，如果这次霸宋玄圣又被自己拉入到黑名单的话，就再也不将他释放出来了。
	最后一次机会！
	……
	……
	另一边。
	宋书航小心翼翼的将雷劫三十六道程序完成。
	有‘魔门厨心+何止魔帝仙厨传承’在身，这些程序宋书航独自一人搞定。
	此时，‘九洲一号群’好几位前辈好奇的围在箱子边上，看着箱子中2晋3雷劫的变化。
	看着雷劫液化，又凝固成条。
	箱子内，雷劫的体型缩小了十倍不止，而且还在缓缓缩小中。
	不过从这些凝固的雷劫上，已经有淡淡的香味飘散出来，凝固的天劫上有一道道雷纹，看上去就像是牛肉的纹路，特别漂亮。
	狂刀三浪嗅了嗅：“现在看来，这东西似乎真的能吃啊。”
	宋书航：“再过一会儿，等它们体型不再变化后，就得请药师前辈出手，将它们投入炼丹炉炼制一遍。”
	“药师恐怕短时间内无法过来。”七修圣君道：“到时候炼丹的事我来吧。”
	狂刀三浪：“可惜了，云雀子前辈不在。否则吃天劫这种事，她一定很喜欢。”
	“话说，云雀子前辈呢？最近几次聚会都没有看到她？”荔枝仙子好奇问道。
	本来这次聚会前，云雀子前辈在群里发言过。她还以为这次云雀子前辈会过来……结果当时是三浪自己的号被禁言了，就上了云雀子的号。
	“云雀子前辈，在筹备着去九幽世界。”狂刀三浪道。
	宋书航：“啥？”
	云雀子前辈为什么又要去九幽世界？明明好不容易才从胖球手中逃出来。
	“她要取回自己被抢走的东西。”狂刀三浪回道。
	宋书航：“……”
	云雀子前辈要直接去怼胖球抢回‘不朽之骨’？她有什么把握吗？
	“我想办法联系下那位。”宋书航道。
	怼胖球的事，白前辈Two最喜欢了。
	而且，白前辈Two是九幽主宰，云雀子前辈入九幽的话，有白前辈Two照顾也能安全许多。
	就是不知道白前辈Two气消了没有？


第1849章 这就是因果啊
	宋书航试着召唤了数次白前辈Two，但是白前辈Two没回应。
	没想到《红烧天劫》能对白前辈Two造成如此巨大的怒气值，嘿嘿嘿嘿，以后若是自己哪天突然想不开了，突然想惹怒白前辈Two的话，岂不是可以直接搬《红烧天劫》出来？
	刹车，快刹车。
	这种带@功能的念头，绝对不能在脑海中浮现。
	强烈的求生欲望，让宋书航强行制止了自己的想法念头。
	有些事情在脑海中想想肯定是没问题的，但是在想着这些念头的时候，还使用@功能，召唤白前辈Two，就是自寻死路了。
	得和白前辈Two道歉才对。
	宋书航拍了拍自己的脸颊，让自己不再胡思乱想。
	玄女门云雀子前辈，如今已经失去了‘不朽之骨’，如果她孤身前往九幽世界怼胖球的话，太危险。现在的她，死了就真的死了。
	这是件很严肃的事情，不开玩笑。
	在确保自己不再乱想后，宋书航再次在脑海中召唤白前辈Two。
	【白前辈，白前辈，天劫的事情，是我操作失误。您在的话就回个消息？我们一起怼胖球？】怼胖球大佬这种事情，白前辈Two应该最喜欢了。
	吃饭、睡觉、怼胖球就是遇到宋书航之前，白前辈Two的生活。
	当然……口头的道歉不实在。
	宋书航开始考虑，要不要去九幽世界捕捉封印【九幽魔劫】，再将九幽魔劫制作仙肴？对白前辈Two来说，九幽魔劫制作而成的仙肴，应该和他们看待‘红烧天劫’一样。
	或者《熏制心魔劫切片》应该也没可以尝试一下，心魔劫虽然是天劫的一种，但属性上偏向于‘中立’性质，九幽邪魔也有心魔劫，白前辈Two应该也能接受才对。
	【你好~~你呼叫的白前辈正在运动减肥，请别用美食诱惑他。】突然，一个机械式的白前辈声音在宋书航脑海中响起。
	宋书航：“……”
	白前辈Two您都已经倾城倾国了，根本不需要减肥好吗？
	宋书航：【白前辈，那啥，我们聊个事可好？】
	【滋滋滋~~你呼叫的白前辈正在运动减肥。有事没事，请都不要打扰。】机械式的白前辈声音继续响起，像是自动回复。
	宋书航：“……”
	他不甘心，又试着@了几次白前辈Two，但之后回复他的，都是录音留言。
	减肥真是邪道，话说白前辈为什么会想到要减肥来着？
	宋书航仔细思索了半晌。
	嗯，想起来了。
	这似乎也是我的锅。
	宋书航用力揉了揉脸颊，肝痛。
	自己一手捏的苦果，终有一天要自己吞下去。
	这就是因果啊！
	“书航，联系上那位了吗？”狂刀三浪出声问道，事关玄女门云雀子的安然，狂刀三浪难得很平静的守在宋书航身边，没有活蹦乱跳。
	宋书航摇了扔头：“得先等一等，那位……暂时不方便通话。我过段时间再联系他试试。云雀子前辈准备什么时候去九幽世界？”
	“我问问去。”狂刀三浪道。
	他掏出手机，手指在屏幕上猛戳着，戳了半天才将‘云雀子’的电话翻出。
	宋书航都很担心三浪前辈戳的太用力，会直接将手机戳毁。
	电话很快就接通了。
	狂刀三浪：“喂，云雀子前辈，你现在，在哪个位置？”
	“哟，三浪你竟然会主动给我打电话？”对面传来玄女门云雀子惊讶的声音。
	狂刀三浪：“正经事，云雀子前辈你现在在哪，什么时候准备去九幽世界？”
	他的醉意似乎散了一些，咬字很清晰。
	“我正在为进入九幽世界做准备呢，接下来我想去儒家一趟，找恒火道友借个宝贝。”玄女门云雀子道。
	“恒火真君在我边上，我们在田天岛。”狂刀三浪回道。
	“咦，这么巧，这么说恒火不在儒家？好吧没事，我和儒家的人都熟。到时候可以找其它道友借东西去。”云雀子笑道。
	狂刀三浪沉默了片刻，突然他出声道：“云雀子前辈，你不会已经进入到九幽世界了吧？”
	“怎么可能，进入九幽世界的话，你还能给我打电话？”云雀子回道。
	“也对……那你要不要来田天岛和群里的道友聚聚？”狂刀三浪道。
	云雀子平静道：“不了，这一趟的事情，不要将群里的道友卷进来，我自己一个人可以搞定。你也不用担心，我只是取回自己的东西，不会正面和九幽的那位怼上。甚至我要面对的，也只是被它占据的旧身躯。而我的旧身躯内，有我自己留的一些后门，毕竟没人比我自己更懂自己的身体。”
	“好，我知道了。”狂刀三浪应道。
	“等下。”宋书航突然想到了一件事，急忙对狂刀三浪传音道：“云雀子前辈的旧身躯已经不在九幽那位手中了。所以，云雀子前辈要取回的宝物，很可能被转移到了其它身体中。”
	上回，在江南大学城时，胖球用云雀子的旧身躯接近宋书航，读取他的记忆。结果偷鸡不成蚀把米，胖球占据的云雀子旧身躯被宋书航用‘怀孕凝视+胚胎凝视’组合技能截下，不朽之骨则被胖球大佬分身的力量卷着，逃回九幽世界。
	所以，云雀子前辈想利用‘旧身躯’的后门取回不朽之骨，已经行不通了。
	狂刀三浪：“……”
	他连忙将这个情报转述给云雀子。
	电话对面，云雀子沉默了半晌，没有回话。
	狂刀三浪皱起眉头——总感觉云雀子状态不对。她不会本体跑九幽世界了，留个傀儡分身之类的接他电话吧？
	【霸宋号，正在运动中的我主叫我转告你一件事：让你那个蓝色长发的前辈不要进‘九幽世界’，胖球主宰的分神和不朽之骨，缩在一具新身躯内，正在前往现世。】这时，小太阳‘你忙吧T233号’的声音，在宋书航的耳畔响起。
	宋书航：“胖球大佬又要来现世？”
	这可不是好消息，每回胖球大佬来现世，总会找机会怼他。


第1850章 箱子中的泡沫
	在宋书航‘最不想见到的人’列表中，胖球大佬牢牢占榜首的位置，宋书航在它手中死掉的次数最多，儒家金莲世界中，他都记不清自己到底死了多少次。要不是宋书航道心坚定，都要死出心理阴影了。
	【是的，我主一直在暗中监视着胖球主宰的行动。现在，胖球主宰那具藏着不朽之骨的身躯，正悄悄潜入现世，我主正准备设计捕获它。霸宋号你如果有兴趣的话，到时候我主带你刷胖球主宰。】小太阳‘你忙吧T2333号’温和道。
	宋书航一听到这话，心中顿时稳了下来。
	白前辈Two要出手怼胖球的话，那他只需要在边上喊666。到时再拉上玄女门云雀子前辈，若是能将不朽之骨回收的话，就再好不过了。
	【有兴趣，我非常有兴趣。到时候我能不能带人一起刷胖球大佬？】宋书航问道。
	小太阳温和道：【没任何问题。那霸宋号你最近准备一下，预计一周之内，胖球主宰的分神肯定会前往现世。】
	【替我谢谢白前辈。】宋书航道。
	小太阳发出一阵憨厚的笑声，结束了和宋书航的通话。
	“三浪前辈，让云雀子前辈先暂缓进入九幽世界的计划。”宋书航转头望向狂刀三浪，叫道：“计划有变，让云雀子前辈到时候跟我一起行动。”
	一转头，宋书航发现三浪前辈此时眉头皱成‘川’字，一脸严肃。
	“卧……望天！”宋书航被吓了一跳。
	三浪前辈平静、不蹦哒的模样已经很难得一见了，现在一脸严肃皱眉苦思的三浪前辈，简直像是换了个人一般。
	就像是被夺舍了一样。
	“铜卦前辈？”宋书航猜测道。
	这个狂刀三浪是不是铜卦前辈伪装的？
	“叫我干嘛呢？”树梢上，有一只企鹅拍着小翅膀，突然出声道。
	宋书航：“……”
	“瞅啥，没见过我易容成企鹅吗？”树梢上，铜卦仙师蹦了下来，跳到宋书航面前。
	“这已经不是易容术了，铜卦前辈。”宋书航道。
	铜卦仙师用小翅膀拍了拍宋书航：“正因为我易容成企鹅后，是你们完全想象不到的一面，这才是我易容术的真髓。”
	宋书航：“……”
	“叫我有事？”企鹅卦问道。
	“前辈们，这里有只企鹅，看起来很美味。”宋书航突然道。
	企鹅卦：“？？？”
	接着，喝多了的苏氏阿七和造化法王冲了过来，两人扛起企鹅卦往田天岛厨房跑去。
	“蠢货，我是铜卦。”铜卦仙师大力挣扎起来。
	苏氏阿七：“哈哈哈，铜卦才更好吃。”
	“大马猴也好吃。”造化法王接口道。
	北河散人：“……”
	看到这一幕后，他莫名的心中好爽。然后，他也跟着跑厨房去了。
	宋书航微笑着挥手，深藏功与名。
	接着，他又望向狂刀三浪：“三浪前辈，你怎么了？在思考什么问题？”
	“等我下，我确认件事情。”狂刀三浪道。
	他又在手机上戳动，拨打云雀子的电话。
	“云雀子前辈，你是不是已经跑九幽世界了？”狂刀三浪认真道。
	对面，传来云雀子尴尬的笑声。
	“快让你的本体回来，我们这里计划有变。书航小友这有个大行动，总之先回现世。保证不会影响你夺回自己骨头的计划！”狂刀三浪急道。
	对面，又是一阵沉默。
	半晌后，云雀子的声音继续响起：“好，我明白了。消息已经传送给本体，只要本体收到信号就马上回来。”
	狂刀三浪：“……”
	“其实你不用太担心，虽然不朽之骨不在身上，但我又找了个复活手段。最多被抓去当实验品，不会有生命危险。”云雀子又补充道。
	说完后，也不等狂刀三浪回复，她已经结束了通话。
	通话结束后，狂刀三浪收起手机，对着宋书航比划了个Ok的手势。接着，他找了两张小方桌，将它们拼在一起。在宋书航疑惑的目光中，他爬了上去，倒头便睡。
	三浪刚躺下不久，画风优雅+书卷气息的美人东方静雪仙子悄悄靠近三浪。她伸手在三浪身上一按，一个幻术被她用在三浪身上。
	蜷缩着睡觉的三浪，又变成了一只大马猴。
	东方静雪仙子满意的点头，美滋滋的跑开了。
	宋书航：“……”
	东方静雪仙子最近有要问鼎‘九洲一号群’作死王座前三的野心。
	“宋前辈，箱里子冒泡了，是不是可以进入下一个阶段了？”另一边，两个羽柔子异口同声叫道。
	双声道，一个声音朝气勃勃，另一个声音温柔优雅。合在一起后，特别好听。
	“啥？冒泡？”宋书航脑海中翻出《红烧天劫》的菜单，对照了下菜谱。
	前面36道程序完成后，并没有会‘冒泡’这种结果吧。
	难道是我操作有误？
	不可能啊，我是按着盒子魔帝传承中的菜单一步步做的，期间又有魔门厨心配合，步骤保证无误。
	“别急，我来看看。”宋书航跑两个羽柔子的边上，正准备挤到箱子边上看看。但突然，灵蝶前辈先他一步，挤到羽柔子的侧边。巧妙的将宋书航卡在了他的左侧。
	卡位技术满级。
	“全是泡沫。”黑皮羽柔子道。
	“感觉要从箱子中喷出来了。”羽柔子道。
	“会不会失败了？宋前辈？”黑皮羽柔子又道。
	随后，一个又一个‘九洲一号群’成员聚集过来。
	“但是，闻起来感觉蛮香的。”什么货都有仙子也挤了过来，她要给师父当坐标。
	“希望没出问题。”宋书航伸手，状态2薄如蝉翼的‘逆鲸武士拳套’指尖缩起，露出手指部分。
	宋书航又转化为‘烟雾模式’，伸手接触到那些泡沫。
	“失策，早知道我们要将‘2晋3’雷劫分开几个箱子，分批处理的。”黄山尊者后悔道。之前大家都喝多了，没人想到那么多。
	酒这东西，虽好，但绝对不能喝多。喝多，误事。
	宋书航施展鉴定秘法，付出微弱的代价后，鉴定结果涌现在他脑海。
	【奇怪的泡沫，成分：加入了‘天罡’的液化雷劫。效果未知。】
	天罡？
	宋书航心中一慌，他连忙往自己的核心世界望去。
	天罡，不见了。
	他又连忙施展念力，在箱子中掏动。
	不久后，一根被泡的微微发白天罡，浮出箱子。


第1851章 时光宝盒
	“天罡！天罡你怎么了，怎么苍白成这样了！”突然，一个声音大哭起来。
	只见一只大企鹅不知何时挤在宋书航的身边，用它肥胖的小翅膀用力拍打着箱子。
	宋书航：“……”
	连苏氏阿七前辈+造化法王都无法暴力压制铜卦前辈，被他从厨房中逃出来了？
	铜卦前辈的求生之力很强啊。
	“在这，别让它跑了。”这时，身后传来北河散人的叫声。
	接着，苏氏阿七和造化法王又冲过来，将企鹅卦给扛走了。
	企鹅卦这次没有折腾，任由造化法王和阿七将它绑走。
	灵蝶圣君：“……”
	“这些泡沫要怎么处理？”荔枝仙子伸手在泡沫上一划，一圈棉花糖大小的泡沫粘在她手指上。
	“这是加入了‘天罡’的液化雷劫所产生的泡沫，我也不知道它的效果。”宋书航道。
	“既然加了天罡，那对六品修士来说就有效？”荔枝仙子说罢，一口往泡沫上咬去，就跟吃棉花糖一样。
	宋书航急道：“等下，荔枝仙子。这东西效果不明，万一有毒……”
	“嗯，味道不错。”荔枝仙子淡定回道：“放心，凭着我多年的冒险经验，什么东西能吃、什么东西不能吃，我有直觉。这泡沫除了味道不错外，还附带着‘天罡’的效果，能强化六品修士的命轮。”
	“直觉不是万能的，我觉还是小心一些比较好。”宋书航道。
	“哈哈哈，书航你这点就和黄山前辈一样，都像个老妈子，爱操心。”灭凤公子坐在一堵小墙上，双手捧着酒杯，舔着喝。
	黄山尊者：“……”
	他望了眼灭凤，心中开始考虑要不要针对灭凤公子也研究一个‘禁言术’出来。
	另外，灭凤有‘黑龙世界古印’在身，免疫八品以下的精神法术。到时候的禁言术恐怕要从‘物理法术’方面入手。
	“嘻嘻嘻。”荔枝仙子嫣然一笑：“别替我操心，我要是没醉，肯定不会直接就吃这泡沫。正常状态下，我可理智了。否则我在现世各地冒险，早就死在野外了。”
	七修圣君沉稳道：“这泡沫，还是先收集起来，交由我和药师检验一下成分，确定它的药效后，再决定如何处理它吧。”
	“我也正有此意。”宋书航伸手一挥，用念力将箱子中的‘泡沫’全部汇聚起来。
	其中一部分装入到天人储物瓶内，再存储到‘手串空间’之中。另外一小部分分为数份，分别将给七修前辈、灵蝶圣君、黄山尊者以及为药师前辈预留一份。
	这几位是‘九洲一号群’里有能力检测‘泡沫成分’的前辈。
	宋书航又用念力将‘天罡’从箱子中抽取出来。
	“宋前辈，天罡褪色了。”羽柔子和黑皮羽柔子异口同声道。
	“是的，羽柔子，我看到了。”宋书航抓住这根巨大‘天罡’，褪色后，不知道影不影响‘天罡’的使用效果？
	它不会从‘超品天罡’褪为‘下品天罡’吧？
	“霸宋前辈，你可以将手中的‘天罡’交给我看看吗？”这时，荔枝仙子身后有一位穿着粉红衣衫的仙子，出声道。
	她是荔枝仙子的师妹蜜桃仙子，是‘天罡’研究方面的专家，所以当时争夺‘天罡’的时候，就被荔枝仙子一起带了过来。
	“仙子别叫我前辈，叫我名字就好。真不行直接叫我霸宋也可以。”宋书航道，并将‘天罡’递给蜜桃仙子。
	蜜桃仙子腼腆一笑，接过‘天罡’研究起来。
	“这根天罡没出问题吧？品级不会降低吧？”宋书航担心问道。
	这根‘天罡’对九洲一号群里的六品成员来说很重要。是他和众前辈们齐力抢过来的宝物，若是降低了品级……那，就只有向‘什么货都有仙子’再买一根极品天罡了！
	宋书航望了眼边上的什么货都有仙子，心中大定。
	虽然他穷，但他只要厚着脸皮，总是能借到灵石的。
	欠债不可怕，可怕的是不知不觉间欠的债越来越多，却还要厚着脸皮继续去借。
	“霸宋道友不用担心，天罡的能量并没有降低。”这时，蜜桃仙子又重新将‘天罡’递回给宋书航：“它只是被泡久了，其中的‘天罡之力’流失。只要将它埋入到灵气充足之地，它的颜色就能渐渐恢复。”
	“这就好。”宋书航长长的松了口气。
	紧接着，他突然眼睛一亮。
	他又发觉了一个巨大的商机！
	刚才荔枝仙子说过，舔食融合了天罡的液态雷劫泡沫后，就像是使用了‘天罡’一样，能增加六品修士‘命轮’的强度。具体效果有多少，还需要等酒醒后再仔细测定。
	而被泡到惨白的‘天罡’，只要给它一些时间，它还能慢慢恢复。也就是说，天罡成了可重复利用、可再生的资源！
	如此一来，他不就可以靠着卖‘天罡雷劫泡沫’发大财？
	只要‘天罡液态雷劫’产生的泡沫通过检测，对身体不会造成伤害，他就可以开家‘天罡雷劫泡沫吧’，赚取丰盛的灵石。
	出租灵湖养法宝、上门给大佬当清洁工、开家天罡雷劫泡沫吧，果然只要有一双明亮的眼睛，人生遍地是财富！
	……
	……
	箱子中的泡沫以及‘天罡’被取出，露出箱底的天劫。
	经历了36个步骤处理的‘2晋3雷劫’，已经凝固成金色的固体状，异香扑鼻。这香味，已经接近宋书航凝聚出来的可食用莲花水准，而这还是半成品！
	“可以吃了吗？”豆豆轻轻一跃，化为巴掌大小，落到宋书航肩膀上。
	“还没，接下来要将它们投入到炼丹炉中，进行一次炼制。炼制完成后，才算是走‘食材’的最后一步。而且我有点担心，它们加入了‘天罡’，会不会产生异变？”宋书航道。
	等天劫经过炼丹炉炼制后，还有最后一个步骤，它还需要冷却一个月时间，才成彻底成为食材。
	宋书航想借用‘时光城’，而时光城的消耗有点大……催动整个时光城的力量来加速一箱‘天劫’的时间，总感觉太浪费。
	有没有小型的、类似时光城的法器呢？
	【书航，你的红烧天劫完成了吗？】白前辈分身的声音在宋书航耳畔响起：【我们将南秋寺打通了，基本是个空壳，没多少东西。不过在南秋寺主殿中，有个小盒子比较有趣，涉及到时光法则。】
	【月光宝盒？】宋书航下意识问道。


第1852章 相同的手法，宋木头和天帝！
	白前辈分身：“啥？”
	即使是疑惑的问句，白前辈分身的专线依旧平缓。
	“没事，我就随意吼一嗓子。”宋书航嘿嘿一笑，问道：“白前辈，这个小盒子有什么特殊的地方吗？”
	整个南秋寺里，能被白前辈看上的宝物竟然只有一个盒子？
	看样子当年‘南秋寺’从远古天庭中掉落前，宝物都在南方大帝自己身上？又或者在南秋寺坠落的时候，宝物都掉空了？
	知道南秋寺里没宝物时，宋书航心中有些失落。不过，听到白前辈介绍这个盒子拥有‘时光’法则时，他的关注点马上就锁定这盒子的作用。
	远古天庭的‘天帝’擅长的就是最特殊的时光法则，玩的特溜。这宝物，会不会和天帝有关？
	“从目前来看，它应该和你的时光城类似，拥有着‘加速’和‘减速’两种效果。”白前辈分身的声音传递到宋书航的耳中：“不过，它的体积比较小，我用神识窥测它的内部空间，只有你时光城一个房间大小。”
	就是这个！
	宋书航眼睛一亮，我要的就是这个啊，白前辈。
	“白前辈，体积小的话，是不是代表着它的消耗也比较小？”宋书航飞快问道。
	“那自然的。”白前辈分身回复道。
	“要的就是这个！”宋书航飞快回道：“白前辈，我们现在要的就是这个。《红烧天劫》这道菜中，2晋3雷劫制作成食材后，需要一个月的冷却凝固时间。我们需要这个时光宝盒。”
	白前辈分身：“雷劫食材已经制作完成了吗？”
	“七修前辈已经准备将它们带去用炼丹炉炼制一遍。这是最后的程序了，炼制完后，只需要再冷却一个月时间即可成材。”宋书航回道。
	“行，你们先将炼制雷劫，我和阿十六一起研究下这个时光盒子如何使用。到时，你直接将炼制完的雷劫送进来。”白前辈分身回道。
	苏氏阿十六背后，白龙浮现出来。她和赤霄剑的剑鞘、龟前辈一起聚在那个‘时光盒子’边上。
	傀儡仙子和楚阁主的意识紧随其后，造化仙子和功德蛇美人次之。葱娘和苏空纭站在最外侧。
	“这个时光盒子，我以前竟然都没见过。”龟前辈道，它以前也跟着北方大帝来过几次南秋寺的主殿，却从没见过这只时光盒子。
	“南方大帝和天帝间的关系最是密切，他的主殿中藏有一件时光法器，并不稀奇。”傀儡仙子用机械般的声音道。事情涉及到远古天庭，就算是平时不爱讲话的她，也忍不住发言。
	功德蛇美人在时光盒子边上转了一圈，摇了摇头。
	造化仙子同关在盒子边上转圈，耸了耸肩膀。
	“我发现，这上面涉及到时光法则的阵法……和宋书航的‘时光城’非常相似。”赤霄剑的剑鞘出声道。
	白前辈分身点了点头：“不仅是阵法，还有其中的时光法则，和时光城如出一辙。”
	“纠正，是我的时光城。”楚阁主的声音遥遥传递过来——虽然是借助了宋木头留下的宝物，但时光城是楚阁主建立起来的，是她的东西。
	说罢，楚阁主的声音再次传递过来：“葱娘，你的身体可否借我一用？这‘南秋寺’有阻碍神识和精神经过的道纹，我的神识传递到主殿中消耗很大。”
	“没问题！”葱娘回道。
	呆在核心世界时，每次打水浇树时，她都会和楚阁主相遇。
	她早就和楚阁主混熟了。
	只见葱娘放空自己的意识。同时，她显出人形形态。绿色的马尾，贴身的旗袍，火辣的身材。
	“葱娘你竟然是五品大妖？”苏空纭惊讶道——原本以为葱娘和他一样只是三品境界，没想到对方是能化形的大妖。这是他第一次见到植物系的大妖化形，好想摸摸葱娘的苗尖尖。
	葱娘没有回答他的问题，此时，远在活泉池中的楚阁主通过秘法，将自己的神识和意志降落到葱娘身躯中。葱娘的身躯极其纯净，只要她本身不抵抗，楚阁主通过秘法，短时间内能完全掌控她的身躯。
	这其实就是类似‘请神上身’的法术应用。
	楚阁主借用葱娘的身体，等她回归后，受到她强大神识和精神力的刺激，葱娘的精神力和体质都能增强很多。对她们来说，这是互利互惠的事。
	葱娘楚阁主上前一步，来到小盒子的边上。
	她和白前辈分身一样，蹲在时光盒子前细细研究着。
	半晌后，楚阁主确定道：“没错，和时光城的手法一模一样。连法则气息也几乎没差别。我的时光城是按照那只木头留下的宝物，扩充而成。阵法和手法，都出自于宋木头亲手制作的那件宝物。”
	“但这盒子，是天帝的作品。”傀儡仙子伸手，指向盒子一角。那里，有一个小小的标记，这是天帝的印记。
	“天……天帝的作品？”苏空纭伸出手来：“我可以摸摸它吗？”
	苏氏阿十六：“……”
	“没问题，但不要打开它。”白前辈分身道。
	苏空纭小心翼翼的伸手，在盒子上摸了个遍。
	这是他这辈子摸过的最高级的物品啊，这可是和‘儒家圣人’并称的大人物‘天帝’炼制的东西。
	这趟回苏氏族地后，光今天的际遇，他就可以吹一年！
	“宋木头和天帝使用同一款的手法……他们之间难道有什么不可告人的关系？”龟前辈疑惑问道。
	“鬼知道。”白龙姐姐冷笑道。
	在看到数月前，天帝以女子之身复活后，白龙姐姐一听到‘宋木头+天帝’的话题，就控制不住自己的冷笑。
	“天帝，应该不止一任对吧。”白前辈分身出声道——他记得，铜卦仙师曾经在群里发过神秘岛上，新旧天帝之幕。
	“如果说，天帝有好几任的话，那你们口中的宋木头……会不会当过一段时间的天帝。”白前辈分身大胆猜测道。
	宋木头和天帝间掌握着同样的手法和法则，会不会是他们之间，有一脉相传的传承？


第1853章 这是……永动机？
	楚阁主：“？？？”
	宋木头当天帝？
	别开玩笑了，那个笨蛋要当天帝的话，天庭绝对马上玩完吧。
	这念头一起，楚阁主突然又愣住。
	因为远古天庭，还真的早就玩完了。
	算算时间的话……远古天庭完蛋的时候，正是宋木头突然很长、很长时间没和她再联系的时间。
	宋木头不会真的当过一段时间的天帝吧？
	这时，白龙姐姐出声道：“宋木头在远古天庭快要破灭的时候，还被人追着打哭，怎么可能成为天帝？”
	远古天庭后期时，她就已经从天庭离开。虽然名义上她还属于天庭的一份子，但那时的她几乎都呆在自己的真龙殿中，很少回归天庭。
	而那段时间里，宋木头曾多次因为被人打的满街跑，跑到她那里避难，还找她助拳，将人揍回来出气来着。
	“以那时候宋木头的实力，根本没资格成为天帝。”白龙姐姐肯定道。
	天帝又不是凡间的皇位，没有足够的实力，根本无法继承天庭。
	而宋木头当时的实力，不是白龙姐姐贬低，当时的他连天帝的小腿都比不上，这是事实。
	赤霄剑剑鞘道：“虽然我没听懂你们和宋木头之间到底有什么关系……不过宋木头到底有没有当过天帝，问问他不就知道了吗？”
	赤霄剑剑鞘跟在宋书航身边的这段时间里，对宋木头的信息掌握的不多，但至少可以肯定宋木头应该还活着。
	它话音刚落，附身葱娘的楚阁主沉默了下来。
	白龙姐姐也不发声了。
	赤霄剑剑鞘：“……”
	我是不是说错了什么？不小心提起了不应该提的禁忌话题？
	龟前辈这个时候连忙出来圆场：“我们还是先研究下这个‘时光盒子’要怎么使用吧？宋书航小友马上要用上这个时光盒子，我们至少先了解下它要怎么填充能源，又要怎么启动它？如何设定‘时间加速’的调档？”
	“如何启动和如何加速减速，我应该能解析出来。”楚阁主附身的葱娘出声道——然后，她轻轻一蹦，整个身体悬浮在空中，以一个诡异的姿势飘到时光盒子的上方。
	她飞行的姿势，就像是脑袋在飞，而身体是挂在脑袋下的附属品，绿色的马尾一甩一甩。
	楚阁主最近习惯了‘一个脑袋’的生存方式，现在附身在葱娘身上，突然多出肩膀以下的部位时，控制起来反而不习惯。所以当她控制着葱娘身体飞行时，下意识的只控制着脑袋去飞，特别……萌。
	这个看脸的世界就是如此不公平，只要长的漂亮，哪怕是这种惊悚的姿势，看起来也会很萌。换个肌肉大汉用这种方式去飞的话，肯定会……更萌。
	楚阁主附身的葱娘悬浮在‘时光盒子’的上空，随后开始施法。
	时光盒子的制作手法、时光法则、阵纹都和宋木头当时留下的时光宝物一样，楚阁主直接以控制‘时光城’的方式，尝试着激活时光盒子。
	随着楚阁主不断将一道道印诀打入时光盒子，这个盒子上的阵纹开始运转起来。
	“成功了？”苏氏阿十六好奇问道。
	“差一点，有几个道印细节的节奏有点不同。我修改下激活的手法就行。”楚阁主出声道。
	随后，她又掐了一串的道印。
	这一次，时光盒子上光芒大盛，时光法则运转，岁月的气息从中流出。盒子边缘的时光仿佛都被扭转。
	“成了。”楚阁主出声道：“接下来试试‘时光盒子’时间加速或是时间减缓的功能，你们谁要试试？”
	“我我我！”苏空纭连忙举手道：“我正好刚晋级，需要一点时间来磨合、适应境界。我希望能试试‘时光流逝减缓’的功能。”
	时光秘境啊，这种东西在天河苏氏都属于传闻级别的东西。他这个苏氏直系弟子都不知道自己家族中有没有这种秘境。
	进去修炼一个月，外界却已经一年。或者进去修炼一年，外界才过了一个月。
	这种时光秘境，他做梦都想进一回。
	要是进去修炼上一回，回苏氏族地后他能吹好几年。
	苏氏阿十六想了想，道：“既然空纭要进去的话，那这次实验时光盒子的灵石，就由我来出吧。”
	“可以……反正我现在身上是一颗灵石也没有。”楚阁主道。
	“姐，我的亲姐~谢谢。回头有机会，灵石我双倍还你。”苏空纭叫道，他感觉半年多不见，阿十六就仿佛一下子成熟了很多，现在特别有姐姐风范。
	楚阁主控制着葱娘的身体，对着‘时光盒子’轻轻一点。
	时光盒子开启，露出里面约一个房间大小的空间。
	苏空纭望向盒子时，感觉自己就像是在飞机上往地面观看，看到一个个小盒子大小的房屋一般。
	“楚前辈，我要怎么进去？”苏空纭问道。
	“走你！”龟前辈突然伸出前鳍，拍在苏空纭背上。
	苏空纭被拍飞出去，掉向‘小盒子’，龟前辈的控制力非常好。
	“他要怎么进去？”阿十六有点担心。
	是像被吸入法宝一样缩小进去？还是像进入宋书航的‘核心世界’一样直接通过空间转移方式进入小盒子？
	答案很快出来了。
	是被吸入方式，但不是缩小。在苏空纭掉向小盒子的时候，楚阁主掐动法印，盒子中产生一股吸力，苏空纭被吸成条状，以一种诡异的方式被吸入小盒子。
	“啊啊啊啊~~”苏空纭大叫着，进入盒子世界。
	随后，盒盖关上。
	苏氏阿十六掏出自己装满灵石的小乾坤袋：“灵石要往哪里加？”
	楚阁主沉默了片刻，道：“似乎，已经启动了。没有提示要增加灵石。”
	“会不会消耗的是‘南秋寺’的能量？”白前辈分身推测道。
	“没有，我的能量一点也没消耗。”南秋寺的器灵连忙回道。
	“传说中的时光永动机？”龟前辈出声道。
	理论上来说，若是能将‘时光法则’修炼到逆转物品时间的程度时，就能掐点精准将‘时光盒子’不断恢复到能量全满的状态，达到永动机的效果。
	当然……这个理论，是个歪理。


第1854章 粉墨登场，八方云集！
	另一边。
	赤霄子道长和南方大帝的战场。
	道长不再约束自己的力量，随心所欲施展一身神通。他的目标，就是将这片星域打碎，制造一场豪华流星雨，送给南方大帝。
	南方大帝不甘示弱，各种神通不断施展。天庭毁灭之后，四方大帝的状态和实力难免会受到影响。南方大帝也不例外，他无法发挥出远古天庭时期的实力，战力大减。
	不过凭着丰富的战斗经验和远超普通长生者的实力，他通过爆发的手段，短时间内和赤霄子道长战的不相上下。
	他并不需要战胜赤霄子道长，只要拖满一定的时间，两大长生者间的战斗就会引起当今‘天道’的固定程序反应。
	到时候，赤霄子和他都将成为‘天道’的攻击对象。
	他并没有要和赤霄子同归于尽的想法，而是他有办法从‘天道攻击’中抽身而退。到时候，悲剧的只会是赤霄子。
	所以，赤霄子的动作越大，破坏力越强，就越是符合他的谋算。
	两位长生者放开手脚大战，当真是天崩地裂，星辰陨落。
	这片星域的星辰是最可怜的背景板。
	“爽快，再来！”赤霄剑哈哈笑道，大剑状态的它依旧能和赤霄子完美配合。
	好久没有这么痛快的战斗过了。
	赤霄子和它，都很久没有遇上这种境界相近、又能打个爽的对手。
	南方大帝微微一笑，手中宝塔祭起，一身力量源源不断涌入宝塔，看上去是准备发个大招。
	但突然，宝塔上的光芒猛的黯淡下来。
	就连南方大帝的身体也是微微颤抖，似乎暗伤发作，正在凝聚的能量突然大量流失。虽然南方大帝很快就调整过来，但像他和赤霄子道长这级别的战斗，哪怕是刹那间的失误也是致命的。
	赤霄子道长当然不会错过这个机会，他挥舞着巨大化的赤霄剑，上前就狠狠锤了南方大帝一波。
	一口气三十连击，将南方大帝从星空锤到大地，从大地锤到地底，又从地底重新锤到天空，最后巨剑狠狠拍下，南方大帝被砸入到冰川深处，在他身躯上留下十几道深长的伤口。
	“这波连击可以。”赤霄剑道。
	连击这东西，就是每一击都携带着将对手打倒的威力，不间断的斩出，最是痛快和带感，让剑身沸腾。
	“话说，刚才南方大帝是怎么回事？”赤霄剑又出声问道。
	那种感觉，就像游戏突然掉线、卡顿了一样。
	“或许他身上有暗伤，或许是从封印中刚出来，状态不对。又或者是强行催动法宝，后继无力。”赤霄子道长随口回道。
	他的注意力锁定冰川。
	南方大帝的气息已经恢复，刚才的三十连击，竟然没有给他造成重伤？
	不对，不是没有重伤……而是对方的伤势在极短时间内飞快恢复。连‘焚天火焰’也无法压抑他的自愈速度。
	正思索间，南方大帝从赤霄子道长头部空间钻出，他伸手一压，宝塔扩大从空罩下——同时，他身上，被赤霄子斩出的伤势在以肉眼可见的速度恢复。不过，南方大帝脸色惨白，显然是付出了大代价。
	“嘿~看样子是用了一件珍贵的恢复类法器。”赤霄剑出声道。
	“那就继续再战。”赤霄子道长眯起眼睛——长生者之间的战斗，会引来天道固定程序反应。但他，早有应对之法。
	面对当头罩下的宝塔，赤霄子道长身上火红的道袍一扬，道袍像充气了一般，化为遮天盖地的巨幕。
	宝塔压在巨幕上，被反弹回去。
	“嘿嘿嘿，我可能猜到真相了。”这时，赤霄剑突然道。
	它的剑鞘还在宋书航的核心世界。
	刚才它和剑鞘进行信息同步后，推算了下时间便发现了一件有趣的事情——在‘时光盒子’被激活的时候，正是南方大帝突然卡顿的时间。
	时光盒子，可不是什么永动机。它的能量，来源于南方大帝。
	“上吧，赤霄子，我们给他点颜色看看！上去，再给他一波三十连，我来为你制造机会！我就不信，他身上的恢复法器用不尽。”赤霄剑吼叫道。
	……
	……
	核心世界，南秋寺主殿。
	赤霄剑剑鞘：“楚道友，请帮忙加大‘时光盒子’时间流逝比例！十倍的增强！”
	“十倍？”楚阁主附身的葱娘一脸疑惑。
	“我可能找到时光盒子的能量来源了，很可能是南方大帝，先试一试再说。”赤霄剑剑鞘道。
	龟前辈：“……”
	南方大帝正在和赤霄子道长怼着吧？如果这时光盒子抽的是南方大帝的能量，它的龟眼已经看到了未来！
	“没问题。”楚阁主说罢，又对着‘时光盒子’打出数个道印，十倍增强‘时光盒子’效果。
	“嘿嘿嘿，就是这样！”赤霄剑道。
	南方大帝，败局已定！
	那片隐藏着‘远古天庭’奥秘的星域，也将化为流星碎裂！
	……
	……
	同一时间。
	七修圣君按照宋书航的要求，将所有的雷劫炼制了一遍。
	“楚前辈、白前辈，那个时光盒子能使用吗？”宋书航询问道。
	白前辈分身回道：“能。”
	“启动时光盒子要多少灵石？”宋书航问道。
	苏氏阿十六微笑道：“一颗都不用。”
	“一颗不用？那它能量从哪来？”宋书航好奇道。
	赤霄剑剑鞘：“南方大帝。”
	宋书航：“……”
	这算不算远程怼了大帝一波？这个锅，应该不算在我头上吧？
	“雷劫炼制好了？”白前辈分身问道。
	“对，我马上将它送进来，然后用时光盒子，最大程度减少‘一个月冷却’的时限。”宋书航道。
	“没问题，交给我们吧。”楚阁主道：“趁着南方大帝没有断掉对这个盒子的能量供应，我们能抽多少能量就抽多少，别错过这难得的机会。”
	……
	……
	诸天万界，一个小型的界——阴影界。
	在这个世界，只有黑一种颜色。整个世界漆黑一片，就连有没有生物在其中居住都是谜。
	在这漆黑的世界中，突然有一个声音响起。
	“《天劫盛宴》已经有头绪了？”
	“太感谢你了，什么都能卖先生。等你确定那位小道友制作出‘红烧天劫’的时候，我一定会付上让你满意的报酬。当然，那位小道友我也不会亏待他。”
	这位阴影界唯一的存活的生物，在千千万年后，开始活动起来。
	他的身体，充斥着整个阴影界！
	……
	……
	同时，胖球大佬满意的望着自己制作的新分身，进入最后的调测阶段，准备将它投入到现世的兽修界。


第1855章 结束了长达十八年的珍贵友谊
	宋书航将炼丹炉中炼制好后的2晋3天劫送入到核心世界时，正好听到赤霄剑前辈开怀大笑的声音：“哈哈哈哈，就是这样，抽干他，今天我要让他腿软到站不住。”
	好糟糕的台词。
	“雷劫炼制完了？”苏氏阿十六注意到宋书航到来，出声问道。
	宋书航点了点头，他轻轻打了个响指，一根根炼制完成的‘雷劫’转移到南秋寺的主殿中。
	经过丹炉炼制后，2晋3雷劫的体积缩水非常严重。原本有柱子大小的条状雷劫，如今只余下二十分之一左右大小，比宋书航预计的还要小一圈。还好当时将苏空纭所有的‘雷劫’都封印存储下来了。否则，还真担心食材数量不足。
	“对了，苏空纭呢？”宋书航好奇问道。
	怎么不见他的人？
	“在盒子里面。”白前辈分身指了指那个时光盒子。
	“呀，不妙，我们刚才只想着抽南方大帝的能量……现在时光盒子里的时间流逝‘减缓’到几倍速了？”赤霄剑剑鞘突然想起这个问题。
	不要钱的能量抽的太爽了，一下子忘记苏空纭还在时光盒子中。
	宋书航：“……”
	前辈，你们这几位要不要这么坑？
	时间盒子千万不要变成‘洞中一日，人间千年’那种比例。他可不想打开盒子后，看到一个的发苍苍，快要老死的苏空纭。
	“不用担心，我计算着时间。前前后后的时间加速算下来，空纭他最多过了一个月时间。”苏氏阿十六回道。
	赤霄剑剑鞘：“那就好。”
	楚阁主附身的葱娘补充道：“另外，时光盒子的时间流逝速度有上限。在这个限制下，里面的时间流逝速度不会太夸张，无需担心。”
	说罢，她掐了个法印，将‘时光盒子’打开。
	和被收进去一样，盒子一打开，苏空纭就像被挤成牙膏一样被挤成长条状，从盒子中喷出，掉落在地。
	只见此时的苏空纭瘦了一圈，状态明显不太好。
	“终……终于出来了。我以为我自己要死在里面了。”苏空纭颤抖道。
	赤霄剑剑鞘疑惑道：“修炼出问题了？”
	“不会啊，我一直在关注着他灵力气息的变化，从头到尾他的修炼状态都没问题。”楚阁主说罢，控制着葱娘的身体降落，检测苏空纭的状态。
	“我没其它问题。”苏空纭吸了口气：“我就是有点饿。”
	楚阁主：“……”
	‘饿’这种体验，早就被她遗忘了。闭关还需要吃东西这种事情，太久没经历过，她一时间也想不起来。
	不仅是她，赤霄剑剑鞘、白龙姐姐、功德蛇美人、造化仙子、龟前辈等等各位前辈，也是如此。
	这些大佬早已经不知道‘饿’为何物。
	“你没带辟谷丹？”苏氏阿十六伸手换出另一个乾坤袋，取出一枚丹药，配着丹液，让苏空纭服下。
	服下丹药后，苏空纭状态渐渐恢复，他咽了口口水：“带了，但带的很少。我这趟，是偷跑出来的。”
	所以，很多低阶修士出门必备的东西，都携带不足。他也是进入时光盒子修炼一段时间后，发现自己的辟谷丹没了……
	“你就不会喊一声，让我们将辟谷丹送进去给你吗？”苏氏阿十六哭笑不得。
	苏空纭腼腆道：“我怕这‘时光盒子’一打开后，时光秘境的效果就会失去。我好不容易有机会进入时光秘境，所以，想要坚持到最后。”
	宋书航：“……”
	然后，你就宁愿饿死，也不肯吭声？
	“当然，如果真的到了要饿死的时候，我也会出声叫的。奇遇和生命比起来，我还是会选择生命的。”苏空纭道。
	“小伙子有前途。”赤霄剑剑鞘赞道——这种喜欢将自己逼入绝境的风格，很有某人的画风。
	“话说，这天劫现在能吃了吗？”这时，龟前辈出声问道。它忍不住凑到那一条条状的固化天劫面前，很想伸出舌头去舔舔这天劫。
	融入了‘天罡’后成型的天劫，香味更醇……比起菜单上描述的还要夸张。
	“还不行，龟前辈，再等等。”宋书航连忙伸手，挡在龟前辈面前。
	龟前辈伸出的舌头，舔在宋书航的掌心。
	片刻后……
	“呸，你的手拿了什么东西，老咸了。”龟前辈不满道。
	“可能是上完厕所没洗手？”赤霄剑剑鞘突然出声道。
	龟前辈：“……”
	“其实，我已经很久没上厕所了。”宋书航平静道。
	自从晋升五品境界后……上厕所这种事情，就和他结束了长达十八年的珍贵友谊，正式绝交。
	回想起来还感觉有点怪怪的。
	不知不觉间，他的人生已经少了很多东西。
	“那么真相只有一个。”赤霄剑前辈道：“你上次上完厕所后一直没有洗手。”
	龟前辈：“……”
	虽然知道这是扯蛋，但它突然感觉嘴里很不舒服。
	“你们几个，别闲扯了。趁着南方大帝没有断去和‘时光盒子’的能量供给之前，我们趁机将‘天劫’给制作完成。36天的时间，计算好时间比例。”楚阁主提醒道。
	不管南方大帝为什么还没有断去和‘时光盒子’的联系，反正先再抽一波，能省下不少灵石。
	宋书航伸手，念力催动。
	一根根条状‘2晋3雷劫’被送入到小盒子上方。
	楚阁主掐了个道印，激活盒子，将所有2晋3雷劫吸入其中：“接下来，只要等盒子中的时间渡过36天，就可以了。”
	一群人围在时光盒子边上等待着。
	核心小助手浮现，她取出‘散财王座’那位少年神秘前辈赠送的茶叶，用‘活泉泉眼’中新鲜的泉水，泡热茶招待各位前辈。
	宋书航和苏氏阿十六并排而坐，他手中捧着竹杯，轻轻抿了口茶。
	“奇怪……时光盒子的运转功率，似乎降低了许多。”这时，楚阁主突然出声道。
	可能是刚才用的太猛了，时光盒子有些承受不住？
	“会不会是这盒子法器，有些疲劳了？”苏氏阿十六猜测道。它和南秋寺一样，尘封了千千万年。
	“疲劳？”宋书航捏着下巴。
	法器疲劳了怎么办？
	宋氏按摩——《养刀术》，要不要了解一下？


第1856章 这不是朕的宝盒吗？
	同时，白前辈分身和赤霄剑前辈也向他望来。
	“书航，你上去试试。”白前辈分身道。
	赤霄剑前辈：“我感觉你的《养刀术》应该会有不错的效果。”
	连两位前辈都这么说了，宋书航心里更有底气。他将手中的竹杯先交给苏氏阿十六，站起身来。
	“宋氏按摩术！”他左手右手同时闪亮，一出手就是最刺激的左右连环《养刀术》。
	双手互滑，两道《养刀术》的光芒同时落在那个‘时光盒子’之上。
	原本似乎有些疲惫，运转功率降低的‘时光盒子’，发出轻微的震动。它不像宝刀宝剑那样能发出‘嗡嗡~’的震鸣，只能不断的震动，表示它的愉悦。
	下一刻，原本已经降低的运转功率，重新开足马力，轰隆隆的运转起来。
	“竟然真的能有效？”傀儡仙子瞳孔中橙色的光芒闪烁。
	“这《养刀术》非常实用，创造出它的人是个天才，而且非常可怕。”赤霄剑前辈道——它是《养刀术》最上瘾的那个，也是唯一一个因为宋书航的《养刀术》而产生进化的宝剑。
	“这已经完全不是《养刀术》了，就没有它不能养的东西。”龟前辈道：“我看直接改名叫《养器术》会好点，什么法器都能养。”
	“不仅是法器，连分身、心魔都能养。”赤霄剑前辈道。
	“傀儡呢？”傀儡仙子发声道。
	“仙子要不要试试？”宋书航转过身来问道。
	“……”傀儡仙子：“我会告你骚扰的。”
	宋书航嘴角抽搐：“仙子，《养刀术》最多算个按摩啊。”
	“书航，别停，继续对着时光盒子按摩。”龟前辈催促道。
	宋书航连忙转身，对着那盒子就是《养刀枚》三连。时光盒子运转的效率瞬间得到了优化，运转的时候都变的流畅起来。
	感觉就像是一台年代久远的老式电脑，运转速度越来越慢，随便开个软件就得数分钟时间。而宋书航这三发《养刀术》下去，老式电脑一下子提速，达到了新电脑的运转速度，无论什么软件都是秒开，流畅的不行。
	“我感觉我又找到了一条发财的好路子。”宋书航道：“我可以开家法器保养店，为大家的法器进行保养。”
	龟前辈：“好主意，下次有机会对我的龟壳也试试《养刀术》不？很可能也会有效果？”
	“那到时龟前辈就成为我的第一位客人吧，我给你打个八折。”宋书航道——说话间，他的双手还在本能的不断手滑。
	龟前辈：“……”
	你竟然还想收我钱？
	你难道不知道龟吃土吗？
	我都穷到吃土了，你竟然还想找我要钱？
	最多送你个褪下的龟壳。
	边上，苏氏阿十六笑出声来，此时她抱膝而坐，头上的女士帽摘去，露出了一对小龙角。因为坐姿的原因，宽大的七分裤裙缩到了膝盖位置，露出了葱肚般白生生的小腿。脚趾上点着红艳的丹蔻，如雪中红梅。
	龟前辈：“小十六你在笑啥呢？”
	“开心，所以就笑了。”苏氏阿十六抚边耳鬓的发丝，笑着回道。
	“你开心的点还真奇怪。”龟前辈道。
	“嗯，以前一年都不见阿十六笑几次。”苏空纭在一边道。
	“就你话多。”苏氏阿十六对着苏空纭轻轻一弹，隔空一道气劲落在他身上，将他弹飞出去。
	苏空纭一开始试图躲避，但躲避的念头都才刚浮现，就已经被弹飞——他本来感觉自己晋升到了三品，又在‘时光盒子’中稳固了境界，在苏氏阿十六手中，至少也能撑下个一招半式。没想到自己和她之间的差距依旧如此巨大。
	原本以为自己有机会争取下苏氏十八、十九等数字道号，现在看来自己还差的远啊。
	“差不多了。”这时，白前辈分身道。
	“盒子内过去36天时间了？”宋书航问道。
	“不，我是说你的《养刀术》差不多了。”白前辈分身面瘫状：“感觉时光盒子快要到极限了。”
	“……”宋书航连忙停止了那‘无法自止’的手滑。
	“可惜了。”赤霄剑前辈道：“我本来还以为对着小盒子用《养刀术》会影响到南方大帝，但现在看来，除了不断被抽走能量外，《养刀术》的效果无法传递到他身上。”
	赤霄剑前辈本来很期待见到‘南方大帝’一边被抽能量抽到腿软，另一边又被《养刀术》强制畅爽的模样。
	现在看来，南方大帝只是这个‘时光盒子’的电池。
	宋书航停止手滑后，回到苏氏阿十六边上，从她手中摘回自己的竹杯。
	竹杯交换，他的手指和她的手指触碰，彼此能感应到对方手指的温度——薄如蝉翼状态的‘逆鳞武士拳套’，几乎不影响宋书航的右手日常。
	好凉……宋书航心中一动。
	阿十六的手指温度很低。
	宋书航望向阿十六，修士的境界到了二品后，就寒暑不侵，除非是功法或体质的问题。
	“别担心。”苏氏阿十六压低声音道：“这是血脉觉醒的原因。”
	“没事就好。”宋书航笑道。
	“嗯。”苏氏阿十六轻轻一笑，短发飘逸。
	从她的身上，有一种很好闻的味道散来，似乎是发香，又似乎是龙角上散出来的气味。
	“等盒子中36天时间到了后，就可以吃了吗？”龟前辈出声问道。
	“到时候，就看我的厨艺了。”宋书航自信道。
	龟前辈：“你会仙厨技术？”
	“我得到了何止魔帝的仙厨传承+厨心，保证不会出问题。相信我。”宋书航道。
	龟前辈沉默片刻：“要不，我们还是生吃吧。我们龟类，吃鱼都是直接吞的，而且‘红烧’这种做菜手法，会让我想起‘红烧甲鱼’这道菜，心酸。”
	宋书航：“……”
	……
	……
	遥远的星空中。
	一颗常年无法被太阳照耀的小行星上，却有一个人工小太阳释放着光和热。
	“咝~~咝~~这次过分了啊，上次还只是七连发。这次就不给人喘气的时间，从头到尾足足八十一次，那小姑娘到底在干什么？而且，我明明已经切断灵鬼和本体间的联系，为什么还被影响到了？”一位双腿修长的修子，趴在小太阳下方的冰川上，一脸苦恼。
	看样子，在去儒家展开自己的计划前……她得先去和‘羽柔子’见一面。
	这小姑娘的脑回路特别神奇。
	如果说正常人放飞自我时，脑回路是展翅飞翔的大鹰……那羽柔子小姑娘放飞自我时，脑回路就是冲出星球的宇宙飞船！
	“这种强制性的畅爽到底是什么鬼东西，必须去了解下。”天帝喃喃道。
	这种强制畅爽，凭着她强大的意志，完全可以抗下……但问题是她的躯体是羽柔子的灵鬼，底子太弱还受羽柔子本体影响。
	好不容易恢复过来后，天帝收起自己画满计划的卷轴。
	“解除和本体那小姑娘羽柔子间的‘联系封锁’，锁定她的坐标。”天帝手指轻轻弹动，重新让‘灵鬼之身’和羽柔子之间建立共鸣联系。
	通过这种共鸣，她锁定了羽柔子的坐标。
	不过，她没有直接传送到羽柔子身边去，而是先躲在暗处，暗中窥视。
	通过羽柔子，她隐约可以感应到田天岛宴会的画面。
	“羽柔子小姑娘在参加修士聚会？”天帝暗道。
	最好等她独自一人时，再出现和她见个面。
	正思索间，她看到了那个有趣的少年‘宋书航’凭空出现。
	在宋书航的身后，还跟着北方的那只宠物海龟，龟壳上背着一个小盒子。
	天帝：“……”
	这不是朕的宝盒吗？
	她记得这个宝盒应该在自己的心腹‘南方大帝’的南秋寺里吧，为什么会出现在宋书航的手中？
	南秋寺……不会出问题了吧？
	正当天帝思索之际，少年宋书航伸手打开小盒子：“是时候给你们露一手了。”
	他伸手一抓，一条‘雷劫’被拉了出来。
	不会错，虽然是条状这种奇怪的形状，但上面的雷劫纹路、天劫气息不会有假。这是一条天劫！
	用‘条’形容雷劫听起来很怪，但它就是一条的……
	身为天劫中最有名的‘雷劫’，它混成这般模样，令人莫名心酸。
	另外，少年宋书航想干什么？
	天帝很好奇。
	“楚楚！”这时，少年宋书航大叫一声。
	“是，师父。”远处，挂着围裙的楚楚伸手一抛，将从‘散财王座’中得到的那套‘仙厨厨具’扔给宋书航。
	厨具？天帝心中隐隐想到了一个可能。
	但她又马上摇了摇头——不可能，天劫这东西，应该不可能被送入厨房吧？
	她只是这么一想。
	宋书航已经将第一条天劫按在案板上。
	菜刀滑出，被提在手中。
	这一刻，何止魔帝的魔门仙厨传承+魔门厨心附体。
	再加上宋书航本身就是领悟出了‘刀意’的刀修。
	菜刀也是刀，驾驭起来并不困难。
	他右手飞快挥动。
	厨具菜刀斩在‘条状’的天劫上。
	堂堂天劫，就这样被切成了均匀的薄片……
	这一天起，天劫的威严，荡然无存。


第1857章 在我的BGM里，没有人能赢我
	少年宋书航的右手快如闪电，转眼间，天劫条已经被切了一小段，薄薄的天劫切片装满了一个大盘。
	“可以了。”宋书航点了点头。
	这些薄薄的天劫切片，是‘红烧天劫’的最后摆盘的装饰，也可食用。就跟刺身一样，直接生吃即可。推荐是用鲜嫩蔬菜叶子包裹着吃，味道更加鲜美。
	“然后，接下来将‘红烧天劫’切块。”宋书航手中的厨具菜刀麻利的在手心中转了一圈，菜刀和他的身体仿佛融为一体。
	在他身上，有纯粹的刀意开始爆发。最终，这些刀意凝聚为一股——宋书航的第二刀意，原本就有觉醒的迹象。而现在，在切‘天劫条’的时候，第二刀意受到了刺激，随时都可能破壳成型。
	宋书航深呼吸，将自身状态调整到最佳。
	何止魔帝厨心在他身上浮现，魔门仙厨传承经验在他脑海中浮现，指引着他下一步的制菜方法。
	他的眼睛盯着2晋3天劫。
	被切开了一小段的天劫，呈暗金之色——按何止魔帝的菜单描述，原本这天劫条应当为金色。而宋书航手中的天劫条因为加入了‘天罡’的原因，颜色变的更深。
	天劫被切开的那一面，不断有蜂蜜般的脂油流出，香味浓郁久久不散，天劫断面处的雷纹看起来就像是诱人的肉纹，令人垂涎三尺。
	宋书航轻轻举起厨具菜刀，他的目光，看到了‘天劫’更深处的信息。
	结合何止魔帝‘仙厨传承’庞大的经验，他的目光看透了‘天劫’的结构，看透了天劫何处是最薄弱的位置——也就是最适合下刀的位置。
	他一刀挥下，菜刀恰到好处的切入天劫，以最轻松的气力，轻易的将天劫切块。
	“就是这种感觉。”宋书航轻声道。
	这一刀，落在食材上，便是顶尖的仙厨刀工。可以切出最符合心意、最美妙的食材形态。
	但这一刀，若是斩在敌人身上，那就是直指‘弱点’，以最强破敌最弱的一刀。
	天下刀道，殊途同归。
	宋书航再次举刀。
	在他身后，有数道身影显现。
	白前辈分身、傀儡仙子、葱娘，以及挂在赤霄剑剑鞘上，昏迷的苏空纭……
	紧接着，苏氏阿十六和造化、功德二位仙子同时前后迈出，出现在宋书航身后。
	“已经开始做菜了？”葱娘嗅了嗅鼻子，感觉好香，她正想上去询问宋书航。
	白前辈分身轻轻拉住了她：“别上去，先别打扰书航。”
	他看出宋书航此时处于一种类似‘领悟’状态，他身上的第二刀意，或许即将成型。
	不知道宋书航这次会凝聚出什么刀意？
	按着白前辈的记忆，宋书航的第一刀意乃是‘铠意’，前所未有的防守型刀意。
	现在他的第二刀意，会是什么模样？
	看着正在做菜的宋书航，白前辈分身双眼浮现慈悲、怜悯之色。
	他知道宋书航很想凝聚出‘攻击型’的刀意，像一个堂堂正正的刀修那样。但现在，他领悟第二刀意的场景是‘做菜’。白前辈分身突然很想给宋书航唱一首老歌。
	白前辈分身只是这么一想，身后的造化仙子和功德蛇美人已经齐齐上前一步，融入宋书航身躯。
	功德蛇美人化出功德之光模式，将宋书航整个人笼罩。功德之力护体，可以增加宋书航的领悟力、提升他的气运。
	造化仙子则浮于功德蛇美人的背后，像合唱团排位一样。她双手抱拳，以少女祈祷状捧于胸前。随后，她口中开始吟唱起一曲没有台词，但异常激昂的歌曲。
	她的歌曲同样有着提升悟性、提升状态、提升神识感应等等特效。
	大功德、大造化！
	“做个菜还自带BGM？”龟前辈忍不住道。
	“在我的BGM里，没有人能赢我！”赤霄剑前辈接道。
	白前辈分身：“……”
	同一时间，在功德之光包裹以及造化仙子歌声加持下，宋书航再次挥动菜刀。
	这一次，菜刀没有停顿。刀光一闪，一击横斩，长长的天劫被横切成两半。
	宋书航伸手按住天劫，右手刀光连连闪烁。
	一刀接着一刀斩在天劫之上。
	每一刀都恰到好处，每一刀都斩在最合适、最正确的位置！
	转眼间，一整条天劫全部被他切成小块。这些小块的体积差不多正好能被人夹住，一口吃掉的大小。
	天劫的香味充斥全场，所有人的目光都被宋书航吸引。
	宋书航身上的气势，凝聚到极致，锋芒毕露！
	但是，第二刀意还没有凝聚，还差一点。
	身后的葱娘突然伸手摸了摸自己的小脑袋——她突然感觉，现在锋芒毕露状态的宋书航有点可怕。总感觉她自己随时会被宋书航抓去，无情的菜刀会落在她身上。
	【对了，我是一株葱啊！】葱娘突然想到了这一点。
	而宋书航现在，在做菜。
	做菜的时候，万一没葱花的话，她的处境似乎就会变的可怕起来。
	我现在要不要逃命？
	但是，闻着那异香扑鼻的‘天劫’，葱娘又挪不开脚。好香，好想吃一口《红烧天劫》。
	“还不够，还差一点。”宋书航道，他伸手准备再抓一条天劫出来。
	而他一伸手时，手指碰触到了苏氏阿十六凉凉的小手。
	在他身边，苏氏阿十六恰到好处的取出一道‘天雷’，将它摆在宋书航身前的案板上：“取天劫的事交给我，你只管专心去做菜。”
	“嗯。”宋书航按住案板上的天劫，屏气凝神。
	刀光再次闪烁，比上一回更快，更直接！
	这一道天劫，走的比他上一位兄弟更快、更安详。
	……
	……
	暗中窥视的天帝，目瞪口呆。
	疯了，竟然真的将天劫切片、切块。
	甚至她还看到，在宋书航的身边有一口大锅已经架起。
	这是真的要吃天劫，不开玩笑！
	我是不是有点落伍了？从远古时代到现在，她从来没有见过哪个吃货会将目光锁定在‘天劫’这种东西上。毕竟天劫，修士们基本上避之不及，哪里还会想到去吃掉它？
	吃天劫的话，就不担心未来渡劫时天劫报复吗？


第1858章 慈悲之刀
	这个时代的修士贼特妈的可怕，脑回路一个比一个跳跃。
	但是，天帝突然又感觉《红烧天劫》的味道，好像会很棒的样子。
	天帝捏着下巴沉思起来……她在考虑，一会儿要不要伪装成羽柔子，混入到人群中，悄悄去尝一尝‘红烧天劫’的味道？
	反正看上去，宴会现场的修士都醉的差不多了，突然多出一个‘羽柔子’来，只要小心一点，也没人会发现才对。
	……
	……
	而此时，宋书航已经完全进入了状态。
	在切‘天劫’的时候，他甚至开始融入自己所掌握的刀法。
	先是从最根本的《基础刀法》开始，这是在白前辈的‘真实的幻象’中，那位白马青衫少年郎身上学到的，乃是刀法的根基。
	然后，是《疾风刀》刀法……再接着是《焚天火焰刀》……最后，是《因果刀》！
	因为有了上次的血泪教训，宋书航果断跳过了《逆鳞刀法》。
	上回就是因为在快要领悟‘刀意’的时候，催动了逆鳞刀法，结果硬生生整出了‘刀意盔甲’来。虽然刀意盔甲很帅，也很给力。
	但身为刀修，他果然还是希望能有一种攻击型的、正常的刀意。而不是一刀斩出，怂成盔甲。
	宋书航的愿望已经越来越渺小，他已经认可了自己刀修的身份，他渴望的不是什么惊天动地的强横霸气刀意，只要普普通通就好！
	不知不觉意，宋书航的双臂上，浮现一层漆黑的金属颜色——《变异钢手》。
	在他的背后……圣猿诗班合唱团现身。
	在大圣猿的领导下，小圣猿们齐齐翻开儒家经文，它们开始跟着造化仙子的歌声节奏，低声的吟唱起来。原本就气势激昂的歌声，更添加了一种史诗般的厚重感。
	如果仙厨做菜时‘做菜场面’有加分的话，此时的见习仙厨宋书航，绝对能拿到90以上的高分。
	又是个人BGM，又是功德仙子护身，帮厨是苏氏可爱小仙子，食材散发着暗金色的光芒，这特效，完全是在烧钱！
	“很好，状态非常好。”宋书航道。
	他感觉现在，自己的状态前所未有的出色。
	此时在他手中，第六道‘2晋3天劫’步入了它兄弟的后尘。
	更快、更有节奏！
	苏氏阿十六小仙子，适时的递上了第七道天劫！
	羽柔子和黑皮羽柔子，不知何时也围了上来。她和楚楚帮助宋书航架起大锅，并使用‘御火术’，将大锅里的水烧开。
	这水是田天岛上的灵泉，一会儿在《红烧天劫》前，需要用烧开的水将天劫小块滤一遍。
	“感觉火焰温度有点低。”羽柔子道。
	说话间，她望向赤霄剑前辈的剑鞘。记得赤霄剑前辈的剑身上，可以燃烧起熊熊焚天之火……不知道剑鞘有没有这个功能？
	“火焰方面不用担心，我这有专门的丹火。”七修圣君和灵蝶圣君靠近过来，出声道。
	说罢，七修圣君又望向宋书航：“感觉书航小友的变化，差不多要开始了。”
	和圣君猜测的一样。
	宋书航的第二刀意，距离凝聚，已经只差一线。
	“《养刀术》！”这个时候，宋书航左手右手突然明亮起来。
	“要借‘养刀术’来提高自身和厨具菜刀间的默契吗？”白前辈分身点头道，这倒是个好方法。
	“但如果要提升和菜刀间的默契，用不着双手都使用《养刀术》吧？”龟前辈道。
	所以，宋书航的另一发《养刀术》要对谁使用？
	“他是不是想对自身来一发？”赤霄剑前辈道。
	几位前辈猜测之际，宋书航已经动手。首先和白前辈猜的一样，他先是对着菜刀滑一发《养刀术》，而第二发《养刀术》却是落在‘天劫’上。
	“他这是干嘛？”赤霄剑前辈不能理解了。
	“可能是要提升食材的口感？”七修圣君捏着下巴道：“据说，经常听音乐长大的牛，牛肉味道自然醇厚。虽然不知道是真是假……或许书航小友想利用《养刀术》的按摩功能，让‘天劫’的口感得到增强？”
	“就是现在！”宋书航沉喝一声。
	宋书航斩出了对他自身而言，巅峰的一刀——不借外力！
	《基础刀法》、《疾风刀》、《焚天火焰刀》、《因果刀》；以及《牵刀术》、《刀遁-霸王》、《驭刀-月光》，还有《养刀术》和《三千刀经》宋书航掌握的所有刀法，全部被整理出来。
	过去所有的刀法知识、领悟、经验，全部融汇入这一刀中。
	菜刀落下，刀意爆发。
	宋书航斩出了七彩梦幻的一刀。
	第二刀意，凝聚成型。
	“这是什么刀意？”苏氏阿七眉头微皱，思索起来。梦幻般的刀意，似乎不是他见过的任何种类。而且，这样漂亮的刀意，缺少霸道之意，感觉和和‘刀修之道’背道而驰。不过他只要一想到宋书航的‘刀意盔甲’，就感觉完全可以理解。
	宋书航握着菜刀，意识还沉浸在第二刀意凝聚成型的余韵中。
	半晌后，他嘴角上扬，满意的点了点头。
	第二刀意，是攻击型的刀意！
	而且，效果超赞！
	这一刀意，适用于攻敌弱点。在举刀的瞬间，就能锁定敌人的弱项，从而进行击破。其中涉及到‘仙厨’切割技术和‘因果’法则。
	另外，这一刀还是慈悲之刀。
	被杀者、被刀意斩中者，将感觉不到一点的痛苦……反而可能会很畅爽！
	除此之外，第二刀意潜力巨大。现在的它还只是刚成型，还能不断成长！成长后的它，肯定还有更强力的效果。
	对宋书航来说，第二刀意是攻击型的刀意，就足够了。
	接下来，他要不断的培养这第二刀意，让它尽快成长，挖掘出它所有的潜力。
	他再次挥刀，梦幻般的刀意不断闪现。
	不过片刻，所有‘天劫’被切割完成。
	“下一步，过滤。”宋书航转过头来，便见到黑皮羽柔子和楚楚已经准备好大锅、烧好泉水。
	而羽柔子手中则抓着赤霄剑前辈的剑鞘，在大锅底下搅动。
	赤霄剑剑鞘：“我真的也能修炼出一个‘心魔化身’出来？”
	“绝对没问题，我可以为前辈量身打造心魔化身。”羽柔子认真道。
	宋书航默默点头。
	他一伸手，催动念力，将所有切块的‘天劫’转移到大锅中，不断的滤过。
	话说，这锅滤过‘天劫小块’的水……卖出去的话，是不是也能换点灵石？
	念头一起，宋书航又连忙甩头，将这想法抛出脑海。
	想钱想疯了。
	……
	……
	四十分钟后。
	按着魔帝菜单的步骤，第一批《红烧天劫》制作完成。
	“谁先来试菜？”宋书航问道。
	虽然有厨心和魔帝仙厨传承打底，但这道《红烧天劫》到底成功了没有，宋书航自己也没个底。
	“我可以来试试吗？小道友。”虚空中，有一个声音响起。
	下一刻，田天岛突然进入到了黑夜状态，伸手不见五指。


第1859章 要不要趁他吃饭的时候捅他
	原本是下午三点左右的时间，突然整个小岛都被黑暗笼罩。田天岛上的应急灯光第一时间点亮……但是灯光刚一亮起，就被吞噬，消失的无影无踪。
	就连宋书航身上的‘功德之光’也被限定，无法照周围。
	这已经不是黑夜降临，而是一种类似黑暗的物质笼罩，将所有的光芒掩盖。
	宋书航右手轻轻一挑，厨具菜刀高举，心里准备着就对着天空斩一刀‘慈悲刀意’。
	“抱歉，小道友请别紧张。我好久没出阴影界，有点无法控制自己的体型，请稍等片刻。”这时，虚空中那个声音再次响起。
	随后，笼罩着田天岛的‘黑暗’收拢了一半。
	田天岛一半处于光明状态，另一半处于诡异伸手不见五指的黑暗中。
	来者意外的，很好讲话……至少没有恶意。
	“这场景，简直有种大电影结局时，光明与黑暗对立的史诗画面感。”灭凤公子蹲在大马猴三浪的脑袋上，伸出小舌头舔着自己的手背。
	醉酒状态的大马猴三浪脸上，露出痛苦的神色……像是在做噩梦。无论是谁在睡觉时，被人踩脸或是被重物压脸时，都会噩梦的。
	荔枝仙子掏出手机，她站在‘光明’和‘黑暗’的交界处，熟练的摆出一个漂亮的姿势，给自己连拍了几张照片。醉眼朦胧的她，比平时多了一种魅力。
	宋书航望着田天岛黑暗的一半，他隐约的感应到在那‘黑暗’的一半中，有空间波动。一个空间之门处于开启状态，没有关闭。难道这一片笼罩小岛的黑暗，是虚空中这个声音主人的‘身体’？甚至，这位大能的身体没有完全从‘空间之门’中出来？
	“道友，你太急了。”这时，又一个成熟稳重的声音响起。
	虚空中有空间之门开启，一个披着被单的男子，从空间之门中跨步而出。什么货都有仙子连忙迎上，和他站到一起。
	“什么都能卖前辈？”宋书航看到这男子时，倍感亲切。
	他对什么都能卖大佬的印象特别好。
	在宋书航的心中，什么都能卖大佬和他之间的好友值，应该处于‘九洲一号群’成员之下的位置。
	什么都能卖大佬望了眼宋书航，点头微笑——他准备再给宋书航一个机会，所以暂时将他从黑名单中移了出来。
	既然已经从黑名单中移出，那大佬面对宋书航时，就会像对待普通客人一样，给他最基本的服务笑容。
	你以为用俗气的灵石，就可以买到九品劫仙甚至是长生者的笑脸吗？
	是的，完全可以！
	而且价格还超出你想象的低！
	“前辈，这位黑暗的大佬，是你的朋友吗？”宋书航问道。
	那个黑暗大佬出声道：“小友可以称呼我为阴影领主。”
	“领主这个称号听起来就像是游戏中随时可能被玩家推倒的BOSS。”羽柔子举起赤霄剑剑鞘，道：“前辈可以考虑换个道号。”
	“我已经很久没和诸天万界其它世界联系了，小仙子你讲的东西我不太理解。不过，大概的意思我能明白。”阴影领主笑呵呵道：“称号只是个让人区分个体的代号，对我来说什么称号都无所谓。”
	“那从今天起，前辈你就叫阴影上人吧。”羽柔子道：“比起阴影领主来，一下子更符合我们的画风。”
	“好，那我今天就叫阴影上人了。”阴影领主好说话的过分。
	“我感觉我和前辈一下子多了共同话题。”羽柔子点头道——阴影领主刚才说‘今天就叫阴影上人’，也就是说，这位前辈明天就准备换个道号。
	“哈哈哈哈。”阴影上人开怀大笑。
	灵蝶圣君：“……”
	他上前一步，护住自己的两个女儿——总感觉女儿再和对方聊下去，就会投缘的跟着对方跑了，特别是黑皮女儿，和对方的属性非常同步，不得不防。
	“什么都能卖前辈，你这次过来是有什么东西要和我交易吗？”宋书航出声问道。
	上回‘刀意通玄莲子’卖了个好价钱。独家、垄断的东西，就是好卖。
	“这次准确来说，是阴影领主道友想和你做一笔交易，我就赚个中介费。”什么都能卖大佬平静道。
	“请叫我阴影上人。”阴影领主道。
	什么都能卖大佬：“……”
	道友你代入角色也太快了吧。
	阴影上人又对宋书航道：“我想尝一尝《红烧天劫》，这是我的交易项目。只要小道友你的《红烧天劫》没问题，我就可以付出让小道友满意的报酬。”
	宋书航思索片刻后，望向白前辈分身以及七修圣君、灵蝶前辈：“前辈，你们觉的可以交易吗？”
	这道《红烧天劫》虽然大部分是他动手制作，但其中有白前辈、七修、药师以及灵蝶前辈的帮忙。所以确认交易的话，宋书航想咨询下三位前辈的意见。
	“这《红烧天劫》是你制作的，我们只是打下手，这种事情，你自己决定就好。”七修圣君微笑道。
	“你有想要的东西，就交易吧。”白前辈分身面无表情道：“反正，我们的数量很多。”
	原材料还有很多，足够‘九洲一号群’宴会所用还有剩余。
	“谢谢前辈。”宋书航举起第一道完工的《红烧天劫》，道：“那么，请阴影前辈尝一尝我的‘红烧天劫’是否合格吧！”
	笼罩着田天岛的那一半黑影中，凝聚出一对小巧的手臂，手臂延伸出两百米，从宋书航手中接过‘红烧天劫’，带回到黑暗中。
	制作完成的‘红烧天劫’呈红朴朴状、散发着暗金色的灵光，还有浓郁久久不散的香味，让人不断分泌口水。
	黑暗中，传出了轻轻的咀嚼声。
	“好吃，和我记忆中的一样。一口咬下，第一层肥而不腻，入口即化。第二层有嚼劲，越吃越香。第三层口感极脆，一咬即碎……甚至比我记忆中的‘红烧天劫’更香，更具口感。”阴影上人大声夸赞。
	宋书航：“！！！”
	这位阴影上人，吃过‘红烧天劫’。
	也就是说……他认识何止魔帝？
	若真如此，要不要趁他吃饭的时候，给他一招正义的背刺？


第1860章 不过没关系，我有钱
	这个念头刚浮于脑海的时候，就被宋书航第一时间按到了心底。
	怼大佬这种事，可不能变成爱好。
	其实每次他怼大佬都是意外、被动，甚至有时候，是莫名其妙的被大佬怼上。他很少有真正主动怼大佬的时候。在这种关系到自身小命的事上，他心里还是很有数的。
	而且，阴影前辈认识‘何止魔帝’，又不代表他们是一伙的。说不定只是阴影前辈曾经是何止魔帝的客人？
	总不能因为阴影前辈吃过何止魔帝的‘天劫盛宴’，就将他划到敌对方吧？
	【我和隔壁包子铺的老铜有仇，所以，凡是到老铜家吃过包子的人，我都要怒怼一波，痛揍一顿。】这种逻辑简直有坑。
	吃包子的普通群众何其无辜。
	再者……阴影前辈是‘什么都能卖大佬’介绍过来的客人，怼了话肯定会被‘什么都能卖大佬’拉入黑名单。
	未来和‘什么都能卖大佬’交易的时间还多着，不能因小失大。
	所以，宋书航飞快收起了自己这个念头。
	“小道友，你是不是改良过‘红烧天劫’的配方？”这时，阴影上人的声音，再次响起。
	宋书航点头道：“也不能说是改良，只能说是意外，在第一个流程中加入了‘天罡’。然后为了让食材变的更加鲜美，口感更好，我尝试了一种独门秘法。”
	“很不错，如果要我给你这道‘红烧天劫’打分的话，我可以给你打八十分。和我当初吃过的‘红烧天劫’比起来，你的仙厨技术远远不如，这方面影响了‘红烧天劫’的美味程度。但加入天罡和你对食材口感的提升，又给这道‘红烧天劫’加分不少。”阴影上人赞叹道：“这道‘红烧天劫’我承认了，完全合格。不过，小道友你的仙厨技术还有提升的余地，希望下回能在你这品尝到至少95分以上的作品。事先声明，我在吃这方面，很挑剔的。”
	“谢谢前辈夸奖。”宋书航微微一笑。
	这是他第一次动手尝试‘仙厨’，就得到了前辈的认可，或许他在‘仙厨’这项目上很有天赋？
	“既然是合格的作品，我们的交易就算完成了。那么小友，你有什么想要的东西吗？”阴影上人问道。
	说话间，宋书航只感觉一种‘壕气’扑面而来。
	【你要什么，尽管说。哪怕是天上的星星，我也能为你摘下来！只要是你想要的东西，我都会满足你。】功德蛇美人仰头，口中有一个磁性的男子声音，念着霸道总裁电视剧的台词。
	造化仙子在一边拍着手，打节奏。
	宋书航：“……”
	气氛一下子被破坏的干干净净。
	“哈哈哈，如果你想要星星的话，我也可以送你。”阴影前辈哈哈笑道。
	宋书航连连挥手。
	星星拿过来干啥，又无法塞入到核心世界。
	而如果哪一天，他的核心世界成长到可以塞‘星星’的程度时，他自己就可以去将星星摘下来了。
	“请前辈稍等一下，其实我的确有想要的东西。”宋书航道。
	说罢，他转身望向龟前辈，传音入密道：“龟前辈，你知道【东方春阁】吗？”
	龟前辈：“望天，你连‘东方大帝’也不放过？”
	南方大帝的老家都被端了，这次书航的野心又放在了东方大帝老巢上？
	“果然是东方大帝的宫殿碎片吗。”宋书航默默点头。
	那么，就是它了！
	“前辈，我能不能要一些远古天庭【东方春阁】的碎片。”宋书航道。
	“！！！”什么货都有仙子瞪了眼宋书航：“拉黑你啊，客人宋！”
	“仙子你别误会，我没有要打你手中那‘东方春阁’碎片的意思。我在想，既然是碎片，那它的数量应该很多。仙子你要收取、并卖掉的只是其中几块。我想要的是‘东方春阁’的其它碎片。”宋书航解释道。
	什么货都有仙子捏着下巴，点了点头：“有道理。”
	“远古天庭东方春阁的碎片吗？我明白了。”阴影前辈微微点头。
	宋书航：“前辈你手中有碎片吗？”
	“不，事实上我今天第一次听说这东西。不过没关系，我有钱。”阴影前辈道。
	宋书航：“……”
	阴影前辈说罢，又对‘什么都能卖大佬’道：“道友，我要买几块‘东方春阁’的碎片。到时候，和‘红烧天劫’的任务一起结账，如何？”
	“没问题。”什么都能卖大佬露出了真挚的笑容——最喜欢这种客人了，从不和人讨价还价，只要交易的东西送上，无论多少灵石，对方都会豪爽支付。
	“师父，不要打我那几块‘碎片’的主意！”什么货都有仙子提醒道。
	什么都能卖轻轻摸了摸弟子的脑袋，微笑：“今天，师父就要再教你一课，生意是有竞争的。”
	“！！！”什么货都有仙子：“绝交，我们断绝师徒关系。”
	“区区师徒关系，哪比的上生意重要？”什么都能卖大佬微笑道。
	宋书航：“……”
	灵石不仅能买到劫仙和长生者大佬的笑容，还能让他们反目成仇。
	什么货都有仙子气的跺脚。
	这时，什么都能卖大佬又轻轻按住她的脑袋：“开玩笑的啦，关于‘东方春阁’的碎片，我这里还有很多渠道入手，你尽管去完成自己的交易吧。”
	“那么，交易完成。”阴影前辈笑道，他庞大的身躯开始退回空间之门。
	在缩回去前，他突然又朝着宋书航抛出一个黑色的杯子：“凭着此物，你可以召唤我一次。下次，如果你研究出了更多的‘天劫菜单’菜品，可以召唤我。只要合格，我都会和你进行等价交易。下次的菜品，是不是《熏制心魔劫切片》？”
	黑皮羽柔子突然感觉浑身发寒。
	“下一道菜，我还没有研究好。事实上这个天劫菜单，我也刚得到不久。”宋书航接过那个黑色小杯子，回道。
	“哈哈哈哈，期待我们的下次见面。”阴影前辈大笑着，退回到阴影界，消失的无影无踪。
	……
	待阴影前辈离开后，田天岛又恢复如初。
	属于‘九洲一号群’的盛宴，正式开启。
	有了阴影前辈的肯定，宋书航开始将余下的‘2晋3’雷劫，全部料理成‘红烧雷劫’。
	什么都能卖大佬和什么货都有仙子，也被宋书航拉着留下，参加了这次盛宴。
	吃人的嘴软，只要一起参加过宴会，一起吃过、喝过，下次大家要找大佬买东西时，不说打多少折扣，至少想找他时会容易上一些？宋书航是这么想的。
	红烧天劫+黑龙世界昆那女士的仙酿+来自神秘散仙台少年前辈的仙茶。
	每一样都是不可多得的宝物。
	酒过三巡后……什么都能卖大佬开始从自己的私人空间中，取出一道道用长生者级别手法保存的‘仙肴’。这些仙肴，从古到今，品种奇多。能被什么都能卖大佬收藏为货物的仙肴，每一道都有不弱于别雪仙的厨艺。
	原本只是‘天劫盛宴’，现在变成了一场不弱于‘食仙宴’的盛宴。
	宴会一直喝到了深夜！
	本来就有点喝多的‘九洲一号群’成员，酒意更深。
	灵蝶圣君夹着一块‘红烧天劫’，细细品尝。
	除了阴影前辈说的一口咬下，三重口感外，红烧天劫在咽下去时，还会有种爆炸般的味道。这是原汁原味的天劫味道！
	老夫活了这么多年，第一次知道天劫原来也可以吃啊。
	灵蝶圣君又举杯，和黄山尊者碰了一杯。
	这酒也是好酒，是九品级别，甚至等级更高的宝物。
	书航小友能弄到这么多好东西，真的有点出乎他的意料。这小子，也是个拥有特殊气运的家伙。
	和白道友的气运不同，宋书航的气动，应该显示在‘人缘’上。
	“咦？我是不是喝多了。”灵蝶圣君突然喃喃道。
	他似乎有点眼花了。
	刚才他一眼掠过时，发现了三个羽柔子。
	黑皮羽柔子乖巧的坐在他身边，而在宴会现场，他看到两个羽柔子在人群中穿梭着，打滚着，欢笑着。
	“嗯，看来是真的喝多了。”灵蝶圣君嘴角露出笑意，他原本就是中年款美男，这一笑，魅力更大了几分。
	田天岛的一些小姑娘，被他这笑容吸引，都看呆了。
	“宋前辈，宋前辈。”这时，包着被单的那个羽柔子滚到宋书航的面前。
	宋书航好奇问道：“怎么了，羽柔子？”
	羽柔子嘻嘻一笑，滚到书航边上的阿十六旁，她头一台，枕到了阿十六的大腿上：“我还是想看流星雨。”
	宋书航：“……”
	前辈我不是无所不能的啊，羽柔子。
	正思索间，宋书航突然眼睛一亮。
	“对了。”他望向边上的【什么都能卖大佬】道：“前辈，我可不可以买一场流星雨？灵石的话，我到时候用‘红烧天劫’抵债可好？”
	“哈哈，不用抵债。今天我心情好，免费送了！”什么都能卖大佬豪爽道。
	什么货都有仙子听到这话，就知道师父喝多了。
	也只有在喝多的情况下，师父才会免费赠送客人小物品。
	“流星雨，要哪个角度？”什么都能卖大佬起身，双手对准天空。
	正当这时……天空中，有一场流星雨，从天际闪现，美丽至极！


第1861章 一人一边
	宋书航这辈子还是第一次看到如此美丽的流星雨。那一颗颗流星从夜空划过，当时如同倾盆大雨一样密集，美的无法用语言去形容。
	简直就好像是某位大佬打碎了一颗星辰，专门制造了这一场流星雨。
	“好漂亮~~比我想象中的还要漂亮很多。”羽柔子心满意足，她枕着阿十六的膝盖，仰望着星空，一脸满足：“谢谢宋前辈，谢谢什么都能卖前辈。”
	“我……”什么都能卖大佬僵硬的举着自己的双手，保持着发功的姿势，半晌后他挤出一句话：“卧艹，有人抢我生意！”
	宋书航：“？？？”
	“哈？”什么货都有仙子惊讶望向师父——师父的生意竟然还被人抢了，这种事情她第一次遇见！
	“这流星雨，不是我制造的。”什么都能卖大佬心好塞。
	他这辈子，还是第一次在交易快完成的时候，被人强行抢走了生意。虽然说，这场‘流星雨’本来他想免费赠送的……但赠品也是交易的一个环节！
	“那这场流星雨是谁弄的？”宋书航好奇道，他转过头来朝着‘灵蝶圣君’望去。如果流星雨不是什么都能卖大佬弄的，那在场最有可能搞这种事的，当属灵蝶圣君。
	灵蝶圣君此时捧着酒杯，小口小口抿着，嘴角带着让小姑娘心跳的魅力笑容。
	应该不是灵蝶前辈，灵蝶前辈已经喝多了，而且他也没发功。
	那会是谁？宋书航心中暗道。
	“可能……是我们的原因？”这时，赤霄剑前辈的剑鞘出声道。
	宋书航：“啥？”
	“赤霄子和南方大帝在战斗，从流星雨的角度来看……”赤霄剑前辈说到一半时，就停住了。
	因为什么都能卖大佬突然扑了过来，他双手恶狠狠抓住赤霄剑的剑鞘，用力的摇晃起来：“原来是你，原来是你抢走了我的生意！太残忍了，简直无情……将我的生意还给我！”
	“我不是故意的，而且也不是我的锅，我只是一个剑鞘而已啊。”赤霄剑的剑鞘大叫道：“别摇了，别再摇了。要散架了，也不看看你自己的实力……”
	长生者级别的家伙喝多了，贼特玛的麻烦。
	宋书航看到眼前这画面时，不知道为什么就笑出声来。如果将此时的赤霄剑前辈剑鞘，变成个妹子的话，妥妥就是阿姨爱情剧的经典画面。
	“赤霄剑前辈，您的台词不对。”灭凤公子从狂刀三浪的脑袋上跳下：“这个时候，您应该大声反驳，你才无情、你才残忍！”
	赤霄剑剑鞘：“……”
	在灭凤公子跳下去的时候，醉梦中，狂刀三浪的脸上终于露出了解脱的神色——他的噩梦终于结束，换成了一个美梦。
	羽柔子从阿十六的膝盖翻身而起，伸了个懒腰：“嘻嘻嘻~~不管如何，流星雨我看到啦，满足了，今天我很开心！”
	这时，黑皮羽柔子小跑到她身边，然后优雅的夹起一块‘红烧天劫’递到她嘴边：“本体，这盘‘红烧天劫’味道特别好。应该是宋前辈之前用‘养刀术’按摩过的2晋3雷劫，制作而成的‘红烧天劫’，你尝尝味道。”
	身为堂堂心魔却乖巧到她这个程度，令人心酸。
	羽柔子张口，将红烧天劫一口咬下：“唔~~好吃。”
	“宋前辈，十六，我吃饱了。我要去倒杯茶，你们要吗？”羽柔子将被单如披风一样系在肩上，问道。
	苏氏阿十六微微点头：“谢谢羽柔子。”
	“不客气，就当是膝枕的回报。”羽柔子嘻嘻笑道。
	宋书航抬头道：“那我也要一杯……咦，等下，羽柔子。”
	他看到了羽柔子嘴角有一点小小的食物颗粒，应该是刚才吃‘红烧天劫’时留下的。
	“这里。”宋书航伸手戳了戳自己左脸嘴角，示意羽柔子将她自己嘴角的颗粒擦去。
	羽柔子歪着脑袋，一脸疑惑：“？？？”
	苏氏阿十六同样看到了羽柔子嘴角的食物颗粒，她微微一笑，和宋书航一样伸手指了指自己的左脸嘴角位置，道：“羽柔子，这里，你这里有……”
	苏氏阿十六话还没说完，羽柔子突然凑了过来，站在她面前。宋书航和阿十六的视线完全被她的两条大长腿占据。
	紧接着，羽柔子俯身在苏氏阿十六的脸侧，凑了上去，对着她的左脸一口亲了上去。
	啵~~
	响亮的吻声。
	苏氏阿十六一脸懵逼。
	随后，羽柔子又转过来，凑到宋书航的脸侧，同样轻轻吻了上去。
	啵~~
	香气扑鼻，柔软的嘴唇印在脸颊上，微微有些湿润……嗯，还有着‘红烧天劫’的香味。
	“好啦！晚安吻给你们了。”羽柔子嘻嘻笑道：“我去端茶。”
	宋书航连忙飞快摆手道：“不，我不是这个意思。”
	在羽柔子俯身送上‘晚安吻’的时候，宋书航只感觉有一道锐利的目光，从远处的灵蝶前辈眸中扫射过来。
	“我是说，羽柔子你嘴角有颗食物颗粒。”宋书航飞快解释道。
	羽柔子眨了眨眼睛，她转过头来，对向黑皮羽柔子。
	黑皮羽柔子掏出一条小手帕，将她嘴角的食物颗粒擦去。
	“原来是这样，我还以为宋前辈和阿十六不断的指着自己的脸，是要我给你们晚安吻。”羽柔子嘻嘻笑道：“我还在想你们俩可能喝多了，所以送个吻安抚下你们。”
	宋书航：“……”
	“那将我的吻还给我吧！”羽柔子道，她伸出双手，指着自己左右脸颊：“一人一边，将晚安吻还给我。”
	宋书航连连摆手：“不用了，不用了。”
	羽柔子姑娘的脑回路就像是过山车，令人无法防备。
	“那，就先欠着。下次有机会还我。九出十三归！”羽柔子裹好被单，牵起黑皮羽柔子的小手，往远处‘龙络小助手’的供茶点跳去。
	宋书航：“……”
	边上，在赤霄剑前辈的求饶下，什么都能卖大佬终于将它放下。
	然后他对宋书航叫道：“霸宋道友，我渠道联系好了。那【东方春阁】碎片，你什么时候要？”
	‘东方春阁碎片？’人群中，有一只羽柔子，耳朵微微一动。


第1862章 悄悄的跟上
	这只潜伏在一众酒醉道友群中，混吃混喝的羽柔子，耳朵竖了起来——从头到尾，群里的道友都没有察觉异样。
	看到她的道友都直接将她当成羽柔子，就算有人偶尔看到有三只羽柔子在打滚嬉戏，也不会深入去思考。
	这不仅仅是群里道友‘喝多’了的原因，还有天帝羽柔子施展在自己身上的一个小法术的功效。
	这是一个能让她不引人注目、看到她的人都会本能觉的她‘存在即合理’的法术。这个小法术，是天庭曾经一位刺客大师，模仿某个神奇宗门的功法，推导出来的法术。
	借着这个小法术，天帝羽柔子在‘九洲一号群’宴会如鱼得水。除了灵蝶圣君外……其他人都没有注意到她的异样。
	而灵蝶圣君沉迷于三个女儿的幸福感中，无法自拔。
	天帝羽柔子抿了口美酒——‘东方春阁’的碎片，这是天庭四方大帝宫殿的碎片。在远古时代的天庭，除了身为核心的天帝宫殿外，剩下位置中最重要的就是四方大帝的宫殿，以及瑶池女帝程琳的特殊世界。
	远古时代的天庭，可以说是修真史上最强大的势力。就连当初儒家圣人一手创立的儒家，也无法和天庭相比——至少在长生者的数量上，儒家就远远不及天庭。
	两者之间，创立的理念和模式不同。
	儒家是圣人从零开始创立，所有的弟子都是他一手培育而成。
	而远古时代的天庭，是天帝和数位志同道合的同伴，共同创建，并收纳了许许多多的高手加入。
	而现在，她要重筑天庭时，除了天帝的主殿外，四方大帝宫殿的碎片，是很重要的部分。
	她竖起耳朵，关注宋书航和‘什么都能卖’之间的对话。
	宋书航没有急着让大佬将碎片传递过来，而是先询问清楚：“什么都能卖前辈，‘东方春阁碎片’的体积有多大？”
	“我手中渠道能到手的碎片有三个，每一片都有现在我们脚下小岛四分之一大小。”什么都能卖大佬回道。
	这三个碎片，是除去了他弟子‘什么货都有’手中那几个碎片后的数量。
	生意之道，本来是要有竞争的。可惜‘什么货都有’是他珍贵的弟子，不能从她手中抢货……
	【我下回是不是得找个卖家，将‘什么货都有’给卖个好价钱，早点让她嫁人。这样以后就不用担心她和我抢生意了？】一个大胆的想法在‘什么都能卖大佬’脑海中浮现。
	“能缩小吗？”宋书航问道。
	什么都能卖大佬摇了摇头：“没这功能，毕竟是碎片。”
	宋书航：“那前辈你有办法将它们缩小吗？”
	“有。”什么都能卖大佬搓了搓手指：“只要价钱合适，什么都能卖。”
	“前辈稍等。”宋书航道。
	这个时候，他心中很想学着阴影前辈，大手一挥‘没关系，我有钱’。
	可惜，他没钱。
	宋书航转身对不远处的白前辈分身传音道：“白前辈，你手中有没有办法，将三个有田天岛四分之一大小的小岛，缩小一下？缩到可以送入我核心世界的大小？”
	“你的《养刀术》？”白前辈分身用叉子挑起一块‘红烧天劫’寒入嘴中，此时的他两个腮帮都塞的满满的。
	要不是有传音入密的法术，他现在根本无法张口说话。
	“不行，这次是碎片。不是整体法器，《养刀术》恐怕没有效果。”宋书航回道。
	“那将它们切了，切成更小的状态，搬入你的核心世界吧。”白前辈分身将嘴里的‘红烧天劫’咽下后，又补充道：“如果是本体在的话，他手中有一个大阵法应该可以短时间内将‘天庭碎片’缩小。但那个阵法消耗很大，我是分身状态，能量不足以启动那个大阵法。”
	白前辈的分身能量消耗完时，就会直接消失不见。
	【如果这个时候，白前辈Two没生气的话，倒是可以向白前辈Two求助。】宋书航捏着下巴道。不过现在，不是召唤白前辈Two的时候。
	那么，眼下，只有向白前辈继续借钱了。
	“白前辈。”宋书航厚着脸皮道：“可不可以再借我一些灵石？”
	“没问题啊，要多少？”白前辈分身腮帮又鼓成两团。
	宋书航望向什么都能卖大佬：“前辈，缩小‘碎片’要多少灵石？”
	什么都能卖大佬微微一笑，伸出四根手指——借着怒摇赤霄剑剑鞘的运动，他的酒醒了一些。酒醒了，生意就好做了。
	同一时间，在他身后，什么货都有仙子小心翼翼的伸出三根手指。
	宋书航：“……”
	这就很明显了，什么都能卖大佬坑他。
	什么都能卖大佬猛的回头，望向什么货都有仙子：“笨蛋，对方是霸宋的时候，我们没有95折！”
	“凭什么我没有95折，还有，四的95折也不是三啊！”宋书航忍不住道。什么都能卖前辈，我看错你了啊。我以为我们间的友情不错的。
	“其实，我感觉霸宋道友不错，有VIP客户的潜质。”什么货都有仙子道。
	宋书航连连点头。
	什么都能卖大佬深深的叹了口气——人总是这么奇怪。有些坑，自己没掉进去之前，无论别人怎么说，人都不会相信。只有自己也掉坑里后，才会相信这是个大坑。
	什么货都有现在，就没有看清霸宋这个‘天坑’。
	等哪天她亲自掉进这坑里后，她才会后悔莫及。
	“罢了，那就三枚九品灵石，不能再少了。再少我就亏本。”什么都能卖大佬沉声道。
	“成交。”宋书航道。
	“现在就将货给你运来不？”什么都能卖大佬问道。
	宋书航望向白前辈分身。
	白前辈分身摇了摇头：“不急，交易等宴会结束后再说。”
	分身的身上，现在也没钱。到时候，他要到本尊埋藏的各个宝库中去取灵石。
	“行，那我先让人将货转移过来。到时候我们选择个地点，一手交钱，一手交货。”什么都能卖大佬说罢，掏出手机：“我先去打个电话，沟通一下。”
	说罢，他腾空而起，离开吵闹的宴会现场。
	一直隐藏在人群中的天帝羽柔子不舍的放下叉子，随后她悄悄的跟上什么都能卖。


第1863章 演技满分，技惊全场
	正在和‘九洲一号群’成员把酒吟诗的灵蝶圣君，一转头发现自己的三个女儿已经只剩下两个。
	“之前果然是我喝多了，眼花了吗？”灵蝶圣君心中暗道，他望向杯中之物——这酒的劲可真大，就连他八品玄圣之躯竟然都承受不住。
	“总感觉，这酒被制作出来的主要目的，就是让人‘喝醉’一样。”灵蝶圣君轻声道。
	“是的，灵蝶前辈。”边上，正在烧水为道友们煮茶的核心小助手出声回道：“这是来自黑龙世界昆那殿下酿制的美酒，这酒的主要目的就是让昆那殿下能尽快进入醉酒状态，好让龙络意志能降临在她身上。”
	灵蝶圣君：“？？？”
	他没有进‘黑龙世界’所以对龙络、昆那女士都不太了解。
	“原来如此。”豆豆像人一样坐着，前肢抱怀：“那我们喝多了后，能不能让龙络意志降临到我们身上？”
	“抱歉，豆豆大人，龙络还没有开发出这个功能。如果您需要这种服务的话，我可以转述给龙络小助手，再由它提议给龙络，进行该项功能研究开发。”核心小助手道：“但是，就算研究出来后，也只能在黑龙世界使用这种能力。除非你能像霸龙管理员那样，得到一定的龙络权限。”
	“那就算了……”豆豆遗憾道。
	黑龙世界什么都好，就是没有叫‘楚楚’的妹子，它可不打算到黑龙世界生活。不过，宋书航可以接受‘龙络意志’降临？
	汪呀！
	想到这里，豆豆灵机一动，蹦了起来。
	它抓起酒杯：“汪~书航，我叫你一声，你敢答应？”
	“啥事？”宋书航转身问道。
	豆豆脸上露出扫兴的神情：“你还真是不会配合啊，书航。这个时候，你要应我一声，然后再蹦过来，缩小到我的杯中，就像被我的杯子吸入了一样！这才叫演技。真不知道上部电影中，你是怎么混上男二号的角色？一定是你用‘制作方+投资方’的身份潜规则了导演。汪~~”
	“……”宋书航：“豆豆你这是在强人所难，谁能缩成豆丁大，进入你的杯子中去？”
	豆豆冷笑一声，再次举杯：“诺言与等待仙子，我叫你一声，你敢应我吗？”
	“在！”@#%×仙子高声回道。
	接着，她发出宋氏四声惨叫法，身形旋转着飞向豆豆的杯子……就像真的被吸入了一样。在靠近杯子的时候，她的身体缩为豆子大的功德之光，掉入杯子中。
	演技满分，技惊全场！
	“看到了没有？”豆豆举着杯子：“这才叫演技，这才是主角级别角色应该要有的技能。”
	杯中，@#%×仙子还配合的播放出‘身体被炼化为水’的哗哗声。
	宋书航：“……”
	学不来，学不来~
	论演技，功德蛇美人甩他十条街。
	“说正事，刚才核心小助手说可以开发让‘龙络意志’降临的功能，你拥有权限，要不要试着开发一下？”豆豆出声道。
	“就像降临到‘昆那女士’身上一样吗？”宋书航问道。
	核心小助手摇了摇头：“跨界降临的消耗很大，而且霸龙管理员您不是昆那殿下，体质和她不同。所以，龙络意志能降临的效果，肯定要大打折扣。另外，跨界降临算是钻了现世规则的漏洞。降临一次后，这个漏洞可能会被马上修复……所以，可能这个功能被研究出来后，也只能使用一次。霸龙管理员还需要研发这个功能吗？”
	“研究的话，对黑龙世界的消耗大吗？”宋书航问道。
	“不会很大，因为有昆那殿下的模板在，只需要修改一下即可。”核心小助手回复道。
	宋书航思索片刻，道：“那就研究一下吧。”
	底牌这种东西，他从不嫌多。
	就算只能使用一次的底牌，说不定就能成为救命的稻草。
	核心小助手用机械般的语气道：“确定命令，正在将命令转达给龙络小助手……命令转达成功，跨界降临项目研究开始。”
	“辛苦了。”宋书航道。
	“汪~~”豆豆站了起来，摇了摇尾巴：“书航我这是帮了你大忙吧？你是不是得报答我一下？”
	宋书航：“……”
	没想到豆豆你是这样的狗子！
	“别担心，我不会提出让你弟子楚楚陪我约会这种事的。”豆豆轻轻一甩头，头上的狗毛帅气抖动。
	“那你想什么？”宋书航反问道。
	“我的要求只有一个。”豆豆举起爪子：“将来你的第一个女儿，可不可以叫楚楚？”
	它显然话中有话。
	宋书航：“……”
	“豆豆，吃我禁言术。”黄山尊者的声音响起。
	豆豆嘿嘿一笑：“黄山大傻，同样的招式对我是没有效果的。在我‘豆豆古圣’龙印效果下，低于八品的精神法术都不会有效。你的禁言术已经过时啦。”
	话音刚落，豆豆突然感觉眼前一黑，昏迷了过去。
	卑鄙的黄山大傻，竟然使用物理禁言术。
	其实我只是想知道‘龙络意志’降临时，宋书航的外形会不会发生改变？毕竟龙络意志似乎偏向于女性形态？
	豆豆身体轰然倒地。
	黄山尊者默默的收回了一个锤子状的法器，将它收回到袖子中——新·禁言术。
	尊者的目光扫过‘九洲一号群’成员，充满了群主的威严。
	几个爱作死的群成员，在醉酒状态中，都本能的瑟瑟发抖。
	……
	……
	豆豆昏迷过去后，宋书航却陷入到了沉思中。
	“流星雨，停止了。”苏氏阿十六望着天空，轻声道。
	这场流星雨持久时间够长。
	“嘿嘿，为了制造这场流星雨，我和赤霄子可费力了。”赤霄剑的剑鞘道。
	苏氏阿十六：“赤霄子和南方大帝间的战斗结束了吗？”
	“结束了，闹出这么大的阵势，不结束都不行。”赤霄剑的剑鞘出声道：“接下来，我和赤霄子要避避风头了。”
	“前辈要走了？”苏氏阿十六问道。
	“等风头过了我就回来……对了，我突然有个好主意。”赤霄剑剑鞘突然剑首一亮，它大叫道：“羽柔子仙子~~快过来一下。”
	同时，虚空中涌来空间波动。
	赤霄剑的本体跨空间而来。


第1864章 心理大师
	当赤霄剑前辈的剑尖，跨空间而来时，宋书航就认出了它的气息，毕竟朝夕相处了那么久。然后，他想都没想就问道：“赤霄剑前辈，你是不是长胖了？”
	“胖你妹，你见过宝剑会长胖的吗？”赤霄剑前辈怒道。
	宋书航：“……”
	抱歉，我家妹妹还没出生。
	而且赤霄剑前辈您是真胖了，离开前您还是中式宝剑的画风，回来时您已经是西式巨剑的形态了。胖的不止一圈，这段时间您到底经历了什么？
	“我这是进化了，懂不？”赤霄剑前辈的声音继续响起，随后，有一双洁白的手臂从空间之门中钻出，撑开空间之门。
	宋书航：“！！！”
	卧艹，这是什么惊悚的画风，一柄西式巨剑的剑柄位置，却变成了一双洁白纤细的小手？
	赤霄剑前辈您确定是进化了，而不是魔化了？这种剑柄是手臂的宝剑，从画风上来看就是‘魔王之剑’之类的邪兵吧？
	“我感觉赤霄剑前辈，您还是老款比较好看，有仙气。”宋书航再次诚恳提议——如果可以的话，感觉赤霄剑前辈恢复原状应该会比较好看。
	赤霄剑前辈的身形一顿，片刻后，它嘿嘿一笑：“你感觉我现在的样子不帅？”
	“不是不是，而是画风有点歪。”宋书航连忙道。
	赤霄剑前辈听到这话，非但没生气，反而很开心道：“我也感觉我现在的模样蛮丑的。”
	“丑倒不至于，只是有点像邪兵。其实，接受了设定后，反而有种邪魅帅的感觉。”宋书航连忙安慰道。
	赤霄剑前辈嘿嘿一笑：“不，就是丑。我自己都承认，特别是剑首位置，丑的不行。你等会儿看到我的剑首后，你就会知道了……这世界上竟然还有这么丑的剑首！”
	宋书航：“……”
	赤霄剑前辈，是自暴自弃了吗？
	我要怎么安慰赤霄剑前辈，给他信心？
	如何鼓励一柄失落的神兵？在线等，挺急的……
	要不，给前辈来三连《养刀术》，让它恢复点精神？
	正当宋书航念头急转之时，赤霄剑前辈的剑柄一点点从空间之门中挤出。
	在那双洁白小手剑柄之后，是一个很搭配的同款洁白脖子。
	这画风，不忍直视。
	宋书航只要脑补一下赤霄子道长掐着脖子挥剑的模样，就感觉赤霄子道长‘世外高人’的人设都崩了。
	“这脖子漂亮吧？这可是我现在身上最骄傲的地方。然后~~叮叮叮，最精彩的位置登场啦！”赤霄剑前辈用力一钻，最终的剑首位置也从空间之门中钻了出来。
	“书航小友，大声的告诉我，这个剑首帅不帅？”赤霄剑前辈得意洋洋道——我就不信你嘴里能蹦出个‘丑’字？
	宋书航：“……”
	他看到了那个和自己的脸非常相似，至少有五成以上相似的剑首。
	这么帅的剑首，他怎么能违心的说‘丑’呢？
	“嗯，很帅。”边上苏氏阿十六眨了眨眼睛道。
	赤霄剑前辈哈哈一笑，对着苏氏阿十六竖起拇指：“还是小十六有欣赏眼光。”
	它又望向宋书航：“帅不帅？”
	宋书航心好塞：“赤霄剑前辈，为什么会是我的脸？”
	“可能，是你在我身上刷《养刀术》的原因？”赤霄剑双眼眯起，坏笑道。
	“望天，能换张脸不？”宋书航试探着问道。
	“不了，赤霄子很满意我这个形态。”赤霄剑前辈道。
	宋书航：“……”
	为什么赤霄子道长会满意这个形态，难道赤霄子道长喜欢掐着人的脖子去和人战斗？
	要是赤霄剑前辈一直保持着这个形态，道长也习惯了它的这个形态后……未来有一天，道长遇上敌人时，我要是正好站在道长边上，道长会不会一顺手，掐住我的脖子抡起来就和敌人大战三百回合？
	“和你开玩笑的，这个‘进化形态’应该还没有完成，属于半进化状态。我感觉自己还能再进化一下，到时候应该就能更换新的形态。我主要是想让你看看，我现在这奇葩的状态，吓你一跳。”赤霄剑道。
	说罢，它剑身收敛，转眼间恢复为中式古剑的形态。
	“我感觉赤霄剑前辈‘进化形态’更有趣。”这时，羽柔子跑了过来，出声道。
	她是认真的。
	普通的东西，对她毫无吸引力。反而是刚才那个五分像宋书航的剑首加上洁白脖子、手臂的形态，她更喜欢。
	“羽柔子你的审美观太跳了。”赤霄剑前辈道。
	羽柔子嘻嘻一笑：“前辈你叫我有事？”
	“我们来讨论下‘心魔化身’的方案吧。在我的本体和赤霄子避风头的时间里，我想分个化身出来，留在现世。”赤霄剑前辈飞快道。
	“好主意。”宋书航道。
	“但是，时间太紧迫了。我需要时间来为前辈量身打造方案。”羽柔子皱着眉头道。
	苏氏阿十六略一思索，眼睛一亮道：“我们有‘时光盒子’。”
	“对，小十六聪慧。我也是想到了这个时光盒子。羽柔子你和我进入这个盒子，我们在里面将‘心魔化身’方案搞定。反正抽取的是南方大帝的能量，不抽白不抽！”赤霄剑前辈哈哈笑道。
	“时间足够的话，我没问题。”羽柔子嘻嘻笑道。
	“那我让楚阁主协助你们。”宋书航说罢，打开核心世界的入口，让赤霄剑和羽柔子进入其中。同时，他又将喝醉缩成葱球的葱娘捧了过来，转移到核心世界——楚阁主激活时光盒子时需要葱娘的身体协助。
	羽柔子和赤霄剑以及葱娘，进入宋书航的核心世界。
	赤霄剑进入之际，突然想到一件事，它提醒宋书航道：“书航……我将心魔化身留在你身边时，你可别想着将它切片了。你那《天劫盛宴》中的天魔刺身一菜，让我有点担心。”
	宋书航：“放心吧，前辈。我可没这么饥不择食。”
	“你这话是看不起我的心魔化身，认为它不上档次，不美味？”赤霄剑前辈剑尖微挑，不满道。
	宋书航：“……”
	赤霄剑前辈今天是怎么了？
	“可能是性别觉醒了，所以变的别扭起来了。”一直沉默的龟前辈突然出声道：“依我研究了这么久的心理学来看，赤霄剑道友这次进化的时候，应该处于要进化出性别的关键点。你看它的剑柄位置，洁白纤细，明显是少女的手臂；但它的脑袋又和你的相似。它现在同时具备了男性和女性的特征，所以性格变的别扭也很正常。”
	望天，龟前辈分析的好透彻！
	龟前辈那么多的《心理学》书籍，果然不是白看的。
	一只懂人心的龟，可怕！
	“那龟前辈，你能分析下豆豆的‘楚楚控’是什么原理不？”灭凤公子突然跳到宋书航边上的桌子上，舔着小手问道。
	豆豆的‘楚楚控’很奇怪，连黄山尊者都不知道它的病因是什么时候产生的。
	“这种对某个名字产生强烈喜爱的心理疾病，很大的可能是因为它小时候缺少某种东西。而豆豆小时候缺少‘楚楚’，所以对楚楚就会产生强烈的喜爱冲动。”龟前辈一本正经道：“以上都是我瞎编的。”
	宋书航：“……”
	“我和犬妖豆豆接触的不多，怎么推测它的症原因啊。心理学又不是法术，要讲科学的。”龟前辈继续道。
	灭凤公子：“前辈您讲的好有道理。”
	“不过豆豆为什么会想要给边上所有事物，也取一个‘楚楚’名字？”荔枝仙子也凑了过来，好奇问道。
	楚楚控，按理说应该只是对‘楚楚’会产生喜爱之心。但自己将某个事物取名为‘楚楚’，然后就喜欢上这事物的话，就有点没逻辑了。
	“它刚才还想让我的第一个女儿取名叫楚楚。给女儿取名可是父母的事，岂容他人插手，我果断就拒绝它了。”宋书航得意洋洋道。
	远处的灵蝶圣君默默为宋书航这话点赞。
	“或许，豆豆想和宋书航你结婚，然后生一个楚楚？”灭凤公子突然道：“因为豆豆说不定是只犬娘。别忘记黄山前辈还想过将它嫁出去。”
	宋书航：“！！！”
	公子你讲的这个可能，太惊悚了。
	众道友转头盯住黄山尊者。
	“放心吧，我不会将豆豆嫁给书航小友的。”黄山尊者平静道：“毕竟，豆豆现在有婚约对象了。”
	豆豆又有婚约对象了？它又又要结婚了？
	“这就说的通了。”龟前辈点头，道：“犬妖豆豆估计是患了婚前恐惧症。这个病症发作时，有人会选择逃避婚姻，不敢面对，甚至有人会做出逃婚的事。有人会希望将边上的同伴也拖入婚姻的漩涡，共享婚前的惊恐。有人会希望在和同伴聊天时，能自然提起‘婚姻’这个话题，然后通过讨论来得到一些心理上的安慰。这只犬妖说不定是希望和你们聊聊婚姻，聊聊未来。聊聊宋书航你要和谁结婚，生几个孩子之类的。可惜被打断了。”
	宋书航：“……”
	……
	另一边。
	田天岛之外。
	什么都能卖大佬，在电话中和人约定好‘交货’的地点。
	结束通话的时候他一转头，便看到羽柔子小仙子，也从田天岛中钻出。


第1865章 白富美大小姐爱上穷苦少年
	记得这位小仙子是灵蝶圣君的独女，属于潜在的VIP客户。虽然目前实力不高，但她的气运很强。再加上她那豪爽的性格，将来注定会是‘买买买’大军中的一员。
	比起只适合推销‘复活法器’的霸宋道友来，这位羽柔子小仙子的未来更值得期待。
	说实话，在购买力方面，男修们真的无法和仙子们相比。从男修手中抠几块灵石的难度要比从仙子们手中得到灵石难上许多。
	这是什么都能卖大佬千千万万年来累积的经验……无论时代怎么变化，仙子的购买力就是强过于男修。
	不过这位灵蝶岛的仙子跑到这里来干嘛？
	正思索间，羽柔子仙子的目光正好和他对上。然后，羽柔子仙子脸上露出开心的笑容，对着他用力挥手：“什么都能卖前辈，终于找到你啦。”
	“找我？有什么事吗？”什么都能卖大佬疑惑问道。
	——难道，羽柔子仙子私人还有要买的东西？
	想到这里，什么都能卖大佬露出温柔的职业笑容：“羽柔子仙子，有东西要买吗？”
	“不，不是的。”羽柔子仙子摇了摇头，然后她从口袋中取出一只可爱的‘一寸缩小袋’，又从其中取出三块‘九品灵石’。
	“前辈，这三块九品灵石给你。”羽柔子仙子递上灵石，道。
	什么都能卖大佬：“嗯？仙子你既然不买东西，又干嘛给我这三块灵石？”
	“宋前辈不是请前辈出手缩小那几个【东方春阁】的碎片吗？价格是3个九品灵石，没错吧。”羽柔子仙子甜甜笑道。
	【东方春阁】是阴影前辈作为‘红烧天劫’报酬，赠送给宋书航的。而3块九品灵石，是宋书航请什么都能卖大佬出手，缩小【东方春阁】碎片的价钱。
	什么都能卖大佬明白了：“你要替霸宋支付这三块灵石？”
	霸宋那家伙现在身无分文，付个款还得向白圣君借钱。而现在这羽柔子仙子，是要悄悄替霸宋付钱？
	“嗯。”羽柔子仙子点了点头。
	“你借给霸宋？”什么都能卖大佬问道。
	“不呢，这只是我的一点个人心意。”羽柔子仙子小心翼翼问道：“我替宋前辈付钱，可以吗？”
	什么都能卖大佬伸手接过这三块9品灵石：“当然没问题，我们这一行只认灵石。只要灵石到了，我们就承认交易完成。那么，一会儿等【东方春阁】碎片到后，我会出手将它们缩小，然后送到霸宋道友手中，没问题吧？”
	“没问题，到时候前辈你别说是我付了这三块9品灵石，好吗？”羽柔子仙子轻声道。
	“客人合理的要求，我们都会满足的。”什么都能卖大佬竖起大拇指：“问个八卦的问题，羽柔子仙子你不想回答的话也没关系，仙子你对霸宋道友有意思？”
	“嗯。”羽柔子仙子微微点头，她羞红了脸，对着什么都能卖大佬挥手道：“那我先回去啦，前辈。”
	“去吧，我等货到后，就给霸宋道友送去。”什么都能卖大佬道。
	羽柔子仙子就这样开心蹦跳着回田天岛去了。
	“这就是青春啊。”什么都能卖大佬轻声道。
	霸宋玄圣这穷到口袋比脸还干净的家伙，竟然还会有人喜欢，白富美小仙子甚至还悄悄为他结账。
	这种‘白富美大小姐爱上穷苦少年’的电影剧情，没想到在现世中都能看到。
	……
	……
	一个多小时后。
	什么都能卖大佬又接到了电话。
	供货方已经将三个‘东方春阁’的碎片送到了交易地点，现在正等着他过去交易。
	“我马上就到。”什么都能卖大佬道。
	说罢，他结束通话，打开空间之门，直接抵达交易地点。
	又过了十余分钟。
	空间之门重新开启，什么都能卖大佬从空间之门中踏出。
	他的手中，捏着三个像是‘保定铁球’的金属壳。这三个铁球内装着的就是缩小的‘东方春阁’碎片。
	“有些年没有使用这种‘缩小物体’的法术了，技术稍稍有点退步。”什么都能卖大佬道。如果再给他一点时间，他有把握将三个碎片缩小到弹珠大小。
	不过，这三个‘保定铁球’大小的碎片，已经满足霸宋道友的要求，他就不多浪费时间和功夫。
	毕竟他是分分钟上亿交易额的存在，时间宝贵的很。
	什么都能卖大佬脚踏虚空，降落回田天岛。
	随后，他的神识一扫，准备寻找霸宋道友。
	但是霸宋道友却不见了。
	什么都能卖大佬：“……”
	这货跑哪去了？
	正当他准备找弟子‘什么货都有’问问情况的时候，他的神识在田天岛的沙滩上，捕捉到了霸宋道友的气息。
	什么都能卖大佬念头一动，身形转移到那片沙滩上。
	下一刻，他看到霸宋正蹲在海岸边挖小螃蟹。
	难道宴会上的那群醉鬼还没吃够，还要加餐？
	“霸宋道友。”什么都能卖大佬出现在霸宋的身后，出声道。
	霸宋转过头来。
	月光照耀下，什么都能卖大佬这才发现，这尊霸宋道友不是本体，而是一具化身。
	而且是一尊很特殊的钢铁化身。
	“前辈，有什么事吗？”霸宋钢铁化身好奇问道。
	“你本体呢？”什么都能卖大佬问道。
	“本体进入核心世界去了，暂时不方便出来。前辈您有事的话，我可以直接转达给本体。”霸宋钢铁化身道。
	什么都能卖大佬摆了摆手：“不急。”
	他悄悄碰触了一下这具钢铁化身。
	一个信息浮现于他脑海。
	【霸宋玄圣的钢铁化身，这具化身乃是霸宋玄圣五品时炼化的特殊分身，和他的灵湖息息相关，乃是霸宋玄圣不可分割的一部分。】
	什么都能卖大佬微微点头。
	确定是霸宋的化身没错。
	再加上他可以感应到钢铁化身上，来源于霸宋道友本源的气息——本源气息这种东西，是无法模仿的。
	“既然你的本体短时间内无法出来，那这东西就交给你吧。”什么都能卖大佬将三个铁球交给了霸宋的钢铁化身：“这样一来，就可以确认交易完成。”


第1866章 七天包退服务
	“咦，前辈。但我还没支付缩小远古天庭碎片所需的3块灵石代价啊。”霸宋的钢铁化身疑惑问道。
	“有人替你代付了，至于是谁，我先保密。”什么都能卖大佬一脸平静道，然后他递上了三个‘远古天庭碎片’。
	“有人替我支付了？”霸宋钢铁化身接过三个碎片：“那前辈，这三个‘远古天庭碎片’缩小时间，能维持多久？”
	“以我的技术，这三个天庭碎片状态，至少能维持24小时。”什么都能卖大佬回道。
	“谢谢前辈。”钢铁化身小心翼翼的将三个碎片放入口袋。
	“那么，确认交易完成。”什么都能卖大佬点头道，说完后，他对着宋书航挥了挥手：“霸宋道友，我们后会有期。”
	这次的交易，总体上来说还行。看在这次顺利的交易面子上，就不先将霸宋拉黑名单了。
	什么都能卖大佬潇洒离开，留下霸宋道友的钢铁化身继续在海边捉螃蟹。
	待什么都能卖大佬走远后，霸宋玄圣的钢铁化身停止了动作，断电了。
	片刻后，天帝羽柔子的身影从海底钻出，嘻嘻笑着来到钢铁化身的边上。她伸手牵住宋书航钢铁化身：“准备同步宋前辈，然后……宋前辈，远古天庭碎片，我就带走了。这东西本来就是我哒，所以，别说我截胡你哟。”
	说罢，她抓着‘断电’的宋书航钢铁化身，一步踏入空间之门，消失不见，跑的飞快。
	而且跑掉之时，她还出手将自己‘空间传送’的痕迹抹去，免得有人顺着空间传送的气息追击她。
	为了保证安全，她带着宋书航的钢铁化身先随机传送了十余次。在传送的过程中，她还在三个‘远古天庭碎片’上布置了一层‘帝文封印’，避免什么都能卖通过这三个碎片追踪到她。
	一连传送了数十次后，她才悄悄遁回到自己现在暂住的黑暗小星球上。
	“嗯，这样一来应该安全了。”天帝轻声道，她伸手一拍，将宋书航的铁钢化身转移回小太阳之中。
	现在她的实力没有完全恢复，不能什么事都正面怼。
	“另外，我怎么感觉我有事情没办成。”天帝捏着下巴。
	良久后。
	“啊，我忘记和那个羽柔子姑娘接触一下了。”天帝抬头望天——她本次的主要目的，明明是和羽柔子接触一下，了解下她最近到底在干嘛，那种强制畅爽到底是什么鬼东西？
	结果因为‘东方春阁’碎片的原因，最重要的事情反而忘记了。
	“看样子，找个时间还得和羽柔子接触一下。否则，儒家的计划就无法展开了。”天帝喃喃道。
	……
	……
	田天岛的宴会现场。
	大部分喝多的道友，已经在田天岛主的安排下，休息去了。
	还有少数几位，还勉强保持着清醒，还没有入睡。
	此时在厨房中，宋书航、苏氏阿十六、白前辈分身、七修圣君、黄山尊者、什么货都有仙子正围着北河散人。
	北河正在按羽柔子描述的方法，培育心魔化身。他早就凝聚出心魔，如今那团灰色烟雾状的心魔，有要进化成型的迹象。
	大家都很想见识一下北河的‘心魔化身’成型后，会是什么形态？是他以前的心魔金发美人？还是如北河的意志要凝聚一个铜卦心魔？或者和羽柔子一样，凝聚出一个黑皮北河？
	大家都静静等待着结果。
	这时，宋书航突然脸色一变，手臂颤抖了一下。
	“怎么了？书航？”苏氏阿十六小声问道。
	宋书航揉了揉眼睛。
	他的眼中收到了久违的‘钢铁化身’同步过来的画面。
	在画面中，羽柔子巧笑嫣然：宋前辈，远古天庭碎片，我就带走了。这东西本来就是我哒，所以，别说我截胡你哟。
	“天……天帝！”宋书航出声道。
	苏氏阿十六：“天帝？她来了？”
	白龙姐姐瞬间显身，悬浮在上空。她此时积蓄了一部分能量，就算是正面怼也能撑一段时间。
	“什么货都有，我们要走了。”这时，厨房外传来‘什么都能卖大佬’的声音。
	说罢，大佬进屋。
	“咦？霸宋你怎么在这里？”什么都能卖大佬皱起眉头。
	明明在屋外的时候，他都没有感应到宋书航的气息，但进屋后，却发现他就坐在厨房中。
	“前辈。”宋书航心中有种不妙的预感，结合钢铁化身传递来的画面，他略一思索后，试探着问道：“远古天庭碎片呢？”
	“给你的钢铁化身了。”什么都能卖大佬回道。
	宋书航：“……”
	什么都能卖大佬：“……”
	两人都从对方脸上读取到了‘不妙’的信息。
	“我的钢铁化身，被天帝抢走了，很久以前。”宋书航抬头望天。
	什么都能卖大佬：“啥？那钢铁化身不是和你密不可分的吗？”
	“是密不可分，虽然被抢走了，但钢铁化身和我之间的联系无法被斩断。偶尔我还能从钢铁化身那得到一些感悟和一些信息。对我来说，这没啥好惊讶的，我连本命灵鬼都被人强借而走，现在都没还。钢铁化身被人抢走时，我完全不感觉意外。”宋书航平静道。
	他平静的样子让人感到心酸。
	“话说，我不是还没付‘缩小天庭碎片’的费用吗？为什么前辈突然又和我交易了？”宋书航追问道。
	什么都能卖大佬：“羽柔子小姑娘，帮你付了三块9品灵石。”
	“羽柔子在我的核心世界，帮助赤霄剑前辈完成‘心魔化身’法术。”宋书航道，说到一半时，他已经猜到了真相：“是天帝……羽柔子的心魔被天帝抢走了。所以那个代付灵石的羽柔子，应该就是天帝。”
	什么都能卖大佬：“……”
	你们这些家伙还真是整整齐齐。一个灵鬼被天帝抢走了，一个钢铁化身被天帝抢走了。
	同时，什么都能卖大佬又想到了一个细节。
	他伸手摸出‘天帝’付款的三枚9品灵石。
	三枚9品灵石品质上完全没问题。
	不过，其中一枚灵石上，有个小小的‘帝文’痕迹。不仔细看的话，就会忽略过去。
	什么都能卖大佬将这枚灵石扔到边上……他马上就能感应到宋书航的气息。
	他再将这块灵石捡起来，宋书航的气息，就被屏蔽了，无法被他感应。
	什么都能卖大佬：“……”
	MMP。
	“什么都能卖道友，你中招了。”白前辈分身道。
	宋书航叹了口气：“这其中也有我们的责任。”
	羽柔子的灵鬼+他的钢铁化身组合，这事不能全怪什么都能卖大佬。
	“我去将远古天庭碎片弄回来。”什么都能卖大佬裹紧身上的被单，沉声道：“还好，我们有‘七天包退’服务。想从我手中截胡货物，没那么容易！”
	在这人心狡诈、人情冰冷的世界，只有身上的被单，能带给他温暖。
	七天包退服务，无论你身在何方，只要不满意，我们都能上门取货。
	优质服务，了解一下？！


第1867章 感觉前辈们都很喜欢七天
	原本为了与时俱进，准备近期内向客户推出的服务——七天包退。
	不过，因为这个服务的细节还没有规划完成，相关的法术也还没有完善，所以他还没有正式将这个服务的内容，介绍给客人。
	‘什么都能卖大佬’轻轻捏着眉心——总之，在货物销售后的七天时间里，他可以随时以货物为坐标进行上门退钱取货服务。
	被天帝带走的三块‘东方春阁’碎片上，也附带着这个‘七天包退’服务的标签！
	“给我点时间……到时，要是货物没有取回的话，我重新给你寻找新的‘东方春阁’碎片。”什么都能卖大佬对着宋书航道。
	什么货都有仙子：“话说师父，【从‘天帝’手中取回‘东方春阁’碎片】这话，听起来总感觉怪怪的。毕竟，东方春阁本身就是天帝家的东西。她只是取回了她自己的东西。”
	什么货都有仙子话才刚说完，就发现师父正用一种慈悲+怜悯的目光望着她：“这么多年来，你竟然没有亏本，真是太令人感动了。如果这世界有真正的神，那肯定是交易之神在庇护着你。”
	什么货都有仙子：“……”
	“甲打下了江山，建造了豪华的宫殿。但后来，他的江山被乙给打下了，宫殿四分五裂，一部分变成了乙的战利品，一部分被甲的后人带走。而我从甲的后人手中买到的宫殿碎片，这时候甲却跳出来，说宫殿是他的，要我将宫殿碎片交给他。我难道还要将宫殿碎片交给甲？那我的损失找谁去？”什么都能卖大佬道。
	宋书航：“崽卖爷田？”
	什么货都有仙子：“嗯，如果甲的拳头够硬，那我们就没办法了。”
	“问题是，目前来看，我的拳头更硬。”什么都能卖大佬沉声道——如果不是他身上裹着的被单，说不定会很有高手气质。
	“那么，我先出发了。最多七天内，我就会给小友你一个回复。”什么都能卖大佬道。
	说罢，他对着什么货都有仙子叫道：“走了。”
	【七天？感觉前辈们都很喜欢七天这个数字啊。】宋书航捏着下巴，心中暗道——记得白前辈Two让小太阳转告他的时候，说过胖球大约会在七天内偷渡到现世？感觉好巧。
	“马上就来。”什么货都有仙子朝着嘴里塞了最后一块‘红烧天劫’，对着宋书航挥了挥手：“霸宋道友，下回见。”
	“别见了，最好永远不见了。每次和这家伙交易都没好事。”什么都能卖大佬喃喃道。
	等这回将‘东方春阁’碎片追回，和宋书航完成交易后，他就要真正将宋书航拉黑名单，永世不再放出。
	这家伙就是个坑，而且还是月球上的坑，又深又多。刚以为自己脱坑了，一不小心，又掉坑里去了。
	宋书航：“……”
	大佬虽然在低声喃喃，但他都听清了。
	但我也很无辜啊。
	什么都能卖大佬伸手打开空间之门，带着什么货都有仙子进入，临走时他还在叮嘱着仙子：“下回，喝了酒之后，我们就绝对不能进行交易了。哪怕感觉自己头脑清醒，也不要动手交易。这回我就吃亏了。”
	如果是正常状态，没有受到受仙酿影响的话，他感觉自己肯定不会这么轻易的被坑。至少天帝将‘灵石’递给他的时候，他多少会有所察觉才对。
	但那酒真是好酒，味道真是一绝。
	不知道霸宋是从哪里弄到的？这种程度的仙酿，诸天万界也没多少吧？
	下回要不要向他进点货？
	“我呸！”突然，什么都能卖大佬用力呸了一口。
	拉黑拉黑，没有下回了。
	惹不起，他还躲不起吗？大不了有霸宋玄圣在的地方，他绕道走！
	什么货都有仙子：“？？？”
	师父今天看起来有点内分泌失调……难道是更年期到了？又或者，他在体验‘大姨妈’套餐？
	‘大姨妈套餐’是一件商品，而且在诸天万界还蛮畅销的。
	人总是这样，失去了的东西才会去怀念。所以，有些实力强大的仙子，会突发奇想，想要重新体验一下失去的东西。
	“师父，月月安，要不要来两粒？”什么货都有仙子小心翼翼问道。
	什么都能卖大佬：“……”
	明天就试着联系下卖家去，看看‘什么货都有’能卖几个钱。
	……
	田天岛上
	“天帝，真是个头痛的家伙。”宋书航叹了口气。
	他完全没想到天帝会出现在‘九洲一号群’道友的聚会现场：“要不要给羽柔子做个标记，好将她和天帝区分开来？”
	“这件事你得先征得灵蝶道友的同意。”黄山前辈平静道。
	荔枝仙子：“成功率应该是极低的。”
	宋书航：“啊，也对。话说灵蝶前辈呢？”
	“喝多了，然后拉着恒火道友去海边弹琴去了。”七修圣君道：“他们这些文人，就是骚包。喝酒、弹琴、吟诗。还要明月当空，还要听海浪拍打沙滩的声音。”
	“听说他们还要把酒当歌。”荔枝仙子道。
	苏氏阿十六：“对了，我看到造化前辈悄悄跟着过去了，因为听说有唱歌环节，他很开心的样子。”
	苏氏阿十六刚说完，众人突然安静了下来。
	黄山尊者：“本来还想要去海钓的，现在这个节目先取消吧。”
	宋书航想了想后，道：“造化仙子，你要不要去援助一下造化前辈？”
	在他身后，响起一阵咀嚼声。
	宋书航一回头，发现造化仙子和功德蛇美人排排坐，两位仙子手中端着小盘子，吃的正香。
	宋书航的目光和造化仙子对上。
	造化仙子连连摇头。
	宋书航又将目光投向沙滩，灵蝶前辈、恒火前辈，我尽力了，但很遗憾我没能帮上忙。
	“宋前辈，本体和赤霄剑前辈研究‘心魔化身’成功了。前辈现在可以将她和赤霄剑前辈放出来了。”这时，黑皮羽柔子从宋书航的影子中钻出，提示道。
	“成功了？一柄剑竟然也能练出心魔分身！”宋书航伸手一挥，将羽柔子和赤霄剑前辈从核心世界转移出来。


第1868章 我萝莉音
	心魔化身，顾名思义是将自身的‘心魔’给具现化出来，形成化身。
	修士们谈之变色，人见人怕的‘心魔’在羽柔子姑娘的手中，完全变了个样。她的这个‘心魔化身’法术，完全改变了‘九洲一号群’成员心中对于心魔的定义。
	当然，羽柔子的心魔之所以会如此乖巧，是一个特例。‘九洲一号群’的成员都知道，羽柔子姑娘的脑回路和正常修士不同，她是目前唯一一个完全不惧怕白前辈惩罚、甚至还感觉很刺激的群成员。
	所以，大家才会对北河散人能凝聚出什么样的‘心魔化身’很好奇。
	到底是‘心魔化身’都会很特殊？还是仅仅羽柔子的‘心魔化身’比较奇葩？
	这个心魔化身法术，到底有没有推广给全群成员的价值？
	而现在，赤霄剑前辈竟然成功凝聚出了‘心魔化身’。
	“我还是第一次听说过‘神兵’也会有心魔的。”宋书航望向羽柔子和赤霄剑前辈道。
	神兵有灵后，诞生的是器灵。
	器灵和人类不同，它们是很纯粹的意识体，理论上来说根本不存在‘心魔’这种东西。
	“所以，我赤霄剑是与众不同的，毕竟我在‘长生者神兵’的境界，还进化了半步。”赤霄剑前辈哈哈大笑起来。
	宋书航大马金刀的坐下，手指交叉叠于下巴，声音低沉：“所以，赤霄剑前辈您的心魔到底是什么？是哪方面的类型呢？”
	心魔包罗万象，只要是你能想象到的事物，都可能成为心魔。宋书航很好奇，身为一柄剑，赤霄剑前辈有什么‘欲望’或者是‘心理漏洞’？
	傀儡仙子以同样的姿势坐到宋书航的身边，橙色的双眼如同灯光一样照在赤霄剑前辈的身上，她用机械的声音道：“前辈身为宝剑，斩出的却是刀意和刀气。我大胆的推测，这就是前辈的心魔！”
	赤霄剑：“……”
	“难道傀儡仙子猜对了？”苏氏阿十六好奇道。
	“若真如此的话，那赤霄剑的心魔肯定就是它——赤霄刀！”宋书航肯定道。
	“赤霄刀你妹！”赤霄剑前辈反驳道：“根本不是赤霄刀。”
	“那前辈的心魔到底是什么，前辈不要再遮遮掩掩了。丑媳妇总要见公婆的，亮出您的心魔让我们乐呵乐呵。”宋书航道。
	“前辈……书航可能是酒喝多了还没完全恢复。”苏氏阿十六伸手轻轻拉了拉宋书航，总感觉在赤霄剑前辈现身的时候，宋书航的画风突然就变了？简直像是三浪前辈附体。
	“也可能是因为我心魔的影响。”羽柔子嘻嘻笑道。
	赤霄剑叹了口气：“不是你们两小姑娘的锅，宋书航的状态变化，其实是我的原因。准确来说，是我的心魔给他造成的影响。”
	——若非如此，它早就一剑出鞘，对着宋书航的七彩大腰子捅一刀了。哪里还容他坐在那扎自己的心？
	说罢，赤霄剑前辈剑尖对着地面轻轻一点。
	在它的阴影中，有一道身影缓缓浮现。和羽柔子的心魔化身一样，也是从影子中钻出。
	首先出现的，是剑柄。
	很正常的剑柄模式，就是赤霄剑的款式，黑皮牌的。
	“不知道为何，我一看到这剑柄，双手就忍不住滑动起来。”宋书航道。
	苏氏阿十六：“……”
	“《养刀术》？”白前辈分身问道。
	正说话间，赤霄剑的‘心魔化身’继续上浮。
	剑柄之下出现的，却不是剑身，而是如同大理石般的胸肌。
	随后是健美的腹肌。
	“噗~~”宋书航忍不住笑出声来：“这算什么？赤霄剑前辈。你的‘进化形态’是人首剑身，你的心魔和你相反，是剑柄人身？”
	“等下，先停一下。”黄山尊者伸手挡住荔枝仙子的双眼：“赤霄剑前辈，你的心魔化身下面有衣服不？”
	七修圣君同样伸手，将六修仙子的美眸遮盖。
	宋书航也连忙学着黄山前辈，他意念一动，功德蛇美人、造化仙子回归他的身体。
	拉着，她们的手臂从宋书航的身躯中冒出，一对手臂挡住苏氏阿十六的双眼，一对手臂挡住羽柔子的双眼。另外他体内还有一尊灵鬼，灵鬼那对手臂伸出来后，挡住白前辈分身的双眼。
	至于宋书航自己的双手，反而没人可遮——总不能去遮北河前辈吧？
	“放心吧，没什么少儿不宜的画面。”赤霄剑前辈道：“我只是一柄剑，你们别想的太多。”
	说话间，它的‘心魔化身’下半身从阴影中钻出。
	心魔化身的下半身，不是双腿……
	而是一个巨大的盾牌。
	宋书航：“望天！”
	为什么会是一个盾牌？
	“为什么不是双腿，而是盾牌？看上去好难受。”七修圣君皱着眉头，强迫症都要犯了。
	“就算将双腿换成刀，都能接受一点。”北河散人道。
	“剑柄、人身、盾牌下半身，这到底是个什么心魔？”宋书航哭笑不得。
	赤霄剑前辈的心魔，太出乎意料了。
	“剑柄应该代表着赤霄剑前辈自身，这人类的身躯……或许是和赤霄剑前辈的‘半进化化’对应。但这盾牌，就完全想不出原因了。”荔枝仙子分析道。
	“而且，如果要使用它的话，到底要将它当成什么武器去使用？”宋书航望着这四不像‘心魔化身’，就算它拥有‘长生者神兵’级别的威能，但怎么用它是个大问题。
	“放心吧，和我一样，它现在这模样，其实是‘半进化’形态。”赤霄剑前辈得意洋洋道，它剑尖再一点。
	心魔化身一阵收缩……转眼间就化为黑皮赤霄剑的模样。
	“那么，时间不多了。我的心魔化身就留在你这了。等避过了风头，我们再会。”赤霄剑前辈道。
	说罢，它也不和宋书航解释下自己‘心魔化身’的构成，打开空间通道，飞快跑掉了。
	宋书航望着黑皮赤霄剑：“……”
	从头到尾，黑皮赤霄剑似乎没有发过话。
	“你，你好，宋书航小友。”这时，黑皮赤霄剑发话了，娇滴滴的萝莉音。
	小哥哥网恋吗？我萝莉音。
	但是，在场所有人，脑海中浮现的都是黑皮赤霄剑那大理石般的肌肉。


第1869章 天河苏氏会年
	说完后，漆黑的赤霄剑轻轻旋转一周，剑身横挂到了宋书航的腰后。冰凉的剑身，以及剑身上那刺骨的寒意，透过薄薄的衣衫传递到宋书航的皮肤上。
	宋书航只感觉自己的后腰一阵冰凉，手指微僵。
	“这就个位置了。”漆黑的赤霄剑前辈出声道：“这个位置我感觉很适合。”
	“前辈你喜欢就好。”宋书航道。
	扫除那冰凉的寒意外，其实横挂长剑的样子意外的帅气。而且漆黑的赤霄剑挂于腰后，可以很好的保持他的七彩大腰子。
	唯一需要担心的就是，漆黑的赤霄剑前辈的性格到底如何……会不会窥觑他的腰子？
	……
	……
	赤霄剑前辈的本体离开了，漆黑的心魔赤霄剑看起来比较腼腆，挂到宋书航后腰之后，就不再发言。
	宋书航问它问题时，半天后它才会用很羞涩的语气挤出一个‘嗯’字。
	九洲一号群的前辈很快对它失去了兴趣。他们的注意力重新转移到北河散人那个即将成型的‘心魔化身’之上。
	“羽柔子你来的正好。”七修圣君叫住羽柔子，让她留下来辅助北河散人，争取让北河散人的‘心魔化身’早点显形。
	宋书航陪着前辈们在厨房中又呆了片刻后，感觉胸口有点闷——可能是喝多了，他突然想要出去吹吹风。
	“黄山前辈，我先出去走走，北河前辈的心魔分身要是定型后，请叫我一声。”宋书航道——到时候，若是北河前辈对自己的心魔不满意，想要处理掉的话，就轮到宋书航出手，顺便为‘九洲一号群’的前辈们加个菜。
	“我陪你。”苏氏阿十六起身道。
	傀儡仙子望了宋书航一眼，最终选择了留下。
	……
	……
	温柔的月光照耀着沙滩。
	宋书航和苏氏阿十六并排在海滩边上行走着，两人特意避开了灵蝶前辈和恒火真君吟诗弹琴的位置，免得被卷入造化法王演唱会现场。
	海浪拍打着沙滩，不时的会有一些贝类被海浪冲上陆地。
	苏氏阿十六脱去高跟凉鞋，她双手提着鞋子，赤足踩在沙滩上——她喜欢这种感觉。
	海风吹过，那种属于阿十六特殊的香味飘散开来。
	“这就是四浪推三浪，三浪死在沙滩上啊。看着海浪一波波的上来，我心里就特别舒服。”突然，一个声音感叹道。
	宋书航一转头，便发现苏氏阿七前辈正一脸严肃的坐在海边，孤独一个人看着浪花，月光映照着他高大的身影，有种世外高人的味道。
	“阿七前辈，你怎么在这？”宋书航笑道。
	“我一直就在这里。”苏氏阿七道：“是你的警惕心太弱了，根本没有察觉到我。”
	说罢，苏氏阿七站了起来：“我去找三浪了，就不打扰你们两个小家伙海边漫步。”
	苏氏阿十六闻言，小脸微红。
	“没事的，前辈。我和阿十六到其它位置就好了。”宋书航道。
	苏氏阿七伸了个懒腰，往远方行去，帅气的挥了挥手。
	他身为当代天河苏氏在外的代言人，此时默认了宋书航和苏氏阿十六半夜逛沙滩，就等于是一种承认。
	千年第一圣霸宋玄圣、霸儒玄魔、霸龙古圣……半年前筑基小修士，如今头上已经顶着一串吓人的称号。这一个又一个的称号，衬托着宋书航的脸大。
	脸大就有面子。
	虽然身为‘九洲一号群’的成员，他知道宋书航的真实境界，并没有达到八品。但是，别人不知道啊。诸天万界，谁人不知道霸宋玄圣的可怕……甚至现在外界都在谣传霸宋玄圣是九品劫仙开的马甲。就算你跟人说霸宋玄圣其实是个水货，诸天万界也几乎没人会相信。
	“对了，阿十六。”苏氏阿七摆了摆手后，对着阿十六传音入密道：“12月份的天河苏氏年会，你可以邀请书航小友参加。”
	“咦？”苏氏阿十六一脸疑惑加惊讶。
	“别忘记他现在是霸宋玄圣。”苏氏阿七提醒道。
	天河苏氏的年会，也会邀请一些前辈和修士界名宿过来。千年第一圣霸宋，若是肯受邀的话，对天河苏氏来说也是很有面子的事。
	脸大，有时候非常的有用。哪怕这大脸是充气的，但大就是大！
	苏氏阿七帅气离开了，留给宋书航和苏氏阿十六一个高大的背影。
	……
	……
	苏氏阿十六继续提着鞋子，她踩在海水中，洁白的小足陷在沙滩里，在海岸边留下一串的小脚印。
	宋书航和她并排，在小脚印的边上……同样留下一串小脚印。他还没来的及恢复为成年体型——宋书航准备等明天，在白前辈分身的指导下食用‘乱龄’果实，恢复原状。
	海浪冲过，将两排脚印冲淡。
	“书航。”阿十六出声道：“12月份，你有空吗？”
	“有啊，其实我感觉我最近一直都蛮闲的。”宋书航道——理论上来说，现在连上学的事都由白前辈的宠物树妖轻舞代上了，他的确应该处于很悠闲的状态。但每当他想彻底闲几天，好好吃喝玩乐一段时间时，总会被卷入奇怪的意外。
	就像今天，明明是和‘九洲一号群’的前辈们吃喝玩乐，却还是被动‘怼’了南方大帝一波——在南方大帝和赤霄子道长大战时，他不仅掏了大帝的老窝，还用时光小盒不断抽他的能量，影响他大战。
	另外跟‘什么都能卖大佬’交易件东西，还被天帝截胡。
	别人是难得悠闲，他是难得悠闲。
	但是，他感觉只要自己认真起来，时间方面挤挤还是有的。
	“12月份，天河苏氏有个年会，你要不要来？”苏氏阿十六微微转身，漂亮的眸子盯着宋书航：“天河苏氏的年会，非常的壮观。而且说是年会，有时候十年才开一次，有时候几十年才开一次，很难得的。我觉的，书航你应该见识一下。”
	“天河苏氏的年会，我一个外人能参加吗？”宋书航问道。
	“当然啦，霸宋玄圣。”苏氏阿十六嘻嘻一笑，露出两个甜甜的酒窝。


第1870章 没有天敌
	“身为千年第一圣，你可要自信一点。到时候，你可以以‘贵宾’的身份参加天河苏氏的年会。”苏氏阿十六笑道。
	“但你和阿七前辈都知道的，我这个千年第一圣水的很。”宋书航哈哈笑道。
	苏氏阿十六：“诸天万界，除了我们‘九洲一号群’以及你的几个特别好友外，谁知道你是假的玄圣？”
	“你这么一说的话，我突然发现，霸宋玄圣这名头挺好用的。”宋书航望向苏氏阿十六：“那么，到时候我一定会到。”
	“那就这么约好啦。”苏氏阿十六笑靥如花，月光洒落在她身上，头顶的小角闪闪发现。
	即可爱又漂亮。
	“嗯，没问题。”宋书航回道：“话说，如果我用‘千年第一圣’的名头去货款，能货到多少的灵石？”
	苏氏阿十六：“……”
	正说话间，远处突然响起了一阵嘹亮的歌声，还有铮铮琴音。
	歌声是恒火真君的声音，他是用一种吟唱诗经的方式在歌唱。不过，可能是隔的有点远……也可能是恒火真君喝多了，舌头打卷。他唱的歌，歌词听的不大清楚。
	只能从音调中听出这是一首豪迈的歌，歌声不断提升，听的人令人热血沸腾。
	还有那琴音，和歌词配合的天衣无缝。
	“是恒火前辈和灵蝶前辈。”苏氏阿十六道。
	早就听说灵蝶前辈在音律上的造诣非常高，灵蝶岛的一些剑术，都有音波窍门巧合。
	苏氏阿十六也是第一次听到灵蝶前辈弹奏琴声。
	琴声比她想象中的还要好听。
	“灵蝶前辈和恒火前辈开唱了的话……那造化前辈岂不是也快开腔了？”宋书航突然想起，造化法王也和灵蝶前辈他们在一起。
	这个时候，说不定还能抢救一下！
	“造化仙子，诺言与等待仙子，看你们的了。”宋书航叫道。
	造化仙子可以减缓造化法王的歌声杀伤力，而@#%×仙子可以配合造化仙子，为她提供辅助。
	两位仙子这次听话的钻了出来。
	宋书航又伸手一挥，将‘三十三兽组合法器’中的雁尾先生仙琴祭出，扔给@#%×仙子。
	两位仙子飞快的向现场赶去。
	他能做的也只有这些了。
	“然后，我们俩离远点吧。”宋书航对苏氏阿十六道。既然在这里还能听到恒火前辈的歌声，那就代表着这里还是‘造化法王歌声领域’范围。
	苏氏阿十六回忆起造化法王的歌声，小脸一白，点了点头。
	但这里，远处有一道身影飞快的向宋书航和阿十六靠近。
	“宋前辈，你在这啊。”是羽柔子，她飞奔而来，落在宋书航的边上：“宋前辈，造化前辈快要开唱了吧，我们要不要同去？”
	羽柔子还记得，唯有她和宋书航，是造化法王的真正粉丝。
	上次的演唱会，大家都是冲着造化法王的歌声‘去心魔’功能去的，唯有她和宋书航是真正欣赏到了造化法王歌声的魅力。
	“我这次就算了。”宋书航干笑道。
	“哦~~那好可惜。那我先去啦。”羽柔子嘻嘻笑道。
	说着，她伸手在宋书航的影子中一点。
	黑皮羽柔子钻了出来。
	“本体，我不参加！”黑皮羽柔子的小脸都吓的掉色了。
	造化法王的歌声对心魔来说杀伤力太强了，她不想去回忆被造化法王歌声支配的恐惧。
	“我不是让你参加演唱会，你没那个欣赏能力。你去厨房，去帮助北河前辈将心魔彻底化形。我刚才听到歌声，知道造化前辈要开唱，就忍不住跑出来了。”羽柔子吐了吐舌头。
	“没问题，这艰巨的任务就交给我吧。”黑皮羽柔子恢复原色，她用力的点头，然后冲着厨房跑去。
	“那宋前辈，我们一会儿见。”羽柔子挥了挥手，沿着父亲琴声和恒火真君歌声的海滩跑去。
	“羽柔子依旧这么元气饱满呀。”苏氏阿十六道。
	“嗯。”宋书航点了点头：“从某些方面来说，她可能是‘九洲一号群’最可怕的存在。无论是白前辈的一次性飞剑还是造化法王的歌声，都无法令她害怕。这要怎么形容好呢……对了，羽柔子就像是没有‘天敌’一样。”
	‘九洲一号群’里的大部分成员间，有种奇妙的相生相克关系。
	黄山前辈是一群之主，但豆豆却让他伤透了脑筋。但群员灭凤公子，却是豆豆的克星。
	狂刀三浪几乎天不怕地不怕，只要不死就往死里作……但白前辈的‘迟钝秘境’也能让他闻之色变。
	宋书航自己患有严重的恐速+恐高症。现在随着实力的提升，恐高症倒是缓解了不少。
	唯独羽柔子，目前还没有任何东西能让她感觉到‘恐惧’。
	无论是一次性飞剑、造化法王的灵魂歌声、折磨人的秘境、修士没人想面对的心魔，她都能从中找到乐趣，甚至感觉到很刺激好玩。连诸天万界人人惊恐的‘怀孕凝视’在她身上也失去了效果。
	没有天敌，她就这样自由的成长。
	正说话间，又有一位群成员从宋书航和苏氏阿十六身边飞快掠过。
	“师兄要开唱了吗？给我三十秒时间，我马上就到。”是吞云僧前辈，造化法王的师弟。也是上回替宋书航将高某某的小说改编成剧本的那位。
	只见吞云僧前辈抓着一个球状的法器，一路狂奔。
	掠过宋书航身边的时候，他突然停顿脚步：“书航小友，你学过‘调音’吗？”
	宋书航摇了摇头。
	“算了……来来来，跟我来。”说罢，吞云僧前辈拉起宋书航，朝着远处奔去。
	苏氏阿十六哭笑不得，只好跟着宋书航跑去。
	宋书航：“？？？”
	他没有出力反抗吞云僧前辈，只是好奇询问：“前辈你拉我干嘛。”
	“今天，我给你介绍一款神奇的法器。”吞云僧前辈道：“有了这款法器后，我师兄的歌声就能变的悦耳起来。”
	“调音吗？”苏氏阿十六问道。
	“对，这是一款先进的调音设备法器，再加上我跟一位百万年薪的调音师学习的技巧，今天就是我大展身手的时候了。”吞云僧道。
	宋书航：“那前辈你拉着我过去干嘛？”
	“以防万一，加个保险。”吞云僧道：“一会儿我在脚上系条绳子，要是我调音失败，倒在师兄的歌声下，还请宋书航小友拉着绳子，将我拖出来。请小友助我。”
	宋书航：“……”


第1871章 医院的WF一定要快！
	“前辈，我还年轻。”宋书航出声道——我还不想这么早逝。
	“放心吧，只要到时候绳子拉的长点，你再塞上荔枝仙子特制的耳塞，就能最大程度降低我师兄的歌声杀伤力。到时候，万一我倒下了，你一定要将我拖出来——其实，我这也是在为整个田天岛的生物着想。你想一下，要是我师兄彻底放开歌喉，整个田天岛都会在他的歌声领域中，甚至连你们也没地方可避。所以，想拯救田天岛，只有看我的调音技术强不强了。”吞云僧道。
	吞云僧前辈都讲到这个程度了，宋书航都不好意思拒绝。
	大不了一死，人生自古谁无死？
	不对……身为修士，他们人生的终极目标是长生不死。
	“阿十六，你用手机搜一下，看看附近有没有服务比较好的医院，为我预订一个。最好WF速度能快点的那种。”宋书航道。
	苏氏阿十六轻轻一笑，一笑就是俩酒窝。
	其实以宋书航现在的实力，只要他真心不愿意的话，吞云僧前辈已经拖不动他了。也就是说，宋书航其实并没有太抗拒被拖过去听‘造化法王’的演唱会。
	这是一种很微妙的心理状态。
	就像是‘垂直过山车’和‘蹦极’，明知道这玩意很吓人，会被吓的惨叫连连，叫破喉咙的人也不少。但是，明明吓到腿软，却还是有人喜欢硬着头皮去尝试。
	刺激这种东西，无法用三言两语去形容。
	宋书航现在就有类似的心情，明知道造化前辈的演唱会要命，歌声令人绝望……但是，那种在歌声中体验到‘地狱’的感觉，贼他爸的刺激。
	……
	……
	当宋书航被吞云僧前辈拖着来到灵蝶圣君、恒火真君所在沙滩位置时，发现竟然有好几位‘九洲一号群’的成员，聚集于此。
	除了造化法王死忠粉羽柔子外，还有掐着大马猴的苏氏阿七，还有目光呆滞的田甜副岛主、以及红脸的‘核弹尊者’献公居士和鱼娇娇之父蛟霸真君。
	除了这几位‘九洲一号群’的成员外，还有一群田天岛的成员，他们是不明真相的无辜群众，被恒火真君和灵蝶圣君的琴声、歌声吸引。
	小沙滩现在热闹非凡，聚满了人。
	恒火真君的歌唱正到了最精彩的时刻。
	灵蝶圣君在为他抚琴，@#%×仙子蛇尾卷起，‘坐’在灵蝶圣君对面，用琴声在配合着灵蝶圣君，弹奏伴音。
	造化仙子怀抱琵琶，和@#%×仙子并排，此时她的画风很唯美。
	“这个时候，就少东方六仙子的舞了，可惜她喝多了。”献公居士边上，有一位英俊的居士感叹道。
	“今天田天岛的医院又要人满为患了。”宋书航同样感叹道。
	吞云僧前辈先是将自己的那个球状法器往地上一扔，法器飞快分裂、组装。最后一套豪华调音设备出现在众人面前。
	接着，吞云僧前辈又取出一条金色的绳子，系在自己脚上，又将另一端交给宋书航：“所以，宋书航小友，今天能不能打破大家都GG进医院的结局，就看我们的了！”
	宋书航嘴角抽搐，接过这条绳子。
	总感觉这个画面很违和……
	一个大和尚脚上系着条绳子，又将一条绳子交给一个少年。
	感觉将这个大和尚换成仙子的话，画风会漂亮一些。
	“话说，造化前辈呢？”苏氏阿十六出声问道。
	他们担心的就是造化前辈突然现身，大展歌喉。但现在阿十六望了一圈，也没发现造化前辈的身影。
	宋书航略一思索：“会不会是造化前辈喝多了，在半路的时候倒地睡着了？”
	吞云僧手中拨动调音法器的动作一僵——似乎还真有这个可能！因为造化法王，好酒，但酒量却又不高。
	说不定造化法王已经倒在前往沙滩的路上……
	“若真如此的话，就是田天岛的大幸。”吞云僧道——遗憾的是，他学习了数月的调音技术，没有一展身手的余地，甚是可惜。
	说话间，恒火真君的歌声接近尾声。
	“这首歌听起来越舒服。”宋书航道，听着这歌时，他修炼的《儒家金刚身》能受到共鸣，在他背后有一卷卷儒家经文浮现。歌声和他的金刚身共震，他就如同享受了一遍按摩，从头到脚都舒畅。
	如果@#%×仙子的‘存台词’功能，已经将这首歌录下的话就好了。这样每回疲惫的时候他就可以听一听这首歌。
	恒火真君的歌声停息，余音在众人的耳畔回绕。
	灵蝶圣君的琴声，也在一段结束章节中停止。
	四周，掌声如雷。
	灵蝶圣君微微一笑，接着他抬头望向虚空。
	“羽柔子，到我身边来。”圣君突然皱起眉头，出声道。
	“阿爹，怎么了？”羽柔子好奇问道。
	“田天岛……还真是个容易吸引其它‘诸天万界’的地方。”恒火真君同样抬头望着天空。
	当今天地大变在即，灵力潮汐的前奏已经来临，诸天万界间的通道变的畅通。田天岛所在的位置，似乎特别受这些‘世界通道’的欢迎。
	现在，就又有一个世界通道，在众人的头顶成型。
	一团漆黑的烟雾在灵蝶圣君的头顶成型。
	宋书航揉了揉太阳穴，深更半夜还有人过来折腾？还让不让人好好休息了？
	黑色的烟雾，翻滚着，越滚越大。
	转眼前，它就笼罩了整个田天岛的上空。
	田天岛主不在现场，田天岛的修士一片慌乱。
	“所有四品以下的弟子，回到岛上，将没有战斗力的成员带到庇护之地藏好。”灵蝶圣君出声道。
	他的话就像是定海神针，慌乱的田天岛修士飞快按计划而行。
	“去联系田天道友，将田天岛的新护岛大阵打开。这个空间通道直接出现在岛内范围，那我们就直接将它们封锁在阵法内。”灵蝶前辈有条不紊下达命令。
	今天，大半个‘九洲一号群’的成员都在岛上，战斗力爆表。
	若这条世界通道后的生灵，抱着恶意而来，那就让他们有来无返。
	【还给我！】此时，从那漆黑的烟雾中，有一个个恶鬼般的头颅钻出：【将我们的实验品还给我们……维恩，滚出来。】
	它们用的语言很古怪，但自带翻译功能。


第1872章 我是造化，这是我的新歌
	那么问题来了，维恩到底是谁？
	“哈哈哈，阿爹，它们的状态和心魔好像。”羽柔子出声道。
	灵蝶圣君伸手轻轻护住羽柔子：“和心魔有些类似，但它们比心魔更可怕。我从没见过这样的生物……诸天万界实在太大，几近无限。”
	“有叫维恩的道友吗？”宋书航淡定的望着天空中这些恶鬼般的头颅。
	“这个名字一听就是西方系的修炼者吧，我们是修真系的，应该没人取这种名字。”献公居士身边，那位英俊的男子出声道。
	“这名字听起来很耳熟。”宋书航捏着下巴道——他感觉自己那个‘看啥都眼熟、听啥都耳熟’的毛病，又发作了。
	“因为这个名字是个很大众的名字，就和王伟、李强、张敏、刘洋之类的名字一样，基本上这几个名字只要在人群中大叫一声，都能有好几个人回应。”蛟霸真君出声道：“其实我怀疑远古时期，修士们取道号有很大一部分原因，也是为了将自己和别人区分开来。相比起名字来，道号更能代表一位修士的特征。”
	“这维恩到底干了什么，让这些家伙跨界追击？”献公居士好奇道。
	恒火真君捏着下巴：“这些生灵，我似乎在儒家的记载中见过关于他们的描述。在圣人时候，儒家似乎和这些家伙接触过……准确来说，应该是圣人曾经出手揍过它们？”
	不过，儒家经历过数次大劫，书卷和记载遗失很多，遗留下来的也很多是残缺的。
	“那么说，这些家伙是敌非友喽。”宋书航捏了捏拳头——他的新刀意‘慈悲之刀’正好需要实验一下，看看效果如何。
	【滚出来，维恩！还给我们！你以为自己能躲避的了吗？】那一个个恶鬼般的头颅咆哮着，声音中充满着愤怒。
	咆哮之时，还有大量的口水从它们的嘴里喷出。
	宋书航伸手一挥，念力卷动，这些口水被倒卷而起，‘啪~’的一声，糊回这些恶鬼般头颅的脸上。
	不知道这些口水中会不会有病菌，还是还回去比较好。
	如今的宋书航，越来越有高手的风范。
	特别是学会‘白前辈Two’的特殊念力后，他举手投足之间，就能装个哔。最重要的是，这个哔还是无形的。
	【维恩！】这一串恶鬼般的头颅，赤红的目光锁定宋书航，大吼道：【维恩，你终于肯现身了吗！！！】
	顿时，所有的人目光都望向宋书航。
	宋书航：“？？？”
	他伸手指了指自己：“维恩？”
	【将我们的珍贵的东西，还给我们！】那些恶鬼般的头颅，咆哮连连，对着宋书航大吼。它们的声音，此起彼伏，就如同六重唱一样。
	【还给我们，否则……汝等今天，难免一死。所有人，都要为你陪葬！】那些头颅的愤怒仿佛积压了成千上万年，今天终于爆发。
	“书航，你什么时候怼了它们？”漆黑赤霄剑心魔娇声道。
	“我不是，我没有，别瞎说啊！”宋书航连连否认：“我宋某人行不改名，坐不改姓。我什么时候有‘维恩’这个名字了？”
	【维恩，将她还给我们。】
	【否则……全部都得死。】
	【她是属于我们的，她是最完美的、唯一的。】
	【还给我们！】
	【否则，我们毁灭整个世界，也在所不惜。你自己最清楚，我们拥有这个力量。毁灭世界的力量。】
	“然而，你们被儒家圣人揍过。”宋书航道。
	虚空中，那一群翻滚的恶鬼头颅，猛的一顿。
	原本要毁灭万物、灭世都仿佛是举手之劳的气质，一下子就漏气了。
	宋·精准扎心·书航。
	“看样子，他们真的被圣人揍过。”羽柔子嘻嘻笑道。
	“我想起了来了，根据我看过的儒家经文上的记载……这些奇怪的生灵，的确是在寻找一个女人。而当圣人知道它们要找的女人是谁时，就毫不犹豫的出手将它们打死了一批。”恒火真君捏着下巴道。
	原来不仅是揍了一顿，还打死了一批。
	甚吊圣人，果然只有起错的名字，没有叫错的外号，甚吊圣人就是吊。
	同时，宋书航脑海中也终于想起了‘维恩’这个名字耳熟的原因——是他，那个和狂刀三浪前辈很相似的男人。然后，他也马上猜出自己被误认为‘维恩’的原因。
	他身上有一次‘龙符转生’的机会，而这个龙符转生机会来源于‘龙眼宝石’。龙眼宝石的源头，又牵扯到‘维恩’。
	【儒家圣人已经不在了。】那些恶鬼的头颅突然又一次咆哮起来：【这一次，没有人能阻止我们。】
	“儒家圣人已经不在了？呵呵呵，天真的家伙。”宋书航的伸手捂住自己的左眼。
	@#%×仙子飞快窜回到宋书航的身后，她尾巴竖的笔直，金鸡独立+白鹤亮翅，身体微微向左倾斜：“何为孝？”
	造化仙子连忙蹦了过来，站到宋书航另一侧，同样金鸡独立+白鹤亮翅，身体向右倾斜：“何为爱？”
	然后，两位仙子对视一眼——还少一个人。对了，黑皮羽柔子哪里去了？第三句台词原本应该由她来叫的。
	于是，两位仙子转身盯向苏氏阿十六，目光中充满着期盼。
	阿十六：“……”
	要，要上吗？
	“知道母爱的伟大吗？”最终，第三句台词由宋书航自己喊叫出来。
	他伸开自己的左手。
	左眼的‘怀孕凝视’凶猛扫射出去。
	尝一尝儒家圣人怀孕凝视的威力吧！
	啪！
	天空中，那些恶鬼般的头颅，没有躲避，被怀孕凝视直接击中。
	【呵呵，没用没用，没用的。】那些恶鬼般的头颅大叫道，它们的实力足以免疫怀孕凝视。
	“不妙，是绝世强者。退避。”宋书航伸手，抓住漆黑赤霄剑剑柄道：“赤霄剑前辈，焚天火焰刀！”
	“抱……抱歉。我还没有充能。”漆黑赤霄剑心魔腼腆道——它是心魔，又刚诞生。还没来的及让赤霄子道长给它充能。
	宋书航：“……”
	铮~~这时，宋书航背后的造化仙子举着瑟琴，用力一弹。
	琵琶声如金铁交呜，杀气腾腾。
	一束月光，透过恶鬼头颅的烟雾，落在田天岛上。
	月光中，一位肌肉爆炸的男子，双手合掌。
	他缓缓抬起头来，帅气的长发一根根竖起。
	“大家好，我是造化。”男子微微一笑：“我有一首新歌要带给大家。”
	造化仙子身形轻轻一跃，落在造化法王的身后。
	造化法王：“歌名叫作：死而无憾。”


第1873章 显而易见的答案
	“这首歌的名字我听过，这是十几年前的新歌吧，记忆犹新。”一位田天岛的修士回忆道：“记得是一首很温柔的情歌，听起来还有点伤感，是首有灵魂的歌曲。”
	对于寿元漫长的修士来说，十几年前的歌，恍如昨日。特别是对有些不常出门、闭关时间较久的修士来说，就是新歌。
	“不过，造化前辈说是他写的新歌，应该是正好同名的歌曲吧。”又有人回道。
	“虽然没听过造化前辈的歌声，但我有点期待。刚才灵蝶圣君和恒火前辈唱的都很棒。”
	会说这种话的，都是田天岛的修士……而且是近半年来没有上网、不了解世界重金属音乐界巨星‘造化法王’消息的道友。
	宅不是什么问题，问题是宅的时候还不接触外界的大新闻。
	“话说……这月光是怎么回事？”宋书航的关注点和大伙不同，大伙都在关注着帅气登场的造化法王，他的关注点却在那道突破黑色烟雾的月光上。
	这束月光，出现的太巧合，正好照耀在造化法王的身上，就像是在为他的登场制造气势。简单的一束月光，就让法王成为在场最秀的男人。
	同时，宋书航淡定的掏出两对耳机，一对塞入自己耳朵，一对递给苏氏阿十六——羽柔子不需要，她是真心喜欢造化法王的歌声。
	这时，宋书航后腰的漆黑赤霄剑突然出声道：【为什么造化仙子身为儒家的仙子，却会附身在造化法王这位佛家弟子身上，或许我能稍稍理解了。】
	宋书航：“？？”
	“one~Two~three~”造化法王身子微微后仰，摆出了弹吉它的姿势——但是他的手中并没有吉它。
	“倾听吧，我的新歌。”法王的手指弹动起来。
	空气吉它？
	随着他手指抖动，在他的身上，有一种浩大阳刚的力量，冲天而起。
	不是灵力、也不是儒家的正气或佛门力量。而是造化法王的天赋力量——这种特殊的力量，对空中黑色的烟雾和那些恶鬼般头颅有强大的克制效果。
	造化法王只需要保持着‘站立’的姿势，他身上的力量就冲天而起，在黑色烟雾中开个大洞。
	这就是月光笼罩在他身上的原因。
	造化前辈这是自带登场特效。
	这要是在电影中，往往是主角出场的场面。
	同一时间，造化法王开腔了：“死死死死死！”×30
	可怕的语速。
	十秒不到的时间里，造化法王就唱了150个死字，从头到尾舌头都不带打结的。
	随着造化法王开唱后，他身上那种特殊的力量扩散开来。这种力量配合着他的歌喉，形成了造化法王那标志性、破坏力极强的灵魂之声，他的声音如同领域一样扩张。
	这次的新歌，威力更加劲爆。
	而且，新歌的威力是十秒内集中爆发。
	以前造化法王的歌声破坏力，是扩散形的。那这次是将数分钟的歌声杀伤力，集中在十秒的时间内爆炸开来！
	不明真相的田天岛修士，本来还在期待着造化法王的歌声。结果他们只感觉耳边传来一阵‘嗡嗡嗡~’的可怕声音。
	下一刻，他们很干脆的双眼一翻，轰然倒地。
	以前……2、3、4品的修士们，在接触到造化法王的歌声时，至少还有一段‘惨叫、绝望、虚弱、双腿发软’的缓冲期。部分修士还能吼叫几句‘耳朵要怀孕了、快停轻是友军、救命、妈妈救我、造化爸爸’之类的惨叫。
	而这一次就干脆多了。
	4品和4品以下的修士们，直接双眼一翻，口吐白沫倒地，连个缓冲期都没有。
	只有5品以上的修士，还在苦苦支撑。
	“吞云僧道友，你的调音设备和你学到的调音技术呢？”苏氏阿七叫道。
	众道友闻言一转头，发现吞云僧早就扑街了。
	他头上戴着一个专业的耳朵，扑倒在自己的调音设备上，口吐白沫。
	明明拥有着五品级的实力，却和三、四品的修士一起昏倒。
	真是个完全靠不住的男人。
	宋书航看了看自己手中的绳子，想了想后，他伸手一甩，将绳子扔到了一边。
	不是他不想将吞云僧前辈救出来……而是他站的位置和吞云僧前辈相差不远。就算将他拖到自己身边，也毫无意义。
	没救了……
	随着造化法王歌声响起，造化仙子清了清嗓子，用伴音的方式配合着造化法王。她的歌声化为隐藏在造化法王死亡歌声中的天籁之音。
	“死死死死死死死！”造化法王疯狂的弹动手指。
	不够，还不够，气氛还不够热烈。
	身后的造化仙子，马上将自己的琵琶递给了法王。
	造化法王接过琵琶，熟练的一拉，像抱吉它一样抱住琵琶。
	然后他开始了自己的花式表演。
	“死死死死~~”×40，造化法王将琵琶高举到嘴前。
	“出现了，造化前辈的牙齿弹吉它法！虽然这次弹的是琵琶。”羽柔子开心的挥舞着双手，照明法术的光芒在她双手上闪亮——连粉丝的荧光棒都可以省下。
	在场这么修士中，唯有羽柔子，真正丝毫不受造化法王歌声影响。
	“牙齿弹吉它有什么特殊意义吗？”宋书航问道——他发现自己现在对造化法王的歌声杀伤力也拥有了一定的免疫力。
	只要将造化法王的歌声当成是‘痛苦’的一种，他的身体就能想办法渐渐去适应歌声伤害。
	承受痛苦、接受痛苦，这是他的特殊天赋。
	“很帅啊，是造化前辈演唱会的特殊动作，很劲爆。”羽柔子介绍道：“另外还有后脑勺弹奏吉它、大风车弹奏，跪地滑行弹奏等等酷炫的方式。”
	宋书航：“……”
	“谁还有多余的耳塞，给我一个……我快不行了。”阿七手中的大马猴惨叫道。
	“灭凤公子有四个，不过他有四只耳朵。”苏氏阿七平静道。
	“化为灰烬吧……”造化法王跪地，身体在地面上滑行，手中的琵琶高举过头，疯狂弹奏。
	在他的歌声中，笼罩着田天岛的烟雾飞快的退散。
	就连那几只恶鬼般的头颅，也变的不稳定起来，仿佛随时会被吹散一般。
	法王的歌声，对它们而言，就仿佛是无视防御的病毒！
	【不愧是儒家圣人。】这时，漆黑的赤霄剑出声道——它的声音有些颤抖，身为心魔化身，它也受到造化法王歌声冲击。
	儒家的仙子，为什么会在造化法王的身上？
	现在，答案已经显而易见了。


第1874章 针对性武器
	“我之前就想问了，心魔赤霄剑前辈，你想表达什么？为什么要反复的提起儒家圣人？”宋书航的身后，有一个好奇的声音响起。
	是葱娘的声音，她酒醒过后，就顺着歌声跑到了沙滩。
	“咦，葱娘你竟然能在造化前辈的歌声下撑住？”宋书航好奇的转过头来。
	以葱娘的修为，竟然没有昏厥过去？
	宋书航转身来时，猛的被吓了一跳。
	在他身后，身材火爆的葱娘穿着绿色旗袍，她双手平伸，如同盲人一样不断探索。
	她的脖子上……除了空气外，什么都没有！
	惊悚恐怖片《无头葱娘异闻录》。
	宋书航问道：“葱娘，你的脑袋呢？”
	那么大的一个头，怎么就不见了？
	“掐掉了。”葱娘的脖子上发出清脆的声音：“造化前辈的歌声一响起时，我受到刺激，用力的掐住自己的耳朵。没想到用力过猛，不小心将自己的脑袋给掐了下来。”
	宋书航：“……”
	“脑袋掐下来后，我发现我还能‘听’到声音。并且，造化前辈的歌声在我听来就变的很美妙起来，宛如天籁，百听不腻。”葱娘用力挥手道：“从今天起，我对造化前辈黑转粉了！”
	很好，羽柔子终于多了一位真正意义上的‘歌友’，下次造化前辈开演唱会时，葱娘可以摘掉自己的脑袋和羽柔子一起组队去参加。
	“书航，我可能有点不行了……”边上，苏氏阿十六脸色苍白，身体摇摇欲坠，声音颤抖。
	宋书航连忙伸手，将娇小的阿十六扶住：“阿十六，要不我将你先转移到核心世界吧？”
	苏氏阿十六颤抖着伸出手，抚摸着他的脸颊……随后，她双眼一翻，昏死了过去。
	宋书航：“……”
	他轻轻将阿十六抱起。
	好轻，比起半年前，她更轻了。
	明明但从体型上来看，她应该稍稍长了些肉才对，没想到体重反而降低了许多——这体质，当真要羡慕死不少普通少女。
	昏迷中的苏氏阿十六，睫毛修长，可爱度依旧不减。
	宋书航意念一动，从核心世界取出‘什么都能卖大佬同款被单’，将它披在苏氏阿十六身上。
	“呀，出现了！造化前辈的后脑勺弹吉它！”身侧，羽柔子开心叫道，她用力的挥动着闪亮的手臂。
	“死死死死~残酷的敌人~能杀死我们的肉体~却无法杀死我们的精神~~如此~方能死~而~无~憾~”造化法王将琵琶高举，按在自己后脑勺疯狂摩擦。
	火花四射，电力十足。
	宋书航敢保证，要不是造化法王有‘增发术’这一强力法术，普通人根本玩不转这一招——玩几次，后脑勺就秃了。
	刺耳的琵琶声+造化法王的死亡歌喉，五品修士也坚持不住，一个个倒地。
	倒地前，每人还会凄惨的念着台词。这些台词中，又以【耳朵怀孕、流产、二胎，以及脑子要融化了、XX我爱你，我永远爱你】之类的词汇出现的频率最高。
	但更惨的是天空中那批恶鬼头颅生灵，它们登场时嚣张的气焰早就消失的无影无踪。
	原本笼罩田天岛的黑色烟雾如今就像是破布一样，被扎成了筛子，到处是漏洞。月光从这些漏洞中照下，形成一道道光柱。
	这些光柱，就像是造化法王演唱会上的灯光，硬是将演唱会的气氛推高了一筹。
	而那一批恶鬼头颅就仿佛中毒了一样，在天空中不断翻滚，发出阵阵惨叫般的呻吟。
	它们的状态在不断的被削弱。
	期间，它们尝试着出手攻击造化法王，但它们的法术攻击还没靠近造化法王，就凭空消散；它们祭出的法器，又被造化仙子轻松击毁。
	随着造化法王歌声进入高昂阶段，它们更是连‘逃跑’的力量都失去了，就像咸鱼一样挂在天空中，动弹不得。
	造化法王对它们的克制，太夸张了。就算是‘天敌’这个词，都不足以形容造化法王和这些恶鬼头颅间的关系。
	只能说，造化法王就像是‘对恶鬼头颅生灵武器’，是特殊的针对性杀伤力！
	“对了，刚才葱娘问的问题，我有点想法。造化法王会不会是儒家圣人布置的后手？”宋书航道。
	不是重生的后手，而是针对‘恶鬼头颅生灵’的后手。
	之前，恒火前辈提起过……头顶这些恶鬼头颅状的生灵，曾经因为寻找一个女人的原因，惹恼了儒家圣人，被圣人正面怼过，还被斩杀过一批。
	结合【维恩、实验品、寻找女人以及圣人发飙】几个线索，就不难推测，这些‘恶鬼头颅生灵’在现世寻找的，应当是云雀子前辈。
	而云雀子可是圣人的逆鳞之一。
	当年，这些恶鬼头颅生灵没有被儒家圣人斩草除根，已经算它们有本事。它们当年面对的可是吊打诸天万界，无人不服的圣人。若不是液态金属球横插一球，当今的天道当是儒家圣人。
	宋书航抬头望向‘恶鬼头颅生灵’，既然这些家伙当初没有被斩草除根，那以儒家圣人的大局观，肯定会留下相应的后手，来克制这些诡异的异界生灵。
	现在看来，‘造化法王’就是儒家圣人留下的克敌手段之一。
	他的天赋、他的死亡歌声、他的血脉之力，对于这些恶鬼头颅生灵来说，就是剧毒，是针对性的大威力武器。
	如此来看，死亡歌声对普通修士造成的杀伤力，其实仅是附带作用。
	这种力量，是造化法王独有的天赋。
	“所以，造化仙子才会附身在法王的身上。她或许还肩负着守护造化法王并激活他天赋能力之类的任务。”宋书航捏着下巴道。
	“我和你的猜测相似。”漆黑的赤霄剑前辈道：“另外，我一开始还怀疑过，造化法王会不会是儒家圣人的转世或重活之身。不过……很快我就推翻了这个可能。”
	宋书航轻轻点了点头：“嗯。”
	他的左眼，和造化法王之间没有丝毫的共鸣。
	而且，儒家圣人已经死的很彻底。
	嗯，关于这点……信，鬼。
	说话间，造化法王的歌声到了最后阶段。
	他抓起琵琶，疯狂的摩擦，口中更是发出刺耳的海豚音。
	随着他的歌声，空中的‘恶鬼头颅生物’如饺子般掉落……


第1875章 补刀我最喜欢了
	“结束了吗？差点以为我要死了。”宋书航微微转过头来，强忍住吐白沫的冲动……他现在怀中抱着苏氏阿十六，这个时候要是一口白沫吐出来，非得喷苏氏阿十六一身不可。
	“看上去是结束了。”漆黑的心魔赤霄剑低声道，它感觉自己差点要散架，说话都带着颤抖音。
	“可怕。”宋书航低声道，连【怀孕凝视】都能免疫的‘恶鬼头颅生灵’竟然成批的倒在造化前辈的歌声下——儒家圣人不愧是镇压当世的男人，哪怕人已经不在了，留下来的后手就足以镇压大敌。
	造化法王一曲结束，他伸手一递，将琵琶还给了造化仙子。然后他双手伸张，就这样笔直的倒地。
	他喝多了，也累了。
	这一曲新歌《死而无憾》的消耗，其实已经超出他自身境界的极限。要不是有造化仙子在身后默默支撑着他，他唱到一半时就得倒下。
	造化仙子接过琵琶，小脸上满是纠结之色。琵琶上现在满是造化法王的口水……
	随着造化法王倒地，现场还存活的‘九洲一号群’成员，也纷纷轰倒倒下，就像是骨牌效应。
	大家倒下的姿势也是多种多样。
	有一屁股坐地的，有和造化法王一样笔挺倒下的，有跪倒在地的，有脸朝地趴下的。
	不过从总体上来说，这次存活的人数量较多。
	如果是正常的造化法王演唱会，八品以下的成员，一个都别想竖着出去。不过这次，有造化仙子引导，造化法王歌声的杀伤力，都被转移到‘恶鬼头颅生灵’身上，地狱歌声考验难度降低，地面上道友受到的歌声杀伤力大减。
	所以这的幸存者数量偏多。
	“活……活下来了。”
	“最后那一声可怕的海豚音，我感觉就像被拉到一万米高空，又被封印了灵力一口气加速坠落一样。”
	“我再也不想听到任何的海豚音了。”
	“喵喵喵~~”
	“汪汪汪~~”
	“嗷呜~~”
	“你们几个给我讲人话，咯-咯-”
	“为什么大家都过来了？”
	“我是想过来阻止造化道友唱歌的，但还没靠近他就虚弱无力了。”
	“我是看到布满整个田天岛的黑雾……所以过来看看。”
	“我也是。”
	“同上。”
	整个‘九洲一号群’几乎没几个人幸免。
	在场现在能站着的，只有羽柔子、无头葱娘以及宋书航。前两者是能欣赏造化法王的歌声，后者是承受痛苦的能力比较强。
	宋书航好不容易压抑住吐白沫的冲动：“葱娘，帮我先抱着阿十六。”
	“没问题，但我什么都看不到。”无头葱娘伸出双手道。
	宋书航转身，小心翼翼的将苏氏阿十六交到葱娘的手中，然后他大步向那些落地的‘恶鬼头颅生灵’位置行去。
	“宋前辈你要干啥？”羽柔子问道。
	宋书航：“我看看这些恶鬼头颅状的生灵，是不是还活着。”
	如果还活着的话，自然要趁着它们没恢复过来之前，先补它们一刀。
	另外，这些家伙看上去和‘心魔’很相似，不知道能不能切片做成‘心魔刺身’？之前他就想过，想用‘心魔天劫宴’或是‘浇油九幽魔劫’去给白前辈Two道个歉。
	如果这些家伙能成为食材的话，不失为一件美事。
	“要补刀吗？补刀我最喜欢啦。”羽柔子开心的跟上。
	在靠近‘恶鬼头颅生灵’时，宋书航轻轻伸手，示意羽柔子先停步。
	同时，他意念一动，‘三十三兽组合法器’中的防御法器从本命灵湖中钻出。王霸专家之盾握在左手，随后有头盔、战甲、护心镜、战履将他武装到了牙齿。
	同时，黑豹统帅旗帜出现在他右手中。
	宋书航以旗为枪，挑着它，轻轻戳向‘恶鬼头颅生灵’的身躯。
	恶鬼头颅生灵的身躯没有反应。
	不过，就连普通2品修士都有很多种装死的手段。单是戳一戳可不能下定论。
	宋书航微微伸手，他右手的‘逆鲸武士拳套’指尖部分收缩起来。
	“鉴定秘法。”宋书航手指抓着‘黑豹统帅旗帜’，再次点在恶鬼头颅生灵的身躯上。
	三十三兽组合法器是他的本命法器，理论上来讲，只要他愿意，这些法器都能视为他身体的延伸。
	那么，在他意念的主动引导下，能不能直接透过‘黑豹统帅旗帜’为中介，达到‘鉴定’的效果？
	宋书航也是第一次尝试这种方法……
	“成功了。”宋书航轻声道。
	鉴定秘法被成功激活。
	同一时间，他飞快的将自己的身体转化为‘伪不朽烟雾模式’，用以承受鉴定秘法的代价。
	金色的符文从他的眼中钻出，沿着黑豹统帅旗帜抵达恶鬼头颅生灵的身躯。片刻后，便将鉴定的结果传递回他的脑海。
	宋书航的身上，涌上巨大的痛楚……鉴定所付出的代价，达到他此时心灵、肉身能承受的极限。
	【被破毁的不灭之主的触须：太古时代，不灭之主试图接触超出它理解的真理，陷入到了永恒的沉睡中。在不灭之主沉睡之际，它的魔念化为触须，代替他的意志行动，探索着那永恒的法则。】
	宋书航的脸色，因为剧痛显的惨白。
	“没有被屏蔽？”同时，他有些惊讶这次鉴定秘法的结果。
	以往鉴定结果涉及到‘长生者’甚至是‘劫仙巅峰’这个级别的大佬时，鉴定秘法的结果就会被扭曲、屏蔽，无法得出具体的信息。
	而这次鉴定出的‘不灭之主’信息，竟然完好无损。
	——莫非是因为这位‘不灭之主’本体正陷入永恒沉睡中的原因？
	另外。
	宋书航望着这些‘恶鬼头颅生灵’，这些家伙，竟然只是‘触须’？而且只是沉睡中的不灭之主，一缕魔念所化。
	【不朽的气息！】
	【不死的符文！】
	【维恩……】
	突然，有一个嘶吼般的声音，从这些‘不灭之主触须’身上响起。
	宋书航此时的‘伪不朽状态’，引起了这些不灭之主触须的变化。
	就算处于被破毁状态，这些触须依旧忠实的对‘不朽’起了反应。
	随后有一道‘意志’跨空间而来。
	意志笼罩整个沙滩。
	刹那间，意志笼罩之处，所有生灵的时间停顿了。
	无人可以动弹。


第1876章 可不能让你伤害到我珍贵的人
	针对生灵的时间停顿。
	宋书航、羽柔子以及身后‘九洲一号群’成员、田天岛的修士，甚至是昆虫、鸟兽，全部化为雕像。就连功德之身的@#%×仙子和特殊形态的造化仙子，也被停顿。
	【不朽之躯！】那个声音状若疯狂，意志的力量猛的灌入到其中一个‘恶鬼头颅’的躯体中。
	恶鬼头颅原本就破毁的身体，根本承受不住这庞大意志之力，开始崩溃起来，血肉不断的从头颅上掉落，露出骨架。
	【不朽。】那个恶鬼头颅猛的一跃，向着烟雾化的宋书航蹦了过来——它要夺取宋书航的身体。
	只要在恶鬼头颅彻底崩溃前接触到宋书航，它就能开始夺舍。
	啪！
	就在恶鬼头颅快要扑到宋书航脸上之时，一只纤细的小手探了出来，一把将它抓住。
	随后，黑皮羽柔子的身躯从宋书航的影子中钻出。
	“宋前辈可是我本体认为非常珍贵的人，可不能让你伤害到他。”黑皮羽柔子面带微笑，她用力一甩，将恶鬼头颅向远处砸去——原本在‘厨房’中指导北河散人‘心魔化形’的黑皮羽柔子，不知何时回到了宋书航的影子中。
	在这所有生灵都被‘时间停顿’的空间中，黑皮羽柔子却不受时间停顿影响，能自由行动。
	黑皮羽柔子甩开恶鬼头颅后，伸手抓住宋书航后腰的漆黑心魔赤霄剑，一把将它抽了出来：“赤霄剑前辈，别装死了，接下来是我们的主场啦。”
	“我并没有装死……事实上，我也受到了‘时间停顿’的影响，刚才一直处于恍惚状态。”心魔赤霄剑出声道。
	在这个‘时间停顿’的空间中，它们身为心魔化身，似乎不受到影响。
	“打起精神来，前辈。”黑皮羽柔子鼓励道。
	心魔赤霄剑：“你会刀法吗？”
	“不会，我只会灵蝶岛的剑术。”黑皮羽柔子回道。
	心魔赤霄剑：“巧了，我不会剑意，我只会刀意。我们俩可能合不来。”
	“没关系，刀也好，剑也好，都是用来捅人的。”黑皮羽柔子嘻嘻笑道。
	远处，被砸翻在地的恶鬼头颅重新飘了起来。这次，它身上的血肉已经全部掉落，只剩一个骷髅头悬浮。
	“上了，赤霄剑前辈。”黑皮羽柔子足尖在地面狠狠一踩，身形如电窜向那个骷髅头。
	心魔赤霄剑：“话说，我们真的是心魔吗？”
	如果是心魔的话，这个时候为什么还要保护宋书航和大家。正常来说，心魔不是应该看着大家去死吗？我和你一定是假的心魔。
	“蝶鹰变！”黑皮羽柔子没有废话，挥起赤霄剑斩出灵蝶岛的组合剑术。
	一只长着蝶翼的雄鹰剑气，狠狠斩向骷髅头。
	当！
	剑气斩在骷髅头上，却连个印记都没能留下。
	“骷髅头的强度在9品左右，如今被破毁过一次，又被强大力量强行灌入，现在的强度在6品到7品之间。”心魔赤霄剑飞快推算道。
	“不妙。”黑皮羽柔子道：“我现在只有五品的杀伤力，就算借助赤霄剑前辈，也没多少胜算。”
	“这个时候，若是我已经被‘赤霄子’充能就好了，一击‘焚天火焰刀’教它们做人。”赤霄剑道。
	“这个世界上没有假如和可是，赤霄剑前辈将你的力量爆发出来吧。”黑皮羽柔子双手握剑：“剑意也好，刀意也好，都释放出来，我来配合你调整攻击方式！”
	说话间，骷髅头调整姿势，再次朝着宋书航的位置撞去——它完全没有要和黑皮羽柔子+心魔赤霄剑纠缠的意思，只是一心想要夺舍宋书航的肉身。
	“别小看我们啊。”黑皮羽柔子闪身挡在宋书航面前，双手握着赤霄剑，如同挥棒一样，用剑身砸在骷髅头上，再次将它击飞。
	在她身后，宋书航的胸口有一对手掌悄悄缩了回去——那是灵鬼的手掌。
	宋书航的灵鬼，竟然也不受‘时间停顿’的影响。若是刚才羽柔子没能挡住‘骷髅头’的话，灵鬼就会出手，抵抗靠近的骷髅头。
	“不行，这骷髅头太结实了，根本砸不开。”黑皮羽柔子道：“赤霄剑前辈你不是长生者神兵吗，按理说单凭着你的剑身锋利程度，都足以将骷髅头切片吧？”
	“我只是一柄宝剑心魔，连剑灵都算不上，根本没有相应的实体剑器，哪来的锋利可言。”心魔赤霄剑平静回道：“而且在刚才造化法王的歌声冲击下，我的剑身差点崩溃。现在还能陪你战斗就不错了。”
	黑皮羽柔子：“……”
	心魔赤霄剑前辈，好靠不住。
	对面，被击飞的骷髅头再次飘起。
	骷髅头上，发出一波怒吼。
	那个狂暴的意志，显的非常的焦急。
	它跨空间而来，时间有限。而且它还得维持着‘时间停顿’的效果，消耗不小。
	又急又怒时，狂暴的意志再次传递一波能量。
	这次，恶鬼头颅的骷髅头都要承受不住降临的力量，骷髅头上出现了道道裂纹。狂暴意志的能量，从骷髅头身上蔓延开来，组合成一个纯能量触手怪物的模样。
	‘啪！’一道能量触手朝着黑皮羽柔子弹射而来。
	快如闪电。
	黑皮羽柔子仓促间提剑一挡。
	咔嚓~~心魔赤霄剑的剑身上，出现数道裂痕。
	黑皮羽柔子闷哼一声，被击飞出去，撞向宋书航的身躯。
	“唉哟我的玛呀，老痛了。”心魔赤霄剑清脆的声音叫道。
	那道能量触手在抽飞羽柔子后，再次弹射而来。
	依旧是那闪电般的速度，触手尖端化为钻头，就欲一口气将黑皮羽柔子贯穿。
	“要死啦，要死啦。”黑皮羽柔子叫道。
	啪！
	这时，一只漆黑的手掌横空冒出，用力拍在钻头上，将它拍偏。
	另一只漆黑的手掌举着大盾牌，将黑皮羽柔子护住。
	又有数道闪电般攻来的触手，全部被王霸专家之盾一一挡下。
	“嘿，死死死死死~~还早哩。”宋书航的声音响起。
	伪不朽之躯+灵鬼的作用，让他从‘时间停顿’的效果中挣脱出来。


第1877章 又是你？你等着，我叫爸爸！
	“我宋某人才不会这么轻易狗带。”宋书航浑身保持着‘伪不朽模式’，双手则附上强化《钢手》的效果。
	黑皮羽柔子：“啊啊啊啊……差点以为我自己要死了。”
	她和本体真的完全不同，本体喜欢刺激，胆子也肥。而黑皮羽柔子，刚才差点就又吓的掉色。
	“接下来交给我吧。”宋书航道：“赤霄剑前辈，又到了我们配合的时候了。”
	“抱歉，书航。今天前辈无法配合你。”心魔赤霄剑颤抖着道：“我的身体都要碎了，需要一点时间来恢复。”
	宋书航：“……”
	“另外，给你一个忠诚的建议，将你的烟雾之躯关闭掉吧。”心魔赤霄剑提醒道——突然降临的那个强横意志，明显是因为受到宋书航‘不朽之躯’的刺激。
	“然后呢？”宋书航问道：“我们要怎么怼它？”
	他飞快解除‘伪不朽烟雾模式’，双手抓紧盾牌。对面那些能量触手还是不断的弹射过来，不断的轰击着大盾。
	宋书航的双手被震的发麻。
	“不要怂，就是怼。怼的过，万事大吉；怼不过的话，大不了头掉了跟葱娘一样大的疤。”赤霄剑前辈出声道。
	心魔赤霄剑前辈，太靠不住了。
	宋书航咬紧牙关：“我得先转移战场。”
	周围都是‘九洲一号群’的前辈，而且前辈们都处于无法动弹的状态。一不小心，就会将他们卷入。
	“黑皮羽柔子，你去厨房看看白前辈的状态。如果白前辈分身还能行动的话，快点将他带到这里来。”宋书航吩咐道。
	一遇上这个等级的危险，宋书航马上想到的就是白前辈。
	“是，宋前辈。”黑皮羽柔子抓着满身裂痕的心魔赤霄剑，飞快的往厨房位置跑去。不过，她一边奔跑时，还一边提醒道：“另外宋前辈，我的名字不是黑皮羽柔子，下次别叫错我的名字啊！”
	宋书航默默望天——说实话，他已经记不大清黑皮羽柔子的名字了。
	【接下来，得先将这触须怪引开。】宋书航一边微调自己位置，同时心中浮现数个引怪方案。
	引怪也是种技术活。
	好在这个BOSS的仇恨牢牢的稳定在他身上，拉起BOSS来也比较容易。
	正当宋书航脑海飞快转动的时候……突然有一道尖锐的触手从他身后空间中钻出，狠狠钻向他的背部。
	速度快到让宋书航无法反应——这是境界上堂堂正正的辗压！除非宋书航有预知未来的能力，否则这一击他吃定了。
	“又想巧取我的腰子？”
	碰！
	触手钻在宋书航的背部，将他击倒在地。
	紧接着，又有十余道触须穿过空间，不断的轰在宋书航身上，将他直接轰入地底，在沙滩上轰出一个大坑，将他活埋。
	“痛痛痛。”坑洞中的宋书航咬牙道——不过，除了稍稍有点痛外宋书航并没有受多大伤。
	变异《钢手》、《儒家金刚身》、《圣猿龙力神功》、六品修士的护体灵湖力场、功德之光、三十三兽组合法器中的黄金战甲等等，一瞬间从他身上弹出的十多种豪华防御措施，将他受到的伤害降低到极限。
	另外……这意志附身在恶鬼头颅上时，受到被破毁‘恶鬼头颅’体质的影响，攻击力被削弱很严重。造化法王的歌声对这些‘恶鬼头颅’来说是剧毒，就算歌声结束，效果还影响着它们的发挥。
	被砸倒在地的时候，宋书航心中竟然有一丝窃喜——因为对方触须瞄准的是他背部，而不是他的腰子。
	同时，他心中有了一个好主意。
	【你们不是想要‘不朽’的信息，想要云雀子前辈吗？那我就满足你们。】
	宋书航意念一动，激活左手‘祖巫的赐福’空间跳跃功能，瞬间将自己转移到了海面位置。
	轰轰轰~~
	意志触须依旧不断轰在宋书航之前的坑洞，将坑洞打成一口深井。
	“我在这里。”海面上，宋书航脚踏‘黑莲’，大声叫道。
	那个被意志附身的恶鬼头颅猛的转过头来，漫天的触手转向，朝着宋书航攻击去。
	宋书航嘿嘿一笑，他的右手一伸，抓出了一只洁白的小手掌。
	这只小手齐腕而断，就像是被锋利的神兵切下，伤口平整，其上附着一层冰霜。而这只小手，却还像活着一样，留有余温。
	就在宋书航掏出这只小手的瞬间，那附身在恶鬼头颅上的意志，注意力一下子被这只小手吸引。
	宋书航身上的‘仇恨’转移到了小手上。
	“想要吗？想要的话，叫我爸爸，我就给你！”宋书航嘴上占点便宜……同时右手狠狠一甩，用尽全身的力气，将这只小手往高空抛去。
	‘嗖嗖嗖’~~那无数的触手，猛的向高空那只洁白小手探去。
	同时，还有一部分触手破开了空间，直接出现在洁白小手的边缘，结成大网，捕捉它。
	“决定就是你了，出来吧，灾难的巨龟。”宋书航轻声道。
	啪！
	触手成功捕捉到了那只洁白的小手，无数的触手飞快的缠绕在小手上。
	降临在‘恶鬼头颅’上的意志上，涌现一波‘愉悦’的精神波动。
	对于它来说，什么都是次要的，回收实验品才是最重要的事情。
	就在它准备将洁白小手回收的时候，一只巨大的嘴巴凭空出现。
	这只巨大的嘴巴出现时，毫无征兆。
	没有丝毫的空间波动。
	就仿佛，它原本就处于这个位置。
	大嘴一张，猛的将洁白小手连同‘触手’一起咬住。
	【滚！】那个意志发出怒吼。
	恐怖的压迫冲击‘灾难巨龟’。
	同时，从虚空中又有一道新的意志力量降临，硬生生的轰开灾难巨龟的嘴巴，将被咬住的洁白小手给挖了出来。
	“啧！”宋书航捏着下巴——这还是他第一次看到灾难巨龟被撬开嘴巴，到嘴的肉都被人夺走。
	“呜~~”灾难巨龟发出痛苦的叫声，庞大的身躯完全的显露在虚空中。
	现身的同时，它望了眼那个触手骷髅，又望向远处脚踩莲花的宋书航。
	“又……又是你！”灾难巨龟咬牙道。
	看样子，又是一只熟悉的龟？
	“有种你给我等着。”灾难巨龟叫道：“我去叫我爸爸过来！”


第1878章 给我滚出来
	这声音，有点耳熟。不过灾难巨龟们的模样长的都差不多，宋书航实在无法将它们一一区分开来。
	唯一可以肯定的是，这只灾难巨龟应该不止一次的和他相遇。
	这世界上，灾难巨龟的数量那么多，而他通过云雀子前辈的躯体召唤巨龟的次数连十指之数都没有，在区区不足10次的机会中，却数次和这只灾难巨龟相遇，这就是缘啊！
	或许下次，我还能再和它相遇。
	所以这次要不要先将它记住，下次见面好打个招呼？
	另外……这只灾难巨龟刚才说，要召唤爸爸？
	宋书航一直以为灾难巨龟这种半机械、半生物的种族，应该是某位大能的创造物——就像长眼睛星球那样。
	现在看来，它们还能生殖繁衍？
	虚空中，那个意志的触手卷着洁白小手，打开空间之门，就准备逃遁。
	“有种别走！”灾难巨龟大声叫道，同时从它龟壳上浮现一阵奇怪的符文，数量足有上万之多。随后每一个符文都变成一道攻击性的光束，朝着‘意志触手’射去。
	威力非常恐怖，就跟电影中‘宇宙战舰’的光速攻击一样，而且光束十分密集。这只灾难巨龟只要套层宇宙战舰的壳子，直接可以去拍科幻大片。
	“原本这个改造的龟壳是为霸宋准备的，现在先让你尝尝我改造龟壳攻击的厉害。”灾难巨龟叫嚣道。
	宋书航：“……”
	难怪，上几次见面时，灾难巨龟们都还没有这种攻击手段，原来是特意改造强化的武器。
	这是一只记仇的龟。
	啪啪啪啪~光束如雨点，落在‘意志触手’的身上，上万道光束，直接将它淹没。
	光速余威不止，朝着田天岛的海滩落去。
	灾难的巨龟……它们的存在就是回收沾上了不朽气息的云雀子肉身。在回收这些粘上了不朽气息的物件时，它们那粗暴的手段往往会造成巨大的破坏。
	这也是它们名字的由来，每次它们出现的时候，几乎都会造成不小的灾难。
	田天岛的护岛大阵自主浮现，挡向这些光束。
	然而，护岛大阵只紧接了两息，就被射穿，护岛大阵上被射出上千个孔洞。
	“三十三兽组合法器——永不陷落的圣城！”关键时刻，宋书航再次通过左手‘祖巫的赐福’拳套，瞬间挪移到田天岛沙滩位置。
	永不陷落的圣城展开，出现在宋书航身后。
	宋书航本体持龟盾，挡在圣城之前。
	42只圣猿浮现在他身后，手捧儒家经文，这次圣猿们脸上都带着凝重之色。
	这些光束的攻击，威力非同小可。
	虚空中，灾难巨龟心情顿时愉悦起来。
	轰轰轰轰~~
	光束将宋书航和永不陷落的圣城淹没。
	数息后，上万道光束消散。
	宋书航维持着握盾的姿势，没有后退半步。身后，那永不陷落的圣城，也撑到了最后一刻！
	灾难巨龟心满意足，它的目光重新落在那‘触手怪’的位置。
	这触手怪的存在很诡异，它这一波光束暴射，恐怕无法将它消灭。
	果然和它猜测的一样。
	那触手怪没有死，它附身的那个骷髅头布满了裂纹，随时要散架一般。但它身上的能量触手反而变的更加庞大。
	一部分的触手，死死保护着那只洁白手掌，另一部分的触手伸延开来，摆出捕食的姿态。
	【死死死死！】一个暴怒的声音从触手怪身上响起。
	随后，一部的触手暴射向灾难巨龟，另外一部分触手护送着那只洁白小手，送入空间通道，消失不见。
	“爸爸~~快过来啊。”灾难巨龟大叫道，它狼狈躲避着触手。
	那些触手不时的会穿透空间，直接攻击灾难巨龟。
	灾难巨龟同样凭着出色的空间天赋，不断躲避。
	触手和巨龟，在虚空中不断的闪烁、消失、出现。
	田天岛上空的空间，被搅成一团。
	“吼~~”这时，天空中有一声龙吟炸响。
	一只巨大的龙头，用和‘灾难巨龟’同样的方式，从虚空中钻了出来。
	龙头的嘴里，咬着一截黑色的透明固体——在这黑色的固体中，有着一段触手以及那只洁白小手。
	“灾难巨龟的爸爸？”宋书航勉强的抬头望着天空，默默运转‘程琳自愈法’配合活泉，恢复自身的伤势。
	龙头从虚空中钻出，它的身体是巨大的龟类。
	它口中咬着的，是一段‘空间’。
	空间在这只灾难巨龟爸爸的口中，就像是雪糕一样！
	灾难巨龟爸爸的级别，也太恐怖了吧？
	巨龟爸爸霸气登场后，瞄了眼那只附身在‘恶鬼头颅’上的触手怪。
	“哔~~哔~~”巨龟爸爸用宋书航听不懂的话，骂了句脏话。
	然后，它飞快的飞到灾难巨龟的身边，一把将它抓住，飞快的遁入空间之门，消失不见。
	“爸爸，先揍这丫的。”灾难巨龟叫道。
	“揍个屁，那是‘不灭之主’的执念，那些头颅是‘不灭之主’的一缕魔念……是个超级麻烦的东西。别和它扯上关系，否则一辈子都甩不开。难怪觉的这触手眼熟。”龙头巨龟爸爸回道。
	灾难巨龟和巨龟爸爸，消失的无影无踪。
	连口咬空间当雪糕的巨龟爸爸，都忌讳不灭之主。
	宋书航有种不太妙的预感……一辈子就完了，甩都甩不开？牛皮糖？
	【还给我！】触手怪‘不灭之主’的执念咆哮着，冲入空间，朝着巨龟爸爸追去。
	至于宋书航，似乎被扔到了一边，被无视了。
	在触手怪消失的同时，时间停顿的效果，同样被解除。
	“宋前辈，我带着白前辈分身来了。”远处，黑皮羽柔子飞快道。
	宋书航转头，望向被黑皮羽柔子扛过来的白前辈分身。
	白前辈分身……似乎睡着了？
	“没事了，已经结束了。”宋书航道。
	说罢，他双腿一软，虚弱的扑倒在地，脸先着地。
	原本被黑皮羽柔子扛着的白前辈分身睁开眼睛。
	他疑惑的望着四周，随后他身形一动，落在宋书航的身边。
	“发生什么事了？”白前辈分身道，说罢，他伸手按在宋书航身上，用力一扯：“给我滚出来！”
	“痛痛痛，白前辈~轻点。”宋书航惨叫道。
	嘶~一阵骨肉分离的声音。
	随后，白前辈分身从宋书航体内抓出一条‘触须’状的东西，像甩蛇一样用力甩动它。
	宋书航小脸都白了——这东西什么时候钻到他体内的？


第1879章 黎明已至，黑暗终结
	这触须是‘不灭之主’的执念……之前和它接触时，宋书航以为自己浑身上下已经防守的严严实实，根本没有给对方可乘之机。没想到，这玩意不知何时已经钻入到他体内，还成长到这么大的程度。这玩意，看起来少说也有五六斤重啊！
	这比他的‘怀孕凝视’要可怕的多。
	他的怀孕凝视只是让人肚子膨胀，享受母爱的感觉，但并不会真的在对方体内诞生生命。但这触手接触到敌人后，直接在敌人体内留种，开始成长。
	“这种画面，好有即视感。”女性状态的白鹤真君凑到宋书航边上，望着他的身体和白前辈分身手中不断挣扎的触须。
	嗯，想起来了……这画面就和大罗教雨月真君画的一些插图非常雷同。
	黑皮羽柔子提醒道：“白前辈请小心一些，这东西既然能寄生到宋前辈的体内，说不定也会顺着手臂往白前辈您的身体里寄生。”
	“不用担心，我是分身。”白前辈分身一脸面瘫，同时他的手抓着触手开始花式抡圈。随着白前辈的抡动，触手被甩长开来，越拉越长。
	“话说，这东西可以吃吗？喵。”灭凤公子蹲在豆豆的背上，出声问道。
	此时的豆豆，是小京巴状态，没有化身大妖犬。灭凤公子蹲在它身上时，看上去就像是在虐待小狗。
	豆豆：“汪~~蠢喵。”
	宋书航：“……”
	这东西，他完全不会想到去‘吃’，心理有阴影，万一这东西吃下去后，寄生在胃里怎么办？
	“吃是肯定不敢吃的。”宋书航道。
	“那怎么处理它？”白前辈分身一脸平静问道，他的手开始换了个姿势，开始抖浪花。可怜的触手如鞭子一样波浪抖动，发出一声声惨叫。
	它试图寄生白前辈分身，但它的‘寄生’能力就仿佛被禁魔了一样，无法施展。
	“要不先将它封印起来？”宋书航道。
	如果将它杀了的话，感觉会有点浪费——毕竟是从他体内拉出来的触手。
	而且，这触手是‘不灭之主’的执念，比‘不灭之主’一缕魔念所化的恶鬼头颅要强很多。
	不知道‘什么都能卖’大佬收不收货？说不定能卖个好价钱。
	“普通的封印肯定奈何不了它。”白前辈分身道：“我能感应的出，这东西掌握着空间力量。我一直在干扰它，免得它用空间能力逃遁。”
	会空间能力的生物，封印起来特别困难。一个不小心，它们就直接利用空间力量遁逃。
	说话间，白前辈分身又换了个姿势。他双手抓着‘触手’两端，用它当绳索，开始花式跳绳运动。
	单脚跳、双脚跳、蹲跳、正摇跳、反摇跳、编花跳……玩的不亦乐乎。
	触手的惨叫声又急又促，听起来就像是在为白前辈跳绳计数一样，特别带感。
	白前辈跳绳时，长发飞舞，画面极美。
	“如果没办法的话，就杀掉吧。”宋书航沉声道。
	按之前灾难巨龟爸爸的说法，这‘不灭之主的执念’是很麻烦的东西，和牛皮糖一样，缠上就很难甩开。如果无法封印的话，还是杀掉比较安全。
	“我只是说普通的封印奈何不了它，不过我自有手段。”白前辈分身道。
	说罢，他伸手将触手高高抛起。
	触手被扔向高空后，并没有逃遁，而是猛的调头，往宋书航的位置冲来——执念，这是它对宋书航肉身的执念！
	“我了个去。”宋书航连忙竖起大盾。
	“别慌。”白前辈分身双手一合，发出‘啪’的鼓掌声。
	下一刻，正向宋书航冲来的触手就像被‘拍扁’了一样，被拍成了一张薄薄的纸片。
	这张纸片，就这样轻飘飘的向地下落去。
	场面极具视觉冲击。
	“白前辈这招帅呆了！”边上，白鹤真君大声赞叹。
	这招真是老帅了，轻轻一拍，就将敌人拍成纸片，直接从3D打击成2D。
	宋书航问道：“白前辈这招叫什么名字？”
	“还没想好名字……这招是本体在渡9品天劫的时候，琢磨出来的招式。前不久刚共享给我。他用这个方法收集了不少的9品天劫，等出来后给你均一份，看看能不能制作成美味。”白前辈分身道。
	宋书航脑补了下天劫被啪啪啪的拍成纸片掉落的画面……嗯，这画风很白前辈。
	“白前辈这招我能学不？”白鹤真君不断眨着眼睛——其实，对它来说学习招式什么都是虚的。找到借口呆在白前辈身边，才是它想要的。
	“等你什么时候掌握了空间能力，我就教你。”白前辈分身大方道。
	白鹤真君：“……”
	宋书航心中也稍稍有点遗憾——他现在缺少攻击手段，特别是和人战斗时，总感觉心有余而力不足。
	他正想着自己能不能多学点技能，未来战斗时，手段不至于这么贫穷。
	没想到白前辈这招要掌握‘空间力量’才能学习，暂时和他无缘。
	白前辈分身来到被打成纸片的触手边上，将它捡起，然后伸手搓揉起来。片刻后，纸片触手被揉成只有巴掌大。
	白前辈分身搀起袖子，抓着这张纸牌对着自己手臂‘啪’的一下贴了上去：“行了，这样一来，就不用担心它用空间力量逃遁。这招对活物使用时，效果比我想象的差。如果不加固法术效果的话，恐怕它很快就会逃出来。这只触手，就先留在我这里了。”
	“没问题，白前辈。”宋书航连连点头。
	天空，开始微微发亮。
	黎明已至，黑暗终结。
	新的一天开始伸手拥抱人类，将人类从温暖的被窝中掏出，催促着他们去上学、工作……
	今天，九洲一号群的大家，也都平安的活下来了。
	宋书航又去，将那几个倒在造化法王歌声下的‘恶鬼头颅’取来，将它们存放到一只‘天人储物瓶’中，保存起来。
	这些家伙和心魔相似，或许能派上用场。
	“我的心魔，终于成型了。”这时，一直蹲在海滩边缘的北河散人，出声道。
	北河散人的脸色惨白，看上去肉身状态和精神状态都不太好。
	他的心魔莫非出了问题？


第1880章 真实的幻象？
	“心魔在哪呢？”黄山前辈好奇问道。
	老北河的心魔化身，到底会是什么形态？
	黄山尊者有些期待——因为北河散人凝聚出来的心魔形态，将决定羽柔子的‘心魔化身’能不能推广给其他群成员。
	北河的心魔，会是他以前的‘金发碧眼仙子’？或者是他自己的黑皮版？又或者是他想要凝聚的‘铜卦仙师’？
	‘九洲一号群’里几位还勉强清醒的道友，也将注意力转移到北河散人身上。
	“在这。”北河散人伸手一拉，将一个长发飘逸的黑色肌肉大汉从自己的影子中拉了出来。
	铜卦仙师所化的少年飞快道：“不是我。”
	他可以确定自己长的不是这模样。
	也不是北河散人自己，北河散人不是这种肌肉硬派画风的。
	“造……造化！”灭凤公子一看到这长发黑皮肌肉大汉，声音都颤抖起来——四只耳朵的他，刚经历了残酷的音乐风暴，好不容易撑到了结局，结果一转头就发现黑色的造化在那里对着他咧嘴笑。
	因为是‘心魔化身’，这黑皮造化法王自带心魔特效，一看到他的形态，在场所有人会不由回忆起刚才造化法王那一曲《死而无憾》。
	那一串的‘死死死死’在众人的脑海中开始重播，动人的旋律响起。
	“为什么会是造化法王？”豆豆疑惑道。
	“可能，是因为北河道友在凝聚心魔的关键时候，造化法王正好开唱了。结果，他的歌声就成了北河的心魔？”黄山尊者推测道。
	宋书航：“但是，造化法王的歌声拥有驱除心魔的功能啊。”
	“前辈，前辈，我更想知道，这黑色的造化前辈会唱歌吗？”羽柔子举手问道。
	荔枝仙子：“心魔和本体应该是相反的，黑皮造化应该不会唱歌才对。”
	“不对，心魔和‘本体’相反。但这是北河散人的心魔，对应的应该是北河。”铜卦仙师捏着下巴，又补充道：“而且，就算是和‘造化’相反的话，也可能是会唱动听歌声？”
	北河散人：“……”
	为什么我的心魔会变成造化法王的模样？难道真的是因为自己凝聚心魔化型的片刻，被造化法王的歌声干扰到了？
	他抬头望了眼自己的心魔：“会唱歌吗？”
	黑皮造化法王嘴角上扬，露出邪气的笑容，然后，他伸手摆出弹吉它的姿势：“死死死死死~~”×30。
	货真价实的造化法王歌喉。
	准确来说，更像是将造化法王的歌声‘录制’了下来，重播出来。
	这歌声中没有‘造化仙子’的天籁，拥有的只是造化法王歌声的暴躁……以及一种仿若催眠般的力量。
	宋书航手中的盾牌插入地面。
	《死而无憾》的歌声不断的在他的耳畔回荡，他双手牢牢撑住盾牌，眼前一黑……他本身处于疲惫状态，日常怼完大佬又挨了灾难巨龟的光束轰击，还被触手寄生过。现在催眠的歌声一响起，疲惫的他就感觉回到了家中一样，站着睡了过去。
	不仅是宋书航，好不容易撑下来的‘九洲一号群’成员，一个接一个的倒下。
	尊者境界以下，全灭。
	黄山尊者也只能强撑着，让自己的眼皮子不至于合闭。
	整个‘九洲一号群’的成员，纷纷倒下，整整齐齐。
	连北河散人自己也没能例外。
	歌声结束后，沙滩上站着的只有白前辈分身、黄山尊者、七修圣君、灵蝶圣君+羽柔子，还有掐掉了自己脑袋的葱娘。
	在白前辈身后不远处，似乎还有一位俊美的居士，也勉强保持着清醒状态。
	“一群人，就是要整整齐齐。”灵蝶圣君感叹道。
	北河散人身后，那个‘黑皮造化法王’歌声结束，下一刻他的身体，如同玻璃一样破碎开来，彻底的消散。
	北河散人好不容易凝聚出来的‘心魔化身’，没了。
	而在‘黑皮造化法王心魔’破碎掉之时，从碎片中又有一片‘黑影’诞生。
	那是‘心魔化身’的雏形。
	北河散人的心魔，又退回到了雏形状态，需要再一次去将它培育、化型。
	黄山尊者捏了捏眉心。
	实验似乎失败了。
	……
	黄山尊者和其他几位清醒着的成员，将‘九洲一号群’昏迷的成员搬起，转移到田天岛的休息区，免得他们被涨潮的海水淹没。
	所有人搬完后，就只剩下宋书航撑着盾牌，杵在那一动不动。
	葱娘抱着苏氏阿十六，因为没有脑袋看不清路，羽柔子牵着她的手，将她带到仙子们的休息区。
	“最后，宋书航小友谁来搬？”黄山尊者问道。
	七修圣君：“不急。”
	黄山尊者：“？”
	此时，朝阳升起，第一缕阳光映照在宋书航身上，他身上金色的盔甲反射着阳光，闪闪发亮。
	“好亮。”羽柔子回来后，正好看到闪亮的宋书航。
	“重点在书航小友的脚下。”灵蝶圣君捧着茶杯，微微抿了一口。
	只见在宋书航的脚下，有一根根绿芽从沙地中挤出，飞快的生长起来。这些绿芽生长了片刻后，成为一棵棵等比例缩小的树。
	“咦？宋前辈转职德鲁伊了？”羽柔子问道。
	黄山尊者轻声道：“是幻象。”
	“对，是幻象。”七修圣君道：“实力强大、神识凝实的修士在闭关修炼的时候，脑海中的一个念头带动体内的灵力运转，会对真实的世界造成影响。形成一个个幻象。”
	“真实的幻象？”羽柔子道。
	七修圣君描述的，不正是7品尊者才能掌握的能力‘真实的幻象’吗？
	“有些运气好的修士，在六品时也能通过奇遇，偶尔接触这种力量。当然，距离‘真实的幻象’还有很长一段距离。总的来说，对未来他晋升7品大有益处。”七修圣君道。
	说话间，宋书航脚下的小森林开始变化起来。
	这些幻象都源自于他的念头。
	只见这些森林里的树木，枝叶掉落……转眼间，生机勃勃的森林化为一片死寂。
	一棵棵的树木化为一根根魔神柱。
	每一根魔神柱上，都浮现一道身影，这身影被绑在魔神柱上，像是祭品。
	魔神柱上，燃烧起熊熊火焰，将这些身影活活燃烧。
	这一个个身影，发出凄惨的叫声。
	“咦？这些魔神柱上的小身影，看起来就像是宋前辈。”羽柔子道：“如果说这些幻象是宋前辈的‘念头’，那宋前辈是想着如何将自己烧死？”
	“不，他只是单纯的在做噩梦。”灵蝶圣君回道。


第1881章 噩梦和魔神柱
	宋书航已经不是第一次幸运接触‘真实的幻象’。
	事实上在五品境界时，在黑龙世界和‘赤瞳’相遇后，他就幸运接触过一次‘真实的幻象’。
	那一次，他在身体五米范围内，构建出自己‘死亡’的宝贵经历——从儒家金莲世界惨案开始，到‘以身炼器惨案’，再到因为接触到‘伪不朽之躯’不得不复活一次，接着是自暴而亡，还有被白前辈分身一剑捅死等等。
	他人生的死亡经历在身体周围构建出一层又一层的死亡体贴幻象。
	如果等宋书航达到‘七品尊者’境界，真以‘死亡’为主题构建出真实的幻象，这绝对是个残酷的‘真实的幻象’。无论是对幻象主人来说，还是对敌人都极其残酷。
	这次是他第二次幸运接触到‘真实的幻象’。
	一回生，二回熟。
	不过这次，宋书航处于睡眠状态，似乎还在做噩梦，构建出来的幻象，也和噩梦有关。唯一不变的就是幻象主旋律——死亡主题。
	……
	……
	幻象中，魔神柱上的火焰越来越大，最终将所有的‘宋书航’全部燃烧成灰烬。
	魔神柱在火焰中变的更加焦黑。
	“所有的宋前辈竟然都烧成灰了！”羽柔子惊叹道。
	她还以为被绑着烧的宋前辈会叫：【不够，这点温度还远远不够！一点都不痛！】之类的话。
	毕竟宋前辈对痛苦的忍耐力杠杠的。
	没想到，幻象中的宋前辈，几下子全部被烧成灰了，出乎她意料。
	“人被绑着烧就会烧死，这不是很正常的事吗？”灵蝶圣君道。
	七修圣君：“所以说，这应该是噩梦。”
	“那要将宋前辈叫醒不？”羽柔子问道。
	“别，这是难得的体验。虽然书航小友处于昏迷状态，但这种体验的效果不会丢失。让他继续维持着这种状态。”黄山尊者道。
	正说话间，宋书航身边的幻象又开始变化起来。
	以‘魔神柱’为框架，就像是玩积木一样，幻象的飞快的组合，幻象影响的范围也不断的扩大。
	很快，一个城市地区出现在宋书航脚边，同样是缩小型的幻象。
	“这地方我知道。”羽柔子开心道：“这里是宋前辈的学校位置，江南地区。也是我和宋前辈第一次相遇的地方，阿十六当时就在隔壁市渡劫。”
	“羽柔子退后。”灵蝶圣君提醒女儿：“幻象的范围扩大了，你会被卷进去的。”
	正说话间，宋书航脚下幻象构成的城市，已经扩展到羽柔子脚下。
	“嘿~”羽柔子轻轻往后一跳，躲避开来。
	但刚一跳开，她又感觉不对。
	“不对啊，我躲什么。既然是幻象的话，那我正好可以体验一下宋前辈的‘真实的幻象’是什么。”羽柔子蠢蠢欲动起来。
	她又重新伸出手来，试图接触宋书航的‘幻象’。
	灵蝶圣君早就知道自己女儿那强大的好奇心，他伸手一提，像提小鸡一样将羽柔子捉住，制止她作死的行为。
	宋书航现在正处于‘噩梦’中，鬼知道他的幻象会发展成什么样子。万一又变出魔神柱毁灭城市，将自己女儿挂在上面燃烧怎么办？
	“羽柔子，你出现在幻象中了。”那个英俊的道友提醒道。
	众人一看宋书航的幻象，果然有一个等比例缩小的羽柔子出现在这座幻象江南城中。此时，小小的羽柔子拉着一个大箱子，在大学城附近的街道上行走着。
	“咦，难道是我刚才，被幻象接触到了的原因吗？”羽柔子双眼中满是兴趣。
	灵蝶圣君将女儿放下，他的目光盯着幻象中小小的女儿——不愧是老夫的女儿，小小的模样也是世界级的可爱。
	小小的羽柔子在街道上快步行走着，而在街道的尽头，一个同样小小的宋书航现身。
	羽柔子：“我明白了，这是我第一次和宋前辈见面的场景。”
	不过幻象中只有她和宋书航，没有路人。
	“这么说的话，羽柔子的确是‘九洲一号群’里，第一个和宋书航小友正式见面的成员。”黄山尊者缓缓道。
	画面中，宋书航坐在一张石椅上休息。
	而羽柔子拉着大箱子，迈着大长腿如风一样，快步从宋书航眼前闪过。
	宋书航微微抬头，望了眼远去的羽柔子，又重新低头休息起来。
	“咦？这段我没印象。”羽柔子眨了眨眼睛。
	她一直以为自己和宋书航初次见面，是在那家‘荣耀牛肉店’门口，她正好听到宋前辈手机中‘语音’的那一幕。没想到在这之前，宋前辈就和她擦身而过？
	而宋前辈也从来没有和她提起这事……
	羽柔子蹲在幻象面前，好想伸手去戳戳当时坐在椅子上休息的宋前辈。
	灵蝶圣君同样蹲在幻象前，双手抱怀——他也好想伸出手指对准椅子上的宋书航，然后一把将他捏死。我家女儿这么漂亮，你这小子坐在椅子上只抬头看了她一眼，然后淡定的低头继续休息？
	难怪都上大二了，还没女朋友。
	不过，这样的剧情发展正合他意。
	正思索间，剧情又一次变化。
	宋书航前往一家小店，羽柔子正好从小店出来。
	“就是这里了，这里是我印象中和宋前辈初遇的场景。说起来，当时真的很巧合。”羽柔子指着幻象中的两个小人道。她感觉宋前辈这种小小的幻象，非常好玩。
	幻象中的宋书航，和羽柔子再次相遇。
	两人擦肩而过的瞬间，小小的羽柔子出声呼唤，低头玩手机的宋书航转过头来。
	然后……
	一根魔神柱，突然从地底杀了出来。
	转头刹那的宋书航，被挂在了魔神柱上，熊熊火焰燃烧起来。
	“啊啊啊啊~”小小的宋书航发出一声声惨叫。
	羽柔子：“……”
	灵蝶圣君：“……”妙啊！这剧情看的贼爽。
	“果然是在做噩梦。”黄山尊者肯定道。
	“感觉上，这噩梦似乎是将宋书航小友记忆中美好的回忆捞出来重现，然后再将回忆残忍破坏。”那个英俊的修士出声道。
	真是个恶劣的噩梦。
	幻象中，那根魔神柱越烧越大。
	最终，魔神柱拔地而起，由虚转实，飘浮在宋书航身边。
	“等下，这不是何止魔帝的魔神柱神通吗？”心魔赤霄剑道。


第1882章 闭关时请保持手机静音或是开启飞行模式
	赤霄剑在黑龙世界可是和何止魔帝正面怼过，它对何止魔帝那一手‘魔神柱神通’相当了解。
	魔门大帝何止魔帝，一手魔神柱神通出神入化——号称只要魔神柱所插之处，就是他的魔域。
	此时悬浮在宋书航身边的这根小小的魔神柱，感觉上就和何止魔帝的‘魔神柱神功’非常相似。
	就是体积小了点，人家何止魔帝的魔神柱，动不动高耸入云。相比下，宋书航身边这根魔神柱，只比宝剑大一点点。
	羽柔子道：“宋前辈不是得到过何止魔帝的传承吗，虽然是仙厨的传承，但说不定其中隐藏着‘魔神柱’的一些法门？”
	“就算那个传承中，蕴含着‘魔神柱’的法门，但这种魔门传承也不是看一眼就能学会的东西吧？”心魔赤霄剑吐槽道。
	而且宋书航修炼的也不是魔门功法，完全没有魔门的基础，怎么修炼魔神柱？
	“这根魔神柱，是虚幻之物，是无根基的幻想物品。”这时，七修圣君出声道。
	灵蝶圣君补充道：“应当是宋小友在噩梦中，一缕念头化出‘魔神柱’的形态来。这缕念头，又以‘真实的幻象’为基础，幻化出魔神柱来。”
	而宋书航并不懂得魔神柱的理论和修炼之法。从‘幻象’中凝聚出来，终归不是真实的东西。等宋书航‘真实的幻象’散去，这根魔神柱也会烟消云散。
	“所以说……反正这‘魔神柱’其实也只是‘真实幻象’的一部分就是了。”羽柔子总结道。
	“没错。”白前辈分身回道：“不过，若是有办法将这根‘魔神柱’给保留下来的话，说不定会很有趣。”
	白前辈分身脑海中闪过很多点子，一切新奇的东西，都能吸引起他的兴趣来。
	“白前辈能用之前的办法，将这根魔神柱拍扁，留下来吗？”羽柔子问道。
	白前辈分身摇了摇头：“虚幻之物和实物是有区别的。”
	正说话间，宋书航身上有一阵悦耳的音乐声响起。
	“咦？宋前辈‘真实的幻象’连BGM都开发出来了？”羽柔子转回头来，望向宋书航。
	灵蝶圣君：“咳，不是BGM，只是宋书航小友的手机响了。”
	“不妙，手机音乐会打断宋前辈感悟‘真实的幻象’吧？”羽柔子道，这个时候应该要出手帮助宋书航将手机关掉才行……但问题是，宋书航现在周围处于‘真实的幻象’区域。如果进入其中，可能会被幻象影响到。
	“所以说，闭关的时候手机一定要开飞行模式。”灵蝶圣君道。
	七修圣君摇了摇头：“飞行模式的话，万一有人发来消息就都收不到。我推荐将手机调到静音模式，连振动也要取消掉。这样手机即可以接收信息，又不会影响到闭关。当然，深层闭关时，我推荐将手机交给其它人管理。毕竟静音时，还会有电磁波，一不小心也会影响闭关的效果。我深层闭关的时候，手机都是交给六修来管理的。”
	羽柔子：“先别聊这个话题了，先想办法将宋前辈身上的手机取出来关掉？”
	“我来吧。”七修圣君道。
	晋升八品境界后，普通的‘真实幻象’已经无法对他造成太大影响。反倒是他取手机的时候，得小心不要影响宋书航那脆弱的‘真实幻象’。
	七修圣君小心翼翼的伸手，从宋书航的口袋中取出了手机。
	他划开一看，是鱼娇娇打来的电话。圣君先伸手，将电话的铃声关掉。
	“鱼娇娇，哦……是蛟霸真君的那个女儿，上次我们群里的电影也是她组织拍的吧？谁和她比较熟？”七修圣君道。
	白前辈分身伸手：“我来接电话吧，我和鱼娇娇接触过一段时间。”
	七修圣君将手机递给白前辈。
	白前辈划开接听：“喂，鱼娇娇，有什么事吗？”
	“白前辈？宋书航不在吗？”鱼娇娇可爱的声音从手机中传来，话说真羡慕宋书航，天天可以和白前辈生活在一起。白前辈虽然没有符合龙族审美观的小角，但他帅啊！
	“书航正在‘顿悟’状态，不适合接电话。”白前辈分身平静道。
	“咦？那真不是时机。他怎么三天两头的顿悟？”鱼娇娇道。
	顿悟这东西真得看缘，有缘的话你可以一天顿悟好几次，没有缘的话，十年都顿悟不了一次。跟在白前辈身边就是好，能蹭到很多幸运。
	“有什么事吗？”白前辈分身问道。
	“嗯，我将宋书航之前在群里发的《神兵奇鉴》密码内容，都解读出来，不过总感觉还缺少一部分，无法组合成完整的篇章。所以我想问问宋书航，这《神兵奇鉴》的密码内容，是不是还有其它？”鱼娇娇飞快道。
	白前辈：“那等宋书航顿悟结束后，我和他说说这事。”
	“好的，到时候让宋书航给我回个电话。”鱼娇娇道：“我现在的位置信号不是太好，如果电话打不通的话，就多打几次。”
	“好的。”白前辈点头道。
	“那么，就先这样？”鱼娇娇道。
	白前辈分身：“嗯。”
	随后，鱼娇娇那边沉默了下来。
	大约片刻后，鱼娇娇：“白前辈，今天您心情不好吗？”
	总感觉今天白前辈的语气好冷，平缓没有弧度的样子。
	“别多想。”白前辈分身道：“我现在是分身状态，分身说话的语气就是这样。”
	“那就好~~”对面鱼娇娇长长的松了口气：“那我这边挂电话了。”
	【请先等一下。】这时，一个温柔的声音响起。
	白前辈分身微微侧身便看到附身在苏氏阿十六身后的那条白龙，不知什么时候飞到沙滩边上。此时，她凑了过来，出声道。
	“你们在研究《神兵奇鉴》吗？”白龙姐姐的声音一如以往的温柔。
	“你好，你哪位？”鱼娇娇问道。
	白前辈分身将手机递上，白龙姐姐的爪子抓住手机柔声道：“我刚才远远听到《神兵奇鉴》，所以过来看看。鱼娇娇，你现在还在龙王殿吗？”
	“是的，前辈。”鱼娇娇回道。
	“你去龙王殿第六殿，左侧正殿的墙壁，正中央的位置连敲三十下。”白龙姐姐微笑道。


第1883章 剧情不按套路来
	“龙王殿第六殿，左侧正殿的墙壁？”鱼娇娇陷入沉思。
	白龙姐姐：“记得连敲三十下，别多敲，也别少敲。如果出错的话，隔十分钟后再敲一次。”
	“那啥，前辈。”鱼娇娇腼腆道：“其实，龙王殿第六殿，两百年前因为一场意外，已经倒塌了。”
	白龙姐姐：“……”
	灵蝶圣君：“……”
	白龙姐姐：“为什么会倒塌？”
	肯定不会是自然伤害，龙王殿可不是豆腐渣工程，就算是海底火山爆发，也无法令它受损丝毫……那就是人为伤害了？
	是谁拆了我的家？信不信我回头，连你家祖坟也刨了？
	“具体事情我也不清楚……反正从我进入龙王殿进修起，第六殿就已经是一片废墟。我问过龙王殿里的长辈，他们只说是因为两百年前的一场意外所导致。而且，不知道为何，第六殿被毁后，一直没有重建。”鱼娇娇回道：“我感觉里面一定有故事。”
	白龙姐姐心塞望天，半晌后她问道：“第六殿倒塌后的物品，都被转移到哪里去了？”
	“我去问问。”鱼娇娇道——她感觉属于她的机缘，可能要来了。
	“算了，先不急。”白龙姐姐长长叹了口气：“第六殿倒塌程度如何？是上面的建筑全部毁灭了，还是连同下面的根基也被摧毁了？”
	“只有上面的建筑倒塌了。”鱼娇娇回道。
	白龙姐姐：“那么，你能找到原本第六殿左侧墙壁的位置吗？”
	“没问题。”鱼娇娇回道。
	“你去，沿着墙角中心位置往下挖，如果不出意外的话，你挖到十米深后，会看到两个方块。一个白色一个金色。你敲金色的盒子，敲三十次。”白龙姐姐道。
	“收到，前辈，我马上去试试。”鱼娇娇想了想后又问道：“我可以问一下……为什么前辈你对龙王殿这么熟悉吗？”
	“以后你会知道的。”白龙姐姐平静道。她现在是类似‘功德之身’的存在，这个形态她羞于和后辈提起，只好故作神秘。
	“那前辈，我去了。”鱼娇娇道。
	“记得别敲那个白色的盒子。”白龙姐姐道。
	鱼娇娇：“没问题。”
	……
	羽柔子眨了眨眼睛：“如果是我的话，听到白龙姐姐你这句话，我就会忍不住去敲那只白色盒子。”
	人的好奇心是很奇妙的东西，如果白龙姐姐不提起的话，人们说不定就会忽略白色盒子，但白龙姐姐偏要提一句。
	白龙姐姐：“……”
	她连忙补充了一句：“别敲白色盒子，那个白色盒子是防御机制。乱敲的话，会爆炸。”
	然而，对面的鱼娇娇已经挂掉了电话……
	白龙姐姐试着回了个电话，鱼娇娇那里却没有信号。
	“白色盒子爆炸的威力有多大？”羽柔子问道。
	白龙姐姐想了想，道：“如果是我去敲的话，应该死不了。”
	“……”羽柔子。
	希望娇娇不会去敲白色盒子。
	“放心吧，鱼娇娇又不是你。”灵蝶圣君再次将羽柔子提起，往后放了一些——因为宋书航身边的‘真实幻象’又开始扩张。
	原本是小型‘江南地区’的形态，突然化为一片汪洋大海，幻象的地盘再一次扩大。之前化形的那根‘魔神柱’没有消失，依旧悬浮在宋书航身侧。
	“书航小友不仅现实中很忙碌，连睡觉做梦时，也没有停歇。”黄山尊者轻声道。
	从开始产生‘真实的幻象’到现在，宋书航脚下的幻象已经变了三次，这代表着他现在，已经换了三个噩梦片场。
	“这次又会变出什么东西来？”羽柔子好奇道。
	海面翻腾着，不久后，有一大一小两个小岛出现在海面上。
	白前辈分身：“田天岛和兰西岛？”
	七修圣君：“从形态和位置来看，应该是这两个岛没错。”
	“不会梦到造化道友的演唱会吧。”灵蝶圣君心有余悸。
	在那田天岛上，小小的宋书航身影再次出现。
	“这次他又会和谁相遇？”那个帅气的修士道。
	羽柔子：“我已经能猜到下面的剧情了，宋前辈在田天岛上遇上一个熟人。在两人回头见面的瞬间，魔神柱钻出来，将宋前辈串在上面烧，像羊肉串那样。”
	果然，又有一道身影出现在田天岛上。
	“是药师……嗯，药师应该是继羽柔子之后，第二个和宋书航小友接触的道友。”黄山尊者一眼就认出第二个出现在幻象剧情中的人物。
	和第一个剧情相同，宋书航和药师两人在田天岛上行走，眼看着两人即将相遇。
	这时，田天岛的上空有一道空间裂隙撕开。
	一匹神俊的白马从空间裂隙中踏出，一蹄子将药师踩入到了地底。
	“这剧情不按套路来！”羽柔子不满道。
	心魔赤霄剑：“男女区别对待？”
	神俊的白马落在宋书航面前。
	它人立而起，右后蹄单蹄独立，两只前蹄左右伸展开来。
	“白鹤亮翅+金鸡独立！”心魔羽柔子认出了这个姿势，这正是@#%×仙子和造化仙子最喜欢摆的姿势！
	“一只马摆出这样的姿势，很辛苦。”七修圣君道。
	幻象中的小小宋书航，一脸懵逼望着出场的神俊白马。
	白马亮完招式后，嘴角露出人性化的微笑。它上前一步，咬住宋书航的衣领，撒蹄狂奔，向虚空中跃去。
	空间裂隙再次开启，白马带着宋书航钻入其中。
	‘真实的幻象’再次发生变化。
	原本的‘海洋’上空，出现两个恐怖的空间。
	一个空间是‘封闭空间’，空间的主宰者是一位长发白衣男子，男子双手交叉叠于下巴，他脸上是浓郁的圣光，让人无法看清他的模样。
	另一个空间是一个类似末日的世界，其中有一个巨人沉睡于其中。巨人的身上有一缕缕魔念扩散开来，化为恶鬼头颅。又有一缕执念诞生，化为触须。
	两个恐怖的空间相互对峙着。
	数息后，两个空间又突然同时消散。
	幻象中的宋书航被白马叼着抛了出来，向下落地。
	下方，是一大片恶鬼头颅和触须组成的大军，正磨牙等着宋书航落网。


第1884章 羽柔子，是你的声音吗？
	宋书航被抛向怪物群中。
	怪物数量庞大如进军中的蚂蚁，看的人密集恐惧症都出来了。
	“望天~”宋书航惊出一身冷汗，他双脚用力一踩，黑莲凝形，将他身形托住。
	下方，那些恶鬼头颅冲天而起，在飞行途中，它们还长出了一个个肌肉结实的躯体。
	宋书航的身上，有功德之光浮现。
	功德之光显现出@#%×仙子的模样，将宋书航保护其中。
	仙子双手合掌——《功德-大日》，功德之光闪耀，化为一轮旭日！
	那些恶鬼头颅身上发出一阵烧焦的声音。
	它们齐齐张口，对着宋书航开始吡口水。
	成千万上道口水对着宋书航喷来。
	功德蛇美人尽力撑着功德大日。
	三息之后……
	功德大日消散，连功德蛇美人也被融化。
	这些口水有毒！
	幻象中的宋书航借助‘祖巫的赐福’拳套，进行空间移动，避开那大雨般的口水。他身上的功德蛇美人已经被融化，重新恢复需要时间。
	“这是要干嘛？”羽柔子一脸疑惑，她看不懂这莫名其妙的剧情了。
	幻象中，宋书航稍稍缓了口气，飞快的进入战斗状态。
	三十三兽组合法器，将他身躯包裹，‘永不陷落’的圣城在身后显现。
	同时，宋书航激活自己的淬体功法。
	他浑身渡上一层漆黑的金属色泽。数量众多的圣猿，手捧经文站在城墙上，大声吼叫、咆哮。
	“赤霄剑前辈！”同时，幻象中的宋书航伸手一招。
	但是，赤霄剑没有显现。
	幻象中的宋书航一愣。
	他马上想到了一件事——他飞快的尝试打开自己的‘核心世界’。
	果不其然，核心世界被一种强大的力量屏蔽，无法开启。如此一来，就无法借助核心世界中楚阁主、龟前辈等几位大佬的力量，甚至连用‘云雀子前辈零件’去诱惑灾难巨龟都办不到。
	只有靠自己了？
	宋书航伸手将‘乌贼暴君双刀’抓起。
	霸宋圣印、霸儒魔印、霸龙古印悬浮在他脑后，加持他的状态。
	下一刻，无数的恶鬼头颅扑了上来，将宋书航淹没。
	别看这些恶鬼头颅数量像杂兵一样庞大，但它们的实力至少都在7品以上，其中有些个体的破坏力更在8品以上。
	强大的个体实力+庞大的数量。
	“怀孕凝视、胚胎凝视！”——怀孕凝视没有效果，这些恶鬼头颅本身是‘不灭之主’的魔念，能抵抗怀孕凝视的效果。而单纯的胚胎凝视，同样无法对它们产生功效。
	“焚天火焰刀。”
	“疾风刀。”
	宋书航将自己所会的攻击方式，尽全力施展。但是，没有赤霄剑前辈相助，焚天火焰刀能发挥出来的攻击力也就是六品或接近七品的程度。这还是在宋书航接受《三千刀经》系统教学后，发挥出的威力。
	双拳难敌四手。
	“出来吧，终焉之剑！”宋书航只有施展出底牌手段。
	白前辈Two借他的终焉之剑，还没有回收。这套三十三兽组合法器中，附带着一枚‘长眼睛星球大佬’的心脏。
	全力激活后，光是这柄圣剑，就能力敌9品劫仙——要不是受到法器材质所限，这个威力还能再提升。
	终焉之剑横扫，逼开那成百上千扑来的恶鬼头颅。
	但没过多久，有数量更多的恶鬼头颅扑来，短短瞬间，终焉之剑就被恶鬼头颅淹没，被里三层外三层的包裹成球，短时间内‘终焉之剑’被压制。
	“组合——毁灭万物的巨人！”宋书航亮出最后的底牌。
	两套三十三兽组合法器合并，将化为毁灭万物的巨人。那巨人，可是能力抗‘九品天劫’的存在。
	但就在这时，那群包裹着‘终焉之剑’的恶鬼头颅，集体使用了空间手段，强行将‘终焉之剑’给转移走了。
	白前辈分身和群里的道友们，默默观望着战局，就看在看一场立体电影。
	“可以看出，书航那些跨级战斗的手段，在一件件被剥离。”心魔赤霄剑出声道。
	赤霄剑、核心世界、功德蛇美人、终焉圣剑。
	幻象中宋书航的底牌被一件件掀开，被剥离。
	到最后，奋战中的宋书航，只能靠他自己。
	“有时候，在绝望之时，我们无法依靠别人，只能靠自己。”灵蝶圣君心有所感，沉声道。
	羽柔子眨了眨眼睛。
	“其实就算跨级战斗的手段取消，宋书航本身也非常的强大，相对于六品境界来说。”心魔赤霄剑用可爱的声音道。
	改良的《三十三兽先天一气功》+三大淬体功法+铠甲刀意+本命三十三兽组合法器，还有已经算入门的《焚天火焰刀》。运气好、脸大时能爆发出恐怖攻击力的《因果刀》。
	这样的配置，近战方面非常强悍。
	“这也算是对书航小友的一种磨炼吧？”黄山尊者道。
	正说话间，宋书航被集火。
	恶鬼头颅们一波远程攻击。
	然后，宋书航就跪了。
	“啊啊啊啊~”宋书航发出一声惨叫，被打爆。
	轰隆隆~
	地底下突然有一根魔神柱破土而出，顶起宋书航的身躯，将他挂在耻辱柱上，熊熊火焰燃烧起来。
	“游戏体验感极差。”羽柔子评价道。
	和上回一样，这根魔神柱同样浮空而起，具现化为宝剑大小，悬浮在宋书航本体的边上。
	在魔神柱升天结束后，幻象世界中，又出现了一个小小的宋书航。
	这次这个宋书航，是裸装的。
	身上除了一套普通的衣物外，什么都没有，连三十三兽组合法器也没了。
	恶鬼头颅们继续猛冲上来。
	“至少给我把刀啊！”幻象中的宋书航道。
	然后，他浑身进入《变异钢手》状态，左手施展掌心雷，右手施展2品《金刚伏魔拳》，悲壮的迎向这些恶鬼头颅。
	几息后，这个裸装的宋书航也被打爆。
	在他被打爆的瞬间，地底的魔神柱应召而来，轰隆隆的将他挂在柱子上焚烧。
	同时，又一个全新的宋书航，出现在恶鬼头颅们的包围圈中。
	“还，还来？”宋书航揉了揉太阳穴。
	他回忆起了当年自己在白前辈‘沙漠真实幻象’中，被白马青衫少年郎不断压迫的画面。
	“再这样下去，我怕不是要出心魔。”宋书航苦恼道。
	蹲在边上的羽柔子听到‘心魔’二字，眼睛一亮。
	“宋前辈，《心魔化身》要不要了解一下！”她飞快道。
	幻象中。
	新生的小宋书航，似乎听到了声音。
	“羽柔子，是你的声音吗？你在说话吗？”他大声叫道。
	咦？幻象中的宋前辈竟然能听到我的声音？
	“是我，我正看着前辈，一次次被挂在柱子上。”羽柔子大声回道。
	幻象宋书航：“……”
	他一走心，就被恶鬼头颅们包围。
	片刻后。
	“啊啊啊~啊~”在一阵惨叫中，他又被挂到了柱子上。
	然后又一个全新的宋书航，在幻象中成形。
	同时，宋书航的手机又一次响起。是鱼娇娇的来电。
	白龙姐姐松了口气，接通电话。
	鱼娇娇开心道：“前辈，我找出了盒子里的东西。里面也是一卷《神兵奇鉴》，我将所有的密文组合完毕了。”


第1885章 最后一次我要躺挂！
	看样子，鱼娇娇没有去敲那个白色盒子，她平安归来。
	鱼娇娇：“那前辈，我现在就将整理出来的完整版《神兵奇鉴》，发到书航的帐号。”
	“好。”白龙姐姐声音依旧温柔，应道。
	鱼娇娇想了想后，又出声问道：“前辈，这部完整版的《神兵奇鉴》，适合我修炼吗？”
	“我不知道。”白龙姐姐缓缓道：“事实上这部功法的完整版，我也没有见过。”
	鱼娇娇：“……”
	“你可以尝试着修炼看看，不过别抱太大的期望……宋木头神神秘秘弄出的东西，一般恶作剧的成分更大。特别是这种名字帅气的功法，很可能修炼到最后，你才发现自己修炼出了一个表演用的法术。”白龙姐姐出声道，想了想后，她又道：“你可以去第十殿的偏殿去找找，如果你运气好的话，或许在那里能找到好东西。嗯，给你个提示吧。偏殿里有一个私人的藏宝库，是超小型的异空间。”
	“谢谢前辈！”鱼娇娇开心的蹦了起来——这才是她的机缘啊。
	“去吧。”白龙姐姐微笑道。
	“对了，前辈。”鱼娇娇在挂电话前，又想到一件事：“我刚才挖地十米后，只发现了金色的盒子。白色的盒子却不见踪迹……”
	她原本还在想着，在敲完金色的盒子后，要不要试着敲敲白色盒子试试？但结果，她只挖出了金色盒子。
	白龙姐姐：“哈？”
	“我在想，会不会是有人为了取出白色的盒子，将第六殿给毁了？”鱼娇娇猜测道。
	白龙姐姐略一思索后，露出尖锐的龙牙：“我知道了，我大约已经猜到是谁干的了。”
	知道白色盒子的事，又会干出这种事情的……似乎也只有他了。
	改明儿，她就要去刨了姓宋的祖坟。
	……
	……
	鱼娇娇挂掉了电话，同时给宋书航的帐号发来了完整版的《神兵奇鉴》。
	在这个过程中，羽柔子正在大声的给‘幻象’中的宋书航，传授‘心魔化身’的方案。
	同时，幻象中的宋书航已经又被挂了六次魔神柱，一共十根魔神柱化为宝剑大小，在宋书航本体周围旋转着。其中一根是和羽柔子转头相视时被挂上的，其余九根都是和恶鬼头颅交战扑街后，被挂上柱子。
	白前辈分身、灵蝶圣君、七修圣君以及黄山尊者，也都在一边听着羽柔子讲解《心魔化身》和凝聚化身的经验。
	“嗯，羽柔子的心魔化身，很适合现在的书航小友。”黄山尊者推测道。
	宋书航现在的状态，很适合催生出心魔来，说不定幻象结束后，宋书航就能将‘心魔化身’给修炼完成了。
	七修圣君：“如果换个人的话，说不定早就已经诞生心魔了。”
	也只有宋书航小友，在一次次被挂上魔神柱后，还能保持着本心。
	“宋前辈，你理解了没有？”羽柔子蹲在‘真实的幻象’边上，双手托腮，问道。
	“啊啊啊~啊~”又是标准的宋氏惨叫法，宋书航本体身边再加一根魔神柱。
	新生的宋书航咬牙切齿，《变异钢手》祭起，他伸手一挥，左右手掌心各祭起一枚‘掌心雷’。
	“差不多理解了，现在我就差个心魔了。”宋书航叫道。
	羽柔子眨了眨眼睛：“宋前辈加油。”
	她感觉宋前辈再死上几次，心魔应该就会出来了。
	“话说，我现在到底处于什么状态？”宋书航叫道，同时他双手握拳，掌心雷的效果延伸开来，包裹住他的拳头。
	宋书航双拳带着‘掌心雷’的特效，冲上去和恶鬼头颅们撕杀。
	一连被挂了十一次魔神柱后，他发现自己竟然渐渐开始习惯起来。死着死着，就麻木了。
	现在，他和恶鬼头颅们战斗的时候，抱着磨练自己战斗技巧的方式。
	他开始将自己设想中的一些战斗方案，一个个施展出来。
	就算只会‘掌心雷’和普通的引雷术，也没关系。只要掌心雷用的够溜，也能发挥出极强的效果。
	宋书航脑海中想起‘天劫掌心雷’。
	九品天劫的劫云化为大手，天雷化为‘掌心雷’压迫下来，依旧拥有毁灭天地的力量。
	掌心雷，其实可以变的更大，不仅仅束缚于‘掌心’。
	他完全可以像‘天劫掌心雷’一样，将掌心雷扩大，从菠萝包大小化为篮球大小！甚至加入‘念力’后，掌心雷还能玩出更多的花样。
	宋书航算是苦中作乐。
	朝阳升起……烈日当空……夕阳西下……皓月当空。
	星光灿烂。
	漫长的夜色结束后，新一天的黎明来临。
	“还没结束吗？”宋书航精神方面已经非常疲惫。
	他已经记不清自己死了多少次，被挂在魔神柱上多少次。
	“还有人在吗？”宋书航大声叫道。
	“嗯，大家都在。”白前辈分身道。
	经过了一天的休息，‘九洲一号群’有一部分成员从醉酒状态+造化法王歌声摧残中恢复过来。
	恢复过来的道友们，纷纷赶到沙滩位置，看着宋书航被挂魔神柱的直播。
	“白前辈，已经是第几次了？”宋书航有气无力道。
	他连惨叫声都发不出来。
	不过收获也非同小可……高强度的战斗，让他累积了丰富的战斗经验。
	如果同样是裸装的状态，宋书航感觉现在的自己能打两三个昨天的自己。
	“98次了。”白前辈分身道。
	此时宋书航的身侧，已经密密麻麻堆满了‘魔神柱’。
	羽柔子揉了揉眼睛：“宋前辈，我有种预感。等你破百之后，就会有变化。因为一百是个整数嘛。”
	“希望如此。”宋书航道。
	说话间，他又被挂柱子了。
	“第九十九次了。”宋书航轻声道：“最后一次！”
	这一次，他不准备再抵抗了，乖乖躺着被挂一次，凑满一百，看看会不会有所变化？
	正思索间，他听到自己的身边传来了一阵‘轰隆隆~~’的声音。
	就像是什么建筑倒塌的声音。
	99根魔神柱，旋转起来。
	它们围绕在宋书航边上，像打地基一样，一根根插入到地面。
	“99？”羽柔子感觉好难受，就不能凑个一百？


第1886章 满天黄沙
	望着宋书航身边不断插入地面的魔神柱，心魔赤霄剑忍不住道：“这是打桩吗？”
	总感觉下一刻，宋书航就会以这些魔神柱造一个地基，然后在上面建造一座高楼大厦。
	“可惜了，如果书航小友‘真实的幻象’一结束，这99根魔神柱也会烟消云散吧。”白鹤真君遗憾道。
	这可是宋书航99次被挂柱子的象征，就这么消失的话，蛮可惜的。
	“宋前辈，你的心魔出来了没有？”羽柔子询问道。
	“心魔……似乎没感觉。”宋书航的本体，缓缓睁开眼睛。他的身躯保持着双手拄着盾牌，死站不倒的姿势。
	好遗憾，要是这次自己能凝聚出‘心魔化身’的话，也不错啊。说不定是自己喜欢的味道款式，可以切了制作《心魔刺身》。
	“我觉得书航小友的道心肯定是生病了。”铜卦仙师打量着魔神柱，还有那一个个挂在柱子上被烧成焦碳的宋书航幻象：“正常人的话，经历99次死亡后，怎么说也得挤出个心魔来。”
	“不会的，其实在死到第十次时，就不会有感觉了。”宋书航道：“死着死着，就习惯了。”
	而且幻象终归是幻象，和真实还是有区别的。
	当年他在儒家金莲世界，死的次数就没有这么多，但那时候内心的恐惧远不是幻象能比的。
	黄山尊者：“……”
	他伸出手来，施展了一个法术，手臂刷的一下伸长，轻轻拍了拍宋书航。
	宋书航：“黄山前辈怎么了？”
	“没事，活着就好。”黄山尊者温和道。
	宋书航一脸懵逼。
	“魔神柱。”一直沉默的白前辈分身，突然伸手指向宋书航身边的99根魔神柱：“书航你试着感应一下这批魔神柱的状态。”
	宋书航低头望了眼插满四周的魔神柱，看到上面挂着的‘小书航’，一阵揪心。
	“你用羽柔子的《心魔化身》方法，试着对这些魔神柱使用看看。”白前辈分身道。
	羽柔子眼睛一亮：“难道这些魔神柱是宋前辈的心魔？”
	“但我没有产生‘心魔’的感觉。”宋书航道。
	话虽如此，但他还是按着白前辈的建议，开始默默的使用《心魔化身》的手法，对着这99根魔神柱施展。
	如果这99根魔神柱真的是心魔，那这柱子形的形态倒很适合切片。
	随着宋书航运转《心魔化身》的手法，一根根的魔神柱开始回应宋书航的号召。
	边上的东方六仙子略一思索，道：“难道是因为魔神柱属于‘魔门功法’的原因，会和羽柔子研究出来的《心魔化身》匹配？”
	“白前辈，这是怎么回事？”羽柔子也好奇道。
	“嗯，直觉。”白前辈分身回道。
	九洲一号群的道友们，纷纷点头称赞，这是个非常可靠的解释。
	白前辈的直觉还是非常可靠的。
	“似乎真的成功了。”宋书航睁开眼睛，他伸手在口袋中抓出一个小瓶子……然后从中倒出数枚丹药，一口气吞下。
	这些丹药是补充他灵力以及恢复精神力所需。
	吃完药后，宋书航感觉疲惫一扫而空。
	“来吧，我的心魔魔神柱！”宋书航双手用力一挥。
	99根魔神柱发出共鸣之声。
	第一根魔神柱——也就是宋书航和羽柔子转头对视，被挂上去烧死的那根，率先完成变化。它由虚幻转化为现实，转化为接近‘心魔化身’的状态。
	紧接着，其余98根魔神柱，想练化形。
	它们的力量，在宋书航的身边铺开一片‘阴影’。
	‘九洲一号群’的成员，飞快后退。
	“真的要打地基？”赤霄剑前辈道。
	99根魔神柱，沉入阴影中，就和黑皮羽柔子沉入宋书航影子一样。不过，它们没有完全沉入，还露出一小截柱尖。
	以这99根魔神柱为基础，一层漆黑色的物质铺满阴影层。
	一个完美的地基，在宋书航身边成型。
	“真实的幻象雏形？”黄山尊者忍不住出声道。
	——因为他现在，也正处这个阶段。
	晋升尊者后，他就开始凝聚属于自己的‘真实幻象’。他准备以一座繁荣的虚拟城市为‘真实的幻象’模板。
	目前，他还只凝聚出一个空白房间的……地板。就和宋书航现在的状态类似。
	整个‘真实的幻象’彻底成型，还需要一些时间，他还需要将自己内心最深处的东西挖掘出来，填充到空白的地板中，完成真实的幻象构建。
	白前辈分身向前一步，伸手轻轻去接触宋书航的‘魔神柱’。
	他手指接触到魔神柱的同时，从柱子中就有一个‘惨叫’声发出。随后，一个面目和善的宋书航头颅虚影，从柱子中飘出，像个气球一样在魔神柱上左右飘荡着。
	“咦，这形态不是‘不灭之主’的魔念显化状态吗？”宋书航不由出声道——就是那些恶鬼头颅的形态。
	“没错了。”白前辈分身点了点头，道：“你的这些魔神柱状态，和心魔稍稍有所区别。反倒和之前那些恶鬼头颅相似。”
	宋书航若有所思。
	片刻后，他抬起头来，望向田天岛的虚空。
	他知道，在田天岛的虚空中，有一个‘封锁空间’隐藏其中。
	是封锁空间里那位前辈吗？之前他就隐约感应到了那位前辈的气息。
	他一次次和‘恶鬼头颅’战斗、死亡的同时，可能还将‘不灭之主’魔念的力量带入到了魔神柱中？
	正思索间，他左眼的儒家圣人之眼看到了一个画面。
	天空中，一匹骏马人立而起。
	白鹤亮翅+金鸡独立。
	骏马一蹄子踏下……一阵阵惨叫声，在它蹄子下响起。那些惨叫声，是‘不灭之主’魔念、执念的响声。
	骏马打了个响鼻，身形消散不见。
	“基础有了，接下来，书航你要不要尝试着构建一个‘真实的幻象’？”白前辈分身问道。
	“真实的幻象？”宋书航道：“我还没到尊者境界啊。”
	“借助这99根魔神柱的力量，你可以试试。有没有想要构建的世界？”白前辈分身问道。
	宋书航想了想：“白前辈你的那个‘真实幻象’是怎么创造出来的？”
	他想起了白前辈的热情沙漠。
	他就这么一想……他周身的阴影中，飘起了阵阵黄沙。


第1887章 强烈无比的求生欲望
	转眼间，宋书航身边这片‘阴影区域’就铺满了一层黄沙，构出一个小沙漠的雏形。
	宋书航：“……”
	他只是念头一动，联想到白前辈那个‘沙漠幻象’，但他脑子里都还没多想，怎么就马上出现沙漠了？
	难道我不只是‘心直口快’，现在连脑也开始直了？
	再这样下去，我还有救吗？
	“书航，你是要以我的‘沙漠幻象世界’为雏形，构建自己‘真实的幻象’吗？”白前辈分身一脸面瘫状，认真的告诫宋书航：“但是，我和你的属性不同。所以，我的‘真实幻象’并不适合你。理论上来说，我是土属性的，我的‘真实幻象’主体是沙漠世界。而你是雷、火双属性，你构建‘真实的幻象’时，尽量创造符合自己属性的世界雏形。”
	“咦？白前辈只是土属性？”羽柔子有些惊讶的望着白前辈分身，她还以为像白前辈这种天纵之资的存在，应该是全属性之类的才对。
	“嗯，一直以来我专攻的就是土系的法术，其他系的法术都只是略有涉及。”白前辈点头道。
	七修圣君也补充道：“所以，书航小友你尽量以‘雷、火’属性为基础，这样一来你所拥有的‘真实幻象’才能发挥出最大功效。”
	宋书航深呼吸：“我明白了，谢谢各位前辈。以雷、火为基础的话……”
	他脑海中开始想象和‘雷、火’有关的东西。
	什么东西才具备雷和火两种属性？
	对了，天劫大爷！
	天劫大爷最擅长将‘雷’和‘火’融合在一起，‘雷火劫’是继‘雷劫’后的最基础复合属性天劫，威力也非常帅气。
	更重要的是，天劫在宋书航的修士生涯中占据着很重要的地位。他和天劫老熟了，甚至连天劫是什么味道都知道的一清二楚。
	构建一个‘天劫世界’似乎会很不错。
	宋书航感觉自己的主意非常之妙。
	不过，话说每个人的‘真实幻象’都会不同吗？
	如果我觉的白前辈那个‘真实的幻象’非常有趣，能不能将它照搬过来？
	理论上来讲，‘真实的幻象’应该具有可复制性吧？毕竟是自己的意志+自己内心写照+自己念头所构建的世界。
	“宋前辈，你的沙漠中有东西出现了。”羽柔子的声音在宋书航耳畔响起。
	宋书航：“？？？”
	他连忙低头望向自己脚下的小世界。
	在那个沙漠雏形中，有一道虚幻的身影浮现。这道身影很模糊，看上去是个小孩子，长长的头发披于身后。
	小孩子孤零零的坐在沙丘上，一动不动。
	下一刻，沙丘后方又有一个身影显形。
	同样是模糊的身影，牵着白马，向那长发少年靠近。
	宋书航：“……”
	人类能控制自己的思想，但有时候潜意识和一些潜在突然浮现的念头，却无法自控。一些越是不想要回忆的东西，就越是会不断的跳出来，刺激人类的羞耻心。
	荔枝仙子：“书航你还在搬运白前辈的‘真实幻象’？有点原创能力好不好？”
	“不不不，其实我心中已经有了一个很棒的原创方案。不过，刚才脑海里的念头还没有刹车，结果沙漠剧情又出来了。看我的，我来改变这个世界，给你们看看我想到的好方案。”宋书航连连挥手道。
	他深呼吸，闭上眼睛，抛弃杂念，开始在脑海里构思起天劫世界和雷火双属性的天劫大佬。
	当他将‘天劫世界’雏形构思出来时，突然又发现一个问题……他接触过的‘雷火劫’威力都不够强悍。
	双属性的天劫，一般出现在4品天劫和5品天劫中，威力不足以震慑人心。
	【既然如此，我就将‘雷火劫’强化一下，反正是我的幻想世界。】
	宋书航开始从记忆中，将自己接触过的‘最强雷劫’提取出来。
	他接触过的最强单纯雷劫，是九品的‘天劫掌心雷’，一个小型市级范围的掌心雷，压下来就能破灭毁灭一切。
	就以‘天劫掌心雷’为原型，在其中添加上火焰的属性，天雷勾动地火，雷火交加。
	妙！
	“就这个了。”宋书航睁开眼睛，重新凝视自己脚下的阴影世界。
	这时，脚下世界中，那个模糊的青衫少年郎正在和长发少年战斗在一起。当宋书航睁开眼睛时，两位的战斗正好告一段落。
	两人并排而坐。
	【这个剧情……】宋书航心肝一颤。
	不妙，怎么就坐下来聊天了？
	正常流程不是要‘小白’累了，要休息，才会激活这个剧情吗？
	“小白，你可真好看。”那个模糊的青衫少年道。
	接着，青衫少年换了个姿势：“小白……”
	“啊哒哒哒哒！”宋书航大吼一声，脑海中飞快的构建出一个‘天劫掌心雷+火’的雏形。
	轰隆隆~~
	真实的幻象雏形中，刹那间，动云化形，凝聚为一只手掌，散发着纯正的天劫气息。这只手掌狠狠压下，掌心中凝聚着一只巨大‘雷火球’。
	一声炸响。
	青衫少年郎直接被‘掌心雷火天劫’轰杀。
	宋书航深深松了口气。
	总算及时赶上。
	得……得救了。
	我今天又顺利的活下来了。
	九洲一号群的成员，一脸疑惑的望着宋书航，不知道他为何要突然下杀手？
	哗啦啦~~
	在青衫少年郎被轰杀的瞬间，地底有一根魔神柱钻出，将青衫少年郎挂在柱子上烧烤。
	可惜，这根魔神柱没有像它99根大哥一样，成功化型。
	烧了半天后，它整个柱身都崩溃开来，消散不见。
	果然，之前的99根魔神柱是不同的……它们在成型的瞬间，还融入了其它东西。比如可能有不灭之主的魔念，在每根柱子成型的时候被献祭？
	“嗯。”这时，白前辈分身平静道：“可惜了。我本来还是很想看看下面的剧情的，怎么就这样结束了。”
	宋书航：“？？？”
	白前辈分身抬头望向宋书航，指了指自己道：“别惊讶，我是分身。性格方面和本体其实很有大程度上不同的。”
	对啊，白前辈的分身和普通的分身不同，它们还会坑本体来着，性格也是多种多样，和‘心魔化身’很相似。
	和心魔化身相似的话，能切吗？


第1888章 脑洞有多大，世界就有多大
	念头刚起的瞬间，就被宋书航狠狠按住，将这一缕念头死死镇压，让它永世不得超生。
	今天在幻象中，经历了99次的死亡，所以现在他的求生欲望非常强烈。
	从加入‘九洲一号群’到现在，他牢记一个道理——人作死就会死，不会死就不会轻易死掉。
	他死的已经够多了，至少今天他一点都不想了解死亡。
	要作死也要等明天调整好状态再说……个屁！
	现在他唯一庆幸的就是白前辈的分身，应该没有《读心术》。
	想到这里时，他小心翼翼的瞄了眼白前辈分身。
	但是这个白前辈分身是面瘫，根本无法从他的表情上读取到他的想法……面瘫真棒。
	“这个‘掌心雷火天劫’不错，符合书航小友的雷火双属性。”七修圣君点头道：“不过，只是一个天劫，还远远不够，无法将你的雷火双属性天赋完全发挥出来。你的‘真实幻象’还需要改进。”
	黄山尊者道：“不过，至少算是构建出一个雏形。”
	有了雏形后，后期再在这个雏形上进行改造，就能容易很多。
	灵蝶圣君建议道：“宋小友可以考虑将沙漠改良一下，其实沙漠也隐藏着‘火’的属性，你只要将沙漠的热度增强，也可以直接在沙漠中化出火焰地面来。真实的幻象，是修士的念头和意志所化，可以超乎于常理之上。”
	脑洞有多大，真实的幻象就可以有多复杂——当然，复杂并不代表着杀伤力和强度。真实的幻象有多强，还是取决于修士的灵力深厚程度、神识强度和境界。
	“也就是说，在真实的幻象中，牛顿就算揭棺而起也没用，想怎么来就怎么来？”宋书航眼睛一亮。
	“正是如此。”灵蝶圣君道。
	“改进‘真实的幻象’不是一两天的事，你借鉴白道友的‘真实幻象’为雏形，算是耍了个小花招。但借鉴来的东西终归不是自己的东西，你要做好心理准备。”七修圣君提醒道。
	“谢谢前辈们。”宋书航点头道：“那么，这个真实的幻象要怎么收起？收起后，下次我再将它释放出来时，还会是这个模样吗？”
	白前辈分身平静道：“真实的幻象，是修士的念头具现化。所以只要你收起自己的念头，它自然而然就会消失不见。”
	“原来如此。”宋书航心中默想，下一刻，他脚下那一层‘真实的幻象’收敛起来。就像是东西被收入盒子中一样，这个真实幻象世界缩回地面，显现99根魔神柱的地基。
	这99根魔神柱潜入宋书航的阴影中，消失不见。
	宋书航：“咦，和白前辈收起‘真实的幻象’时不同。”
	“嗯，因为你现在这个‘真实的幻象’是依靠着这99根魔神柱显化出来的，还不是完全靠着你自己的力量。”白前辈分身分析道。
	可以将这99根魔神柱看成是一件特殊的法器，可以扩大宋书航的‘念头’对真实世界的影响，从而达到‘真实的幻象’效果。
	羽柔子：“那宋前辈的‘真实幻象’会不会收起来后，就无法再完整释放出来？”
	“我试试。”宋书航重新闭上眼睛，准备释放‘真实的幻象’。
	“宋前辈等等，我进去体验一下这个‘真实的幻象’，看看效果。”羽柔子叫道。
	“别，宋小友之前幻象中凝聚的‘掌心雷火天劫’威力非同小可。”灵蝶圣君连忙拉住了蠢蠢欲动的女儿。
	以羽柔子的实力，万一被那混合雷火属性的天劫轰中，很可能会受重伤。
	“那……蝶宋白化黄·卦荔六豆凤，你要不要进去试试？”羽柔子又望向宋书航的阴影，询问道。
	黑皮羽柔子冒出个脑袋，她疯狂的摇头，就算被天雷轰杀她也不怕，但她怕自己像宋书航一样被挂在耻辱柱上升起，那画面简直生不如死。
	“谁有傀儡分身，扔个进去体验一下？”荔枝仙子提议道。
	“嗯，我手中可能有。”白前辈分身出声道：“你们等等。”
	白前辈的分身施展空间能力，消失于原地。
	片刻后，他再次出现，手中抓着一个大盒子，里面装的全都是‘傀儡分身’。
	“记得很久前，我自己尝试着学习制作傀儡分身，然后这些都是实验品。效果和市面上卖的那些傀儡分身效果类似。”白前辈分身介绍道。
	这些傀儡分身没有战斗力，只能和使用者五感相通，代替使用者去探索一些险地。并且，在使用这些傀儡分身时，使用者本体必须将意识投入其中，没有一心二用能力的话，本体就没办法活动。
	白前辈分身给在场的九洲一号群成员，人手发了一只傀儡分身。
	反正是以前练用的作品，放着也是占仓库位置。
	宋书航也分到了一只傀儡分身……
	片刻后。
	九洲一号群成员，都激活了手中的傀儡分身——除了宋书航。
	“准备好了吗？”宋书航道。
	羽柔子：“准备就绪，长官！”
	“出发！”宋书航道。
	群里成员控制着傀儡分身，将宋书航本体团团包围。没办法，宋书航现在‘真实的幻象’展开的面积很小，只能在99根魔神柱地其范围内。
	真实的幻象展开。
	所有傀儡分身被卷入幻象之中。
	金色的沙漠浮现在所有人面前。
	同时，所有人都能感应到，自己的傀儡化身，代替了那个‘白马青衫少年郎’……白马的身体。
	竟然是白马？
	这个实在出乎大家的意料，原本以为大家进入这个‘真实的幻象’后，会成为‘小白’或者‘青衫少年郎’中的一个。
	而且……宋书航的‘真实幻象’无法像白前辈的幻象那样，隔开一个个小场景。所有人的傀儡分身，都被塞入到一个场景中。
	所以，青衫少年郎就牵着一群的白马出现。
	原本帅气的出场，一下子就拉低了档次，变成卖马郎。
	一群白马被少年郎牵着，强行拉到‘小白’的身份。
	大伙以第三者视角观看小白和少年郎之间的战斗。
	然后，又见到小白和少年郎坐下聊天。
	“我说，接下来不久就是‘天雷’轰下的画面吧，要不我们先跑？”一只白马道。
	因为大家都变成白马了，也分不出说话的谁是谁。
	“反正是傀儡分身，不如留下来尝一尝天雷的威力？”
	“我也是这么想的，傀儡分身毁了就毁了。”
	轰~~
	说话间，天雷轰落，将所有白马笼罩其中。
	“啊啊啊啊~~”同时，宋书航的惨叫声响起。
	白马们一脸懵逼。
	我们都没叫呢，书航小友惨叫个啥？


第1889章 在下霸宋
	被‘掌心雷火天劫’轰中的是我们吧？为什么反而是宋书航小友发出了猪叫般的惨叫？
	正当一群白马懵逼的时候，真实的幻象消散。
	地面上留下了一堆‘傀儡化身’碎片。
	这些傀儡化身本来就是白前辈的实验品，相当脆弱。被卷入‘真实的幻象’天劫伤害后，就直粉碎。
	“咦？宋前辈呢？”羽柔子疑惑道。
	原本维持着‘真实幻象’的宋书航不见了。
	“难道是真实的幻象破碎、反噬，所以大家原本要受到的伤害由宋书航小友自己扛了？”古湖观真君猜测道。
	铜卦仙师摇了摇头，道：“我从来没听过‘真实的幻象’还会反噬的。它又不是法术，它只是尊者级强者念头的具现化，不具反噬能力。”
	“白前辈发现了什么吗？”白鹤真君发现白前辈分身捏着下巴沉思状，便出声问道。
	“嗯……本来在‘真实的幻象’中时，我想要将那道‘掌心雷火劫’给挡下来，让大家看一看白马青衫少年郎和小白之间的剧情发展，那是个很有趣的故事，是我本体难以启齿的往事，无法抹去的黑历史。但就在我悄悄挡下那‘掌心雷火劫’的时候，书航的‘真实幻象’却炸了。”白前辈分身一脸平静道。
	黄山尊者：“……”
	原来是你的锅！
	“那宋前辈呢？”羽柔子眨了眨眼睛：“宋前辈不会也炸没了吧？”
	“没有，虽然真实的幻象破碎了，但宋书航没有受伤。”白前辈分身肯定道。
	荔枝仙子：“那书航跑哪去了？”
	“最后的惨叫声又是怎么回事？”黄山尊者有些担心。
	“不用怕，书航现在身上有一次复活，肯定死不了。”心魔赤霄剑道。
	正说话间，虚空中有空间裂隙开启，宋书航的身形从裂隙中掉落出来。
	不过，原本是少年模样的宋书航，此时已经恢复正常，符合他的真实年龄。
	“宋前辈，你没事吧？”羽柔子道。
	“没事，还活着。”宋书航伸手在自己脸上捏了捏，又在自己身体上捏了捏，松了口气——没少什么零件，腰子也还在，没丢。
	白前辈分身突然问道：“是九幽那位吗？”
	宋书航抬头望天，点了点头。
	就在刚才，眼看着真实幻象中‘白马青衫少年郎’将被‘掌心雷火天劫’轰杀时，突然幻象中的天劫之力被抵挡。
	紧接着，宋书航感觉自己身上像装了个火箭一样，一飞冲天……然后又猛然坠入九幽。
	那种上升-下坠的速度极度刺激，无法用语言来形容——比蹦极还要爽好几百倍。
	宋书航还是第一次以这种方式被卷入到九幽世界。以前都是通过‘核心世界’为跳板，或是直接通过空间之门直接进入。
	再接着，宋书航见到了已经两天没回应的白前辈Two。
	白前辈Two没有多说什么，见面就伸手就给宋书航来了一道类似‘衰老术’的法术。
	在这个法术的作用下，宋书航的身体转眼间从‘少年’恢复为‘青年’模样。
	这个‘衰老术’并不伤及寿元，只是单纯的影响宋书航的外貌。唯一的副作用就是在‘衰老’的过程中，身体会承受虫咬后的痒痛。
	紧接着，宋书航又被弹射出去，被踢回到现世。
	从头到尾，白前辈Two就没说过一句话。
	但是……无声胜有声。
	这说明白前辈Two的怒火，应该稍稍缓解了一些，否则也不会主动出手为自己恢复年龄吧？宋书航捏着下巴暗暗思索道。
	远在九幽的白前辈Two：“……”
	无声胜有声是没错，但你到底是怎么理解出我的怒火已经稍稍缓解来着？
	不过这次，他的确是有事情要交代给宋书航。
	随着宋书航落地后，虚空中又有一个小箱子掉落出来，落在他面前。
	“这是什么？”宋书航问道。
	“解决兽修界‘九幽邪能感染’的方法以及一种药液配方，不过这种药液治皮不治根，只能暂时缓解胖球弄的‘九幽邪能感染’手段。你先交给兽修界的人，让他们先用着。总之，无论胖球想在兽修界干什么，我们出手阻止准没确。”白前辈Two的声音在宋书航脑海中响起。
	“收到，怼胖球大佬的事，我最喜欢了。”宋书航伸手将这个箱子收起。
	也不知道兽修界的那位青鸾圣君风情仙子和她的两位弟子，还在不在现世？一会儿试着联系下她们看看。
	“兽修界的事情拖的时间有点长了，希望不要出意外。胖球最近的小动作很多……你自己注意着点。”白前辈Two道。
	宋书航：“放心吧，白前辈。惹不起，我怂的起。对方是九幽主宰，我怂一下也没啥好丢人的。”
	白前辈Two：“……”
	我也是九幽主宰，你面对我时就特别跳，还有那真实的幻象。
	“你那个‘真实的幻象’，在没完善前，不要乱用。”白前辈Two道：“别问我为什么，我不想回答。”
	言罢，白前辈Two切断了和宋书航之间的交流。
	“箱子里是什么？”白鹤真君好奇道。
	“拯救兽界的东西。”宋书航将箱子抱住：“到时候，兽界就要欠我一个大人情。这次我就不和它们客气了。如果它们要还我人情的话，我直接要它们尽量的通俗。越俗越好。”
	“兽修界的话，别忘记要一卷完整的《圣猿龙力神功》淬体法。”白前辈分身提醒道。
	宋书航修炼的《圣猿龙力神功》并不完整，只有修炼到第五层的部分。在他晋升五品后，都是靠着《儒家金刚身》和变异《钢手》的强化，以及一些奇遇，强行提升圣猿虚影的数量。
	“我也正这么想的。”宋书航嘿嘿笑道。
	说罢，他掏出一个金属圆盘。
	这是当时青鸾圣君留给他用来联系的法器。
	宋书航伸手在其上输入灵力。
	很快，金属圆盘上有声音响起：“喂，你好，哪位？”
	宋书航轻咳一声，压低声线：“在下霸宋。”
	人哗啦啦~金属圆盘中传出许多物体摔碎的声音，一片混乱。
	宋书航：“？？？”


第1890章 霸宋玄圣，心脏透了！
	“霸……霸宋？”
	“是那个霸宋吗？”
	“天底下除了那个外，已经没有其他霸宋。”
	“会……会怀孕吗？我们听到他的声音了。”
	“应该不会吧，传说只要不看他的眼睛就好。青鸾前辈，千万不要开启全息影像功能。”
	“我今年才三百岁，还没成年，怎么办。”
	“避孕药，水果味，要不要来俩粒？”
	一阵细细碎碎的声音，从金属圆盘中传递出来。
	虽然声音很轻，但以宋书航现在的修为，这些细碎的声音，他听的一清二楚。
	宋书航：“……”
	“宋前辈的威名，已经传遍诸天万界了。”黑皮羽柔子嘻嘻笑道。
	羽柔子本体则贴近宋书航的耳朵，小声道：“宋前辈，这个东西有全息影像功能，我们研究一下怎么开启，一定很好玩。”
	宋书航点了点头。
	他的神识在金属圆盘上扫视一遍，很快就发现一个类似‘幻象阵法’的符文——没错，肯定就是它了。
	宋书航毫不犹豫的将它激活。
	同时，他揉了揉眼睛，儒家圣人之眼准备就绪——当然，以他现在的实力，圣人之眼还无法达到跨空间让人怀孕的程度。最多也就是让人欣赏一下圣人之眼的美丽。
	刷！
	在符文被激活的同时，青鸾仙子和她现在所处之处的画面就被‘幻象阵法’同步投影过来，出现在金属圆盘之上。
	青鸾仙子此时身着宫装，坐在一张圆形会议桌边上，手中捧着‘金属圆盘’。而在这圆桌会议的这上，坐着一圆兽修界的修士。
	宋书航猛的将自己的脑袋凑到金属圆盘上，用自己的左眼占满‘全息投影画面’。
	巨大化的儒家圣人之眼，出现在青鸾仙子等人的面前。
	对面又是一阵混乱。
	“事实证明，不要轻信谣言。”宋书航将自己的头收回来：“就算是我，也没有办法隔着空间的距离，施展‘强者鉴定术’。你们想的太多了。”
	“那，听到霸宋前辈的声音，不会怀孕吗？”一个少女的声音颤抖道。
	“这天底下，哪有听到声音就会让人怀孕的奇葩功法？”宋书航回道。
	“但是……瞪人就怀孕的功法都有了，凭什么声音就不能让人怀孕？”有个声音不服道。
	“咳。”青鸾仙子伸手一按，制止了混乱的场面。
	同时，她苦笑望向全息投影的宋书航：“霸宋道友，你这次联系我，是否能给我带来一个好消息？说实话，最近的状况实在糟糕透了。我每天听到的都是麻烦的消息。”
	“这位仙子……你不是个合格的商人。”这时，一个声音突然在宋书航身边冒出。
	青鸾仙子：“？？”
	在宋书航身边，一个空间之门开启。
	披着被单的‘什么货都有仙子’从中钻出：“你不应该将自己‘迫切需要’的状况透露给霸宋玄圣。这样只会给霸宋玄圣就地提价，狠狠宰你们一笔的机会。”
	青鸾仙子苦笑道：“事实上，我们这边的状况有多糟糕，霸宋玄圣很清楚，我也没必瞒他。”
	宋书航好奇望着什么货都有仙子：“仙子，你怎么来了？”
	“找你有笔小交易，不过不急。你先和这位兽修界的仙子完成交易后再说。”什么货都有仙子面带微笑，将身上的被单裹紧了一些。
	宋书航点了点头，重新望向青鸾圣君：“青鸾仙子，嗯……我的确是要带给你一个好消息。克制‘兽界九幽邪能感染’的方案和药液配方，我已经让那位前辈研究出来了。你如果有空的话，随时可以来取。”
	宋书航话音刚落，边上的‘什么货都有仙子’就惊讶的望向宋书航——竟然还有这种操作？
	霸宋玄圣，果然黑！
	什么货都有仙子，隐约从师父‘什么都能卖’那了解到，霸宋玄圣背后，有着好几位绝世强者的影子。
	比如在长生者中都大有名气的‘赤霄子道长’，连本命宝剑都交给宋书航玩耍。还有楚阁主，和宋书航之间也有着深厚的友情。
	更重要的是……据说，九幽主宰也是宋书航背后的股东之一？
	现在，她从宋书航和青鸾仙子的交流中，可以听出兽修界现在非常糟糕，正被‘九幽邪能感染’。而霸宋玄圣，手中又有破解的方案和药液。
	九幽邪能感染+九幽主宰+破解之法。
	这手段，可真黑！
	九幽主宰在兽界撒下‘感染’，霸宋玄圣出面，销售破解之法。但霸宋玄圣和九幽主宰又是一家。
	脏透了！
	果然，师父说过让我警惕霸宋玄圣是有道理的……容我再好好观察，免得就被霸宋玄圣给坑了。
	什么货都有仙子暗暗点头。
	金属圆盘的投影中。
	“我马上就前往地球世界！”青鸾仙子脸上露出了笑容，这真是等待漫长的好消息。
	说罢，她又望了眼宋书航身边的‘什么货都有仙子’——刚才这个仙子提起‘商人、交易’之类的字眼。
	所以，青鸾仙子略一思索后，道：“霸宋道友，你现在有什么需要的东西吗？我们可以先带一批宝物过去，作为酬谢。当然，只要药液和方案有效，我们还会再准备一份心意。”
	只要治疗方案和药液有效，代价兽修界愿意支付。
	“我们之间，不用这么客套。”宋书航微微一笑——终于等到这一刻了。
	前几次，他都是因为脸皮太薄，结果那些大佬们都不愿意落入俗套，非要去整什么宝物。
	这次，他吸取了以前的教训。
	“我们之间，俗点就好。不用复杂。”宋书航道。
	青鸾仙子略一思索，小脸微红：“我知道了，霸宋道友。到时候我们的报酬，绝对不会让道友失望。”
	“另外，仙子你应该知道，我修炼了兽修界的《圣猿龙力神功》。”宋书航又补充道。
	青鸾仙子点了点头。
	“不过，我的《圣猿龙力神功》并不完整，如果可能的话，仙子能否给我一卷完整的《圣猿龙力神功》？”宋书航补充道。
	青鸾仙子略一思索后道：“完整的《圣猿龙力神功》，我可以给霸宋道友一份。不过如果道友想要真正的完整版，还得请道友来兽修界一趟。”


第1891章 《逆鳞刀法》
	像这种等级的功法，最后一环，都属于那种‘只可意会，不可言传’的级别，功法自身带着法则级的力量，纸笔无法将它们记录下来。就算是要强行记录，写下的文字也会被天地间的力量所抹去。
	所以为了传承的完整性，这种等级的功法，都有专门的特殊传承之地，供后人进入，参悟出功法最核心的一环！《圣猿龙力神功》最后一环的传承之地，处于兽修界。
	宋书航身上的《儒家金刚身》也是同等级的淬体功法。他是通过万圣山的圣寂池，直接从儒家圣人记忆中获得完整传承。否则的话，他想学会完整的《儒家金刚身》，就得想办法从儒家的传承之地中，去领悟。
	“《圣猿龙力神功》的最终内容，道友得到‘兽修界’的传承之地加尔圣山去领悟。我可以给你申请一次进入‘传承之地’机会，至于你能不能领悟到最终内容，我无法保证。”青鸾圣君回道。
	“没问题，那就这样定了。”宋书航回道——他现在才初入六品的境界。
	青鸾仙子能给他的版本就算差最终内容，也足他修炼到八品玄圣境界，够他修炼很长一段时间。所以，他一点都不急。
	另外，对于自己能不能从‘加尔圣山’领悟到《圣猿龙力神功》的最终内容，宋书航心中非常的……不自信。
	他回想起当初在‘楚家’的密室中，看图领悟‘剑诀’时的场面。
	大伙都能从中领悟到一些剑诀或剑招，但他连点皮毛都领悟不到——别说皮毛了，他都不求皮，只求领悟到一根毛也好，但最终他连毛都没领悟到。
	好在如今的他，身怀‘鉴定秘法’这大杀器，希望到时候，加尔圣山的‘传承’可以通过鉴定秘法来破解，出血量也不要太大。
	“行，那霸宋道友，我们就相约在地球华夏的江南地区相见如何？那地方我们双方都比较熟，容易碰头。”青鸾仙子建议道。
	宋书航点头道：“那么就江南地区见。”
	从这里御刀赶回江南地区需要一些时间，不过他身边有白前辈分身在，一个空间跳跃就能直接抵达江南地区。
	结束通话后，宋书航将金属圆盘收起。
	正好，他也准备回‘江南大学城’一趟，和树妖轻舞交接一下……说不定还要找机会给轻舞辅导一下大学的课程知识，到时候，期末考试总不能考的太难看。或许送轻舞一个白前辈自制的‘学霸系统’会是个好主意。
	另外他想和父母碰个面，宋书航心中有个有趣的想法，比如找时间对着自己妈妈的肚子悄悄施展一下‘鉴定秘法’，看看能不能鉴定出未来自己是要多个弟弟还是多个妹妹。
	“宋前辈要回去了吗？”羽柔子问道。
	“嗯，这次出来的时间比较长，得回去交接一下，免得轻舞又出什么乱子。”宋书航道。
	“然后是不是要去兽修界？”羽柔子一脸期待：“另外，什么时候回黑龙世界，赤瞳的传承洞府还没有制造完成吧？还有恒火前辈的儒家，也要去一趟？”
	宋书航：“一件件事情慢慢解决吧，目前的我，分身乏术。”
	他的分身，还在‘九品天劫’里呆着；钢铁化身还在天帝手中；心魔化身死活不肯变出来。
	需要处理的事情很多，但只能一件件来。
	“可惜了，这次我无法陪你一起。”羽柔子道，她招了招手。
	随后，黑皮羽柔子从宋书航的影子中钻出。
	“好好代替我享受兽修界的旅行呀，发生有趣的事情，记得第一时间和我共享一下。”羽柔子叮嘱道。
	黑皮羽柔子露出优雅的微笑，轻轻点头，然后她重新缩入到了宋书航的影子中。
	灵蝶圣君：“！！！”
	之前他都没注意到，自己的黑皮女儿竟然一直住在宋书航小友的影子中！
	也就是说，这次黑皮女儿不会和自己一起回灵蝶岛，要和宋书航小友一起去冒险？
	他还以为自己能享受一下两个女儿在身边的天伦之乐来着。
	“我们也准备回去吧，阿爹。”羽柔子挥了挥小拳头：“这次回去，我要闭关修炼——我要尽快晋升六品境界！”
	她对自身的‘无龙纹金丹’还是很在意。
	虽然宋书航和她解释过‘无龙纹金丹’的厉害之处，但羽柔子还是很在意。
	所以至少，争取努力晋升到六品，看看这颗‘无龙纹金丹’是不是真的能跳过‘金丹构图’和‘画龙点睛’的环节，直接跃入到灵湖状态。
	灵蝶圣君微微一笑——难得女儿主动提出要努力修炼：“等一会儿道友们都清醒过来后，我们和大家道别，再起程回归。”
	看在女儿要主动修炼的份上，就先忽略黑皮女儿被宋书航带走冒险的事。
	……
	……
	田天岛上，宿醉和被造化法王歌声轰杀的道友们，一个接一个的清醒过来。
	大家先聚在一起，吃一顿早餐，再相继告别。
	这次大家没有再敢喝酒，怕再醉倒就又得住在田天岛。
	“对了，什么货都有仙子，你找我有什么事？”宋书航用筷子扎着一个面包，转头问道。
	什么货都有仙子学着宋书航，一口气扎了两个小面包：“一笔小交易，我要再次从你这采购一批‘刀意通玄莲子’，你现在有没有想要的东西。”
	“灵石，我现在就喜欢灵石这种俗物。”宋书航道。
	什么货都有仙子急道：“灵石可不是俗物，它是世界上最可爱的东西。”
	“笨蛋，别将这种珍贵的交易机会，浪费在灵石这上。”心魔赤霄剑前辈都看不下去了：“要点对你有用的东西，难得什么货都有仙子要从你这里进化，你要个啥灵石？”
	“我只是开玩笑的。”宋书航道，他伸手按在心魔赤霄剑前辈身上，一连刷了三发《养刀术》。
	“哦~哦~就是这个感觉，倍爽。身上的裂缝都要开始修复了。”心魔赤霄剑畅爽无比。
	宋书航轻轻咳嗽了一声，道：“仙子，你手中有没有威力强大点的、品阶高点的刀法，或是近身格斗手段？”
	“刀法的话，我这还正好有一部。”什么货都有仙子道：“《逆鳞刀法》，你值得拥有。”


第1892章 现学现用
	宋书航一愣：“啥刀法？”
	“《逆鳞刀法》。”什么货都有仙子再次回道。
	宋书航：“……”
	他都以为自己是听错了，没想到真是这门刀法。
	《逆鳞刀法》乃是宋书航真正意义上学的第一门强大的刀法，这门刀法宋书航掌握着前三式，分别为龙舞式、龙鳞式、以及逆鳞式。
	刀出如龙，万邪不能侵身！成法成鳞，能护住上下周全！刀意逆鳞，最强防守之刀！明明拥有霸气的刀名和霸气的招式，但它却是和霸道刀法完全相逆的邪道防守之刀。
	随着宋书航实力提升，这门刀法由于品级太低的原因，已经渐渐跟不上宋书航的节奏。
	等下……说不定是重名呢？
	这诸天万界这么大，有一两门刀法重名也是很正常的事。特别是带‘龙’字的功法，重名的可能性就更大了。
	“仙子，你说的这门《逆鳞刀法》有什么特殊之处不？”宋书航问道。
	“这个问题你问的好。”什么货都有仙子伸手取出一台平板电脑，在上面划动几下，然后道：“这门功法，乃是天下间少有的另辟蹊径刀法。和当今主流的刀法完全不同，创造这门刀法的人，被我师父评定为真正的天才刀客。”
	宋书航：“……”
	“这是一门放弃了攻击，专走防御的刀法！你无法想象，放弃了攻击后，专一防守的刀法到底有多强大！”什么货都有仙子感叹道。
	宋书航伸出手来：“仙子稍等。”
	然后他起身，右手一探——宝刀霸碎从核心世界中钻出，落到他手中。
	宋书航伸手一抖，霸碎刀上的护栏缩小，化为刀上的‘倒刺’。这一刀要是捅入身体，别提会有多酸爽，上面的倒刺绝对能要人命。
	什么货都有仙子好奇的望着宋书航，不知道他想干什么。
	“首先，龙舞式！”宋书航挥动宝刀霸碎，强横的刀气从宝刀上爆发，刀气凝而不散，化为一条刀气真龙，在宋书航身边飞舞。
	在龙舞式施展的时候，刀意盔甲被激活。
	刀意迸发，配合着护体真龙刀气，在宋书航身上化出一具精美的盔甲。
	整个过程就像是变身一样，老帅气了。
	盔甲刀意除了本身路子歪了以外，其它各方面都很完美。无论是防守强度，最终的防守反击威力以及外表的美观，都无可挑剔。
	“《逆鳞刀法》进化版，刀意盔甲。仙子要不要了解一下？可帅了。”宋书航竖起大拇指。
	“……”什么货都有仙子：“你这是刀意？不是铠意？”
	“货真价实的刀意，仙子你只要细细感应一下，就能从这盔甲上感受到我的刀意意志。”宋书航拍了拍自己身上精美的盔甲，道：“而且，防御力一流，不弱于铠意。”
	什么货都有仙子：“……”
	扎心了，我只是想向你推销《逆鳞刀法》，你连进化版刀意都整出来了，这生意还怎么做？
	……
	……
	最终。
	什么货都能进仙子还是成功和宋书航完成了《逆鳞刀法》换刀意通玄莲子的交易。
	因为霸宋玄圣手中的《逆鳞刀法》，并不是完整版。
	所以，看在仙子的面子上，他勉为其难的用一批‘刀意通玄莲子’和仙子完成了交易，换来了对他而言意义不大的《逆鳞刀法》。
	而什么货都有仙子，为了完成这笔交易，贴上了两张【保险券】。
	就是由她和师父正在试营开发的保险业务，保券在手，遇到大危难时，她和师父会通过空间力量隔空捞人。
	总体上来说，双方对这次的交易都还算满意。
	什么货都有仙子带着那一批‘刀意通玄莲子’，满意的离开了。
	宋书航同样满意的收起了《逆鳞刀法》完整版和两张‘保券’。
	——做生意时，不能轻易的让对方知道你很想要某样东西，否则对方就会趁机压价。
	这个道理，是什么货都有仙子之前提起的。
	宋书航听完后觉的很有道理，于是就将这话记在心里，并学以致用。
	所以，虽然他还是很想要将《逆鳞刀法》补全，但为了压个价，他特意向什么货都有仙子展现了自己掌握的《逆鳞刀法》前三式，并秀了秀自己的刀意盔甲。
	效果果然很不错，什么货都有仙子贴上了两张‘保券’。
	虽然这保券对宋书航自己没啥大用——他有核心世界，遇到要用空间能力跑路的危难，他可以直接遁入核心世界。如果核心世界怂了的话，就代表着空间被封锁……那什么货仙子和什么都能卖大佬也无法通过空间封锁来救他。
	但这保券，用来送人也不错。
	可惜数量少了点，只有两张，到时候要送谁好？
	“对了，书航小友。”这时，白龙姐姐飘了过来，温柔道：“你的手机中，有鱼娇娇发过来的完整版《神兵奇鉴》，你有空可以看一下。不过，宋木头鼓捣出来的东西，你别抱太大的期望。”
	“谢谢白龙姐姐，对了，阿十六醒了吗？”宋书航问道。
	“嗯，已经醒了，一会儿就出来。”白龙姐姐微笑道。
	宋书航伸手掏出手机，打开聊天软件，翻开自己和鱼娇娇的聊天界面，扫了一眼《神兵奇鉴》的内容。
	听名字这似乎是一个‘鉴定神兵’的法术？
	宋书航对宋木头研究出来的东西，很感兴趣。不知道那家伙又会整出什么花样？
	细看之下，这内容和鉴定神兵完全没关系。
	这是一个小法术……九品劫仙级别的强者能使用的法术。
	简单来说，通过这个法术，劫仙强者能在神兵法器上，留下一个只有自己可以感应到的符文标记。到时候，无论这个神兵法器或是物品，丢到哪去了，都能通过符文标记，瞬间将它召唤回来。
	【有了这个小法术，妈妈再也不用担心我丢东西，却找不回来了——宋木头。】
	宋书航：“……”
	九品劫仙就了不起啊？
	九品劫仙就可以用空间能力为所欲为啊？
	“完全用不上的法术。”宋书航叹了口气。
	在他背后，功德蛇美人若有所思的捏着下巴。
	片刻后……
	功德蛇美人突然伸手，在宋书航的‘宝刀霸碎’上拍了一掌。
	啪~
	一条小蛇状的符文标记，被烙印在宝刀霸碎上。
	宋书航瞪大眼睛：“！！！”


第1893章 竟然要靠手抢！
	这《神兵奇鉴》不是‘九品劫仙’才能使用的法术吗？为什么功德蛇美人这么自然的就施展出来了？
	功德蛇美人的生前拥有‘九品劫仙’以上的实力，但问题她现在是功德之光状态，并不具备九品劫仙的功能。
	“嘻嘻嘻嘻。”功德蛇美人骄傲的挥了挥小手。
	没有人注意到，在她尾巴下那只功德肥鲸的体内，有一截【劫骨】在微微闪烁。
	九品天劫，第一劫之后能在体内诞生‘劫仙生机’，让修士的生机发生翻天覆地的变化，突破极限。
	而九品天劫第二劫后，修士体内能凝聚出‘劫骨’来。劫内又被称为‘空间穿梭通行证’，正常而言，渡完九品仙劫后，配合着‘劫骨’，九品劫仙就能接触并使用空间的力量。
	宋书航也是亲身扛过了九品天劫第二劫的男人，可惜他本身不具备八品玄圣的境界，即使渡过了天劫，他体内也无法诞生劫骨。
	“诺言与等待仙子，要不试试通过《神兵奇鉴》将霸碎刀召唤过来？”如今的宋书航，也是个拥有大心脏的男人。
	一些寻常修士都无法接受的事情，他现在就能很快适应。
	有些事情，既然已经发生了，那需要在意的就不是过程，而是结果——功德蛇美人能施展《神兵奇鉴》已经是事实，不用去纠结。反正又不是什么坏事。
	功德蛇美人摆出一个健美运动员的姿势，飞快点头。
	“去！”宋书航施展驭刀术，宝刀霸碎‘嗖~’的一下窜向天空，落到田天岛的另一端，然后他转过头来望向蛇美人。
	功德蛇美人按《神兵奇鉴》上记录的方法，开始召唤宝刀霸碎。
	隔着一个田天岛的距离，她也能感应到宝刀霸碎的位置，但是她根本没办法将她召唤回来——她不具备空间能力。
	想要施展空间能力，需要拥有劫骨，还需要渡过九品千日天劫。
	功德蛇美人挥舞着双手施法了半天，没有效果。
	她僵硬的转过头来，望着宋书航。
	宋书航正想着要怎么安慰功德蛇美人，边上突然传来一阵幸灾乐祸的笑声……是造化仙子。
	她捧腹大笑，笑的满地打滚，姿态十足嘲讽。
	她和功德蛇美人即合作默契，又是竞争对手。
	功德蛇美人深受打击，她委屈的抓住自己的蛇尖尖，一路滚回到了宋书航体内。
	“果然，对宋木头功法的期盼不能太高。他鼓捣出来的东西，十个有八个是瞎折腾。”白龙姐姐平静道，她显然就深受其害，所以对宋木头鼓捣出来的东西，抱着很高的警惕心。
	宋书航遗憾道：“可惜了，如果这个《神兵奇鉴》真的能使用，感觉会大有用处。”
	比如……战斗的时候，给敌人的法器上烙个符文标记，是不是能将敌人的法器直接掠夺过来？虽然很可能马上被对方控制着抢回去，但出其不意的来一下，说不定能影响战局。
	又比如云雀子前辈如果将‘不朽之骨’抢回来后，就可以给不朽之骨上来个印记。
	还有，白前辈Two一直在尝试着抓捕‘长眼睛星球’，如果有机会给‘长眼睛星球’身上烙一个，它是不是就逃不掉了？
	宋书航想的美滋滋。
	可惜，也就只能想想罢了。
	他伸手掐了个道印，正准备施展驭刀术将‘宝刀霸碎’召唤回来。
	但突然，他掐道印的手微微一顿——功德蛇美人掐着尾巴尖尖滚回他的身体后，功德肥鲸也随之滚了回来。
	在功德肥鲸回归身体时，宋书航突然冥冥中有了一种感应。
	他的意识，通过那枚蛇型符文，清晰的锁定了‘宝刀霸碎’的位置。同时他心中有一种感觉，仿佛自己只要一伸手，就能将宝刀霸碎取回来一样。
	于是宋书航伸出手来，在虚空中抓啊抓，抓啊抓……
	“书航，你干嘛呢？”豆豆像看傻瓜一样看着宋书航。
	“咦？”宋书航停止了在虚空中抓动的动作。
	他陷入沉思状态，明明感觉只要一伸手就能将‘宝刀霸碎’取回，是不是还缺少什么契机？
	于是，他将自己刚才的感受，向着赤霄剑前辈和白龙姐姐描述了一遍。
	白龙姐姐听完后，笑道：“我算是明白了……什么《神兵奇鉴》，说明白了就是一个类似空间坐标的法术。劫仙拥有空间能力，只要有坐标，他们当然能打开空间通道，将物品取回。嗯，瞎折腾。”
	心魔赤霄剑：“而你并没有空间力量，当然无法凭着这个类似空间坐标的符文标记，将霸碎刀取回。”
	宋书航：“……”
	所以这个《神兵奇鉴》才是九品劫仙才能使用并掌握的法术——但对于九品劫仙来说，这个法术又稍稍有点鸡肋。
	“那我可以学习这个法术不？我有空间天赋。”白前辈分身道。
	宋书航伸手将自己的手机递给白前辈，将鱼娇娇发来的《神兵奇鉴》聊天记录拉出来，又道：“一会儿我将这篇《神兵奇鉴》发到‘九洲一号群’的群共享中，有兴趣的前辈们都可以看看。”
	白前辈从头到尾看完后，伸手按在宋书航的手机上。
	啪~
	一个洁白色的月牙标记出现在宋书航的手机背面，又很快隐藏不见，化为只有白前辈分身能看到的符文印记。
	这次宋书航没有一丝惊讶或震惊。
	白前辈将手机还给宋书航，然后他快步到一百米开外，尝试着施展《神兵奇鉴》。
	宋书航的面前突然出现一只手掌，抓住他的手机，将它夺走。
	“所谓‘召唤宝物’的方法，竟然要靠手去抢夺……”宋书航嘴角抽搐。
	他彻底推翻了自己之前脑补的画面。
	想靠着这一招，在战斗中去抢夺敌人的宝物？
	到时候，手掌刚伸出来抓住宝物，敌人就能第一时间对着手掌发起攻击，痛击手掌。
	十指连心，想想还是算了。
	“这个法术蛮有意思。”白前辈想了想后，又道：“书航，从某种程度上来讲，你应该也算是拥有‘空间力量’才对。”
	宋书航：“？”
	白前辈的意思，是指他的核心世界？


第1894章 随手一矛就是交通事故
	“但是，核心世界是单向的通道。”宋书航道。
	“试试啊，尝试又不用钱。”白前辈分身随手一丢，将手机丢还给宋书航。
	宋书航接过手机，点了点头，便再次尝试对着宝刀霸碎身上的蛇形符文进行感应。
	来了，那种感觉又来了！
	他又感应到了宝刀霸碎，仿佛它就在自己伸手可及之处，于是他的手双在虚空中傻傻的抓了起来。
	豆豆忍不住提醒一声：“汪！”
	“对了，我得尝试着通过核心世界去取回它。”宋书航调整了下姿势，他伸手直接穿入自己的‘核心世界’之中，以核心世界为跳板，尝试着在宝刀霸碎的边上开启一个‘核心世界’的出口。
	类似的操作手法，他曾经和自己的分身试过。
	他的分身和本体都拥有开启核心世界的权力，所以只要搭把手，分身和本体就能通过‘核心世界’完成空间位置对换。
	现在，他要做的是更进一步，同时在核心世界打开两个出口。
	宋书航的手臂在‘核心世界’里搅了半天。
	“不行……总感觉我还缺点什么。”他叹了口气。
	他无法在‘宝刀霸碎’边上开启核心世界的出口。
	“应该是缺少对‘空间能力’的领悟吧。”心魔赤霄剑道，毕竟宋书航不是真正的九品劫仙。
	【书航你在干嘛？】这时，楚阁主的声音在宋书航耳边响起：【你的一只手臂在我头顶上空位置抓啊抓的，看起来很惊悚的好吗？】
	宋书航：“我在尝试着一个法术呢……而且，楚前辈你一个脑袋在水里泡着，我都不觉的惊悚。我一只手臂在空中抓着，有什么好怕的？”
	楚阁主：“……”
	她默默的潜入池塘吐泡泡，她的心还没长出来，所以没心可扎，所以她特别淡定。
	龟前辈：“这不能忍啊，书航你要不再送点‘红烧天劫’进来，我和楚阁主就生气了啊。话说，你在尝试什么法术？”
	“就是宋木头研发出来的《神兵奇鉴》，我一会儿发份给两位前辈瞅瞅，其实蛮实用的。”宋书航回道。
	龟前辈：“哦，我手抄的那玩意？”
	【宋木头的那个《神兵奇鉴》你破解了？让我看看。】楚阁主又默默的浮出水面，道。
	宋书航：“等下。”
	他将自己的手机送入核心世界，将鱼娇娇破解出来的版本拉出来给楚阁主和龟前辈。
	片刻后。
	【配合我一下，我出来试试这功法。】楚阁主道。
	宋书航：“和上回一样配合吗？”
	正说话间，他的头顶上又长出了一头乌黑亮丽的长发——楚阁主是真正的黑长直，她的头发铺开来能铺满整个房间，这是她宅了不知多少年才留的长发。
	“噗~~”豆豆忍不住笑出声来。
	虽然不是第一次见到，但看到宋书航突然长出一头飘逸的长发，好违和，还不如光头。
	楚阁主的长发延伸开来，灵活的在一块石头上轻轻一点。
	一个符文标记闪过。
	‘哗~’那块普通的石头承受不住符文标记的力量，粉碎开来。
	楚阁主：“……”
	普通的石头、树木质量不行，烙上符文就会粉碎。
	“楚前辈别急。”宋书航伸手取出一根长矛——这是从天人那得到的战利品，四品级别制式法器，宋书航手中有一大捆。
	楚阁主的长发在长矛上轻轻一点，烙下一个简笔房屋的符文印记。
	接着，她长发一卷，长矛猛的向天空抛去。
	“楚前辈，会不会太用力了？”宋书航担心道，楚阁主现在可是货真价实的‘长生者’级别存在，就算只剩个脑袋，但实力依在。
	她这一矛甩出去，会不会直接射入太空？万一途中不小心将飞机啊、人造卫星啊之类的射穿就不太好了。
	【放心，我控制着力度，不会出问题。】楚阁主自信道。
	接着，楚阁主的长发轻轻一卷，扎入到虚空中，卷住烙上了符文印记的长矛，将它拖了回来。
	可能是楚阁主的长发，是附在宋书航脑袋上的原因——在她通过长发将长矛拉回来的过程中，宋书航心中一动，似乎抓到了一点头绪。
	片刻后。
	长矛缓缓被楚阁主长发拖回，突然，宋书航闻到了一股血腥味。
	是长矛上散发出来的。
	出事了？
	楚阁主这一矛射中人了……不会是某位道友在御剑飞行时，被射穿了吧？
	随手一矛就是交通事故，楚阁主和东方六仙子拥有同样的隐藏基因？
	如果真的扎中了道友的话，要赔偿吧。
	赔偿的话，要付灵石吗？
	宋书航有些慌，毕竟他口袋比脸还干净。
	【咦？竟然跑掉了。】楚阁主的长发拖回长矛后，有些惊讶道，此时长矛的尖端被鲜血染红。
	宋书航马上反应过来：“敌人？”
	【不知道是不是敌人，不过刚才有个家伙，一直躲在高空中窥视着这里，不怀好意。他隐藏的很好，但在我的感知下他可藏不住。】楚阁主平静道。
	她刚才那一矛，就是朝着隐藏窥视的家伙射去的。本来她想将对方扎住，再通过空间能力将他擒拿回来。
	没想到对方竟然逃掉了，倒是有点手段。
	宋书航略一思索，他伸手轻轻去接触长矛上的鲜血，激活‘鉴定秘法’。
	如果真是敌人的话，就先看看能不能将他的信息鉴定出来……跑的了和尚跑不了庙。
	鉴定付出的代价很小，也就一道伤口的代价级别，这种程度的痛苦对宋书航来说已经毫无感觉。
	【混杂的鲜血：由灵兽、凶兽和人类的鲜血混合而成的鲜血，用以施展魔门‘鲜血魔神柱化身’秘法所需。借助秘法，可以召唤出鲜血魔神柱，配合魔神柱上的魔神之力，可凝聚出一具鲜血化身。化身一旦受到致命攻击，便会消散不见。】
	“原来如此，那么敌人应该不是逃了，而被楚阁主打爆了。”宋书航道。
	另外……
	鲜血魔神柱化身秘法。
	这种特征明显的魔门秘法，一看就感觉是出自‘何止魔帝’一系之手。
	何止魔帝估计没那么快恢复——当时宋书航可是用因果刀卷起七位至尊大佬的力量，正面怼爆他，差点将他怼死。
	所以很可能是魔帝一脉的后人？


第1895章 招人，我会努力赚钱发工资的
	也不知道‘何止魔帝’在现世有没有官方的传承流传下来，怎么说也是曾经的一方魔帝，还建立过自己的地上魔国。但何止魔帝在很久很久之前，就遁入到了黑龙世界默默搞事。时间太久，谁也不能保证期间他的传承会发生什么。
	如果‘何止魔帝’在现世的传承已经没了的话，那么使用这个‘鲜血魔神柱化身’的人……
	“我的一生之敌吗。”宋书航的手指从长矛上离开。他能想到的人，只有这位了。
	“一生之敌？谁啊？”白前辈分身好奇道。
	“公子海。”宋书航伸手一弹，将指尖上的血珠弹掉。
	苏氏阿七：“哦，是他啊。”
	半年前，公子海就遁入无极魔宗深处不肯出来，闭关冲击五品境界。算算时间，他现在应该已经渡劫成功了吧。
	阿七也一直在找公子海的麻烦，如果遇上的话，他不介意送对方一刀。
	“也不知道这家伙出来了没？”苏氏阿七道。
	“据我所知，公子海已经成功出关，还凝聚了7龙纹以上的金丹，估计可能是八龙纹级别。”宋书航出声道：“而且，他应该得到了何止魔帝的传承。一开始，我怀疑他得到的只是魔帝仙厨的传承，现在看来……可能他得到了更多的传承。”
	等这趟和青鸾仙子完成交易，就和阿十六一起找他吧——对了，还得和先阿十六一起去趟儒家，毕竟答应恒火前辈去儒家做客已经很久了。
	“这家伙，运气一直不错，是个麻烦的家伙。”苏氏阿七摸了摸下巴的胡渣：“果然还是先找机会将他砍了吧，越是这种性格混蛋的家伙，升级速度反而越快，时间久了很容易成为后患。”
	宋书航悄悄缩了缩头——虽然阿七针对的是公子海，但他不知为何，总感觉脖子发凉。
	“公子海，由我自己来解决！”苏氏阿十六的声音响起，今天她身穿简单的白色T恤+牛仔短裤，头戴棒球帽遮住龙角，尽量青春气息。
	现在的她，看起来就像是十五岁的少女。
	她的语气中充满着自信。
	在她身后跟着苏家的少年苏空纭，此时苏空纭精神萎靡——他在昏迷中时，经历了造化法王魔音灌脑，连做了两天的噩梦。
	豆豆吐着舌头：“汪，阿十六你一个人没问题吗？那个叫胖大海的家伙已经八龙纹金丹境界了，你确定自己现在能砍死他？”
	“不是胖大海，是公子海。”七生符府主出声提醒道。
	“到时候我和阿十六一起去怼胖大海。”宋书航抓住心魔赤霄剑前辈，将它挂在腰后：“我们两个打他一个，肯定没问题。当初我和阿十六是被公子海一起坑的，同仇敌忾，报仇当然也要一起。”
	豆豆：“……”
	你们俩2打1的话，会不会太欺侮人了？
	“既然如此的话，那公子海就交给你们俩去解决吧。”苏氏阿七哈哈笑道。
	苏氏阿十六轻轻点头：“当初我们被公子海玩弄于股掌之间，如今当要让他付出代价。”
	“我手中有几种办法，有机会锁定公子海。阿十六最近要不和我一起行动吧。”宋书航竖起大拇指。
	苏氏阿十六拂过耳畔的发丝，轻声应道：“嗯。”
	宋书航同样伸手一甩乌黑秀发：“白前辈，我们现在就起程回归江南大学城如何？”
	白前辈分身一脸面瘫状，似乎正在沉思着事情，听到宋书航的话时，他随意的点头应了一声：“嗯。”
	“那么各位前辈，我们后会有期。对了，前辈们如果谁家有弟子要渡2晋3天劫的时候，请联系一下我。为了下次我们‘九洲一号群’聚餐，我想先储备一些食材。”宋书航突然又想起了这事。
	东方六仙子：“免费的护道人吗？”
	“免费的！”宋书航拍着胸膛保证道——脸皮还是太薄了，拉不下脸来要收费。所以，打肿脸充胖子讲的就是他这种人。
	“那我们就不客气啦。”东方六仙子巧笑嫣然。
	“嗯，霸宋玄圣免费护道渡劫，这个项目不错。既然如此，贫道也不和书航小友客气了。”古湖观真君哈哈笑道。
	宋书航竖起大拇指：“只要我能抽出时间，随叫随到。”
	“我们现在就出发吗？”白前辈分身问道，说罢他伸手在空中一挥，打开一条空间裂隙。
	“马上就来……对了，恒火前辈，你和我一起行动不？我们先回江南大学城，然后就去儒家。”宋书航望向恒火真君道。
	恒火真君：“正有此意。”
	“空、空间通道？”苏空纭看到这奇妙的空间裂隙，忍不住凑上前去，想要伸手去摸摸这传说中的九品空间通道。
	苏氏阿七及时的将他拉住：“蠢货，别什么东西都想凑上去摸。”
	苏空纭露出尴尬的笑容，不过话说回来，这次跟着阿十六出来，他不仅成功晋升三品境界，还摸到了很多高等级的东西，这次的经历，回去够他吹半年牛。
	……
	……
	宋书航、苏氏阿十六、恒火真君以及白前辈分身和‘九洲一号群’成员道别。
	造化仙子悄悄的从造化法王身上离开，遁入宋书航体内。
	“那么各位前辈，我们后会有期。”宋书航抱拳行礼，转身往空间裂隙行去。
	“等下，书航，你忘记了件事。”这时，宋书航那一头乌黑的秀发上有声音发出。
	宋书航：“啥事？”
	楚阁主透过秀发，对着九洲一号群的成员广播道：“我公司现招一批灵植师和驯兽师，待遇虽然一般，但每个月有劫仙和长生者讲法，讲法内容可录制拷贝。各位小友门派中有合适的闲置灵植师或驯兽师，可以考虑到书航这报名。”
	“啊，我差点就忘记了。”宋书航道：“各位前辈，详细情节我们到时候在群里聊。工资福利方面，我会尽量想办法赚钱的。”
	“别说工资福利了……这待遇，倒贴都有人求着应聘好吗？”荔枝仙子笑道：“我到时候去门派替你宣传一下。”
	每个月有劫仙讲法甚至是长生者讲法，这应聘名额尽量内部消耗，可不能便宜了外人。
	“哈哈，麻烦各位前辈了。”宋书航说罢，大步跨入空间裂隙。
	在他跨入空间裂隙的时候，耳边突然响起白前辈分身的声音：“书航，你说如果我切片的话，能不能制作成美味的心魔刺身？”
	宋书航：“！！！”


第1896章 在这里就像回家了一样，我要住在这里
	白前辈分身说话时用的是传音入密，只有宋书航听到了他的声音。
	望天，这个可怕的问题要怎么回答？
	当初要‘切白前辈分身做刺身’的念头，在他极强大的救生欲下，在念头产生的瞬间就被镇压到脑海深处，令它永世不得翻身。为什么白前辈分身现在提起‘切掉自己做刺身’这事？
	白前辈的分身不是没有读心术这种BUG法术的吗？
	是巧合，还是白前辈分身当时读取到了他一闪而过的念头？
	重要的是，我现在要怎么办？
	宋书航脑海飞速运转后，大声回道：“白前辈，我选择活下去！”
	边上的苏氏可十六一脸疑惑望着宋书航。
	“嗯。”白前辈分身一脸面瘫，丝毫看不出他的内心波动。
	下一刻，空间裂隙渐渐合拢，将白前辈分身、苏氏阿十六、恒火真君以及宋书航的身影包裹，消失不见。
	【啊……对了，霸碎！】宋书航看着消失的田天岛画面，脑海中突然又想起一件事。
	他的宝刀霸碎还插在田天岛的沙滩上，没有收回来。
	这柄宝刀从他踏入修士界后不久，就一直陪伴他，直到五品境界，和他之间有深厚的感情。
	没想到今天走的太急，竟然忘记将它先拔回来。
	内心突然有种强烈的内疚感。
	一会儿抵达江南地区后，和田天岛隔着千山万水，宝刀霸碎的位置就会超出宋书航的‘驭刀术’范围，短时间内他就无法凭着‘驭刀术’将它带回来。
	没办法了，只有一会儿给田天前辈发条短信，请他帮忙回收一下宝刀霸碎，将它保管一下。
	正思索间，一种电梯停稳的感觉传来。
	宋书航等人已经抵达江南大学城上空位置，被一层幻术所笼罩，不会被普通人察觉到异样。
	白前辈和恒火真君脚踏虚空，轻巧的落在巨大的云彩上。
	宋书航踏空时，黑莲自动显现。他意念一动，凝聚出一朵大黑莲，供苏氏阿十六落足。
	接着，他伸手捏了捏自己的脸，又摸了摸腰部——【我活着从空间通道中出来了？】
	在空间通道中时，白前辈没有为难他。
	难道……白前辈分身想切掉他自己做刺身的想法，不是读心术的结果，而是他自己突发奇想？若真如此，这个白前辈的面瘫分身，某种程度来讲实在太强了。
	“青鸾仙子到了吗？”白前辈分身一脸平静道。
	宋书航摇了摇头：“还没有联系我，从兽修界抵达江南大学城应该没我们快。”
	而且，青鸾仙子还要筹备一部分灵石和一部《圣猿龙力神功》，可能会花费些时间。
	“那我们先到药师买的那幢楼里去。”白前辈分身道：“正好本体在这里有个研究项目还没有完成。”
	“什么项目？”宋书航好奇道。
	“上回我们不是捕捉了几个科技修炼侧的成员吗，他们身上的小型机甲很有趣。还有那种将人体改造成机械的技术，也很好玩。”白前辈道。
	“哦对了，是他们啊。”宋书航的核心世界里还有位半机械改造的金发少女，被他一刀捅死的，还在读条复活中。也不知道她幸运如何，是一年复活还是十年后复活？
	“那我们先下去吧。”宋书航道。
	“嗯。”白前辈分身轻轻应了一声，然后……就没下文了。
	恒火真君转身望了眼白前辈分身，突然道：“不妙。”
	白前辈分身不知何时，陷入到了沉思状态，走神了。
	“连分身也会走神吗，恒火前辈，稳住。”宋书航忙道：“这里可是高空，万一白前辈摔下来，就是灾难。”
	两人一左一右伸手虚托在白前辈分身的边侧，要是白前辈分身走神平地摔时，两人可以第一时间将他扶住，避免下方江南地区遭遇莫名其妙的浩劫。
	同时，苏氏阿十六小心翼翼的驭起刀光，施展御刀飞行之法，将白前辈分身托住。
	“暂时安全了。”宋书航松了口气。
	白前辈分身依旧是双眼无神状态，在深思着某个问题。
	然后，他抬步在虚空中行走起来……
	苏氏阿十六连忙配合着御刀，白前辈分身走一步，她的遁光就跟着挪一步。
	就这样，走了十余步后，白前辈分身突然醒了过来。
	“刚才突然想到一件事情。”他一脸面瘫，缓缓道。
	“没事就好，白前辈，接下来如果有什么要思索的问题，我们到家后再想不迟。”宋书航提醒道。
	“嗯。”白前辈分身点头道。
	在点头的时候，突然他脚一滑，整个人如炮弹一样向前撞去。
	宋书航：“！！！”
	情急之下，他灵光一闪。
	“真实的幻象。”宋书航伸手一划，99根魔神柱瞬间在他身边铺开。
	那个‘仿·热情沙漠’出现，将他自身和白前辈分身卷入。
	轰~~
	白前辈分身的平地摔倒在沙漠中。
	真实的幻象中地动天摇，沙漠爆炸开来，掀起一阵沙尘暴……不过，巨大的沙漠也完美承受了白前辈平地摔的威力。
	【白前辈自己那‘真实的幻象’最主要的作用，不会就是用来接自己的平地摔吧？】宋书航脑海中突然浮现过这么一个念头。
	半晌后，沙漠底部，白前辈分身缓缓钻了出来。
	“妙啊。”起身后，白前辈分身突然面无表情，用力锤自己的手掌。
	宋书航一脸懵逼。
	“我决定了。”白前辈分身缓缓道：“我以后就住这里了。”
	宋书航：“哈？”
	“我刚才在考虑很多事情……身为分身，当我能量用尽的时候，就会消失。那有没有办法让我自己留下点什么痕迹，证明我也曾经来过这世界。现在我突然发现，你这‘真实的幻象’其实和我呆的地方很相似，我可以留在这里。”白前辈分身道。
	“但是这里是真实的幻象，并不是一直存在的。我念头收起时，它就会消失。”宋书航道。
	“你忘记楚阁主的碧水阁了吗。”白前辈分身道。
	宋书航：“白前辈是让我一直保持着真实幻象状态？”
	“不，我想说的是，其实你将‘真实的幻象’收起，但事实上，它依旧以特殊的方式存在于你身边。”白前辈分身道。
	然后，他起身来到沙丘‘小白’的身边。
	白前辈分身伸手，缓缓探向‘小白’。


第1897章 让每个家庭都完整
	真实的幻象中，小白似乎有所察觉，他缓缓转过头来。
	和上回一样，宋书航【真实幻象】中的‘小白’面容很模糊，看不清他的五官。
	白前辈分身的手掌印向幻象中的小白，幻象中的小白突然缓缓举起自己的小手掌，和白前辈分身的手掌相对。
	大手掌和小手掌印在一起。
	大白和小白的头发同时随风飘舞，美如画。
	“嗯，就是这种感觉。”白前辈分身缓缓点了点头，收回自己的手掌。
	【真实幻象】中的小白也转回头去，继续坐在沙丘边上发呆。
	交流结束？
	“好了，我们出去吧。”白前辈分身平静道。
	宋书航一脸疑惑：“好了？”
	白前辈分身不是要住在‘真实的幻象’中吗，怎么又改变主意了。面瘫表情的白前辈分身，性格真是琢磨不透。
	“嗯，结束了。继续留在这里已经没有意义了，我们出去吧。”白前辈分身道。
	宋书航点了点头，他轻轻一挥手，收起了‘真实的幻象’。
	两人的身形重新出现于江南大学城上空。
	——就在宋书航收起‘真实的幻象’瞬间，幻象世界中，原本安静坐在沙丘边上的‘小白’面容清晰起来，他的五官浮现，化为白前辈幼年时的模样，肌肤洁白、精致无暇。
	只是‘小白’的脸紧崩着，面无表情。
	……
	……
	江南地区上空。
	见宋书航和白前辈分身出现后，苏氏阿十六御刀向前，用遁光接住两人：“书航、白前辈，你们没事吧？”
	“没事，完好无损损。没想到‘真实的幻象’这么快就能派上用场。”宋书航哈哈笑道。
	白前辈分身不再走神，一行四人在身上披着幻术，往药师购买的大楼降落下去。
	药师大楼中。
	有段时间没有回来，药师大楼里积了不少灰尘。
	“净尘术。”恒火真君伸手一点，房间中的灰尘全部被一扫而空，灰尘凝聚为一个小团子，被真君抛到花坛中。
	宋书航：“修真有时候真是太方便了。”
	一些小法术在生活中可实用了，否则的话光是打扫这幢巨大的楼房就得浪费不少时间。
	宋书航记得小时候，每逢过年时，他家里就要进行大扫除。那时候家里大扫除没有雇人，都是全家上阵，一幢小楼房打扫下来，累的腰都直不起来。
	要是我小时候就已经接触到修真的话，一个‘净尘术’抛下来，全家干干净净，想想就爽。
	“这个法术，群共享里就有。”恒火真君微笑道：“一些生活中的小法术，三浪道友都曾经归纳为一个文档，书航小友你有空可以去看看。”
	苏氏阿十六道：“虽然知道三浪前辈其实很细心、拥有很强的发明法术天赋。但每次听到他发明一些实用小法术或是做一些细心的事时，总有种很不可思议的感觉。”
	宋书航：“同感。”
	“在这方面，可别小看三浪道友。”恒火真君笑道。
	“一会儿我去下载这个文档，看看有什么能学的小法术。过些时间回家后，说不定能派上用场。”宋书航笑道。
	聊起这话题，他就想起自己父母。
	他掏出手机，顺手给父亲打了个电话。有段时间没给家里打电话了，不知道爸妈还安好不。
	“喂，书航，有什么东西忘记了吗？”电话中，传来宋爸爸那温和的声音。
	宋书航：“没呢，就是突然想给你们打个电话。妈妈还好吗？”
	“我们不是刚见过面吗，怎么又问这事？”宋爸爸一脸疑惑。
	宋书航：“？”
	刚见过面……不好，爸爸难道跑江南大学城和‘轻舞’假扮的他见面了？
	宋书航脑补了下轻舞和他父母见面的场景，心中有点不安起来——中途不会出乱子吧。比如轻舞不会在自己父母面前，不小心展现出她女妖魅力的一面吧？
	“你妈现能蹦能跳，好的很。我们现在赶车，就先离开江南大学城了。过段时间我们回来，再顺路来看你。”宋爸爸微笑道：“这段时间你的变化很大，听你的宿友提起过，最近你变的会照顾人了。”
	是知道妹妹或是弟弟即将出生，所以学会照顾人了吧，书航一直是个懂事的孩子，养起来特省心。
	“哈哈，哈哈。”宋书航一阵干笑。
	“有空就多给我们打电话，没钱了就早点打电话告诉我。”宋爸爸又提了一句，他听宋书航的宿友提起过，书航前段时间突然喜欢上了种树养花，网购了不少东西，开销可能不小。
	儿子难得对种植有兴趣，身为父亲的他当然要支持一下。
	“放心吧，爸爸。钱我暂时不缺，如果真的缺了我会打电话告诉你的。”宋书航回道——嗯，他不缺普通的钱，缺的是灵石。
	又和父亲聊了一会儿后，宋书航挂了电话。
	本来……他还在想着趁机会，将‘修真’的世界，向父母透露一些，给他们一个心理准备。
	他现在已经拥有六品境界，在修士界也拥有了一定的名气，不再担心一些宵小之辈。
	如果可以的话，他还想约父母见个面，向两人展示一些法术神通，让两人更容易接受‘修真’的世界。
	没想到父母已经提前一步和‘轻舞’见面，打乱了他的计划。
	尴尬。
	“那就再缓几个月吧。”宋书航决定道。
	等弟弟或妹妹出生后，再和父母详细的介绍‘修真世界’。毕竟，孕妇还是不要接受太大的刺激比较好。
	正好趁着这几个月，他得将自己在现世的那处洞府好好打理一下——儒家当年送他的洞府，除了天庭碎片外，还有一处是普通的洞府。
	到时，可以将父母接到那处洞府中居住。
	几个月的时间，反正过的很快。
	“书航还没有和伯父、伯母提起‘修真’的事吗？”苏氏阿十六蜷缩在沙发上，问道。
	宋书航微笑道：“嗯，毕竟我修炼也才几个月。之前一直没机会和他们提起这事……再过几个月吧，等我未来的弟弟或妹妹出世后，再让他们了解修士的生活。避免给孕妇造成太大的刺激。”
	苏氏阿十六眨了眨眼睛，若有所思。宋书航已经六品了……如果以他现在的节奏下去，七品也会很快吧？
	宋书航坐到苏氏阿十六的身边，随手打开电视机。
	电视机画面上，浮现一个十字架标记图案，一个深厚的男子声音响起：不孕不育者的福音，让每个家庭都完整，欢迎来到XX医院，试管婴儿技术国内最成熟。
	宋书航：“……”
	他换了个台，然后将和青鸾仙子联系用的金属圆盘取出。
	算算时间，仙子应该到了吧。
	今天，身无一颗灵石的他，总算能进账一笔灵石。


第1898章 习惯这东西，真是可怕
	宋书航在金属圆盘上一顿猛操作，顺利的和青鸾仙子联系上了。
	双方开启了全息投影功能。
	通过投影，宋书航可以看到青鸾仙子正准备通过传送阵法降临华夏江南地区。
	在她身边跟着上回一起参加‘食仙宴’的那对少女，少女们手中各抱着一个大箱子——宋书航隔着屏幕都嗅到了灵石的味道。
	“霸宋道友，我们现在出发。你现在坐标在哪个位置？”青鸾仙子询问道。
	宋书航：“我在江南大学城附近的一幢居民楼房里，仙子你直接往江南大学城位置降临，我感应到你们的气息后，就去和你们汇合。”
	“好。”青鸾仙子微微点头，她嘴唇微启，似乎还想说什么。
	这时，宋书航的电视中突然又传出了一个深厚的男子声音：不孕不育者的福音，让每个家庭都完整，欢迎来到XX医院……
	宋书航猛一转头，依旧是那个眼熟的十字架医院标志，依旧是熟悉的广告和熟悉的声音。再一看电视上方的电视台标记，已经换了个台没错。
	我滴娘咧，现在的广告都这么嚣张的吗，换个台竟然还是你家医院的广告？
	有钱就这么了不起啊，有钱就能跨好几个台疯狂刷广告？
	宋书航毫不犹豫的将台又给切换了，这次换了个其它省的电视台——有种你再跨过省在第三个台打广告啊！
	苏氏阿十六将脸埋在抱枕中，一阵娇笑。
	“不孕不育的福音？”投影中，青鸾仙子小脸微红，马上想起了什么。
	少女阿凌：“怀……怀孕凝视吗？”
	少女阿嫣：“霸……霸宋开医院了？”
	金属圆盘中，又传来了一阵混乱的声音。为青鸾仙子送行的兽界修士，听到霸宋玄圣要开医院的消息，虎躯、狼躯、猫躯、蛇躯都不断狂震。
	宋书航：“……”
	不是我，我没有，别冤枉我，我没有开‘治疗不孕不育’的医院！
	而且我的强者鉴定术，并不能真的让人生下孩子，只是一种体验。要真的能生下孩子，诸天万界早就人口大爆炸了好吗？
	“大家别误会，刚才只是一个电视台的广告。”宋书航出声道：“而且，我没有开医院。”
	“不过，书航你很适合开这么一个医院。”心魔赤霄剑突然娇滴滴道。
	宋书航头也不回，转手就是一发《养刀术》。
	“啊~呀~爽透哩~”心魔赤霄剑的叫声通过金属圆透传递到兽修界。
	跟在青鸾仙子身后的少女阿凌、阿嫣小脸变色，用复杂的眼睛望着宋书航。
	宋书航：“……”
	心魔赤霄剑前辈的萝莉音，有时候是个大麻烦。不能再随意的给心魔赤霄剑前辈施展《养刀术》了，否则迟早会出问题的。
	“那霸宋道友，我们很快就到。”青鸾仙子微微一笑，挂断了通讯。
	金属圆盘上的投影消失。
	宋书航抬头望天：“十六，你说我的一世英名会不会毁了？”
	“这点肯定不会，我可以保证。”阿十六将脸靠在抱枕上，笑嘻嘻的望着书航。
	白龙姐姐补充道：“因为你根本没有一世英名，既然不存在的东西，就没有毁与不毁。”
	“倚天屠龙扎心刀啊，姐姐。”宋书航收起金属圆盘。
	然后他站了起来：“十六，我们去江南大学城逛逛，然后等着青鸾仙子她们跨界过来吧。”
	“好。”阿十六将抱枕放到一边，轻轻从沙发上跳了下来。
	“白前辈、恒火前辈，我们出去一下，应该很快就回来。”宋书航冲着楼上叫道。
	“帮助我带点水果和零食。”白前辈分身的声音响起。
	“那我先冥想片刻，在家等你们。”恒火真君笑道。
	“没问题。”宋书航打开窗户，嗖~的一下，从窗户中蹦了下去。
	苏氏阿十六：“……”
	这是不走寻常路吗？
	她看了下自己，还好今天穿的是牛裤短裤。
	于是，她也跟着一起从窗户中跃下，轻巧的落于花坛间。她的足尖点在花坛小树苗的一片枝叶上，点叶而立。
	落足之时，阿十六正好听到心魔赤霄剑在提醒宋书航：“我觉的下次你还是走门吧。跳窗户这种事情干多了，会上瘾的。万一哪天，你放假回家和父母居住在一起时，突然从窗户蹦了下去……”
	“一不小心就习惯，习惯这东西，真是可怕。”宋书航感慨道。
	赤霄剑前辈要是不提醒他的话，他都没注意到自己已经习惯从窗户蹦下的出门方式。
	“其实，我觉的书航你可以通过日常的生活，一点点的向伯父、伯母‘渗透’修真界的一些状况，让他们在不知不觉间了解一些修士的信息。这样一来，未来你决定向他们摊牌时，他们也更容易授受一些。”苏氏阿十六取出一双凉鞋穿上，再轻巧的从枝叶上跳下。
	宋书航闻言，点头思索。
	“其实类似的事情，书航你以前就在做。”苏氏阿十六弯腰，系上凉鞋的带子：“以前你给家里送去的灵米，还有核心世界活泉的水，让伯父伯母变的更加年轻，这种事情其实都可以算是‘渗透’。”
	心魔赤霄剑补充道：“接下来你可以加大力度，让家人有更多的机会接触修士界的物品。到时等你妹妹或弟弟出世时，再将‘修士’的事情摊牌，会水到渠成。”
	“嗯，好主意。”宋书航点头道——虽然现在他和父母在一起生活的时间不多，但是他的弟子小彩一直默默跟在父母的边上。他可以通过小彩，让父母接触到一些修士的物品。
	另外……宋书航的意识投向自己核心世界中的一个石坑中。这里面装着来自‘黑龙世界’的天池石乳。这些天池石乳拥有着‘化形’的能力，效果类似于化形丹，能让妖修在五品前，就得到化形的效果。
	“一会儿我联系下小彩。”宋书航道，顺便可以让小彩服用一点石乳，让她早日化形，有助于她提升修炼效果。
	江南大学城
	宋书航和阿十六靠在一起，在身上覆上一层幻术效果。
	两人在江南大学城里闲逛了一圈，然后悄悄来到宋书航的宿舍。


第1899章 副职很忙
	2019年11月18日，周一，中午休息时间。
	宋书航的宿舍里，竟然传出复习功课的声音。
	“这么勤奋？”宋书航好奇道。
	这太不正常了，我认识的宿友根本不是这样的画风。午休时间竟然还会勤奋复习，又不是高考阶段。
	难道是树妖轻舞发现自己跟不上学习进度，所以请宿舍里的几个哥们帮忙学习？
	这倒很有可能。
	宋书航和苏氏阿十六小心翼翼靠近宿舍，竖起耳朵听着宿舍里的声音。
	听了片刻后，宋书航突然发现，竟然不是轻舞在补习，而是宿舍里的高某某、土波、阳德三人在听着‘轻舞’在讲解知识要点。
	宋书航：“……”
	我是不是穿越了？
	几位宿友是不是搞错身份了？
	在田天岛的时候，他还担心树妖轻舞在学习方面会不会遇上困难，当时他还想着要不要从白前辈那里弄一个‘学霸系统’给轻舞。
	结果，短短几个月时间里，轻舞已经变成了学霸，都足以给自己三位宿友补习知识要点了？
	“啊，有书航真是太好了。”土波伸了个懒腰，松了口气道：“前几天通宵太狠了，早上的课程一个字都没听进去。现在听到书航讲解一下，马上就全明白了……比老师讲的还易懂。嘿，今天我们三个继续通宵。”
	“通宵对身体不好。”轻舞用宋书航的声音柔声提醒道。
	“我这边有个私活，后天就要搞定，这几天恐怕还需要通宵赶一下。”阳德叹了口气道。
	高某某道：“我也是，我准备存点稿子……然后，下周我要和芽衣去度二人世界。”
	轻舞犹豫了片刻后，道：“那，我想办法给你们弄点补食吧，让你们能精神点。但记住，通宵这种事情，能免则免。”
	说罢，她起身道：“你们重新记忆下这几个知识点，我先出去一下。”
	她感应到了门口宋书航的气息。
	宋书航抬头望天——总感觉自己的三个室友，要被轻舞给宠坏了。
	他怀疑，现在让三个室友选择自己这个‘正版宋书航’和‘轻舞版宋书航’的话，他们三肯定要选轻舞版的。
	树妖轻舞出来后，关上宿舍大门，她靠在门口墙壁上，轻声问道：“书航先生，你回来啦。要换回身份吗？”
	“先不了，我今天就是过来看看，一会儿还有事。接下来的这段时间，还要继续麻烦你代替我上学。”宋书航轻声道。
	宋书航，本职学生，副职修真。不过最近副职真的很忙，导致他本职都需要找人顶替。
	树妖轻舞眨了眨眼睛：“嗯，不麻烦。而且说实话，我很享受现在的生活。”
	宋书航微微一笑，他想起了一件事：“对了，轻舞。我记得你还没有化形吧？”
	轻舞境界已经达到5品程度，不过以前她受九幽邪能影响，在五品时也没能化为人形。被白前辈捕捉过成为妖宠后，虽然从头到根被彻底净化了一遍，但她真身还处于半树半人状态。
	轻舞微微点头。
	“送你点礼物。”宋书航伸手取出只一次性的杯子，伸手在杯子中一点，一份‘石乳’落在杯中。
	他将杯子递给轻舞：“找个时间，在没人的地方将它服下，它能让你成功化形。”
	“谢谢书航先生。”轻舞开心的接过这只杯子。
	“回头见。”宋书航微微一笑，和苏氏阿十六转身离开。
	在转身离开的时候，他又听到宿舍里三位好友的交流声。
	“以后好想找个和最近这段时间的书航，性格差不多的女友。”土波道。
	阳德点了点头：“同感。”
	苏氏阿十六转头，忍不住笑出声来。
	宋书航：“……”
	……
	宋书航带着阿十六在江南大学城逛了一圈后，两人御刀降落在宿舍楼的天台，在这里等待青鸾仙子降临。
	书航手中取出两个煎饼果子，递给阿十六，这是他刚才在逛学院时顺手买的。
	他和阿十六一人一个，两人坐在天台上，挨近坐在一起。
	“对了阿十六，你说江南大学城里除了我之外，还会不会有修士界弟子隐藏在其中？”宋书航望着大学城，突发奇想。
	“我？”阿十六眨了眨眼睛道——她也在江南大学城呆过一段时间。
	“哈哈哈。”宋书航笑道：“我刚才在想，如果除了我之外，也有修真界的弟子或是其他修炼体系的弟子，在学院里进修的话，应该会很有意思。”
	“比如刚才的树妖，嘿嘿嘿。”心魔赤霄剑前辈提醒道。
	宋书航头也不回，反手就是一记《养刀术》。
	心魔赤霄剑：“啊~~爽透~”
	“真要说的话，和书航差不多同龄的弟子，应该没有。”苏氏阿十六回道：“一般修士在八岁至三十岁时，都还处于1品到2品的境界。这个境界的弟子，还没有‘下山’的资格。而达到下山资格，想要体验校园生活的话，真实年龄一般都不小了。到时候，这些弟子们肯定不会和普通学生那样每天上课，最多过来体验一段时间，就会离开。”
	“也是。”宋书航道。
	“过段时间，我再换个身份，和你一起体验校园生活。”苏氏阿十六道。
	宋书航嘴角上扬：“好呀。”
	他也感觉，自己和阿十六之间，需要这么一段时间。
	“来了。”心魔赤霄剑前辈道。
	大学城上方的天空中，传来空间波动。
	宋书航站起身来，他伸手将阿十六头顶的帽子戴好，将那对漂亮的小龙角隐藏起来。
	虚空中，空间之门开启。
	青鸾仙子和两位少女，相继出现在虚空中。
	“走了，阿十六。”宋书航祭出‘虾龙神行战车’，朝着阿十六伸手。
	苏氏阿十六将小手递给宋书航，顺势被拉上战车。
	金色的战车朝着天空奔跑而去。
	同一时间，青鸾仙子也看到了宋书航，向他们迎来。
	两位少女抱着大箱子，跟紧青鸾仙子。
	宋书航远远的就感应到，两位少女手中的箱子上，散发着纯净的灵力波动。


第1900章 今儿终于脱贫致富
	因为兽修界现在状态很糟糕，时间紧迫，青鸾仙子和宋书航没有浪费时间。青鸾仙子带着两位少女，降落在宋书航的虾龙神行战车上。
	双方展开交易。
	宋书航取出白前辈Two交给他的小箱子，递给青鸾仙子：“仙子，这里面有着解决兽修界‘九幽邪能感染’的方案，以及一种药液的配方。目前这种药液还不能根治邪能感染，只能起到压抑、缓解症状的效果，需要配合方案一起使用，会更有效。你们先用着，后期的药液2.0配方过段时间就能出来。等新配方一出来，我马上通知仙子。”
	“谢谢霸宋道友。”青鸾仙子小心翼翼的接过小箱子，将它打开。箱子里面有一组药液和两个小册子。一个是药液的配方，另一个是缓解感染的方案。
	她的手指接触到这药液时，便感觉到药液中有种霸道的力量，能直接压制‘九幽邪能’。
	更让她震惊的是那两本小册子，小册子上的文字，仿佛在燃烧一样。看着这些文字，就仿佛看到天空中那永恒的烈日。
	这两本小册子，是一尊长生者亲笔书写。光是这两本小册子，就是珍贵的至宝。
	霸宋道友为了兽修界的事，还请了一位长生者帮忙。
	这个人情，比她想象中的还要沉重。
	“谢谢。”她脸颊微红，再次感谢道。
	“不客气，我们算是各取所需。”宋书航哈哈笑道。
	青鸾仙子微微一笑，轻轻将这个小箱子装入空间法器中。
	随后她从怀中取出一个卷轴，递给宋书航：“这是能一直修炼到9品的《圣猿龙力神功》，至于神功的最后一环，等下回圣山开启前，我会联系霸宋道友。到时候霸宋道友做好准备，前往圣山参悟。”
	“有劳仙子了。”宋书航伸手接过这个卷轴。
	边上的苏氏阿十六瞄了眼青鸾仙子的胸怀——这么大的卷轴都可以从中掏出，兽修界的生灵，身体基础比人类要强多了。同等境界修为的情况下，兽修界生灵的体质完爆地球人类。
	就连身后那两位少女，明明年轻看上去都不大，胸怀都要赶上羽柔子了，令人羡慕。
	“另外这是我们给霸宋道友准备的一点小东西。”青鸾仙子从少女阿嫣手中接过一个箱子，递给宋书航：“因为道友说过越俗越好，所以我觉的这东西很适合。霸宋道友你看看，是否合你心意。”
	“我本一凡人，追求的也是俗物，越俗就越合我胃口。”宋书航哈哈一笑，接过箱子将它打开。
	阿十六凑过小脑袋。
	然后，她就看到了满满一箱子的丹药，每颗丹药都跟豆子似的。而且这个箱子还具备‘乾坤法器’的效果。这一箱子的丹药倒出来，能堆满一个5平方的房间！
	一天一颗要吃好几年吧？
	【不是灵石呢。】苏氏阿十六掩嘴轻笑。
	“这是配合《圣猿龙力神功》修炼所需的‘龙猿丹’，每次修炼神功前，服用数枚，修炼的效果将提升很多。另外，战斗前服用一枚‘龙猿丹’后，施展《圣猿龙力神功》能达到爆发的效果。这种丹药在兽修界很容易得到，不过想到霸宋道友你并不是兽修界之人，所以这俗物应该很适合道友。”青鸾仙子微笑着介绍道。
	“好东西。”宋书航开心的将这箱子收起。
	虽然不是灵石，但这箱子的丹药比灵石更令他满意。
	“霸宋道友满意就好。”青鸾仙子道——说实话，即要是俗物，又要尽量让霸宋道友满意，这比想办法筹备一些宝物还要头痛。
	然后她转身，从另一位少女阿凌手中接过箱子，递给宋书航：“这是我们为霸宋道友准备的第二件礼物。”
	这次会是什么？
	宋书航接过箱子，将它开启。
	箱子在打开的瞬间，反耀阳光，发出七彩宝光。箱子中之物，拥有着纯净至极的灵气，以及宝石般的光芒。
	是灵石！！
	宋书航心中一喜。
	今儿终于脱贫致富。
	从这一刻起，‘宋·身无分文·钱袋比脸还干净·书航’将成为过去式。现在请叫他‘宋·有一箱子灵石·书航’。
	“这是我们兽修界特有的宝物，宝石果实的种子。”这时，青鸾仙子的声音响起。
	啥？
	种子？
	不是灵石？
	宋书航一脸懵逼。
	阿十六强忍笑容，毕竟在外人面前要给宋书航面子，不能拆台。
	“宝石果实是一种口感极好的仙果，生长容易，对异虫有很强的抵抗能力，只要是灵气充足之处它就能快速成长。灵气越是充足，它成生的就越快。如果将它种植在灵脉中，它能在数息时间内，发芽、成长、结果。它的果实拥有着延年益寿、增强修为、恢复灵气等一系列的效果，口感极棒。除了果肉外，连果仔也能食用。别雪仙姬在和我们接触后，就采购了一批。我想，这东西正适合霸宋道友。”青鸾仙子轻声解释道。
	宋书航举起这宝石果实的种子，这玩意看上去简直就和灵石一模一样。而且它里面蕴含着的灵力，似乎也能直接吸收的样子。
	青鸾仙子看脸读懂了宋书航的想法，补充道：“宝石果实的种子，是用果仔经过挑选、培育而成。每一块宝石果实的种子，就和灵石一样漂亮。事实上它们和灵石一样，能直接抽取其中的灵力供修士使用。当然，这种使用方法太暴殄天物。”
	“好东西。”宋书航哈哈一笑，将这一箱子的‘宝石果实’种子收了起来。
	这玩意，正好可以种植在他的核心世界。
	“最后还有一件礼物。”青鸾仙子伸手在自己秀发上轻轻一抚，随后有八只蜜蜂大小的光团，出现在她手掌心。
	“这是什么？”宋书航好奇道。
	“这是和我们青鸾一脉伴生的一种小妖兽，我们一般叫她【？】。她们可以协助霸宋道友种植宝石果实，照顾果树成长。而且，宝石果实开花的时候，也需要她们传播花粉。另外如果霸宋道友种植宝石果实的地方，有不少其它花类或果实类灵植的话，她们还能像蜜蜂一样采集花蜜。”青鸾仙子小脸微红介绍道。
	“妙呀。”宋书航笑着接过这八只小光团——这正是他急需的东西。


第1901章 最大功率
	八只小蜜蜂大小的光团，在宋书航的手掌上飞舞着，缠绕着他的手指欢快的转动。
	青鸾仙子为了选这几件‘俗物’也是花了心思，而且送东西都是搭配的全套。功法配丹药，宝石果实配伴生小妖兽。
	四件东西都是宋书航非常需要的东西。
	唯一稍稍有‘指甲片’大小的遗憾就是……没有灵石。
	当然，宋书航对这四件礼物非常的满意，这种遗憾是针对自身，而不是针对青鸾仙子。
	“这几件宝物我非常喜欢。可以说，每件都是我急缺的东西。”宋书航露出一个真诚的笑容，想了想后，他又补充道：“如果青鸾仙子你们兽修界有病情比较严重的感染者，靠着药水和缓解感染的方案也无法压制的话，仙子可以试着将他们集中起来。数量够多的话，我就前往兽修界一趟，为他们抢救一下试试。”
	胖球大佬在兽修界广撒网，那些被‘九幽邪能’感染的病患，对兽修界来说是个头痛的烦恼……但对于宋书航来说，它们都是宝藏。
	每一个病患身上的‘九幽邪能’，都出自胖球大佬的手笔，纯度极高。只需通过莲花投影将它们抽取过来，转入核心世界就能转化为纯净的能量，供核心世界升级所需。
	更重要的是，每个病患前来治疗的时候，还会附带上医疗费。宋书航的33兽组合法器材料，大半部分就是这么凑齐的。
	“可以吗？”青鸾仙子闻言，脸上一喜：“事实上，有些感染程度较高的成员，已经被我们聚集在一起，进行集中镇压、治疗。如果霸宋道友有时间的话……不如我们现在就去一趟兽修界？或者，我们可以将那些病患集中转移到一个安全独立的空间，再由霸宋道友出手治疗？”
	兽修界最近一直在研究净化‘九幽邪能’的办法——和以往感染的九幽邪能不同，因为这次出现在兽修界的‘九幽邪能’出自胖球大佬之手，等级压制，所以，兽修界以前用来净化九幽邪能的法术、丹药，效果大降。
	在这段时间里，一些病情严重的患者，已经被集中起来……
	青鸾仙子所在的兽修界势力‘神凰国度’境内，有近千个这样的集中营。
	“现在就去？”宋书航抓了抓头，事实上他接下来准备先去一趟儒家来着。
	苏氏阿十六略一思索，传音道：“书航，你要不试一试在核心世界隔离个‘中转站’出来，让青鸾仙子她们直接将病患转移到你的核心世界？”
	“好主意，我试试。”宋书航点头道。
	他意识投入到核心世界，联系核心小助手。
	“午安，霸宋先生，今天您有何吩咐？”核心小助手凝聚身形，问道。
	宋书航将苏阿十六的建议向它转述了一遍。
	核心小助手略一思索后，回道：“没问题，请霸宋先生稍等。”
	数分钟后。
	核心小助手和功德蛇美人达成了共识。
	然后它将‘功德殿’提取出来，独立安置于核心世界的一角，作为中转站使用。
	功德蛇美人对自己的‘功德殿’完全不在乎……事实上，到现在为止她还没回自己的功德殿呆过，总感觉她在刻意回避着自己的宫殿，也不知道她的小脑瓜子里到底在犹豫什么。
	“构架完成，霸宋先生。接下来您可以在‘功德殿’位置开启一个入口。功德殿的防御机制将会启动，可有效的防止感染者从‘功德殿’逃出，避免它们损坏核心世界。”核心小助手回道。
	自从有了核心小助手后，宋书航的核心世界变的干净整齐，日渐繁荣。以前操纵核心世界时，需要他自己意念配合。现在一个命令下去，核心小助手就会完美的执行命令。
	这种‘小世界管家助手’，可以说是每个拥有自己一方世界的大佬们，都渴望拥有的人才型宝物。
	宋书航：“辛苦了。”
	“为人民服务。”核心小助手回道。
	宋书航：“……”
	这话茬儿要怎么接？
	……
	……
	宋书航的意识从核心世界中转移出来。
	青鸾仙子和身后两位少女，期盼的望着他。
	宋书航微微点头道：“仙子，我们先找个地方，然后我给你一个空间坐标，你们将病患一批批转移过来吧。你们那急需要治疗的病患数量有多少？”
	“数量很大。”青鸾仙子回道：“普通的净化九幽邪能方法，对这次的感染效果有限，病患数量越积越多。”
	“那就先从病情严重的开始吧，那些快要被污染堕落为九幽邪魔的病患先转移过来。同时仙子可以将药液和压制缓解病情的方案，传播开来。”宋书航出声道。
	他的境界比上回去兽修界时提升了不少，核心世界也升级了一次，抽起九幽邪能的效率会更高。
	“对了，病患间进行‘空间转移’消耗大吗？”宋书航想了想后，又出声问道。
	空间传送是九品劫仙的能力，如果没有劫仙配合的话，就需要用传送阵法进行空间转移——而传送阵法可是吃灵石的大户。
	如果消耗很大的话，宋书航感觉自己还是前往兽修界，灵石方面能省则省。
	灵石缺到一定程度后，人们自然而然就会节约起来。
	“我们可以直接开通一条兽修界和地球的临时通道，稳定的将病患转移过来。空间传送的消耗并不高。”青鸾仙子出声道。
	“那趁着我还有点时间，我们先试试，能不能直接将病患转移到我准备的宫殿中来吧。”宋书航道。
	……
	宋书航、阿十六和青鸾仙子三人，乘坐着虾龙神行战车，先来到江南地区的郊区，这里人烟稀少，不会扰民。
	宋书航打开核心世界，将‘功德殿’的大门开启。
	青鸾仙子联系兽修界‘神凰国度’的成员，在宋书航的功德殿大门口位置构架出一条临时的跨世界通道。
	兽修界行动效率极快。
	半个小时后……第一批病情严重的感染者，通过这条临时通道，被转移过来。
	这些感染者种族各异，约有近两百之数。
	受到‘九幽邪能’的影响，他们的身体上已经出现‘邪魔化’的迹象。九幽邪气在他们周身缠绕，每一个感染者双眼通红，理智接近崩溃。在他们的耳边，还有那来自九幽的低喃声在诱惑着他们，摧毁他们的心志。
	这二百多的感染者，随时都可能彻底坠落，化为邪魔。
	他们一现身，就开始扯开嗓子咆哮起来。
	但还没等它们畅快的吼完，功德殿中产生一股吸力，所有邪魔就如同下饺子一样，落在‘功德殿’之中。
	第一批患者转移结束后，宋书航先关闭核心世界的出口。
	“十六，你和青鸾仙子她们呆在这。我先进去一下，马上出来。”宋书航出声道。
	苏氏阿十六点了点头：“注意安全，小心一些。”
	“放心吧，在我的世界里，他们翻不起三浪。”宋书航笑道。
	说罢，他的身形转移到核心世界中。
	功德之殿的防御全面开启，将两百多的感染者困死在殿内。
	由于功德之力对九幽邪能拥有一定的克制效果，被关入功德殿后，感染者显的暴躁不安，不断的低声嘶吼。
	宋书航脚踏黑莲，来到功德殿上方，他右手高举，巨大的莲花投影被召唤出来：“最大程度功率。”
	他想试试现在的自己，最多一次性可以治愈多少位感染者。
	随着他的意念，莲花投影上有成千上万道根须冒出，它们钻入到功德殿中，精准扎入到两百位感染患者的体内——核心世界已经很久没有开餐了，所以吸收的时候，难免贪婪了一些，要一口气就吃成胖子。
	十息之后……
	一宫殿的感染者身上的九幽邪能，被一抽而空。因为抽的太急，感染者被抽成接近干尸的状态，皮包骨头，躺在地上虚弱的喘气。
	宋书航都被吓了一跳，他的神识飞快扫过这两百多位感染者。
	还好，虽然虚弱，但生机尚在。
	回去吃点补品，就又是一条好汉。
	投影莲花的根须，从感染者身上缓回。核心世界飞快运转起来，将庞大精纯的九幽邪能转化为自身的能量。
	九幽邪能经过转化后，能形成四部分成品。
	一部分精纯的能量，供核心世界进化所需；一部分化为‘活泉’的泉水；一部分化为灵气，充满整个核心世界；最后一部分会反哺给宋书航本身。
	随着核心世界反哺过来的精纯的灵力，宋书航体内那七个小灵湖不断的扩大，增强。
	一种畅爽的感觉涌上心头，就仿佛大热天喝下冷饮一样，浑身舒畅。
	“照这样下去，再吸收几十波同样精纯的九幽邪能后，说不定我的小灵湖就要朝着真君第二境‘湖上命轮’进化了吧？”宋书航估算道。
	另一方面。
	活泉得到了能量供应，源源不断的涌现新的活泉之水。
	浓郁的灵气，以活泉为中心，向整个核心世界扩散开来。
	围绕在宋书航身边飞舞的伴生妖兽【？】们发出了欢呼声，她们不断的向宋书航传达一个意念。
	她们希望宋书航能够允许她们将‘宝石果实’种植下去。


第1902章 乖巧.jpg
	如果可以的话，她们希望将宝石果实种植到活泉的附近——那里正是核心小助手分离出来，预备未来种植‘灵植’的大块肥沃土地。
	从黑龙世界移植过来的灵植，零零星星的才占据了这块肥沃土地十分之一不到的地方。黑龙世界的灵植，很多需要特殊的地形，所以有大半灵植分布在核心世界各个角落。这些都核心小助手和葱娘、龟前辈一起，慢慢排列起来的。楚楚有时候回核心世界的时候，也会帮助。
	宋书航将这些小蜜蜂光团的想法，转述给核心小助手。
	核心小助手飞快点头道：“没问题，霸宋先生。那块土地如今处闲置浪费状态。如果有灵植的种子可以种植的话，正好可以将土地合理利用起来。”
	“既然如此的话，那你们就听从‘核心小助手’的吩咐，在规定的范围内将‘宝石果实’种植下来吧。”宋书航轻轻一挥手，将那一箱的种子转移到核心世界，打开。
	缠绕着他手指的小蜜蜂光团，开心的飞舞了一圈，随后落到箱子中，小光团们努力的抱起一块种子，飞向那片肥沃、灵气喷涌的土地。
	之前，青鸾仙子就介绍过，宝石果实是种适应能力很强的灵植，大部分的环境它都能生存下来。不过，灵气越浓郁的地方，它生长的就越快，结出的果实也越多、越饱满。
	如今，在一口气吸收了两百多位感染者身上的九幽邪能后，活泉边上的灵气浓郁到快要化为雾气。
	八只小蜜蜂光团，将一块块宝石果实的种子种下去后，不一会儿，就有一点点的嫩芽从土地中冒了出来，灵气浓郁就是可以为所欲为。
	小蜜蜂光团们并没有一口气将所有种子种下，她们在种下八十枚种子后，就停止下来。
	因为她们的数量有限，超出这个数量的话，她们管理不过来。
	想要种植更多的宝石果实，得等未来她们繁殖起来，种群的数量增多后，再做考虑。
	然后是浇水、施肥。
	浇水用的水源，是‘活泉’之水和宋书航那五块‘天庭碎片泉源’之水混合在一起。施肥用的肥料……来源于那座‘三十三兽神部的厕所’。
	这座闲置了千万年的兽神部厕所，如今终于重新派上了用场。
	宋书航可以看到，在白前辈寄宿的那群‘无形剑蛊’和他的‘无形刀蛊’驱赶下，生活在核心世界的那群魔兽、灵兽中，智力较低的会排着整齐的队伍，按次序上厕所。
	漆黑的三瞳犬形魔兽、双头的猩猩状魔兽、长着羊头和狮头的古怪魔兽、有翼的飞蛇、浑身闪电的牛形魔兽。还有现世的一些温驯型灵兽，全都乖乖的排好队伍，一批进去，一批出来。
	智力较高的魔兽、灵兽则拥有自主能力，它们会主动从厕所的另一个入口进去如厕。
	最终，兽神部的厕所这座‘法器’启动起来，每隔一个时辰就会生产出包装好的颗粒。
	整个过程非常高效。
	当年在远古天庭时代时，它的功能就是为天庭的灵植园提供肥料。
	小蜜蜂光团们在核心小助手的指引下，带着一包包的肥料回来，为灵植施肥。小蜜蜂光团体积很小，但力量却非常大。
	双方配合异常默契。
	随着肥料、活泉之水浇灌，宝石果树飞快的成长起来，绿色的枝芽以肉眼可见的速度开始盘旋着成长，成长为树。
	“可惜了，修士和妖修的实力达到一定境界后，就没有五谷轮回了。”宋书航捏着下巴，喃喃道——否则的话，龟前辈要是上一趟厕所，不就能转化出劫仙级的肥料了？效果一定很棒吧？
	甚至如果楚阁主……
	咳，楚阁主还是算了，她现在就留一个脑袋，才刚长出锁骨和一部分肩膀。
	“霸宋先生，这些小精灵和我之间很合的来。”这时，核心小助手飘到宋书航的身边。它主动的夸奖这八只小蜜蜂光团：“比起无形剑蛊来，她们要好调教多了。”
	宋书航：“……”
	他还以为无形剑蛊是主动过来打工的，原来是被核心小助手调教的？
	“霸宋先生，在你的灵植师和灵兽师没有到位前，这八只小精灵能不能留下来协助我？”核心小助手询问道。
	宋书航微微一笑：“这八只小精灵，本身就是辅助我养殖宝石果实的。她们接下来会居住在核心世界，我会让她们配合你，但是别让她们累着。”
	核心小助手点了点头：“确定命令。”
	“那接下来，趁着还有点时间，我再为‘核心世界’积存些能量。”宋书航意念一动，两百多位被抽干的兽修，从‘功德殿’中转移了出去。
	……
	……
	两百个皮包骨头的兽修，转移到了现世华夏的地面。
	宋书航的身形紧接着出现。
	虚空中，阿十六和青鸾仙子坐在虾龙神行战车上，仙子身后的两位少女却不见身影。估计是先回兽修界，将‘药液配方’和‘治理感染方案’先带回去了。
	“霸宋道友，已经治疗结束了吗？”青鸾仙子从战车上轻轻跃下。
	“他们体内的邪能已经被我驱除干净，接下来只需要给他们补充下营养，就能恢复如初。”宋书航又道：“另外，趁着空间通道还在，将下一批病人转移过来吧。趁着我现在状态好，今天我们能治多少治多少。”
	“谢谢你，霸宋道友。”青鸾仙子道。
	在她的操作下，第二批病患，通过同样的手段转移过来。
	第一批痊愈的兽修，同样被转移回兽修界。
	第二批的感染者，比第一批状态更差，更加狂暴。
	他们被转移到现世的时候，其中有数只甚至开始挣扎起来，想要逃离出去。
	宋书航眉头微皱。
	思索片刻后，他左眼突然一亮……一道强者鉴定术落在那位蹦的最欢的感染者身上。
	“啊啊啊啊~~”那位感染者发出悲惨叫声。
	他没能免疫强者鉴定术，在痛苦的叫声中，掉落到功德殿中。
	“霸……霸宋！”掉落的过程中，他还发出一声心碎的叫声。
	随着这声吼叫，原本狂暴嘶吼的感染者们，脑海中浮现了一段痛苦的回忆。刹那间，所有感染者一下子平静了下来。
	下一刻，他们乖巧的按着次序，一个个主动跳入功德殿中。
	“咦？”战车上的苏氏阿十六，突然发出一声轻唤。
	她的目光落在一尊体型娇小、身上长着盔甲状甲壳的身形上。
	那道娇小的身影，似乎同样心有所感，她转过头来，望向阿十六。
	片刻后。
	那道娇小的身影猛然爆发——她在即将掉入功德殿的时候，猛的窜了出来，一柄骨剑从她手中浮现。
	她双手握剑，凶狠斩向苏氏阿十六。
	“给我回来！”宋书航伸手，念力运转，正欲将这道身影强行拉回。
	“书航等一下……她，交给我来！”苏氏阿十六出声道。
	她似乎认识这道娇小的身影？


第1903章 贫瘠的身材
	“很快就能解决。”苏氏阿十六沉声道。
	说罢，她纵身从虾龙神行战车上跃下。头顶的棒球帽飞起，露出那双精致的小龙角，雷光电弧在她的小角上闪烁。
	在她头顶，有一片黑色的乌云悄然凝聚。
	身后，那柄本命宝刀自主掠起，斩向那娇小的身影。
	轰~~
	刀出，引来狂暴的雷电相伴。一道天雷从乌云中轰降，落在苏氏阿十六的宝刀上。宝刀上电弧如蛇，啪吱作响。
	雷电的力量结合刀芒，膨胀为五米之巨的刀气，迎对着那娇小的身影狠狠斩落。
	那道娇小的身影毫无畏惧，她双手抓着巨大骨剑，直接撞向雷电刀芒。
	电弧落在她身上，被她身上那层甲壳状的盔甲挡住。
	叮！
	骨剑和苏氏阿十六的宝刀相撞，发出金铁交鸣之声。
	“刀皇。”苏氏阿十六轻喝一声。
	她的本命宝刀上，隐藏的力量一口气爆发。
	那娇小的身影发出一声压抑的低鸣，她的身影被斩飞出去，向后跌倒。
	她在空中飞快翻滚，试图卸去身上的冲击力。
	只是还没等她卸力完成，就已经狠狠砸入地面，在地上砸起一个大坑。
	坑老大了，到时恐怕需要白前辈的‘平土咒’来恢复。
	另外，这次是宋书航第一次见到苏氏阿十六正面狂暴出手，超猛！
	她的刀法由苏氏阿七亲传……事实上，这刀法不是很适合女子修炼。但由现在激活了龙族血脉的苏氏阿十六施展开来，却意外的匹配、劲爆。
	坑洞中，那娇小的身影重新跃出，漆黑的盔甲状甲壳崩碎，露出里面大片洁白的肌肤，手中的骨剑上满是缺口，焦黑一片。
	“呸。”她似乎吐了一口口水……但她现在戴着全覆式头盔，如果真的在吐口水，那口水很可能吐到了头盔中？
	她伸手抓住身上碎裂的盔甲状甲壳，用力扒去，扔到一边。
	盔甲之下，还穿着一件紧身的薄衣。
	贫瘠的身材。
	这时，白龙姐姐轻飘飘的来到宋书航身边。
	“咦？白龙姐姐你怎么也跑出来了？”宋书航疑惑道。
	白龙应该是类似功德蛇美人的状态，按理说属于苏氏阿十六身体的一部分。苏氏阿十六不让别人插手，但白龙姐姐怎么也跑出来了。
	“我也不会插手。”白龙姐姐缓缓道。
	宋书航：“这身材贫瘠的小丫头是什么来头？阿十六认识她吗？”
	他的话音刚落，决斗中的娇小少女和苏氏阿十六齐齐一顿。
	战斗僵硬，老明显了。
	这个时候，应该抓住对方的战斗僵硬状态来一波连击。可惜无论是阿十六和娇小少女都在僵硬中，白白错失了良机。
	“你去功德殿治疗这些感染的患者吧，阿十六这边由我看着。”白龙姐姐温柔道——她感觉还是将宋书航暂时支开比较好。
	“没事，已经不用这么麻烦了。”宋书航道。
	核心世界可是他的地盘。
	他只需要意念一动，功德殿的上空，莲花投影就被召唤出来。无数的根须，扎根到第二批感染者的体内，飞快的抽取他们体内的‘九幽邪能’。
	看到这些透明的触须向自己扎来时，感染者们内心非常的挣扎。
	但是他们躲避不了，那成千上万的根须，充满整座功德殿，无处可躲。
	感染者们绝望的看着触须扎入自己的身体，然后感觉自己体内的九幽邪能、体力都在不断的流失，浑身虚弱无力。
	就连呻吟的力气都没有。
	最终连意识都变的模糊起来，纷纷昏迷过去。
	唯一例外的就是那位中了强者鉴定术的感染者，他也想要昏迷过去，但他偏偏很清醒——腹部的分娩之痛，让他无法昏迷，非常绝望。
	和上回一样，第二批九幽邪能被抽取后，一化为四。
	活泉中源源不断的有新的泉水涌出，核心世界灵气更加充沛，刚种植下去的‘宝石果实’成长速度再次加快一截。
	宋书航体内的小灵湖又膨胀了一些。
	白龙姐姐不由低头看了宋书航一眼……这家伙，光是站着不动，体内的能量竟然开始有节奏的上升，而且上涨的速度还很快。
	【又要开始冲刺提升境界了？】白龙姐姐心中暗道——她总感觉宋书航提升境界的时候，像是在赛跑一样。又好像，境界提升的慢一步，就会来不及一样。
	他在追赶着什么？
	白龙姐姐又轻轻摇了摇头——追赶个龙蛋，谁也没有逼他快点晋级。
	“畅爽~~”宋书航长长的吐出一口气。
	这种感觉，会上瘾的。
	只是不知道这种核心世界反哺的畅爽感和和《养刀术》比起来，哪个更带感？
	同时，他默默运转《三十三兽先天一气功》，温养本命小灵湖中增强的力量……对于体内力量暴涨的事，他已经很有经验。
	每次体内能量增强后，只需要运转几次功法，他就能尽快的适应新增的力量。
	然后他伸手一挥，第二批骨瘦如柴的感染者被转移出来。
	旁边的青鸾仙子配合默契，将这批感染者传回兽修界，同时将第三批感染者从兽修界转移过来。
	第三批感染者通过空间通道出现、登场。
	他们刚一出现，还没来的及搞事，宋书航便猛的转头，目光锁定其中最高大、最强的一位感染者，毫不犹豫就是一发‘强者鉴定术’释放过去。
	如果有一群人要搞事的话，先抓住其中最强大、最威武的一个家伙，胖揍一顿，有一大半的几率，能起到威慑作用，从而镇住全场……除非这个最威武的家伙是虚胖。
	宋书航选择这么干了，效果极好。
	在一阵惊恐的‘霸……霸宋’的叫唤声中，第三批感染者同样进入乖巧模式，默默的排队跳入功德殿中。
	这次没有出乱子。
	……
	……
	宋书航将目光转移回战场，看着阿十六和那娇小少女的战斗。
	两道娇小的身影，不断的腾挪、接触。
	刀光剑影，电弧和火光不断爆炸。两人战斗的速度越来越快，飞速游走，碰撞……一理距离拉开，就是一串的道术轰击。
	短短数分钟内，两人就已经交手了近千次。
	阿十六的周身，电光越聚越多，电孤在她身后隐隐凝聚为真龙姿态。
	而那道娇小身影的身边，不知何时，已经凝聚出近百柄短小的骨剑。
	“呸！”那娇小的身影再次呸了一口口水，这次可以看到她的口水从头盔下巴处的破损处喷出。
	然后她伸手一挥，近百柄短剑朝着苏氏阿十六电射而去。
	“这招，曾经是我梦寐以求的招式啊。”宋书航感叹道。
	伸手一挥，数百柄宝剑飞舞，御剑攻代。
	飞剑之下，谈笑间樯橹灰飞烟灭，何等帅气。
	“天刀葬星河。”苏氏阿十六双手握刀，轻轻挥下。她身后那条雷龙，附在宝刀上，随刀斩出。
	雷龙咆哮，这一刀是帝王之刀。
	在雷龙刀气的身后，是一条灿烂的星河虚影。
	这一刀，是阿十六根据苏氏阿七的《天刀葬星海》改编的低配版。但配上雷龙，加上她自身强横的刀意，这一刀的威力依旧势不可挡。
	《天刀葬星河》辗压而来，那娇小身影的百枚骨剑，在刀气洪流下，被碾压粉碎……
	雷龙刀气余势不减，轰击在那娇小身影上。
	爆炸声响起，将她吞噬。
	片刻后。
	刺眼的爆炸光辉中，有一道身影被抛飞出来，向宋书航落来。
	宋书航下意识伸手一接，将她接住。
	好轻……仿佛没有一点的重量。
	这道身影柔若无骨，软软的挂在宋书航手臂上。
	咚~
	破损的残存头盔掉落，露出了一头暗银色的短发，以及一张精致的小脸。
	“阿十六？”宋书航望着这张小脸，愣了半晌。
	这世界上，没有两片完全相同的树叶，同样不会有两个完全相同的人。而手中这娇小的身影，除了发色之外……和苏氏阿十六完全没有丝毫区别。
	仿佛是和阿十六从同个模子里刻出来的一般。
	“是心魔化身？”宋书航脑海中，马上想起了羽柔子姑娘研究出来的奇葩化身。
	不对不对。
	心魔化身都是黑皮的，而现在挂在他手臂上的银发阿十六，肌肤如雪，吹破可弹。
	“不是。”身后，白龙姐姐缓缓道：“这也是苏氏阿十六。”
	宋书航：“……”
	片刻后。
	宋书航：“阿十六Two？”
	这年头，大佬们都在流行弄个Two出来。
	白前辈Two、楚阁主Two、胖球大佬Two、斑斑龙Two。
	宋书航自己曾经也有一个Two，不过后来被白前辈整成分身了。
	等下……有个大问题。
	宋书航突然想到了一件事。
	既然这是苏氏阿十六Two，那她的身材，不就和苏氏阿十六一模一样了吗？
	那我之前说的‘贫瘠的身材’，不是将阿十六也带进去了？
	心直口快太悲哀了。
	我得想个办法补救一下。
	比如——【阿十六，其实你还有很大的成长空间？】
	正当宋书航思索之际，远处，苏氏阿十六提刀，缓缓靠近。
	“要怎么处理她？”宋书航望着挂在手臂上的苏氏阿十六Two，问道。
	“已经结束了。”苏氏阿十六摇了摇头，轻声道。


第1904章 这是送命题
	什么东西要结束了？
	“这就是后来让你决定重新活下去的人吗，阿十六。”宋书航手臂上，苏氏阿十六Two突然出声道。
	她柔若无骨的身体重新缓缓抬起，双眼和宋书航的目光平视。
	宋书航可以感受到她的呼吸气息。
	“我一直都想要活下来……只是有段时间，稍稍有点低谷期而已，并不是你想的那样。”苏氏阿十六道。
	阿十六Two牢牢盯着宋书航，就像是要将他的模样刻画到脑海中一般样。
	数息之后……
	宋书航看到阿十六Two的瞳孔开始扩散起来，她的眼睛失去了焦距。
	瞎了？
	我什么都没做啊！
	“最后能看到你真好。”阿十六Two突然柔声道，她伸手轻轻抚摸宋书航的脸颊。
	突如其来的温柔，令宋书航都不知道要如何回应。
	——毕竟，手中这是阿十六Two，而不是苏氏阿十六。两者虽然长的几乎一样，但还是有区别的。
	并且，苏氏阿十六就站在对面，手中提着锋利的本命宝刀。
	这是送命题。
	宋书航感觉自己绝对不能回应阿十六Two的温柔。
	“这样子，下次如果还能见到你的话，我可以想办法先干掉你……”阿十六Two继续柔声道。
	宋书航：“……”
	我做错了什么？
	就不能给个悔过自新的机会？
	苏氏阿十六Two说完，就断气了。
	她的身形重新倒下，柔若无骨挂在宋书航的双臂间，生命气息渐渐消散。
	死了？
	整个过程简直就像是梦幻一样，剧情跳跃。
	宋书航一脸懵逼的望着苏氏阿十六。
	苏氏阿十六伸手一招，那顶棒球帽子从‘虾龙神行战车’上掉下，她接住帽子，戴在头上将小龙角遮住。
	“本来我想尽量避开你的，不想让你看到这一幕。”苏氏阿十六叹了口气。
	听她的语气……这种事情已经不止第一次发生了？
	再结合白龙姐姐之前的反应。
	阿十六之前，就遇上过阿十六Two？
	“没事，每个人都有自己的小秘密。而这些小秘密就算隐藏的再好，总有一天也会被人发现，区别只是迟早的问题。”宋书航出声安慰道：“所以，既然这一幕迟早会被我看到，早看到和晚看到其实没多大区别。放心，我现在心特别大，什么事情都能接受。”
	“毕竟是死了这么多次的男人，死的多了，什么都能看开了。”心魔赤霄剑忍不住道。
	功德蛇美人：“我真的还想再活~五~百~年~”
	宋书航反手就是两个《养刀术》，一个送赤霄剑，一个送功德蛇美人。
	“啊~~畅爽~~”赤霄剑前辈甜甜道。
	功德蛇美人皮了一下后，吐了吐舌头，马上缩了回去。
	苏氏阿十六哭笑不得，原本严肃的小脸都无法再保持。
	“其实也不是什么秘密的事情，只是……就算是我，也总想尽量将好的一面展现给你看。然后有些事情，总是不希望被你看到。”苏氏阿十六道。
	宋书航心中一暖，他一手夹住阿十六Two，伸出另一只手，轻轻将她头上的棒球帽戴好：“嗯，那今天的事情，我什么都没有看到。”
	苏氏阿十六原本略略有点沉重的心情，烟消云散。
	白龙姐姐回到阿十六身后：“别搞怪了，书航。将手中的阿十六Two递过来。”
	宋书航伸手，将阿十六Two递上。
	白龙姐姐又对苏氏阿十六道：“我协助你。”
	苏氏阿十六轻轻点头。
	下一刻，在她的身后有一个类似‘真实的幻象’空间展开。一个介于真实和虚幻之间的空间，就像是核心世界和真实幻象的合体？
	在这个空间之内，可以看到一条汹涌的天河。
	宋书航一看到这空间时，下意识的就在脑海中将它和‘天河苏氏’联系起来。
	这是天河苏氏的某种手段？
	苏氏阿十六伸手一招，从这汹涌的天河中有一只水晶棺浮现出来。
	白龙姐姐尾巴一拍，将水晶棺开启。
	苏氏阿十六接过阿十六Two的身躯，小心翼翼的将她装入到水晶棺中。
	白龙姐姐抓起水晶棺，将它重新送回到那个天河空间中去。
	虚幻又真实的天河空间合拢，消失不见。
	苏氏阿十六猛的开始剧烈呼吸起来，她体内的灵力剧烈消耗起来。
	但片刻后，她的灵力又开始缓缓恢复。
	更重要的是，她身上的生机，显的更加活力。
	就连实力，好像都提升了一截。
	“是当初四品天劫的后遗症吗？”宋书航出声问道。
	他结合阿十六Two的话，还有阿十六背后出现的天河世界，再加上阿十六刚才身上焕发的新生机，做出猜测。
	当初阿十六的天劫伤势极重，不仅是肉身受损，甚至连魂魄都受到天劫伤害。
	宋书航刚遇上她时，阿十六自己都认为自己已经没救了。
	到最后，苏氏阿七带着她回天河苏氏，又从宋书航那取得了龙骨枯藤，让阿十六进行最后一搏。
	又或者……这是白龙姐姐的锅？
	“嗯。”苏氏阿十六点头道：“那最后的方法是一种置死地而后生的复活之法，也是一种试炼。是只有苏氏以数字为道的成员，可以进行的最终试炼。”
	“这些阿十六Two，就是试炼的内容？”宋书航问道：“将她们打倒，再装入水晶棺中？然后，她们还会源源不断的出现吗？”
	“差不多。”苏氏阿十六道——更详细的试炼内容，只有天河苏氏的成员才能得知。她目前不能多说。
	“外人不能插手？”宋书航疑惑道，就不能先让他将Two打个半死，再由阿十六出手？
	“如果没外人插手的话，试炼的效果会更好。”阿十六轻声回道。
	“那就好。”宋书航松了口气。
	具体试炼肯定是天河苏氏的机密，他不方便多问。不过，既然外人能插手，操作空间就很大。这样一来，至少不用太担心苏氏阿十六在‘试炼’中落败，发生意外。
	“别担心，就算失败了，‘我’也不会消失的。”阿十六一眼就看出了宋书航的担心，出声安慰道。


第1905章 风险这种东西，争取压到最小
	宋书航：“说什么傻话，虽说失败乃成功之母，胜败乃兵家常事。但我们的目标是……”
	“没有蛀牙？”心魔赤霄剑试着答道。
	“别抢台词。”宋书航反手就是一招《养刀术》，心魔赤霄剑前辈太皮了，他开始有点怀念可靠的赤霄剑前辈本体。
	白龙姐姐：“……”
	“另外，在知道有失败的风险之前，我们要做的就是将风险降到最低，最好能加几重保险，拒绝失败的风险。至少，在失败来临前，我们要保住浴火重生的资本。”宋书航柔声道。
	说罢，他取出一张小纸片，轻轻将它塞到苏氏阿十六小手中：“本来准备先将公子海三件套作为第一件礼物送给你。但现在，我改变主意了……第一件礼物，就换成这个吧。”
	苏氏阿十六伸开小手，望向掌心这张小纸牌。
	小纸片左上角，有两个类似手指印的纹路，细看之下可以看到两个指纹印中各隐藏着一尊绝世强者的身影。
	左边是披着被单缩成一团的‘什么都能卖’大佬。
	右边是披着被单缩成一球的‘什么货都有’仙子。
	纸片上用‘远古语言’密密麻麻写满了一页的合同内容。
	这是来自‘什么都能卖’大佬和他可爱的弟子‘什么货都有’仙子合力开发的新项目保险业务保券。
	手握这张保券，就视为购买了‘什么都能卖’大佬和‘什么货都有’仙子一次远程空间援助服务。
	无论你身在何方，只要你遇上生命危险，两位被单至尊强者都能第一时间通过‘保券’感应到。然后，他和她将会视危险等级不同，分工出手相助，跨空间捞人。
	这是性价比堪比‘复活法器’的买卖。
	特别是六品以上的修士。
	六品是一个分水岭，达到六品后修士的‘魂魄’都会进行一次升华。普通的复活法器，对他们就无法再产生效果。
	复活金币、复活十字架之类，都只能用在5品和5品以下的修士身上，对真君无效。
	六品真君想要复生，就必须要借助庞大的大阵，加上复杂的程序，并配合大量珍贵的资源、灵脉，再加数量庞大的灵石激活。
	更重要的是，六品真君的复活手段，需要绑定。一旦绑定，无法再转手他人。这就大大增加了六品以上复活手段‘二次转手’的难度。
	总之，真君的复活非常的复杂，所需代价更是五品复活手段的千百倍以上。
	所以‘什么都能卖’大佬思索多年，推出了这个‘保险救援服务’。
	“收好它，有它在，就算遇上普通9品级危险，也能有个保障。”宋书航轻声道，然后他小心翼翼将苏氏阿十六拥入怀中，又悄悄不着痕迹的将她举了举。
	好轻，果然阿十六的本体也好轻，不过比起阿十六Two来，要有分量的多。
	嗯，这些时间他要苦练何止魔帝的‘仙厨技巧’。
	“太瘦了，得补补。”宋书航心中暗道。
	趁着今年参加天河苏氏年会前，争取给她补充点营养。
	白龙姐姐嘴角抽搐，宋书航这家伙，在小声喃喃着什么？他不会又将心里话给念出来了吧？
	苏氏阿十六：“……”
	……
	兽修界的感染者们，依旧在一批批的传送过来。后期传送过来的感染者们，病情要稍稍轻一些，基本上还保持着一些理智。他们现身后，除了偶尔会吼上一两嗓子外，并不闹事。
	如此一来，宋书航也不用对他们进行‘怀孕威慑’。
	现在，整个净化‘九幽邪能’的过程，已经不需要宋书航去参与。
	一批批的感染者掉入‘功德殿’，然后那朵莲花投影会主动将根须扎进去，一顿猛抽，将感染者们抽成人干。
	最终，核心小助手会主动将这些恢复的病患送回现世。
	全自动流水线操作。
	金色的虾龙神行战车从空中降落，苏氏阿十六静坐其中，闭目打坐冥想。每次将一尊阿十六Two回收后，她的实力境界、灵力生命力，会全面的上涨。所以需要一段时间的冥想打坐，来适应身体的变化。
	宋书航掏出手机，给‘田天岛主’发了条私聊消息，请田天前辈帮忙照顾一下被他不小心遗忘在岛上的宝刀霸碎以及……弟子楚楚。
	除了霸碎刀外，楚楚因为在厨房帮忙，也被宋书航遗忘在田天岛。
	有时候办事情，急不得。
	一急总容易丢东西。
	收起手机后，宋书航又望向忙碌中的青鸾仙子。
	和他这边全自劝流水线操作不同，青鸾仙子每次将感染者转移过来，再将治愈的病人转回兽修界，都需要手动操作。
	虽然忙碌，但青鸾仙子脸上满是欣喜之色。
	宋书航想了想，取出那卷《圣猿龙力神功》翻看起来。
	他如今的真实境界为6品，圣猿的数量是42只，第43只圣猿随时要成型。等这次让核心世界吸饱能源，反哺足够的能量后，预计圣猿的数量能提升到44只左右。
	本来他身上的圣猿数量还能再增加一些，但他修炼的《圣猿龙力神功》止步于第五卷，没有六品级的功法，功法没跟上，影响到了圣猿的效果。
	预计等他掌握第六卷的《圣猿龙力神功》后，圣猿数量还能提升一截。
	宋书航找开功法卷轴，细细翻看。
	按着《圣猿龙力神功》的记载，正常情况下，兽修界的普通兽修在五品境界时，能拥有10只左右的圣猿数量，就接近身体极限。只有少数身体素质特殊的神兽血脉，才能在五品时就突破10只数量的限制。
	原来我在五品时就拥有近40只圣猿，已经非常厉害了？
	宋书航因为白前辈Two的影响，总感觉圣猿的数量应该要像军队一样多——当时，白前辈Two身后的圣猿数量，高达12345只，那真是如军队一样整整齐齐的数量。本来白前辈Two有12346只圣猿的，为了保持数字顺序，他送了一只给宋书航。
	一只混在大佬堆里的萌新，终日在大佬们的天威下，瑟瑟发抖。因为和大佬们比起来，他什么都不是，什么都不足。这只萌新无论怎么努力，都还及不上大佬的一个零头，于是越发感觉自身的渺小。
	宋书航继续翻看下去。
	在兽修界中，五品兽修的极限是10只，六品时圣猿数量的极限则约为30只，七品时的极限大约在70只左右。而想突破100只圣猿的数量，至少要达到8品玄圣的境界。
	当然，这个数据只是一个‘平均数’，并不代表一切。
	不过，在兽修界这个以‘武修’路子为主要修炼手段的世界里，双方交手前，先比划一下头顶的圣猿数量，是很流行的事。
	【嘿，这个家伙的圣猿数量只有12只，而我有20只的数量，从体质方面我足以碾压他。除非他有逆天的武学修为，否则这场战斗，我稳了！】
	【这位前辈头顶的圣猿数量，竟然达到了恐怖的60只，我只有32只的数量，远不及他！】
	【这……这位默默无闻的男人，头顶竟然有100只圣猿，他是一位玄圣前辈！】
	差不多就是这种感觉。
	虽然说圣猿数量不一代表一切，八品玄圣没用心修炼《圣猿龙力神功》，可能只有十几、二十只圣猿。
	但在兽修界的淬体武修心目中，比划圣猿虚影的数量，已经成了一种时髦。
	……
	……
	宋书航缓缓将《圣猿龙力神功》的第六卷看完，又在脑海中梳理了一遍。
	他身怀《儒家金刚身》，又得到儒家圣人修炼《儒家金刚身》时的感悟，相互印证之下，对于《圣猿龙力神功》理解起来也很别快。
	收起功法卷轴，宋书航取出‘龙猿丹’，连吞了两枚。
	然后，他就地抓紧时间，开始修炼《圣猿龙力神功》——难得，真正的八品高手青鸾仙子就在现场，他当然要抓紧时间熟悉一下神功第六卷。
	万一在修炼中遇上什么疑惑之处，可以马上向青鸾仙子求教，解惑。
	《圣猿龙力神功》的第六层，修炼起来几乎水到渠成，完全没有关卡瓶颈的感觉。
	他的身体，早就准备就绪，就等着第六卷功法引流。
	《儒家金刚身》和变异《钢手》同时发出共鸣之声。
	宋书航的身体，染上漆黑之色。
	儒家的浩然正气缠绕在他身上，隐约为他染上了一层书生气质。
	在他身后，一只大圣猿带领41只小圣猿现身。
	大圣猿熟练的翻开儒家经文。
	不过这次，它没有开始念诵，而是等待着什么。
	十余分钟后。
	在圣猿方阵的末尾，有一只新生的小圣猿虚影缓缓诞生。
	新生的小圣猿虚影手中空荡荡的，没有匹配的儒家经文，身上也光溜溜的，什么也没穿。
	这时候，大圣猿猿躯一震，翻开经文开始大声吟诵起来。
	那41只小圣猿，马上跟着大圣猿开始念诵。
	随着经文的念诵声，天地间的正气源源不断的汇集，在宋书航身边形成了异像。
	有钟声、有经文字符、有流水琴声……
	缠绕着宋书航身体的儒家正气与吟诵声共鸣，转化成一卷儒家经文，落入到小圣猿手中。
	小圣猿捧起经文，一脸庄严。
	又有浩然正气披在它身上，化出一身儒衫。
	小圣猿精神抖擞，挤身加入‘儒家圣猿唱诗团’，加入了这个大家庭。


第1906章 一个大胆的想法
	在一片神圣而庄严的圣吟中，宋书航的体质又成长了一截。
	不远处，青鸾仙子张了张小嘴，却不知道要如何评价宋书航进化的过程。
	同样是练《圣猿龙力神功》的，霸宋玄圣练出来的猴子，硬生生要比别人多点功能，个人特色非常明显。
	宋书航睁开眼睛，轻轻攥了攥拳头，漆黑的《变异钢手》在握拳的时候，发出机械金属摩擦的音效，充满着力量感——宋书航感觉自己如果进入‘丧尸世界’的话，肯定非常的安全。以丧尸那脆弱的牙口，根本咬不动他《变异钢手》的漆黑皮肤。
	接着，宋书航又在原地进行跳跃、然后急速来回返跑、急停顿、挥拳等等项目，来测试自己新提升的功法威力。
	最后他以一套《金刚基础拳法》收尾。
	上回和‘什么货都有仙子’的交易，原本想换一套帅气的拳法或是刀技来着，结果最终换回的是《逆鳞刀法》的完整版，只是补全了自己的功法，没有掌握新技能。
	现在的他身怀三套顶尖的淬体功法，如果不去修炼一套匹配的近身攻击之法，总感觉非常浪费淬体功法带来的战力。
	这趟去儒家的时候，希望能有机会习得一招半式，最好是强力点的近身攻伐手段，好发挥出他一身淬体神功的效果。
	一拳基础拳法结束后，宋书航又轻轻蹦了蹦，往青鸾仙子的位置行去。
	从《圣猿龙力神功》第五卷进入第六卷时，他有种水到渠成之感。不过第六卷修炼一趟下来，他心中有几个疑惑的地方，准备向青鸾仙子求教一下。
	事实上他修炼第1-5卷《圣猿龙力神功》时，也积累了一些疑惑。只是在宋书航的身边除了白前辈Two外，再没有哪位前辈修炼《圣猿龙力神功》。而每次联系白前辈Two时，一般都有更重大的事情需要求助……久而久之，这些小疑惑一直留在宋书航心中。
	……
	……
	青鸾仙子看到漆黑的宋书航过来时，微微一笑：“霸宋道友有什么疑惑吗？”
	宋书航点了点头：“在修炼《圣猿龙力神功》时，我心中有几个小问题，不知道青鸾仙子可否为我解惑一番？”
	青鸾仙子：“霸宋道友请讲。”
	“那我就不客气啦。”宋书航哈哈一笑，将自己从修炼《圣猿龙力神功》第一卷起积累的问题，列好清单，从头问到尾提问出来。
	青鸾仙子听完宋书航这一清单的问题后，笑着反问道：“霸宋道友的《圣猿龙力神功》，都是自学的？”
	“差不多。”宋书航点头回道——前五卷的功法，是他从白毛兽修那得到的。
	说起来，那白毛兽修被功德蛇美人的肥鲸吞下，当玩具一样吞吐了一段时间后……就消失不了。回头得问问功德蛇美人，那白毛兽修到底是被消化了，还是被转移到什么地方了？
	想起功德肥鲸吞白毛兽修的事情时，宋书航就又想到另一件事——功德蛇美人以前有表演口吞‘赤霄剑前辈’的爱好，但自从赤霄剑前辈被赤霄子道长带走，换成剑鞘、后来又换成心魔赤霄剑后，她就再也没有表演过吞剑。
	从属性上来讲，可能是心魔赤霄剑前辈不符合她的胃口。毕竟，心魔这种东西和功德是相克的，如果心魔赤霄剑前辈真的被她吞入，说不定真的会被消化干净。
	现在的问题是，万一哪天，功德蛇美人突然心血来潮，想表演下自己的吞剑技术，她要吞什么才好？
	终焉的圣剑肯定不行，太长、太大了，根本不可能吞下去。
	宋书航脑海中浮现一个大胆的想法：所以，要不要建议功德蛇美人去吞造化仙子去？
	……
	……
	“这些问题，都是修炼《圣猿龙力神功》的道友经常会问起的问题，容我一点点为霸宋道友讲解吧。”青鸾仙子回道。
	正常在兽修界，修炼《圣猿龙力神功》的时候，师尊都会将这些问题向弟子们讲解。除非是野路子，自己得到《圣猿龙力神功》的部分传承，然后埋头苦修。
	青鸾仙子开始一点点给宋书航讲解起来，同时她手中也没停下，不断的将兽修界的感染者传送过来，又将被净化完成的成员转移回兽修界。
	后期传送过来的感染者，感染的深度一批比一批弱，神智也都更清晰，更配合治疗。相对来说，宋书航能抽取到的‘九幽邪能’数量和质量，就下降了许多。
	他估算着，再过十几批后的那些感染者，已经可以靠着白前辈Two给的药液和治愈方案缓解病情。所以，再吸收个十几二十批，应该就差不多了。
	同时，随着青鸾仙子的讲解，宋书航心中对于《圣猿龙力神功》的小疑惑，一个个解开，对功法的理解更深刻起来。
	当青鸾仙子将六卷的疑惑全部讲解完毕后，宋书航心念一动，悬浮于头顶的圣猿方阵中，一下子多出了五只新的圣猿虚影，将圣猿总数拉到48的数量。
	和之前一样，新圣猿在那只大圣猿的带领下，收获儒家经书一卷、儒衫一件，开心的加入‘儒家圣猿唱诗班团’组织，为宋书航的气势添砖加瓦。
	“谢谢青鸾仙子指点。”宋书航抱拳感谢道。
	青鸾仙子轻轻摇了摇头：“要感激的人是我们才对，若不是霸宋道友出手，这次兽修界的浩劫，会让我们更加焦头烂额。”
	……
	……
	天空中，太阳迈着缓慢的脚步，依依不舍的西下。
	繁忙的一天，即将结束。
	在又一批‘感染者’被治愈完成后，核心世界向宋书航传递一个信息——它饱了。
	“仙子，差不多了。我这边，也快要达到极限了。”宋书航对青鸾仙子道。
	青鸾仙子停下了继续传送感染者的动作：“辛苦霸宋道友。”
	“举手之劳。”宋书航爽朗一笑。
	将最后一批感染者转移出核心世界后，宋书航第一时间在心底开始呼叫白前辈Two：“白前辈，白前辈，紧急求助！”


第1907章 底牌等于底气
	“这次是真的有事，事关重大，甚至关系到我的未来。白前辈，应我一声啊。”宋书航在心底疯狂的拨打白前辈Two的远程通话。
	这次，他是铁了心要将白前辈Two呼叫出来，所以不停的在召唤，不将白前辈Two召唤出来，他今天就不停了。
	叫半晌后……
	白前辈Two的邪莲世界突然开启，有一件东西从邪莲世界中被扔了过来，抛入宋书航的核心世界，又顺着核心世界的出口，朝着宋书航身体砸来。
	宋书航飞快的伸手一接。
	然后……他接到了一只小二哈。
	一只很普通的小哈士奇，不是妖兽也不是邪兽，就是地球上随处可见的特别会蹦的二哈。
	“汪~”小哈士奇叫了一声后，也不认生，咬住宋书航的衣服就开始撕扯起来。
	宋书航：“？？？”
	白前辈Two这算是什么意思？
	干嘛要向他扔一只哈士奇？
	虽然小哈很可爱，但它并不能替自己解决问题。
	正当宋书航思索之际，一个声音遥遥的传递到他的耳中，是小太阳‘你忙吧T233号’那磁性的声音：“回霸宋号，我主的意思是：他不想说话，并向你扔了一只狗。”
	宋书航：“……”
	“霸宋号有什么话，跟我说吧。我来转述给我主。”小太阳憨厚道。
	“是这样的，我刚才净化了好几批兽界的感染者……所以想让白前辈给我扫描下身体。”宋书航回道。
	上回在兽修界，他因为净化了太多的感染者，结果在不知不觉间染上了胖球大佬的强力诅咒。胖球大佬不愧是九幽主宰，手段高深莫测，防不胜防。它在下诅咒的时候，宋书航身上的核心世界、功德蛇美人、龟前辈都没有察觉。
	所以，这次不得不防。
	小太阳继续憨厚道：“还有其他话要带吗？”
	“嗯，最好再给白前辈提一下，就说我这也是破坏胖球大佬计划的一环。”宋书航哈哈笑道。
	“好的，霸宋号。还有什么话要转达的吗？”小太阳继续憨厚问道。
	宋书航想了想，感觉已经没有什么话要说了，回道：“就这样吧。”
	小太阳停顿了片刻后，缓缓道：“嗯。”
	然后，它结束了和宋书航之间的对话。
	宋书航抓了抓头，怎么总感觉小太阳T233号话中有说的样子？我是不是忽略了什么？
	“应该没有忽略了什么才对。”宋书航随手将这只小哈士奇塞入到核心世界。
	然后，他又调出自己记忆中的何止魔帝人生菜单《天劫盛宴》。
	天劫盛宴的品种非常繁多。
	除了普通的雷劫、五行天劫外之类的大劫外，还有丹劫、器劫、心魔劫，以及一些偏门的诅咒劫。
	诅咒攻击手段也是天劫中的一种。
	自己身上如果有诅咒的话，那怎么说也是‘九幽主宰级’的诅咒，不知道能不能通过何止魔帝的菜单将它料理一下？
	诅咒这种东西，应该和心魔差不多，都是中立性质的，白前辈Two应该也不会反感才对？
	另外，他心中总有种奇怪的感觉，诅咒这东西似乎是个好东西，如果能将诅咒抽离出来的话，非常有用……比如用来喂灵鬼？
	正当他思索之际，脑海中突然传来白前辈Two的声音：“这次没有诅咒附身，这次你在抽离‘九幽邪能’感染的时候，用核心世界将自身隔离了开来，胖球的诅咒没能作用在你的身上。”
	“没作用在我身上，那作用到哪去了？”宋书航心中松了一口气的同时，又隐隐感觉自己似乎亏了一波。
	“诅咒直接作用在你的核心世界上……然后诅咒就没了。”白前辈Two平静道。
	胖球的诅咒，对核心世界无效。
	毕竟是斑纹龙天道的作品，拥有一些特异属性。
	“可惜了。”宋书航道。
	白前辈Two：“你还有什么事情不？”
	宋书航：“？”
	等下，之前小太阳你忙吧T233号就一直在反复的暗中提示他，在告诉他应该‘有什么事’要转述给白前辈。
	现在，白前辈Two现身时，也再次问起这个问题。
	难道是我忽略了什么重要的事情？而且这重要的事情，是白前辈Two很在意的事情？
	宋书航的大脑疯狂的运转起来。
	强烈的求生欲望刺激着他——快想起来，我到底忽略了什么。
	对了，会不会是《心魔劫切片刺身》的问题？
	“白前辈，过段时间我准备去捞几个心魔劫，你对心魔劫会不会有反感？”宋书航用远程心理交流能力，飞快问道。
	“不反感，我对它的感官处于中立状态。”白前辈Two回道：“你还有什么事情不？”
	还来？
	我还没有说到点子上？
	宋书航感觉额头上急的发汗。
	所以，我到底忽略了什么啊！
	以白前辈的性格，关注的地方应该是好吃的东西、好玩的东西、有创新的东西+怼胖球。
	这方面，两个白前辈还蛮相似的。
	既然不是好吃的东西，那么是什么好玩的东西或是有创新的东西？
	我最近有接触到类似的东西吗？
	“没有其他事情了吗？”白前辈Two又缓缓问道。
	宋书航完全想不起任何头绪来。
	“白前辈，给点提示？”宋书航只好硬着头皮问道。
	“提示？什么提示？”白前辈Two笑呵呵道：“没其他事情，那我就走了啊。”
	又过了会儿后。
	宋书航苦笑道：“白前辈，我想不起其他事情了。”
	“嗯，没事了就好。那我继续去监视胖球去了。”白前辈Two道，然后，他断掉了和宋书航之间的通话。
	宋书航抬头望天，良久不语。
	他还在纠结。
	所以，我到底忽略了什么细节？他自问是个比较谨慎的人，特别是冷静状态下，做事或作死之前，都会先准备好后果。
	“望天。”宋书航叹了口气。
	边上，青鸾仙子没有打扰宋书航。
	她可以隐隐感应到，在霸宋玄圣发呆的期间，先后有两个强大无比的意志，遥遥的和霸宋玄圣在进行神念交流。
	第一个意志，给人一种太阳般的温暖感……应该就是书写‘缓解九幽邪能感染’小册子的长生者前辈。
	第二个意志感觉上更加恐怖，青鸾仙子从中只感应到一种‘浩瀚、无边无际’之感。她甚至不敢深入感应，免得引起第二个意志的不满。
	‘霸宋玄圣’不愧是千年第一圣，他的背景深厚到无法想象。
	此时，见宋书航结束了和强横意志间的交流后，青鸾仙子才出声道：“那么霸宋道友，我们后会有期。等圣山开启之时，我会提前联系霸宋道友，到时候欢迎道友到兽修界做客。”
	“那就麻烦青鸾仙子了。”宋书航面带微笑回道。
	青鸾仙子对着宋书航挥手，她踏入那条回归‘兽修界’的通道，消失不见。
	霸宋玄圣的确是个很不错的道友啊。
	……
	……
	青鸾仙子离开后，宋书航想了想，施展‘念力’，开始整理这片效区的土地。
	苏氏阿十六和阿十六Two战斗后弄出的坑洞，被他用念力推动土地，一点点填平。
	尽量的将土地还原后，宋书航满意的点头。
	虽然无法像白前辈那样，一个平土咒下来，就将所有的坑洞填的完整。但他已经尽力了。
	然后，他伸手一招，虾龙神行战车从空而降，落在他面前。
	宋书航踏上战车，又向车后望了一眼。
	阿十六还坐在战车上闭目冥想。
	微风吹过，苏氏阿十六的身上散发着甜甜的香味，而且不知是不是错觉……总感觉此时阿十六的肌肤，变的更加光滑起来，吹弹可破。
	就和阿十六Two破甲后的肌肤一般。
	“难道阿十六每次试炼成功后，还能吸收阿十六Two身上的优点？”宋书航捏着下巴，思索道。
	那诸天万界中，会不会有一个成长版的苏氏阿十六Two，被吸收后就能让阿十六一下子成长一截？
	宋书航试着脑补了下御姐版的苏氏阿十六形象，轻轻摇了摇头——阿十六还是正常的慢慢成长会比较有趣。
	正思索间，白龙姐姐突然从阿十六背后钻出，她对着宋书航递上爪子，露出爪子中的手机。
	宋书航：“？”
	“没电了。”白龙姐姐平静道。
	宋书航接过手机，随的就是一发‘充电术’，将电量充到满格。
	“谢谢。”白龙姐姐接过手机，身形缩回苏氏阿十六体内，只在十六的背后露出一双眼睛和一对小爪子，继续开始玩起游戏。
	宋书航：“……”
	瞧，只要拥有‘充电术’，哪怕是长生者级别大佬的一句‘谢谢’也能轻易得到！
	虾龙神行战车，缓缓腾空，迎着夕阳往药师大楼位置飞去。
	“话说，白龙姐姐。有什么办法可以迅速的得到一只心魔劫？”宋书航突然出声问道。
	“有，你影子里的黑皮羽柔子或是挂在你腰后的赤霄剑道友，都是现成的心魔。”白龙姐姐回道。
	“这两位不能切片，我是说能不能得到正常的心魔劫？”宋书航问道。
	除了要给白前辈Two提供心魔劫套餐外，宋书航还记得那位身躯占满一个世界的‘阴影领主’。
	阴影领主曾经给过宋书航一个黑色小杯子，告诉他只要做出了《熏制心魔劫切片》，就可以将他召唤过来。
	也就是说，如果宋书航将心魔劫大餐做出来，就等于可以随时召唤一名强力打手！
	到时候，无论怼谁，宋书航都有底气。
	过段时间，他可能要协助云雀子前辈夺回不朽之骨，和白前辈Two一起怼胖球大佬。所以多准备点底牌，准没错。
	“那么……想办法找个正陷入心魔劫的道友，然后想办法将他身上的心魔劫弄出来。至于要怎么弄，我就不清楚了。”白龙姐姐回道。
	毕竟心魔劫是困扰绝大多数修士的心腹大患，在渡劫的时候，如果有办法将它抽出来，修士们早就行动了。
	“另一个方法就是推广羽柔子的方案，看看谁能凝聚出适合切片的心魔来。”白龙姐姐继续道。
	宋书航叹了口气。
	白龙姐姐的两个方案，说了等于没说……
	所以，有没有办法从敌人的身上弄个‘心魔劫’出来？宋书航记得自己手中还有几个俘虏来着。
	他开始考虑起这个方案的可行性来。
	……
	……
	虾龙神行战车，以平稳的速度，回归药师那幢大楼。
	战车悬浮在楼顶位置。
	宋书航控制着战车，将它直接转移到核心世界中去——苏氏阿十六还在上面冥想打坐，不好打扰到她。
	同时，他将意识转移到活泉的边上。
	感应到他的意识后，核心小助手浮现，出声道：“霸宋先生，第一批宝石果实成熟了！”
	经过活泉之水浇灌、三十三兽神宗厕所生产的化肥，以及宋书航通过莲花投影一批批抽取‘九幽邪能’后，核心世界不断涌现的灵力滋润……终于将‘宝石果实’催熟。
	宋书航嘴角上扬，时间正好！
	出门前，白前辈要他回家时，顺带点水果。结果他陪着青鸾仙子和兽修界的感染者折腾到了现在，都没来的及去水果店。
	好在青鸾仙子提供了宝石果实种子。
	宋书航身体跨入到活泉边上，望着那八十株宝石果实的果树。
	果实并不高，相对于其它动不动数十米高的树类灵植，它仅有三米的高度在灵植中属于垫底型。
	不过它的果实体积却不小，每一颗宝石果实，都有排球大小，散发着诱人的香味。看上去鲜美多汁，非常可口。
	蜜蜂小光团们在果树丛中飞舞，她们围着一只宝石果实轻轻一转，将它采摘下来，搬运到宋书航边上。
	宋书航接过果实，微微一笑。
	这些宝石果实肯定能让白前辈满意，到时，说不定到时能借助白前辈的幸运，得到一只‘心魔劫’啥的？


第1908章 某这一生，不弱于人！
	宋书航捧着‘宝石果实’擦了擦，一口咬下，果肉肥美多汁，甜而不腻，口感清爽，而且那一层果皮咬下来时，脆脆的，像冰糖葫芦的糖衣壳，咀嚼起来非常有感觉。
	当然，更让他喜欢的是宝石果实的‘果核’。
	正常情况下，没经过培养的‘宝石果实’个头较小，只有指甲片大，看上去就像是缩小型的‘灵石’，一枚宝石果实内约有十枚左右的果核。想要让它们变成灵石一样的种子，还需要一系列的培育过程。
	宋书航看着这些小果核，感觉特别可爱——主要因为它们长的像灵石。
	用念力将这些果核挑出来，放到一边后，宋书航满意的点了点头。
	这口感和味道，白前辈一定会喜欢。
	【对了，不知道白前辈Two会不会喜欢这种味道？】宋书航脑海中又想起了白前辈Two……然后他又纠结起来，因为他实在想不出自己到底忽略了什么。
	到时候给白前辈Two也送一批吧。
	宋书航意念一动，轻轻挥手，念力托住十枚‘宝石果实’，将它们摘取下来。
	“那么，我就先出去了。核心世界就交给你们打理了。”宋书航对着核心小助手和那一群蜜蜂小光团道。
	“霸宋先生请等等。”核心小助手道。
	说罢，那群蜜蜂小光团又飞了过来，她们抬着一只小玉瓶，里面装着甜味的液体。
	“蜂蜜？”宋书航问道。之前青鸾仙子介绍这些蜜蜂小光团时，就说过她们能传播花粉，还能采集蜂蜜。
	见宋书航猜出答案后，那八只蜜蜂小光团欢快的在他身边飞舞着。
	“哈哈，你们几个小家伙，辛苦了。”宋书航伸出右手，习惯性的手一滑……给每只蜜蜂小光团刷了发《养刀术》。
	八只蜜蜂小光团浑身震动，光团隐隐都涨大了一团。
	片刻后，她们歪歪扭扭的飞到一颗‘宝石果实’树上，休息起来。
	“不好，用顺手了。”宋书航有些担心望着她们，这八只小家伙没问题吧？看她们连飞都飞不稳了。
	龙络小助手：“霸宋先生不用担心，她们之前太疲惫了，现在正好可以好好休息一会儿。”
	也就是说《养刀术》对这几只蜜蜂小光团也能有效？怎么感觉天下就没有《养刀术》养不了的东西，研究出《养刀术》的前辈，真是个怪才。
	……
	……
	宋书航的念力托着十只宝石果实，手中提着那只蜜蜂玉瓶，从核心世界踏出。
	他略一感应后，发现白前辈分身正在后院里，不知道在折腾着什么。
	宋书航哈哈一笑，一段小跑，然后纵身从楼顶一跃而下，轻巧的降落在白前辈分身边上：“白前辈，我回来了。”
	“早就感应到你的气息了，后退一些，别踩到零件。”白前辈分身此时身上挂着一件白色围裙，正蹲在地上组装着一个金属疙瘩，头也不回地答道。
	“白前辈在做什么？”宋书航好奇问道，同时用念力托起一只宝石果实，将它送到白前辈边上：“你要的水果，这是来自兽修界的特产‘宝石果实’，口感特棒。”
	白前辈分身转过头来，伸出自己满是油污的双手，摆了摆道：“别捣乱，手脏着。”
	不过转过头后，面瘫的白前辈分身双眼明亮：“念力这东西还真好用，再送过来一点。”
	宋书航依言，用念力托着宝石果实向前递去。
	白前辈分身一口咬下，满意的点了点头：“嗯，口感不错。”
	“白前辈你在组装什么？”宋书航又问道。
	“下午闲着没事，拆了上回那几个机械战士身上的装甲，然后我尝试着组装了这个大家伙。正好，差不多完成了，给你看看效果。啊呜。”白前辈分身又在宝石果实上咬一口，然后退后一步，伸手在那个金属疙瘩上一拍。
	咔咔咔~
	原本的一团杂乱的金属疙瘩组装起来，组成了一只巨大的金属右臂。
	白前辈伸手插入到这只右臂手中，轻轻握拳。
	巨大的金属右臂也跟着做出握拳的动作。
	白前辈开始弹动手指，金属右臂的手指也会灵敏的跟着弹动起来。
	“白前辈你要造变形金刚？”宋书航好奇问道。
	“不是，这只是一个法器的雏形，目前还是纯机械版。等我将它完工后，它的体积可以缩小，成为辅助右拳，增强拳法的威力。只要填充足够的灵石，就算是一品小修士就可以使用。未来还能直接使用电能或是其它能源，更加方便。”白前辈分身介绍道：“啊呜。”
	机械型法器的好处就在这里，不需要复杂的阵法去激活，只要有灵石，哪怕是一品小修士也能使用——就像当初宋书航手中的‘三星御火扇’，充电就能用。
	“对高阶修士有用吗？”宋书航好奇问道。
	“目前只是雏形版，只是个大玩具。想要真正具备杀伤力，得等以后版本更新再说。”白前辈分身挥舞着巨大的金属拳头，介绍道：“它现在唯一的攻击方式，是我在里面安置的一枚强力催眠烟雾弹，独门研究的烟雾弹，一般法术根本防不住它。催眠效果很不错，就算是七品尊者吸入烟雾，也得失神上片刻。得给它想个系列名称才行，啊呜……呜，有壳……突~”
	一枚如同小灵石般的果核从白前辈分身口中吐出，准确的飞向远处的垃圾桶。
	“白前辈，其实这果核还有用的。”宋书航提醒道，按照青鸾仙子的说法，果核还能再制作成果仁。
	“那就将它截住。”白前辈挥舞着巨大的金属拳头，补充介绍道：“只要我这么一按，这只拳头还能像炮弹一样飞出去……嗯，按错了。”
	然后，宋书航就看到一枚小拳头大的弹头从白前辈分身金属拳头中喷出来，爆炸开来。一阵烟雾笼罩整个后院。
	再接着，他眼前一黑，一头栽倒在地。
	……
	……
	这一夜，宋书航做了个梦。
	他梦到自己破关而出。
	“金丹无悔，八龙纹！”他欣喜，用力握拳：“我公子海一生，绝对不会甘于弱人之后。”
	哦……入梦了？


第1909章 宿命之战黄了
	入梦可以说是现在的宋书航最强大的天赋能力……但是每次它触发的原因没有规律，特别任性。
	基本上来说，每次入梦，都能让宋书航得到一些经验。即使是变成葱娘的那段岁月，他至少也磨练了自己的道心，为未来的‘心坚似钢’打下基础。
	这段时间，宋书航接触了很多的大佬、人、事物甚至还吃了一次天劫。符合入梦条件的人或物都不少，遇到‘入梦’这种事情，他很淡定。
	不过入梦到公子海真是幸运——宋书航现在最想知道的，就是关于公子海的情报。或许能借着‘入梦’，得到些有用的情报？
	感谢白前辈分身，感谢他的那发催眠烟雾弹。
	从‘入梦’切入的时间点来看，应该是公子海终于渡过五品天劫，并闭关了一些时间稳固境界，然后破关而出的时间。
	八龙纹金丹，这是有望在未来突破到‘九品劫仙’境界的潜力。
	而且，宋书航记得何止魔帝似乎也是从‘八龙纹’证道，在所有人并不看好他的情况下，硬是踏出自己的长生之道，成为魔门大帝。
	何止魔帝八龙纹，公子海也是八龙纹，而他又正好得到了何止魔帝的传承，冥冥中似乎有定数。
	说不定让公子海慢慢成长下去的话，能成为第二位何止魔帝？
	……
	……
	入梦过程中，宋书航亲切的体验到了公子海晋升‘八龙纹’时，那种激动之情。
	这种激动，宋书航非常理解——当初他的本命金丹被白前辈Two补画到九龙纹时，他也是同样的激动。
	【可惜了……】宋书航心中暗道。
	原本他还在想着，当自己处于5品境界时，去找上公子海，和他堂堂正正的战斗一局，了断因果。双方都是五品的前提下，这一战算的上是宿命之战。
	结果一不留神，他晋升到了六品。如今再去找公子海决斗，就没有那种宿命感。所以，就算再去找他，也不好用决斗的名义。
	入梦中，公子海轻轻一挥手，将自己闭关的阵法、布阵法旗等物品收起。
	“咦？又有玄圣人前显圣直播？”公子海轻声道。
	过去近千年时间，都没有出现玄圣……今年玄圣却一口气爆发，扎堆的出场。这是一个大时代即将来临的预兆。
	人前显圣，玄圣讲法，是诸天万界的福利。
	公子海显然不会错过这珍贵的机会。
	虽然之前被霸宋玄圣的小号‘霸儒玄魔’坑过，但他就不信霸宋玄圣还能一而再，再而三的上‘人前显圣’？
	于是，入梦中的公子海，选择了观看人前显圣讲法。
	“嗯？怎么不是玄圣？而是古圣？”公子海疑惑道。
	而且，讲法的八品前辈不止一位。
	先是豆豆古圣，接着是灵蝶子古圣，接着是躺睡过去的音竹古圣，这位可以忽略。
	【咦？巧了，是我的古圣讲法场面啊。】宋书航心中暗道。
	公子海接连看完两位古圣精彩的讲法，看的津津有味，获益良多。
	这时，又有一位古圣登场了，正是压轴出场的……霸龙古圣！
	在看到这张熟悉又陌生的少年宋书航面孔时，公子海浑身忍不住一抖。
	压力山大，心情十分复杂。
	这家伙还真是一而再，再而三，不给人留活路。
	一种深深的怨念，从公子海心中浮现。
	而入梦状态的宋书航，自然也体验到了公子海的这股怨念。
	这种感受要怎么形容好呢？
	很复杂，很新鲜。
	公子海是敌人，敌人对自己有怨念的话，应该是种好事。
	怎样，才算是一位合格的敌人？
	【我是不是你心中最厌恶、最不想见到、最想砍死、最怨念的人？】
	如果以上都是‘是’的话，就应该就算是勉强合格的敌人。
	这么说的话，自己这个公子海的一生之敌，做的还算合格？
	但是，说实话从头到尾，我都没有主动找过公子海的茬吧？每次都是他过来找我的茬，凭什么他的怨念比我还大？
	正常来说，总是被找茬的我才应该怨念十足嘛。
	……
	……
	公子海默默看完了‘玄圣讲法’。
	半晌后。
	“我只是闭了半年关，冲击五品境界，明明只是这么短的时间，就发生了这么多变化。”公子海长长叹了口气：“惹不起，我还躲不起吗？”
	他低头，望着自己手上的魔纹：【霸宋玄圣大势已成，看样子‘公子海’这个身份，说不得要死上一次了。】
	“这具肉身，还有公子海的身份，还有一部分的魂魄杂质，必须要割舍。”他低声道：“到时候，这具化身，正好可以代我渡过霸宋这一劫。”
	宋书航：“咦？”
	我是不是发现了一个不得了的消息。
	这时，公子海缓缓抽出自己的本命飞剑——这柄飞剑中，隐藏一缕血红之色，这一缕血红如蛟龙，在飞剑中游走。
	这是因为他的本命飞剑中，融合了当初用计献祭了月刀宗全员后，得到的那柄‘本命血神刀’。
	“我们一起蜕变吧。”公子海缓缓道：“我要将你，铸成我的‘本命魔神柱’，一柄剑型的魔神柱。”
	没有人规定魔神柱不能是‘剑’的形态。
	即是剑，又是魔神柱，这就是公子海的想法。
	最后，公子海踏步而出，御剑回归‘无极魔宗’。
	【将本命飞剑铸成魔神柱？那我是不是也能将魔神柱转化成宝刀或是剑的模样？】宋书航大受启发，感觉脑海中灵感源源不断涌上来。
	……
	……
	之后一段时间中，公子海在无极魔宗中默默闭关，没有出来搞事。
	他在全心全意的将自己的本命飞剑打造成本命魔神柱。
	入梦中的宋书航也默默的跟着学习。
	如何打造一根魔神柱的知识，正是他缺少的。
	趁着入梦，他正好能将这部分知识点补充完整。到时候，真实幻象里的魔神柱或许能再进一步。
	说不定还能反推一下，将魔神柱变成刀剑的模样。
	正思索间，公子海的‘人生’突然开始加速起来。
	在他将自己的本命飞剑打铸成‘本命魔神柱’的瞬间，他的人生就如同按了快进键一样。
	最终，画面定格在海底。
	公子海静静的站在一艘沉船上，抬头望向天空。
	“咝，好冷。”公子海喃喃道：“接下来，要想办法，让霸宋找到我了。”
	看样子，这就是他弄出来，替劫的化身？


第1910章 深藏功与名
	而且，公子海的这具替劫化身，在主动想要找上宋书航，希望能借助这具替劫化身来了断和宋书航之间的因果。
	如果宋书航没有入梦公子海的话，说不定真会被蒙混过关——宋书航非常相信公子海的布局能力和谋划能力，如果不是运气不太好，说不定数月前公子海已经将他谋划致死了。
	【不过，既然公子海自己要将替劫化身送货上门，我没道理不接嘛。】宋书航乐呵道。
	替劫化身肯定也很值钱的，这是个大礼包。
	正思索间，宋书航从‘入梦’状态退了出了来。
	入梦结束。
	他缓缓睁开眼睛，便发现自己被安置在房间的大床上，连鞋子都没有脱去……
	宋书航又抬头望向窗外，天色渐亮，新一天已经开始。
	他掏出手机看了下日期，2019年11月19日，周二，清晨7点。
	“这一觉睡的可真长，白前辈那个自制的催眠烟雾弹效果真不是吹的。”宋书航从床上爬下，伸手打开‘核心世界’。
	苏氏阿十六从核心世界中踏入而出，结束闭关后的她，肌肤如雪，如剥了壳的熟鸡蛋，白嫩嫩的，让人忍不住想戳一戳。
	“早安，书航。”阿十六伸了个懒腰：“昨天怎么突然没回应了？”
	她昨天晚上结束闭关的时候，想从核心世界中出来，结果怎么叫宋书航都没回应。反倒是龟前辈和葱娘被叫声吸引，陪她到现在。
	宋书航伸出手指，轻轻在她脸上戳了一下。
	苏氏阿十六：“……”
	“真好。”宋书航道，这手感老棒了，轻轻一戳就带给人无比的满足感：“咳，昨晚白前辈的一个新发明出了意外，结果我中招了，一觉睡到了现在。”
	“难怪。”苏氏阿十六道。
	身后，龟前辈和葱娘也从核心世界中钻出。
	“今天去儒家吗？”苏氏阿十六问道。
	“嗯，一会儿去和恒火前辈约个时间出发。”宋书航点头道：“对了，核心世界那片‘宝石果实’你们看到了没有，味道可棒了。吃的时候，记得将果核留下，另有它用。”
	“核心小助手带了一批给我们，我们都尝了几个。”葱娘嘻嘻笑道：“吃完后，感觉境界都提升了一点。”
	“你们喜欢就好，阿十六到时候带一批回去给阿七前辈也尝尝。”宋书航道。
	同时，他的神识扫过楼层，准备联系下恒火前辈。
	“咦？白前辈分身和恒火前辈都不在家？”宋书航疑惑道。
	两位前辈都跑哪去了？
	葱娘：“或许是去吃早餐了？”
	“我打个电话问问。”苏氏阿十六掏出手机，给恒火真君打了个电话——白前辈是分身状态，不确定他身上有没有带手机，所以直接联系恒火真君会比较好。
	电话很快就接通了。
	苏氏阿十六：“早安，恒火前辈，你和白前辈哪去了？”
	“白道友操作失误，将我们俩送到火星上去了。”恒火真君一脸绝望。
	“火星上还有信号？新版本的魔改手机吗？”宋书航凑到阿十六手机边上，问道。
	恒火真君：“不是，我们现在处于白道友火星的秘密基地中，手机只有在这个基地范围内才有信号。我们中午就回地球，现在白道友在进行几个实验。”
	“好的，前辈。那我们中午见。”苏氏阿十六回道。
	“跑火星去了啊，白前辈到底要怎么个失误法，才会将他和恒火真君都送到火星去？”宋书航哭笑不得。
	苏氏阿十六收起手机：“那早上我们干什么？”
	宋书航捏着下巴：“嘿，趁着有空，不如我们去找公子海吧。”
	“公子海？谁啊？”龟前辈道。
	葱娘：“宋书航的一生之敌，现在应该是五品灵皇境界。”
	龟前辈翻了个白眼。
	“就是那位得到何止魔帝传承的魔修，他的计谋能力非常的厉害，就是运气不是很好。”宋书航道。
	“你还真的要去欺侮那个魔修啊。”赤霄剑前辈道。
	宋书航：“我有种预感，他会给我一个惊喜。”——说不定自己想要的‘心魔劫’也能从公子海身上得到。
	苏氏阿十六问道：“书航你知道公子海在哪？”
	“嘿嘿嘿，昨天我睡觉时入梦了公子海，稍稍得到了点情报。”宋书航道。
	苏氏阿十六点头道：“那我们就去找他吧，现在七点，我们速度得快点……白前辈他们说不定11、12点就回来了。”
	“我先留点东西。”宋书航打开房间里的储物箱，然后在其中放了一枚‘宝石果实’加一份黑龙世界的化形‘石乳’，另外又放了十枚‘刀意通玄莲子’。
	葱娘：“咦？这些东西放在储物箱里干嘛？不如让我将它们吃掉吧？”
	“这些是给小彩留的。”宋书航轻轻弹了弹葱娘的葱尖。
	然后他给小彩发了条短信，告诉她自己在药师大楼里给她留了化形的宝物，让她抽空来一趟。
	小彩最近一直在暗中保护着宋书航的父母，监视有没有心怀不轨的道友接近父母。到目前为止，还没有发生异状。
	……
	……
	准备妥当后，宋书航抱起缩小后的龟前辈，将葱娘塞入口袋，然后和苏氏阿十六一起离开药师大楼。
	刚一踏出家门时，宋书航就看到一对学生模样的情侣，正在药师大楼前不远处，似乎发生了争吵。
	“小姿，你相信我。我和其他女人只是逢场作戏，我真正爱的人只有你一个。”那位男子一脸认真道。
	呸，竟然是个情场老手。
	而且这台词是哪部电视剧的？他差点以为是自家功德蛇美人跑出来抢人台词来着。
	“嗯……这家伙我揍过。换了个发型，差点认不出来。”苏氏阿十六突然传音道。
	宋书航轻轻一笑，不由回忆起和苏氏阿十六初见的场面。
	而这时，那男子正好看到宋书航身边的苏氏阿十六。他脸色微微一变，然后又认真的对女友道：“我心中只有你，相信我，我绝对不会辜负你。如若我心中还有其他女人，天打五雷轰！”
	“这家伙在说谎。”心理说大师龟前辈传时道。
	“那就配合他一下吧？”宋书航道。
	他双指轻轻搓动，施展了他目前唯一会的《天师正法》雷法，引雷篇，一雷。
	轰~
	一道雷鸣在空中炸响。
	宋书航借机，顺手牵住苏氏阿十六的小手，向远处行去，深藏功与名。


第1911章 这剧本直接跳到结局了啊！
	苏氏阿十六抿嘴轻笑，她同样轻捏手指，施展雷法。
	轰轰轰轰~~
	天空中，又连续响起四声震耳欲聋的雷鸣声……补足了‘天打五雷轰’的五雷之数。
	帮忙当然要尽力做到完美。
	既然说是五雷轰，当然就要凑齐数量。
	为宋书航补完四雷后，苏氏阿十六和宋书航的身影拐了个弯，消失不见。
	只留下原地那一脸懵逼的男子，天打五雷轰这种东西，不都是说说而已的吗？怎么就玩真的了？
	“巧合，这一定是巧合。”男子拼命的解释道。
	那姑娘没有说话，她伸手抹了把眼泪，踮着脚拍了男友一耳光，然后就跑远了。
	……
	……
	另一边，公子海的替劫化身，缓缓从海底中浮上来。
	他的装扮、法器配合都和本体无异，甚至为了伪装的更真实，这具替劫化身的身上，还携带了一定量的灵石、丹药。
	如果计划顺利的话，这些灵石、丹药、法器基本上会成为霸宋的战利品，或者干脆在战斗中被消耗，或灰飞烟灭。
	代价不小。
	但是，只要能顺利渡过这一‘霸宋劫’，这点付出完全可以接受。
	公子海非常认真的对待这次的大劫，就像对待天劫一样。
	甚至‘霸宋劫’对他来说，比天劫还要麻烦。
	“那么，接下来要想个办法引起霸宋的注意力。”公子海轻声道。
	霸宋玄圣现在的位置，应该在田天岛附近。
	如果只是单纯的想要引起霸宋玄圣的注意力很简单……他只需要冲到霸宋玄圣面前，挑衅一下，分分钟就能拉到仇恨。
	但这样做，只要稍稍有点脑子的人，都会感觉有问题，这样一来他的‘替劫化身’就无法起到替劫的效果。
	他需要制造一个巧合，在霸宋玄圣周围干点事情，或是现个身，然后‘意外’的引起霸宋玄圣的注意力。
	到时候，让霸宋玄圣主动来找他，才能起到效果。
	整个计划要自然，不要做作。
	公子海的脑海中开始盘算起来。
	片刻后，一个计划的雏形，在他脑海中成型。
	“像这样布一个大局，让自己送死的事情，我还真是第一次尝试。”公子海喃喃道。
	修行之路上，总会有挫折。
	修行之路很漫长，一时的得失，不算什么。谁能先一步证道长生，才是真正笑到最后的人。
	目前来看，霸宋玄圣领先他数个境界，但未来的事，谁人能定？
	“假死之计成功后，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。到时候，就是我高速发展的时间。”公子海轻轻一抚身上的衣袍，恢复为那个自信的翩翩公子。
	他嘴角上扬，魅力四射。
	“总之，接下来先前往田天岛。”他拍了拍身体，灵力运转，湿漉漉的身躯很快变的干燥。随后他祭起一柄制式的‘无极魔宗’飞剑，身形化为剑光。
	正当他准备起程的时候，怀中的手机响了起来。
	是那只私人的手机，只有安知魔君和正能三个人联系的手机。
	公子海停下剑光，掏出手机。
	来电显示为安知魔君的号码，屏幕的光芒，甚是刺眼。
	而安知魔君的电话，现在在霸宋玄圣的手中。
	一开始，他以为抓走安知魔君的人，是他们的老仇人。到后来，经过他数次试探才确定，安知魔君是被霸宋玄圣抓走了。
	【如果是霸宋的话，倒是正如我意。】公子海心中暗道。
	他之所以一直还留着这个电话，就是为了现在。
	于是，他伸手接通了电话。
	“你好，公子海道友。”电话中，却不是霸宋玄圣的声音，而是一个充满寒意的女子声音。
	这个声音，是他的挚友苏氏阿七家的小辈，苏氏阿十六的声音吧。
	“呵呵呵，小十六，数月没见了。听声音，你的状态还不错吗。”公子海缓缓道。
	他开始调整状态，争取将‘节奏’掌握到自己手中。
	苏氏阿十六的电话虽然很突然，但符合他的计划剧本。剧本已经开始，他要掌握好节奏，不要让剧情脱戏。
	“毕竟，公子海道友你躲藏的太好了。”苏氏阿十六缓缓道：“那么现在，我们要不要见一面？”
	“哈哈哈哈，还是免了。我现在，可不想见到阿七，也不想见到你。”公子海嘴角上扬。
	很好，一切尽在掌握中。
	“这可由不得你了。”苏氏阿十六突然道。
	公子海眉头微皱，什么意思？
	总有种要脱剧本的不好预感。
	“天亮了，不妨抬头看看天空？”苏氏阿十六轻声道。
	下一刻，公子海感觉到头顶有破空之声传来。
	他第一时间激活‘剑光’，施展御剑术，身化为光，急速躲避。
	轰轰轰轰！
	天空中，有数道金色的光芒轰入海面，在海面上炸起一阵波涛。
	那一道道的金色光芒，全部是强力的法器，从空中暴射而下形成的攻击。
	隐约间，公子海可以看到，那些光芒中，有刀、有剑、有枪、有弩箭、有尖刺、有拳套、甚至有一个号角的砸击。
	这些法器，每一件都是八品级别，散发着恐怖的威压。
	公子海抬头，望向天空。
	在虚空中，一辆金色的战车缓缓浮现。
	他的‘霸宋劫’，双手抱怀，立于战车之上。在他边上是苏氏的小丫头，还有一只看不出实力的大海龟。
	“好久不见，公子海。”霸宋玄圣缓缓道：“不愧是我一生之敌，竟然能一口气躲避我的攻击。”
	公子海：“……”
	他还真有点受宠若惊，没想到他在霸宋玄圣的心目中，竟然有这么高的地位，一生之敌？
	剧本进度，比他计划的快太多，直接跳到大结局。
	好在结果没变，虽然不知道霸宋玄圣是怎么察觉到他的位置，但只要能完成‘假死计划’，就没问题。
	虚空中，宋书航意念一动。
	暴射出去的刀、剑、旗帜枪、弩箭、尖刺、拳套、号角等法器，嗖嗖嗖的回归，这些全部是三十三兽组合法器的部件，还有一柄‘道器’九修凤凰刀，混在其中凑数。
	可惜了，宋木头研发出来的《神兵宝鉴》他无法使用。
	否则射出去的法器，只要通过空间力量就能回收，不需要让它们通过‘飞’这么Low的方式回归。


第1912章 地球上投
	暴射出去的‘三十三兽组合法器’和神兵利器，如果通过宋木头的《神兵宝鉴》收回到核心世界，然后再一次暴射出去，循环不息，就能给敌人一种暴雨打击般的冲击感，想想都感觉美滴狠。
	可惜他不具备空间手段，无法做到这一点。功德蛇美人也只能留烙印，无法将法器回收。宋书航心中甚是遗憾。
	下方。
	公子海化身站在海面上，抬头望着宋书航和苏氏阿十六——就算剧本直接粗暴的跳过了过程，直接进入到‘终章’，他也要将这剧本给演完。
	至少不能让霸宋玄圣看出破绽来。
	所以，他现在不能将自己当成是‘化身’，而应该将这具化身当成是自己的真身，来完成公子海人生谢幕大剧。
	而如果是他的真身，在一个突然的状态下遇上霸宋玄圣，要怎么做？
	首先……当然是想办法脱身了。
	正面和霸宋玄圣战斗的话，他敢保证，最多十几秒，战斗就会结束。虽然有点不服，但他很快就会被干掉。
	不过，他有很多种诡异的逃生手段——不管在面对霸宋玄圣时有多少用处，至少要先使用一遍。否则，如果像一条咸鱼一样被霸宋玄圣砍死，会引起对方怀疑。
	正当公子海思索之际，天空中霸宋玄圣出声道：“虽然很想堂堂正正的和你来一场决斗，了断你我之间的因果。但是现在，决斗已经不合适你我了。所以，我给你一个选择。”
	公子海：“什么选择？”
	说话之间，他暗中施法，使用了一种‘金蝉脱壳’之法。在他的脚底板下的阴影中，他的化身悄然遁出，只在原地留一人空壳。
	“你、我、苏氏阿十六之间的因果，今天就由阿十六代替我和她，和你了断。”宋书航道：“只要你能在阿十六手中保住一命，我保证接下来至少一年时间里，我都不会找你麻烦。”
	公子海：“……”
	苏氏阿十六和他决斗，了断因果？如今的苏氏阿十六处于四品境界，所以，霸宋玄圣在打什么主意，他有什么阴谋诡计？
	“二十秒后，决斗开始。”宋书航道：“时间比较赶，我和阿十六赶着11点左右就得回家吃饭。所以……别跑了，像个男人一样出来战斗吧。”
	说罢，宋书航的左眼猛的一亮。
	出来了，是怀孕凝视！
	啪！
	这道被称为‘强者鉴定术’的光芒，直接穿过公子海留在海面上的壳，落在海面下的化身之上。
	还是熟悉的光芒，熟悉的味道，熟悉的痛苦。
	对于不具备‘怀孕’功能的男人来说，怀孕的痛苦类型是非常反人类的。
	公子海的化身咬紧牙关，强忍着痛苦，从海底中钻了出来。
	天空中。
	宋书航望向苏氏阿十六，小声问道：“要不要我再将他削弱一下？”
	“不用了，这样就足够了。”苏氏阿十六轻声道。
	怀孕凝视至少削弱公子海三成以上战力，而且持续时间越长，削弱效果就越强。
	她轻轻摘下帽子，伸手将她戴到宋书航的头上，然后她祭起宝刀，施展御刀之法，准备从空中跃下。
	宋书航知道阿十六有白龙姐姐护体，不过他还是伸手轻轻在阿十六身上一拍。
	一道‘刀意’落在阿十六身上，凝而不散。
	这道刀意主动配合苏氏阿十六身上的刀气，在她身上幻化出一套精美的女性盔甲。
	刀意盔甲，除了不务正业外，其它方面都可以说是完美无缺。它会主动根据附身的对象，设计出最符合的盔甲外形。
	苏氏阿十六抿嘴轻笑，她脚踏遁光，从空中一跃而下。
	在她身后，有一道白龙的虚影凝聚成型……白龙的小爪子夹着一双筷子，然后，白龙小爪子递到阿十六嘴前，将一个切成方块状、充满着‘雷痕’的东西，喂给阿十六。
	下方，怀孕的公子海看到这小方块时，心中就涌上一种诡异的感觉——见鬼，他从这小方块上感应到了‘天劫’的气息。他才刚渡过五品天劫不久，对天劫的印象特别清晰。
	【咦，红烧天劫？】宋书航也看到了这一幕，白龙姐姐什么时候还藏了一批‘红烧天劫’？
	苏氏阿十六一口咬下‘红烧天劫’小块后，身上电弧啪啪作响。
	她头顶的小龙角，开始牵引天地间的力量。
	轰！！
	在阿十六的头顶上，乌云密布，雷呜声翻滚，有狂暴的雷电酝酿。同时，原本还算平静的海面上，突然掀起大浪。
	呼风唤雨、翻江倒海，本来就是‘龙’的天赋。
	大海，可是龙的主场。
	在这里战斗，苏氏阿十六的战力要提升一大截。
	轰轰轰轰~
	一串的闷雷声后，粗大的雷电劈落在苏氏阿十六身上，融入她的刀和身体中，雷电将她包裹。同时，阿十六体内有一道隐约带着‘天劫’气息的雷电之力涌出，和附于她身上的雷电交融。
	这一刻，她就像是能操纵雷电的女战神。
	“天刀葬星河！”阿十六一出手，就是那招低配版的阿七绝技。
	一道星河刀意凝聚，融入雷龙刀气，从天而降，劈向公子海。
	这一刀的威力之强，已经不是四品级别，甚至很多普通的五品修士都斩不出这么霸气可怕的一刀。
	公子海化身叹了口气，在看到这道娇小身影时，他仿佛看到了苏氏阿七那狂人的身影。天河苏氏的数字道号，全是战斗大师，战斗力爆表……每一位苏氏的数字修们，或多或少都有过‘越级战斗’的战绩。
	这苏氏阿十六，完全可以正面硬战一些2、3龙纹的灵皇，甚至战而胜之。
	但我不同。
	我可不是普通的2、3龙纹灵皇。
	就算是一具怀孕的化身，他也不会被这种程度的刀法击败。
	公子海强忍腹部的剧痛，手掐道印。
	轰轰轰！
	从他背后有五根‘魔神柱’浮现，这是由灵力直接凝聚出来魔神柱投影。
	轰轰轰！
	魔神柱正面印向苏氏阿十六霸气的一刀，将这一刀‘天刀葬星河’尽数挡下。
	公子海嘴角上扬。
	想要赢我，可没这么容易。
	就在这时……突然一只龙爪无视魔神柱的防御，直接探了过来，抓住公子海，用力一抛，将他抛向天空。
	“地球上投！”一个女子声音大声叫道。
	公子海：“？？？”


第1913章 太不人道了
	这龙爪是怎么回事？
	这威力是怎么回事？
	他被这龙爪抓住的时候，毫无抵抗能力，就像是被人捏在手中的蚂蚁……甚至可能连蚂蚁都不如。
	普普通通的上投，他却毫无抵抗能力，被扔到了高空。
	这龙爪，就是霸宋玄圣敢让苏氏阿十六单独和他决斗的原因？
	这龙爪是什么东西，功德之身化形？神兽之魂？或是某位龙族附身？
	“踏！”被扔向天空的公子海，单手掐了个道印，快速施展一种挣脱束缚类型的法术。在他的脚底下，有一条充满魔气的桥梁显现。
	公子海双脚踏在这条魔桥上，强行止住身形。
	而就在他好不容易稳住身形的时候……苏氏阿十六突然闪现在他的正前方。
	好快！
	这速度，快到他的化身竟然都反应不过来。
	紧接着，苏氏阿十六脚踏遁光，娇小的铁拳狠狠向他砸来——她竟然没有用刀。在她的双拳上，电弧啪啪作响，隐约伴有龙吟之声。
	每一拳都带着命运的轨迹，让人不知道要如何去躲避它。
	这是一种极其深奥的拳法……论拳法品级，恐怕还在苏氏阿七的‘天刀葬星海’之上。苏氏阿十六不是跟着阿七学刀的吗？什么时候掌握这么强大的拳法了？
	在他闭关的短短数月时间里，怎么感觉整个世界都变了个样？
	咚咚咚咚……
	一连串打鼓般的声音，如急促的暴雨，击打在瓦片上。
	这是苏氏阿十六小拳头狂暴公子海的声音。
	瞬光一闪，苏氏阿十六和公子海错身而过。
	下一刻，公子海身上的防御法术、法器，全部爆碎开来。在他的腹部位置衣裳上，印着四个娇小、焦黑的拳印。
	阿十六在擦身而过的时间里，击出了十六拳。
	其中十二拳，轰开了公子海的防御，最后四拳印毫无保留的击在了他身上，留在了他腹部位置。
	公子海化身小脸惨白，嘴巴张的巨大，半天无法合拢，痛苦的叫声卡在喉咙，但因为太痛，叫声都无法从喉咙中挤出来。
	比怀孕分娩还要痛苦的事情……当然是中招后，腹部又意外受到了重击。
	另一边，苏氏阿十六身上的‘刀意盔甲’上，也微微黯淡了一些——在她向公子海快速进攻的瞬间，催促间的公子海竟然还还击了两招。
	不过这两击，完全被宋书航的‘刀意盔甲’挡下。刀意盔甲看似黯淡了少许，但这是它在默默积累反击的力量。
	阿十六轻轻摸了摸‘刀意盔甲’，一转身，张开小口对着‘痛到无法发声’的公子海就是一道咆哮吐息。
	战斗中，要抓住每一个瞬间。
	尽量不给敌人回气的时间。
	轰！
	一道混合着龙力、雷电甚至还隐隐有点天劫气息的光炮，暴射而出。
	痛到直不起腰、浑身防御被破的公子海，只能凭着肉身硬吃了一招，被炸飞出去，在虚空中翻滚起来。
	虾龙神行战车上。
	心魔赤霄剑前辈道：“干的漂亮，阿十六的节奏掌握的非常好。”
	“阿十六这拳法？”宋书航眼睛一亮。
	“别想了，那是金龙始祖的拳法，没龙族血脉，你最多学个花架子，打不出拳法破防的效果，也不会有龙吟声相伴。”龟前辈回道。
	宋书航：“我不是这个意思，我只是感觉这拳法很酷。”
	“这肯定是华夏人的通病，凡是和‘龙’带上关系的招式，都会觉的帅。而和龟带上关系的招式，就感觉Low逼。”龟前辈道：“这其实是种心理病。”
	宋书航：“……”
	“你们关注的点不对。”这时，心魔赤霄剑缓缓道：“刚才这短暂的交锋中，最需要注意的是阿十六对着公子海腹部那四拳——论如何将‘怀孕凝视’的效果发挥到最大，这是书航你以后要深思的战斗方式。以后对着敌人施展‘怀孕凝视’后，冲上去对着他的腹部展开猛攻是种不错的选择。”
	“太不人道了。”龟前辈评论道：“战斗过程太残暴，会被和谐的。”
	“是强者鉴定术。”宋书航提醒道。
	中了怀孕凝视后，再攻击腹部，听起来就令人发寒。
	但中了‘强者鉴定术’后，再攻击敌人腹部，听起来就正常多了。双方交战的时候，攻击柔软的腹部本来就是很有效的战斗方式。
	……
	……
	同一时间，苏氏阿十六脚踏遁光，再次欺身上前。
	闪烁着白龙身影的刀芒。
	有龙吟声相伴的小铁拳。
	犹如龙牙般锐利的指法。
	无时无刻不在牵引天地力量的小龙角。
	每当公子海试图挣脱时，还会有一只白色的龙爪突然探出，将他捕捉回来。
	有时候当公子海抓住时间要反击的时候，一条龙尾突然拍出，将他打趴下。
	公子海化身一脸绝望。
	虽然按着剧本，这具化身本来就是替劫，就是送死。
	但是，被苏氏阿十六压着打，打的毫无反抗之力，令公子海感觉到非常憋屈。
	剧本的结局没问题，但这过程非常难受。
	甚至他将自己‘本体’的数据代入其中，计算一遍后发现……就算是自己本体过来代替分身，结局恐怕也好不到哪去。
	苏氏阿十六身后的那白龙，根本是无解的存在。
	至少对于五品境界的他来说，根本没有办法应对这白龙。
	除非……他能牵引‘何止魔帝’的力量，用何止魔帝的力量来对抗这白龙。
	然后，王对王，将对将，他独对苏氏阿十六，才有胜算。
	这个念头，刚在公子海化身脑海中浮现，在他身躯中，便有魔气翻腾起来。
	这道化身，是公子海利用‘何止魔帝传承’中的方法，将自己蜕下的旧肉身外壳和一部分魂魄杂质加上魔神柱炼化之法，凝聚而成。
	‘是何止魔帝的力量？’公子海化身皱起眉头。
	果然，魔门大帝的传承，总是会留有一些后门。
	但这个时候，魔帝的力量来的正好。
	公子海轻轻一笑。
	他主动放开化身的禁锢，引导着这股魔气翻腾。甚至，他连自己化身的‘意识’也放松开来，让魔帝的力量，主宰这具身体。
	公子海之死的最后一幕，就交给魔帝力量来接手吧。


第1914章 这个冬天，温暖的水结成了冰
	在公子海化身的主动配合下，他体内涌上的那道狂暴魔气很快开始‘接收’他的身躯。魔气上涌，一种暴戾的情绪涌上公子海化身的心头。
	而公子海主动将自己的意识退守到心灵深入，就像是个观众一样，欣赏着《公子海之死》大剧的结局。
	“啊啊吼~~”公子海发出野兽般的叫声，体内魔气暴涨，从身体每个毛孔喷发出来，在身边化出一片黑色魔雾。
	这种魔雾，给公子海一种‘温暖’的感觉，就如同鱼入大海，被温暖的海水包裹。
	苏氏阿十六连斩了三道刀芒，都陷入到魔雾中，不见踪影。
	“暴走了？”苏氏阿十六道。
	白龙姐姐：“应该是施展了爆发类的技能，这是魔门的功法擅长的领域。”
	身为一个魔门修士，身上没几种爆种技能，都不好意思和人聊天。
	说罢，白龙姐姐又一巴爪拍了过去，拍在公子海身上。
	啪~
	笼罩着公子海身体的魔雾被一下子拍散，露出满脸青筋的公子海身体。紧接着，公子海的身体被一掌拍入到了海中。
	浪花朵朵。
	“入水时水花太大，负一分。”龟前辈评价道。
	海底下。
	公子海的身体挣扎着，重新冒出大片的魔雾。然后那种暴戾的情绪再次上涌，充斥着他的大脑。
	【奇怪，就这样？】公子海心灵深处的意识，疑惑道。
	如果这是‘魔帝’在传承功法中留下的后门……这个时候，魔帝的力量在接收这具化身后，不是应该更进一步，直接将一缕意识投影过来，降临于这具身躯中吗？
	难道，这并不是魔帝的‘后门’，只是魔帝专门给传承者留下的‘爆种’机会？
	又或者……魔帝本身出了意外，所以无法远程使用这个‘后门’？
	正当公子海疑惑之际，他身边的这些魔雾凝聚出一根‘魔神柱’的虚影。
	【我的传承者，你渴望力量吗？】这根魔神柱虚影向公子海传递一个念头。
	“是的，将您的力量借给我吧，大帝。”公子海的意识回复道。
	【那么，你准备好付出代价了吗？】那个魔神柱虚影再次传递念头。
	公子海略一思索后，回道：“是的。”
	这具化身本来就是替劫之物，没什么不可以舍去的。
	【接受我的力量，让你了解一下魔帝的伟力吧。】魔神柱投影直接和公子海融合起来。
	天空中。
	苏氏阿十六足尖点在遁光上，望着平静的海面：“还没出来。”
	“放心，他逃不了。”白龙姐姐锁定着公子海，不让他有逃遁的机会：“看样子，他爆种要完成了。爆种完成后的他，对你而言才是真正的挑战。”
	“正合我意。”苏氏阿十六道，她正好需要一个合适的对手，刺激自己，让境界更上一层。
	轰！
	海面上爆炸开来，一个膨胀版的公子海从海底钻出。
	他的身形涨大了一圈，浑身上下青筋暴起，画风从美男子变成了肌肉壮汉。就连原本膨胀的腹部，看起来也漏气了不少。
	膨胀版的公子海发出一阵怪笑：“让我看看，谁是我的对手？”
	他的目光扫过苏氏阿十六，又扫过站在虾龙神行战车上的宋书航。
	膨胀版的公子海，目光顿时一凝，身体都僵硬了片刻，就连他身边翻滚不息的魔雾才停顿了下来。
	心灵深处的公子海意识：“？？？”
	“霸……宋！！！”膨胀版的公子海，发出一声嘶哑的叫声。
	那声音中，充满着无尽的怨恨。
	如果将他语气中的每分怨恨都转化为一块板砖，那这份怨念足以在华夏搭建出第二条万里长城。
	宋书航望向公子海，脑海中不知为何突然想起了白前辈Two有时回复他的语气，然后他脱口而出：“蛋事？”
	膨胀版的公子海大口呼吸，身形微微弯曲：“总有一天，我要亲手拧下你的脑袋。”
	“哦。”宋书航平静的应了一声。
	“我要将你的脑袋，挂到我的魔神柱上，插在我魔国最显眼之处。”膨胀版的公子海狰狞道。
	“咦，这语气……不是公子海？”宋书航眼睛一亮：“盒子魔帝？”
	他伸手一招，赤霄剑前辈跳到他手中。功德蛇美人浮现，包裹着他的身体，造化仙子现身，举起琵琶轻轻弹奏起来。
	49只圣猿从宋书航身后接连冒出。
	“不用等‘总有一天’了，今天我就要将你抽出来，挂在我核心世界。”宋书航叫道。
	龟前辈：“注意台词，斯文点，别叫嚣的像个反派。”
	“汝就在此地，不要走动。某去斩下敌方头颅，去去便来。”宋书航知错就改。
	龟前辈：“……”
	膨胀版的公子海用尽全身力气，吼叫道：“下次，再见到你，就是你的死期！”
	吼完后，公子海的身躯就像漏气一样，哧哧哧的缩小了……
	体内膨胀的魔能散去，暴戾的念头散去，连何止魔帝的一小缕意念也散去了。
	公子海呆呆的站在空中，呆若木鸡。
	在他身边，依旧有魔雾在飘浮。
	但此时，这片魔雾，再也无法带给他温暖海水的感觉……
	这片原本温暖的魔雾，现在寒冷的像冰。
	明明还只是11月，但公子海感觉严冬已经提前降临。
	他脑海中，回忆起了一个画面。
	那一天，在魔帝传承空间中。年幼状态的霸宋玄圣，悬浮在‘何止魔帝’传承之中，一脸平静道：何止魔帝非常强大恐怖。那天，天时、地利、人和结合在一起，我才将他怼爆。
	怼爆了……
	爆了……
	何止魔帝爆了……
	他原以为那是幻觉，是传承秘境的试练，对他内心坚韧程度的一个试练。
	但现在看来，那根本不是试练，而是名为‘霸宋劫’的噩梦。
	何止魔帝，真的被怼爆过。
	否则，魔帝意识附在他身上时，不会有如此怨念，更不会在扔下一句狠话后，就退走了。
	公子海心中，有片前所未有的巨大阴影，笼罩在他的心头。
	他的人生目标是成为第二个何止魔帝，就算没有9龙纹那么逆天的资质，但要凭着自己的努力踏出长生之道，成为魔门大帝。
	但他的人生目标才刚起步，就被粉碎了。


第1915章 我有一个小秘密，今天告诉你
	【不，不能再这样想下去了。】公子海飞快制止自己的念头。
	再顺着这个思路想下去的话……他怕自己心中会产生心魔。
	这件事件结束后，他就必须要静养一段时间，平静自己的心灵。
	【何止魔帝虽然是我的目标，但是，他也是我要超越的对象。我的未来，不限于一方魔帝，我的未来和野心，要更大。】公子海心中暗道。
	而且，霸宋玄圣也不是靠着他自己的力量，怼爆何止魔帝。他是靠着天地、地利、人和各种因素，才做到了这一点。
	从何止魔帝叫嚣着，随时要回来报仇这一点可以看出，何止魔帝本身并不惧怕霸宋玄圣。很可能是被趁虚而入了，或是霸宋玄圣借了某位大人物的‘势’。
	公子海的情绪很快平静了下来。
	像他这样的人，不会轻易被打击、打倒。就算是绝境，只要有一口气在，他们也能顽强的活下来。而且，总有一天会活的更好。
	“唉，何止魔帝跑掉了。”宋书航道，他重新回到‘虾龙神行战车’上。
	不过跑掉了也好，说实话，真要和何止魔帝附身的公子海怼起来，结果会如何宋书航也无法肯定。
	赤霄剑前辈本尊离开了，只留下心魔赤霄剑在。而心魔赤霄剑无法配合宋书航斩出‘焚天火焰刀’，和黑龙世界时比起来，宋书航缺少一大战力。
	望着手中的心魔赤霄剑前辈，宋书航突然比划了一下。
	心魔赤霄剑：“干嘛？”
	“我在想着，我要不要学习一下‘吞剑’这个技能？因为总感觉以前赤霄剑本体在时，嘴上说着不要不要，但它从来没有真正反抗过功德蛇美人表演吞剑。所以，前辈你会不会其实很享受‘吞剑’的过程？”宋书航道。
	功德蛇美人歪着脑袋，眨了眨眼睛。
	心魔赤霄剑：“你要是敢用我表演‘吞剑’，我就和你拼命。绝对要将你的肠子都扎透。”
	龟前辈：“它毕竟是心魔，一些爱好和本体应该是相反的。”
	“有道理。”宋书航说罢，手一滑，一发《养刀术》落在赤霄剑心魔身上。
	“啊啊呀~~畅爽。”心魔赤霄剑舒服极了。
	宋书航：“但有些爱好，看来还是一样的。”
	龟前辈：“……”
	“看样子，公子海没多少力气了。”白龙姐姐道。
	刚才那一波‘爆种’，对公子海的消耗很大。
	而何止魔帝意志在附身爆种到一半，又悄然退走，此时公子海一身力量十不存一。
	“那就最后一招。”苏氏阿十六道。
	她望向公子海化身：“这一招，只要能接下来，你就活。接不下来，你就死。”
	公子海微微抬头，望向苏氏阿十六。
	阿十六单脚立于遁光上，摆出一个优美的出拳姿势……
	也就是说，她现在最强的一招不是刀法，而是拳法。
	“呼~”阿十六嘴中有一道白色的气箭缓缓呼出，她的脖子处，隐约有一片片灵力所化的龙鳞浮现，如水晶所铸的龙鳞，看上去非常值钱。
	在阿十六的身后，有一串的异像开始显现。
	狂雷的雷电笼罩她的身体，有真龙缠绕在她的手臂，有‘远古符文’组成的阵法，浮现于她脚底。
	最后，又有一道无数星芒组成的‘天河’出现在她手肘后，天河的虚影延伸出近千米长的异像。
	在天河中，有数百条真龙的身影在嬉戏，若隐若现。
	天河奔腾，天河中的水流力量和百龙之力，全部作用在苏氏阿十六的手肘，推动着她这一拳头。
	“咕。”宋书航咽了口口水。
	这一拳的特效看上去简直残暴，总感觉被这一拳打中，会死人。
	“嘿，没想到阿十六连这一拳也学会了。”龟前辈道：“当年金龙始祖曾经用这一招，一拳将宋木头从远古天庭东边的尽头，一直打到了西边尽头，让他流下了豆大的泪珠，给力。”
	宋书航：“……”
	又是宋木头被打哭的黑历史？
	轰！
	阿十六挥拳了。
	这一拳挥出时，牵引起环境变化，天空中下起大雨，海浪咆哮翻腾，掀起一波波巨浪。
	公子海没有躲避。
	【是时候结束了。】他心中暗道。
	没必要再折腾下去了，而且他体内残余的力量也真的不多。这样子就算是死了，也能过关。
	拳力轰在他身上。
	一接触，公子海就感觉浑身的骨头都被碾碎。
	他的身体抛飞出去，但随后，那恐怕的拳力，却透体而过，在大海中轰出一个巨大的漩涡。
	公子海的身躯如同打水漂的石片，在海面上弹起……落下……又弹起……
	最终，他的身体软软的浮于海面上，一动不动。
	竟然没死？
	悲剧。
	他宁愿自己马上死去，好结束替劫化身的剧本。
	公子海回忆了刚才阿十六那一拳，在最后时刻，她的拳力透体而过，轰在海面上。这明显不是操作失误，而是故意为之。
	该死，霸宋这家伙想捉活口？
	【不妙。】公子海皱起眉头。
	如果被霸宋玄圣活捉回去，对方说不定能察觉出自己是化身。
	正思索间，他看到有两道身影落在他边上。
	苏氏阿十六那娇小的身躯，还有他最不想见到的霸宋玄圣。
	宋书航伸手，将帽子摘下，戴到阿十六头上：“辛苦了，十六。”
	“嗯，可惜了，这一战没能尽兴。”阿十六遗憾道。
	“会有机会让你尽兴的。”宋书航微微一笑，蹲在公子海身边：“你说是吗？我的一生之敌，公子海道友。”
	公子海闭上眼睛装死，脑海中开始思考着解决的方案。
	“下回，让阿十六再和你的本体来一场真正的战斗吧。”宋书航道。
	公子海猛的睁开眼睛：“！！！”
	“替劫化身很逼真，如果不是一开始就知道你的计划，说不定我真的会被你骗过。”宋书航继续道。
	公子海：“你……知道我的计划？”
	怎么可能，我的计划只有我自己一个人知道，没有告诉任何人！
	“是的，从头到尾都知道。”宋书航道：“告诉你一个小秘密，最近一个月，你的一切，都在我的掌握之中。”
	公子海只感觉心中有一种无法言语的感觉，疯狂涌了上来。
	是心魔。
	一念堕，生心魔。


第1916章 小子，你这是在自寻死路
	“是心魔的味道。”心魔赤霄剑道。
	同为心魔，所以当公子海化身身上出现心魔的时候，它第一时间就感应到了。
	宋书航闻言，突然一脸严肃，双手合掌，口中默默念诵有词。
	龟前辈好奇问道：“你念什么呢？”
	“向白前辈还愿。”宋书航道，这趟顺利找到了公子海化身，现在连心魔都出来了，十全十美。
	龟前辈：“……”
	“话说，心魔要怎么抽出来？我手中的《天劫盛宴》中并没有记录将‘心魔’抽出来的办法。”宋书航道。
	心魔赤霄剑：“身为一柄刀……呸，身为一柄剑，我除了砍人外其他知识掌握的不多。”
	白龙姐姐：“到目前为止，我见过唯一能将‘心魔’强行从体内剥离出来的方法，只有羽柔子的心魔化身。”
	心魔自古以来就是修士最头痛的东西之一，怎么将心魔剥离出来是整个修炼界头痛的难题。
	“先将他收着吧，回头问问其他大佬去。”龟前辈道：“我一会儿联系下我主北方大帝，看看大帝有没有情报。”
	葱娘：“你还可以去问问楚阁主，她在‘心魔’方面也有极深的研究。”
	“差点就将楚阁主忘记了。”宋书航轻轻点了点葱娘的葱尖。
	楚阁主在六品时，身上就缠上了无法泯灭的心魔。而她就挂着这心魔，一直修炼到了九品境界……更是借着这心魔踏出长生之道，斩出楚阁主Two。
	“那就先将他转移到楚阁主边上，看看楚前辈有没有办法处理心魔。”宋书航望向虚弱的公子海化身。
	公子海化身缓缓闭上眼睛，不敢和宋书航对视——诸天万界，除了真正的绝世强者，没人敢正视霸宋的双眼。
	宋书航俯视着公子海，片刻后突然道：“公子海，你突然变的这么弱，我还真有点不适应。”
	公子海：“……”
	面对如今的公子海，宋书航第一次清晰的对自己实力和境界的进步，有了一种对比。
	平时他一直面对的是‘九洲一号群’前辈们，群里的成员对他来说是领路人、是前辈，宋书航的心态一直处于‘后辈’的位置，就算实力提升了，也没什么可对比性。
	现在望着公子海，这种直接的对比就出来了。
	记忆中当初面对公子海、安知魔君时的那种毫无抵抗之力的记忆历历在目。对比现在的场面，他突然感觉到公子海真的‘弱’了。
	要知道，一直以来，他心目中都将公子海定为BOSS级的对手。这是公子海在半年前，在他心中留下的深深烙印——第一印象，对人的影响十分深刻。
	“霸宋前辈，有意思吗？”公子海化身声音沙哑道，您堂堂一尊八品玄圣正面怼我，还说我变弱了，有意思吗？
	宋书航一顿，随后微微一笑：“嗯，突然没意思了。”
	他没有和公子海解释自己是水货玄圣，也没有和他解释自己目前是六品境界、半年多前还只是个筑基小修士的真实。
	没什么好解释的。
	突然没意思了。
	公子海：“……”
	“我对你的执念，也算告一段落了。”宋书航出声道。
	龟前辈：“不砍他了？因果了断了？”
	“放下屠刀，立成升仙？”心魔赤霄剑补充问道。
	“干嘛不砍？如果还有机会遇上他本体，照砍不误。这是他和我与阿十六之间的恩怨。”宋书航伸手一按，将‘公子海化身’转移到了自己的核心世界。
	唯一的区别只是……那种执念没了。
	“嗯，照砍不误。”阿十六点头道。
	宋书航掏出手机看了看时间：“时间差不多，我们回去吧。龟前辈，又得麻烦你了。”
	龟前辈虽然被封印了境界，不过还能使用短距离的‘空间转移’。
	之前，就是它带着宋书航一行人，直接从江南地区跨境，来到这片海域。
	“对了，你之前连着打了我两次脸，还暗中损了我一次。我心甚痛。”龟前辈突然道。
	宋书航：“？？？”
	我什么时候做过这种事？
	“我不开心。”龟前辈人立而起，开始跳起莫名其妙的舞蹈。
	葱娘在它的龟壳上随着舞姿抖动着。
	宋书航：“对，对不起？”
	他一直是个知错就改的人，除非是无法自控的毛病。
	“太没诚意了，而且，对不起有用的话，要警察干嘛。”龟前辈道。
	心魔赤霄剑：“龟道友，这个对话太老套了，现在不流行这个对话模式。”
	“赤霄剑道友你别跟着扎我心，今天我的内心特别脆弱，可能是大姨妈来了。”龟前辈道。
	宋书航惊讶道：“龟前辈你难道是位龟仙子？”
	“雄龟就不能来大姨妈？”龟前辈翻了个白眼：“你的强者鉴定术还能让男人怀孕呢。”
	白龙姐姐：“雄龟的话，那可能不是大姨妈，而是痔疮出血？”
	龟前辈：“扎龟了。”
	宋书航笑道：“好吧，别绕弯子了，龟前辈你是不是有什么东西想要的？或者有什么事情想我帮忙？”
	“我想在你的核心世界架个游乐园……前段时间看电视时，看到倒挂的过山车，看着被倒挂的人们大声尖叫，感觉非常刺激。”龟前辈道。
	宋书航：“……”
	“倒挂的过山车，我们可以架的高一点，还不占地盘。你买材料，我负责制作，保证惊险刺激。除此之外，我们还可以制作其他各种好玩的项目。”龟前辈继续道——核心世界是宋书航的地盘，它是客人，所以想制作点什么，需要得到宋书航的同意才行。
	“另外，如果这个游乐场制作的好，说不定未来，我们可以靠它收费，赚取灵石！”龟前辈又补充道。
	“没问题！”宋书航飞快同意：“既然龟前辈喜欢的话，我和核心小助手说一下，让她替你规划一片适合的土地出来。”
	“那就这样说定了。”龟前辈开心的打开一个空间之门：“走吧，我们回家。对了，今天中午我们吃什么？”
	“清炖甲鱼汤。”宋书航道：“另外，由于甲鱼还没买，我们可以用海龟凑数。”
	“小子，你这是在自寻死路。”龟前辈咆哮道。


第1917章 新人拜码头
	“其实海龟汤不好喝，我们换其它海产品煮汤吧。”葱娘道——她和龟前辈的感情特别好，所以她开始为龟前辈讲话。
	换成其它海产品？
	听到这话，在场所有人、剑的目光，嗖嗖嗖的瞄向白龙姐姐。
	“呵呵。”白龙姐姐温柔一笑：“白龙汤的确不错。”
	白龙姐姐看起来丝毫没有生气，脾气特别好。
	如果今天没听到‘金龙始祖一拳将宋木头从天庭东方尽头打到西边尽头’的消息，宋书航说不定要趁机再皮一句。
	但现在，强烈的求生欲望告诉他，皮一下可能就是死路。豆大的泪水，不是谁都能流的。
	“不敢，不敢。”宋书航拼命的摇头——而且以白龙姐姐的实力，谁能将她煮汤？怕是最多得到一锅白龙姐姐洗澡水。
	……
	……
	跨过龟前辈开的空间门，宋书航等人回归江南大学城，药师大楼。
	众人脚步落地。
	宋书航：“对了，说起灵石，我突然想起了一件事。”
	“什么事？需要灵石吗？”苏氏阿十六疑惑道。
	“不……是昨天替青鸾仙子治疗了一批又一批的病患后，我竟然没有收费。”宋书航右手按在胸口，悲痛欲绝。
	昨天，光顾着向青鸾仙子请教《圣猿龙力神功》，最后‘核心世界’吃饱了，他就和青鸾仙子道别。
	结果忘记收费了。
	“你一开始也没有说要收费。”苏氏阿十六笑道。
	宋书航：“所以啊，感觉自己亏了一个亿。”
	现在，他手中依旧半块灵石都没有——而随着实力境界的提升，他现在有很多地方都要用到灵石。
	首行，正常修士修炼时，就离不开灵石。
	正常修士买修真界物品时，也都要灵石。
	核心世界中的‘时光城’现在就处于停机状态，想要重新将它激活，需要天文数字的灵石数量。除非能像傀儡仙子那样，给‘时光城’也找一个大功率的核心来维持它的消耗。
	还有他的三十三兽组合法器，如果要一口气将封印解除到8品程度，除了消耗他自身的灵力外还可以用灵石来维持法器的消耗。
	另外他还有一门‘灭神子母炮’，如果有灵石的话，炮击威力不弱于八品级别。
	而且……他还准备在‘核心世界’建设一套修炼设备，什么重力室、痛苦忍耐、死亡体验、十二阶梯试炼等等。这些用来供自己和弟子修炼的设备，也都要钱。
	老缺钱了。
	“下回如果还能接到兽修界治疗‘九幽邪能感染’病患的生意，大伙一定要记得提醒我收钱。”宋书航感叹道。
	苏氏阿十六：“好呀。”
	其他人，却没一个回应宋书航。
	“还是十六最好了。”宋书航悲痛道。
	葱娘眨了眨眼睛，转移话题：“白前辈和恒火前辈还没有回来。”
	宋书航“要不，我先去菜市场买点食材，然后给大伙露一手？”
	他身怀何止魔帝的‘魔门厨心’，还有他制作魔门仙肴的记忆、经验。理论上来说，制作一顿家常菜，不在话下。
	“叮叮叮~”正说话间，药师大楼的门铃声响起。
	有三位陌生修士的气息，出现在门口，静静站立着。
	宋书航抬头望了眼窗外。
	门口站着的是二女一男，都很年轻，衣着打扮也很现代化，看不出是哪个系的修炼者。
	“我不认识，阿十六认识不？”宋书航问道。
	阿十六摇了摇头。
	“那是来找茬的不？”宋书航道——最近被大佬怼多了，他有点神经敏感。
	“可能是来找药师前辈的。”葱娘提醒道。
	宋书航：“我下去看看。”
	他打开窗户，用力蹦了出去……
	蹦到一半时，他硬生生的刹车，重新蹦了回来。
	龟前辈：“怎么又蹦回来了？”
	“从窗户中蹦出去是病，要改。”宋书航道，然后他打开房门，从楼梯一路跑下去。
	龟前辈：“……”
	蹦到一半又蹦回来跑楼梯才更有病吧？
	苏氏阿十六靠在窗户边上，望着楼下。
	白龙姐姐、龟前辈、葱娘全都挤到小小的窗户边上，往下望去。
	宋书航跑到门口，将大门打开。
	“霸……霸宋前辈。”
	“霸……霸儒前辈。”
	“霸……霸龙前辈。”
	三个声音，三种叫法，唯一相同的是，三个年轻道友身体都颤抖的跟小鹌鹑似的，齐齐低头，不敢直面宋书航。
	宋书航：“……”
	我有这么恐怖吗？我刚接触修炼时，九洲一号群的前辈们都夸我‘面目和善，长着张好人脸’啊。
	“三位小道友好，不必紧张。你们到此，是要寻找谁？”宋书航尽量让自己的声音显的温柔。
	“晚辈浮游星光宗，汐。”
	“奈崎。”
	“丁甘。”
	“见过霸宋前辈。”三位年轻的道友再次恭敬的给宋书航行礼，他们的情绪很复杂，即恐惧又欣喜。
	恐惧的是这位是霸宋前辈，欣喜的理由同样——这位是霸宋前辈，千年第一圣！
	“你们来找我的？”宋书航好奇问道。
	“是的，霸宋前辈。”那位年纪看上去最小的少年，一脸崇敬悄悄望了眼宋书航。
	“晚辈二人，奉师命护送师弟前来江南地区渡劫。所以，特来拜见霸宋前辈。”奈崎出声道。
	她和那位名叫汐的女子，实力都处于四品境界。
	而那位名叫丁甘的年轻男子，正处于二晋三的状态。
	“原来如此。”宋书航微微一笑。
	随着他‘霸宋玄圣’的名头打响后，一些消息灵通的修士和门派，已经知道他经常现身于‘江南大学城’区域。
	江南地区是‘霸宋玄圣’道场的消息，就在修士的某些小圈子中传播来开。
	于是，有谁家的弟子，要借江南地区渡劫的话，自然要先登门，拜见霸宋玄圣。
	“你们已经寻找好渡劫之地了吗？”宋书航微笑道。
	“是的，渡劫之地已经准备妥当。”汐轻声回道。
	“加油，祝小道友成功渡劫。”宋书航轻轻拍了拍那少年。
	好巧，2晋3天劫。要不到时跟上去看看，说不定能收一波‘2晋3’的雷劫，当备用食材？
	“谢谢霸宋前辈。”少年丁甘开心极了，最后他从怀中取出一个小盒子：“这是我师父让我带给霸宋前辈的小礼物，还请霸宋前辈收下。”
	宋书航本想拒绝，但随着丁甘递上小盒子时，他闻到了盒子中灵石的香味。
	【这少年的心中，有心魔。】腰后，赤霄剑前辈传音道。


第1918章 楚前辈，我修行时间少你可别骗我
	【这位小道友和我有缘。】听到心魔赤霄剑前辈的提醒时，宋书航心中马上涌出这样的想法。
	2晋3的雷劫，心魔劫，都是好东西。
	就是获取起来有些小麻烦。
	雷劫需要白前辈过来封印……目前宋书航只会搓雷劫，还不会封印。封印雷劫的方法他还在向白前辈学习中。
	至于心魔劫，目前为止，诸天万界还没有方法能将别人的心魔，硬生生抽出来。
	“丁甘小道友准备何时渡劫？”宋书航微笑着问道。
	霸宋玄圣竟然关心他的渡劫日期，丁甘有点受宠若惊，回道：“回霸宋前辈，晚辈准备在11月22日，小雪那一天进行渡劫。”
	“嗯，那天是个好日子。”宋书航出声道。
	丁甘开心道：“晚辈也是这么认为的。”
	说罢，他双手奉上礼品，望向宋书航，希望霸宋玄圣能收下他们的上门礼。
	宋书航微微一笑，伸手在礼盒上轻轻一点，将它转移到核心世界。
	【空、空间手段？或者是空间法器？】丁甘第一次见到这种空间手段，这种的手法他只在门派师兄和师姐们的描述中听过。
	“霸宋前辈，那晚辈三人就先告辞了。”奈崎仙子对着宋书航行礼道。
	“三位小友请稍等片刻。”宋书航道。
	三个小修士疑惑的望向霸宋前辈。
	“稍等，我和一位前辈了解点事情。”宋书航道。
	说罢，他先将三个小道友带入院子，让他们先休息片刻。
	随后他的意识潜入到核心世界，进入到‘活泉’位置。
	在那里，公子海化身虚弱的躺在池边，他的四脚上各被一道‘封印’固定，令它无法动弹。
	事实上，就算四肢上没有封印，公子海化身也不敢动——水池里这位仙子实力太过恐怖。处于这仙子身边时，他感觉自己呼吸都困难。隐隐间他感应到，这水池中的仙子，或许和何止魔帝是同一境界的恐怖存在。
	楚阁主的脑袋在小水池中沉浮，一缕发丝在公子海化身上不时戳动。每次一次戳击，都会有一个悲惨的叫声从公子海身上发出。
	“楚前辈，有办法将公子海身上的心魔给抽出来吗？”宋书航问道。
	楚阁主摇了摇头——她现在连肩膀和锁骨都长出来了，总算可以做出标准的摇头动作：“目前，我只能将他的心魔通过法术映照出来，像照镜子一样。但要直接将心魔从别人的体内抽出，太难了。这个过程，就像是要将别人的身影从镜子中抽出一样，很难……我现在正对照羽柔子的‘心魔化身’手段，进行尝试。”
	“楚前辈加油。”宋书航道——他本来还在想，如果楚前辈已经有办法将心魔抽出来，那就可以帮‘丁甘’小道友，将心魔抽出。算是‘上门礼’的回礼。
	可惜了。
	“另外，我还有个思路。”楚阁主道：“天劫之下，心魔的形态会发生变化，普通的心魔化为‘心魔劫’时，在转变完成的瞬间，会有刹那间的具现化。结合我的手段和羽柔子的心魔化身之法，或许有办法将心魔劫抽出来。不过这个需要实验，你下回渡劫的时候，如果有诞生心魔的话，我们可以试试。”
	“对了，现在，我面前就有一位2晋3的小道友。他身上有心魔的种子，不过，他的心魔潜伏很深，他自己恐怕还没发现。”宋书航道。
	“他要进行渡劫吗？”楚阁主问道。
	宋书航点头道：“22号就渡劫了，本还我还在想有没有办法，能助他抽出心魔来着。”
	“我看看，你配合我。”楚阁主道。
	“没问题。”宋书航又补充道：“楚阁主，如果我们能帮忙的话，就帮下这位小友吧。很有礼貌的三个小道友。”
	有礼貌的孩子，谁都喜欢。
	……
	……
	宋书航的意识回归。
	他的头顶上传来空间波动，一头乌黑的长发从核心世界钻出，直接从宋书航的脑袋上‘长’了出来。
	这一头秀发实在太长了，如果任它垂落的话，足以铺满一整个房间。
	乌黑的长发没有垂落，它延伸出来后，就开始飘扬起来。
	在三个小道友的眼中，霸宋前辈的头发突然疯长起来，最终长到七八米的长度。这一头的长发，根本无视地球引力，向上飘扬。
	这个状态下的霸宋玄圣，就像魔王降世。
	三位小友身体不由悄悄颤抖起来，倒不是被霸宋玄圣的画面吓到。而是从这长发上，有一种恐怖的威压，让三人喘不过气来，恨不得能将自己的身体立即趴到地上。
	这是巨大的等级差距，带来的压迫力——这还是楚阁主尽力收敛自己气息的状态。如果楚阁主直接将自己的‘长生者光轮’释放出来，这几个小家伙眼睛会承受不住‘长生之道’内附带的法则，直接瞎掉。
	“就是这三个小家伙吗？”楚阁主那悦耳的声音响起。
	“对，就是她们。很有礼貌的孩子。”宋书航微笑道。
	楚阁主的长发微微感应了下三个小道友的状态，然后她对宋书航传音道：“很有礼貌的孩子？你这没礼貌的熊孩子，叫姐姐，叫哥哥。”
	宋书航：“……”
	心魔赤霄剑：“哈哈哈哈。”
	楚阁主的传音并没有屏蔽它。
	【有心魔的是哪位小道友？】楚阁主又传音问道。
	“是这位丁甘小道友。”宋书航朝着这位‘丁甘哥哥’招了招手。
	丁甘硬着头皮，缓缓靠近宋书航。
	梦阁主伸出一缕长发，轻轻在他身上一点。
	‘啊~~’从丁甘身上，突然发出一个惨叫声。
	丁甘：“？？”
	这不是他的惨叫声。
	“小道友，你有心魔。”梦阁主直接道。
	“心魔？”丁甘一脸懵逼。
	“书航，取点水给我。”楚阁主道。
	宋书航念力一动，小院里的水龙头自动拧开，一股清水被念力牵引着，落到楚阁主长发面前。
	楚阁主的长发在清水上一点，清水化为镜子，映照着丁甘。
	镜子中，一堆乌贼般的触手浮现。
	“看，这就是你的心魔。”楚阁主道。
	宋书航好奇道：“这是什么类型的心魔？”
	“这是爱。”楚阁主缓缓道。
	楚前辈，我修行时间少你可别骗我，爱就是这么一堆扭曲的乌贼触手？


第1919章 只要活的够长，你能拥有一切
	【谁稀罕骗你？这团扭曲的乌贼触手，就是‘爱’无疑，是爱的心魔。】楚前辈传音入密道。
	正因为是扭曲或者是禁忌的爱，和正常的‘爱’不同，所以才会诞生心魔。
	如果是很正常的‘爱’，对门派系修士已经很难诞生心魔——因为有抗体。
	‘爱’是年轻修士人生中，很重要的情感，会诞生强烈的情绪波动。
	爱是双面刃，即能让人爆发强大的潜力，但也会挫伤修士的道心。
	所以，针对‘爱情’这方面，各大门派都有专门的课程。
	爱情方面的心理学，从古至今都是修真界很重要的学科。
	修身养性，道心课程，修仙先修心。
	目前，一些正式的修真门派中，针对年轻的修士，会定期有前辈过来讲法，讲法中偶尔会有‘如何正确看待爱情观’、‘如何看待自己的道侣’、‘如何尽快从失恋状态中调整过来’等等关于爱情的心灵鸡汤，以及失恋的应对方法。
	也有些门派会剑走偏锋——他们教导弟子看淡爱情，只要你境界够强，活的够长，一千岁的你可以和二十岁的道侣谈恋爱，境界才是硬道理。
	部分老古董魔门一般都宣传——只有强者才配拥有爱情。
	……
	……
	丁甘皱着眉头望着水镜里的触手。
	心魔？
	爱？
	我心中，竟然有心魔？
	还好这次前来拜见霸宋玄圣……否则他自己都不知道自身有心魔的情况下，一不小心就可能走火入魔，甚至身死道消。
	他紧紧望着这些触手，心中开始思索起‘心魔’诞生的原因。
	……
	……
	【禁忌的爱情吗？】宋书航和楚阁主、赤霄剑前辈三人进入小范围的‘传音交流’状态。
	楚阁主又将楼上看戏的苏氏阿十六、龟前辈等人卷入到‘群体传音’的范围中。
	赤霄剑：【爱情这种东西就是这么麻烦，它即会带给人希望，让人在绝境中获得挣扎的力量。但它也会给人带来绝望，让人失去活下去的欲望……所以还是我们这些器灵比较好。】
	【但看样子，丁甘小道友自己都还不知道自己心魔。他自己不知道自己心中那禁忌或是扭曲的爱吗？】宋书航好奇道：【如果是和爱有关，会是什么样的爱才会化为心魔？和他爱的人的身份有关？还是和他自身有关？】
	【别叫人家小道友，叫他哥哥。】心魔赤霄剑提醒道。
	楼上看戏的苏氏阿十六，忍不住笑出声来。
	宋书航反手就是一发《养刀术》。
	“啊呀呀~~Good~~”心魔赤霄剑咿咿呀地叫道，声音又脆又细。
	对面三位小道友一脸懵逼。
	【因为天劫即将来临的原因。】楚阁主传音道：【在天劫即将来临时，修士心中一些很小的情绪，都会被搜寻出来。只要是心灵上有漏洞，有时候甚至是他自身都没注意到的小漏洞，在天劫之下都会被‘放大’，化为心魔劫。正因为如此，心魔劫才会成为修士最讨厌的天劫。】
	也就是说，丁甘小道友的心灵漏洞，是连他自己都没察觉的‘爱’。
	【但是正常来说，2晋3的天劫中，应该不会出现‘心魔劫’才对吧。】苏氏阿十六问道。
	前段时间苏空纭才刚渡过2晋3天劫。正常来说，心魔劫在3晋4的天劫中，才会正式出现。
	【如果在渡天劫之前，心中就已经产生心魔的话，就可能会让心魔直接化为心魔劫。】龟前辈回道。
	楚阁主：【即使运气好，在渡劫时，心魔不足以化为心魔劫，但在天劫的影响下，心魔也会被放大……一不小心就是走火入魔的结局。】
	“霸宋前辈。”丁甘出声道：“我的心魔，有解决的办法吗？”
	“目前，想对付心魔，你只能靠着自己的道心去抵抗。”楚阁主的声音响起，代替宋书航回答：“在知道自己心中已经有心魔，而且是和‘爱’有关的心魔时，到时候渡天劫，你也能有个防备。”
	只要心中有防备，到时候只要道心坚定一些，这种弱小的心魔，就奈何不了他。
	他的心魔并不严重，甚至微弱到他自己都没察觉。
	赤霄剑：“如果你能知道自己的心魔，和什么有关，那就针对这方面加强心灵防御。”
	宋书航等人，都有些好奇望着丁甘。
	会让这位少年产生心魔的‘爱’到底是什么？
	这种八卦的事情，总是能引起人们的好奇心。
	“事实上，我现在一点头绪都没有。”丁甘苦笑道。
	龟前辈一跃从楼上跳下，好奇道：“你这年纪，应该正好是‘爱’这种感情泛滥的时期。你难道都没有爱上过某人？”
	“龟前辈，跳窗户这种‘大侠病’需要节制，下回我们还是走楼梯吧。”宋书航善意提醒道。
	龟前辈摆了摆前肢：“没事，我是海龟不是人类。动物跳窗户不是很正常的事吗？猫咪啊什么的，都是从窗户出门的。”
	宋书航：“……”
	丁甘不好意思道：“其实我已经有道侣了，而且我们的感情很稳定。在男女感情方面，并不具备产生心魔的条件。”
	“如果不是你自身的毛病，那会不是书航你的锅。”赤霄剑前辈道。
	宋书航：“？？？”
	为什么和我有关系？我干了什么？这个锅我不背啊。
	正当这时，功德蛇美人‘嗖~’的一下从宋书航背后窜了出来：“何为爱！”
	造化仙子紧跟着出来：“何为孝！”
	两位仙子一左一右浮在宋书航边上，白鹤亮翅+金鸡独立，她们的目光瞄向宋书航的影子。
	片刻后，黑皮羽柔子羞涩的从影子中钻出，摆好姿势：“知道母爱的伟大吗？”
	对面，丁甘小道友的脸色一下子惨白。
	“就是这个。”心魔赤霄剑前辈缓缓道。
	宋书航：“……”
	“不，也不会是这个。这点我可以肯定，母爱方面我也没心理漏洞的。”丁甘连连摆手。
	楚阁主沉思了片刻，突然，她从宋书航的头顶摘下一根头发——宋书航的。
	然后，她将这根头发交在丁甘的手中：“带上这根头发，或许它能带给你一点幸运。”
	“谢谢前辈。”丁甘欣喜的收下这根头发。
	这可是‘霸宋玄圣的头发’，绝对是珍贵无比的护身符吧？
	……
	……
	水镜被楚阁主收起。
	三位有礼貌的年轻修士和宋书航告辞，离开。
	“楚前辈，我的头发有幸运效果？能防御心魔？”宋书航好奇问道，如果有这个功能的话，他就发了……他有《增发术》在，光靠卖头发，他都能发财。
	楚阁主摇了摇头，果然道：“没有。”
	宋书航：“……”
	“不过，毕竟是千年第一圣‘霸宋玄圣的头发’，再加上有我这种等级的修士为它背书，我说它能带给人幸运，普通的小修士肯定是相信的。”楚阁主缓缓道。
	在这种绝世大佬背书认证的情况下，假的也是真的了。
	“而只要他相信了，那心中就会有一种‘暗示’。就算他遇上了心魔，手中有这根头发在，他就会下意识的认为这根头发能帮助他抵抗心魔，增强他的信心。这是一种小手段，不过有时候蛮实用。”楚阁主继续道。
	“原来如此”宋书航涨姿势了，他将这招记到笔记本上——未来自己的弟子楚楚、小彩渡劫的时候，他就请一位绝世大佬登场，为一件‘护身符’开光祝福，增强弟子们渡劫的信心。
	前辈们不愧是前辈，他需要向前辈们学习的地方还有很多。
	“另外，我在这根头发上做了个《神兵奇鉴》的标记。到时候这少年渡劫时，我们可以遥遥旁观。说不定能破解心魔的奥秘，从而将心魔给抽出来。”楚阁主继续道。
	可靠的大前辈，做事时，就是如此滴水不漏。
	宋书航距离成为如此可靠的大前辈，还有很长的路要走。
	“那就等22号了。”宋书航道。
	他帮不了这位有礼貌的丁甘小道友，接下来只能靠他自己努力。
	……
	送走三位有礼貌的小道友，宋书航见时间尚早，准备去一趟菜市场，买点食材大展身手，试试自己的厨艺。
	阿十六准备陪他一起去。
	其他前辈则在家中呆着。
	宋书航伸手打开大门，一步跨出。
	轰隆隆，耳畔，传来一阵低沉的轰鸣声。
	下一刻……虚空中突然有一‘仙梭’遁出。
	是[诸天万界穿刺飞梭]的仿品。
	第六天道在成道之前，拥有一件世间最快的飞梭……现在这飞梭在白前辈Two手中。
	后现，现世白前辈和白前辈Two进行过技术交流，他手中有一件仿品，效果不比真品差多少。
	这艘飞梭瞬间出现，正好顶在宋书航的小腹。
	“啊啊啊~啊~”宋书航四声惨叫，被撞飞出去，跌落在院子中。
	“书航，你没事吧？”苏氏阿十六跑到他边上。
	宋书航从地上爬起，摸了摸肚子：“呃……还行。”
	——仙梭在大门位置的时候，正好停顿下来。撞击过来的力度看似夸张，实则连皮毛都没伤到。
	“书航小友没事吧？”仙梭中，恒火真君急忙跳了出来：“出门时，我将仙梭的导航的目的地位置设定在大门前，结果没刹住车……它飞的太快了。”
	“是恒火前辈在开车？白前辈呢？”宋书航好奇道。
	“白道友他开车到一半，突然将仙梭停到一块陨石上，然后就开始走神了。所以，我才没办法，接手了仙梭的驾驶。”恒火真君苦笑一声，然后又道：“对了，时间差不多了。我们去儒家吧。那啥，换谁来开车不？这仙梭速度太快，我有点不适应。”


第1920章 其实我大众脸
	“我没开过仙梭。”苏氏阿十六摇头道。
	龟前辈：“我最近都是直接走空间门的，而且我这海龟形态也不适合开飞梭。”
	“话说，龟前辈你的人类形态，是怎么样的啊？”宋书航好奇问道。
	妖修到了五品后，就能化形。龟前辈可是九品劫仙级的存在，肯定早就可以化形了。
	龟前辈嘿嘿一笑：“你想看我的人类形态？”
	“略有点好奇。”宋书航道。
	龟前辈遗憾道：“可惜了，你长的不够美型。”
	宋书航：“哈？”
	“我的人类形态，只给我认为足够美型的人观看。”龟前辈的前肢羞涩的捧住脸蛋：“我要将自己最美好的一面，留给我中意的那个人。”
	宋书航：“……”
	苏氏阿十六笑着轻轻拍了拍书航，安慰他道：“书航其实属于耐看型的。”
	“耐看型说白了就是第一眼看上去时，不够美型。”心魔赤霄剑道。
	宋书航抬头望天——这次他没有给心魔赤霄剑送《养刀术》。
	因为他突然发现，心魔赤霄剑最近一直在找机会扎他的心，各种姿势的扎。
	然后通过扎心的手段来骗《养刀术》。
	“别听龟道友瞎编。”这时，白龙姐姐平静道：“它修炼的功法很特殊，导致它的人类形态不轻易展示。当它展现出人形时，就是它爆发出最强实力的时候。”
	“这个听起来就很酷了。”葱娘道。
	宋书航忍不住道：“龟前辈你这功法的设定反了吧？正常的妖修，不都是现出原型后，才能展现真实的战斗力吗？”
	“谁说的？”葱娘不服道：“我的人形状态纯战斗力就比较高。”
	宋书航：“……”
	恒火真君扛着飞梭，将它扛到院子中，他叹了口气：“书航小友，你们线下聊天的时候，话题也能跳的这么快？讲正事，谁会开仙梭？”
	宋书航站起身来，他伸手悄悄摸了摸自己腰子部位——嗯，腰子也没有被伤到。
	然后他开口道：“我只开过一次仙舟，而且还是白前辈改造版的，和开车感觉差不多。所以，正常的仙梭我肯定开不了。”
	说罢，宋书航又转过头来，望向造化仙子、功德蛇美人以及黑皮羽柔子。这三位仙子中，有人会开车不？
	三位仙子的小脑袋整齐的向右歪去，萌萌的望着宋书航。
	看样子是没戏了。
	心魔赤霄剑：“我懂得怎么开，但是我的第二形态没有脚，也开不了。”
	“没办法，那只有叫代驾了。”恒火前辈说罢，掏出手机划动起来。
	边上，宋书航一脸淡定。
	自从当初在儒家经历过‘飞剑限号’和‘出租飞剑APP’事件后，如今宋书航听到修真界的‘仙梭代驾’，就见怪不怪，很自然的就接受了这个设定。
	“前辈，要不我直接将飞梭收入到核心世界，然后我们御刀飞往儒家吧。”宋书航提示道。
	“别，还是叫代驾吧，叫代驾也不贵。”恒火真君坚持道：“说实话……白道友这飞梭，坐起来可刺激了。如果不开车的话，坐车时非常享受，几位道友别错过机会。我就是自己不想开车，但我还想坐着享受一会儿，机会难得。”
	宋书航总感觉恒火真君在拉大伙入坑——他自己掉坑里了，就想多拉几个人陪他。
	“来了，有道友接单了。”恒火真君道：“接单的道友距离我们不远，最多十分钟内赶到，我们休息一会儿，调整下状态。”
	苏氏阿十六问道：“话说，白前辈呢？”
	“还在飞梭里走神呢。”恒火真君回道。
	……
	……
	十余分钟后。
	天空中有一道身影飞速奔跑过来，最终降落在药师大楼的门前。
	这道身影没有施展御物飞行之法，完全是靠着双腿奔跑，一路赶来。
	“道友，是你们要叫仙梭代驾吗？”那人出声唤道。
	他的声线浑厚、有磁性。
	宋书航听着这声音时，不知为何，突然想起了他一位老师的声音——这种声线，听起来有种在朗诵文章的感觉。
	“是的，门没关，请进。”恒火真君唤道。
	大门被推开。
	一位披头散发、穿着青色现代服饰的男子进入院子。
	明明穿着很整齐……但不知为何，这男子给人一种‘不修边幅’的错觉。
	另外，宋书航还注意到男子脚上的鞋子，穿反了。
	男子进屋后，伸手将自己散乱的头发抚到脑后，露出一张很有气质的中年男子脸庞。这是张能刷卡的脸——光是看到这张脸，就有种令人莫名其妙选择相信他的力量。
	“咦。”宋书航看到这张脸时，心中突然涌上一种无比熟悉的感觉。
	心中有一个名字，很想呼唤出来。但是一张嘴时，他又发现自己根本不知道这位男子的名字，他也完全不认识这位男子。
	这种感觉，让他不由想起了‘九洲一号群’那位，翻开手机看备忘录才能记起来的前辈。
	【我那‘见啥都感觉眼熟’的毛病又犯了？】他心中暗道。
	“道友，这就是我们的仙梭。我们的目的地是儒家。”恒火真君出声道——他在看到这男子时，同样有种强烈的熟悉感。所以，他甚至没有问对方的‘道号’，心中莫名的就相信对方。
	“没问题，儒家，我熟的很。”那男子温和一笑。
	飞梭的门开启，男子钻入其中：“这艘仙梭可真棒，大家上来吧，操作界面和正常仙梭区别不大，我完全可以驾驶。”
	苏氏阿十六、龟前辈、白龙姐姐、赤霄剑前辈都进入仙梭。
	宋书航身后，功德蛇美人和黑皮羽柔子都回归他体内。
	唯有造化仙子，她露出半个脑袋，在宋书航的脖子后悄悄冒出——看上去就像宋书航长了两个脑袋一样。
	她在悄悄打量着那位开仙梭的男子。
	仿佛是感应到她的目光，那男子转过头来，望向造化仙子，温和一笑。
	造化仙子却像上课做小动作，被老师发现的学生，嗖~的一下，缩回到宋书航体内。
	“这位前辈，我们以前认识吗？”宋书航踏上飞梭后，忍不住问道。
	“我认识你。千年第一圣，霸宋玄圣。”那位男子哈哈一笑道：“不过你应该不认识我，其实我长着一张大众脸，你们看着我的脸时，是不是感觉很眼熟？然后你们仔细想想的话，会不会感觉自己认识的朋友中，有很多人的脸和我相似的？因为这张大众脸的原因，很多人在看到我时，都感觉眼熟。哈哈哈。”
	宋书航和恒火前辈默默点头。
	“大家坐稳了。”代驾的大叔叫道，他抓起飞梭的操纵杆，一脚将仙梭启动。
	轰~~白前辈的仙梭冲天而起。
	垂直冲天，速度快到爆炸。
	强烈的失重感，让宋书航身体僵硬起来。
	这仙梭，还真有白前辈的风格……追求极致的快、刺激。
	一刹那间，飞梭就爬到高空。
	微微调整了下角度后，它向着儒家‘白云书院’的位置猛冲过去。
	这艘飞梭乃是‘诸天万界穿刺飞梭’的仿品。
	诸天万界穿刺飞梭是第六天道成道之前的作品，号称‘空间法术之下，速度最快’！短距离的冲刺，它甚至比空间传送开要快——空间传送还要开启空间通道，进入其中，再从另一边出来。
	白前辈的仿品虽然比不上真品，但它是白前辈和白前辈Two联手打造，速度比真品也只是稍弱一线。
	全速爆发状态下，同样是诸天万界顶尖级别。
	而这位代驾的大叔，是个驾驶仙梭的高手。一上来，直接就将飞梭的速度拉到最速！
	“啊啊啊~~”葱娘第一个叫出声来，她的葱苗上伸出一双小手，死死抓着龟前辈的龟壳。
	苏氏阿十六伸手抓住宋书航胳膊，下一刻，她发现宋书航的肌肉崩的跟铁块似的。
	“书航的恐速症和恐高症又犯了。”心魔赤霄剑趁机扎一波心。
	宋书航咬牙，打肿脸充胖子：“没事，我还能撑的住。而且，其实仔细想想，这种速度很刺激的。”
	苏氏阿十六微微一笑，轻轻捏了捏宋书航崩紧的肌肉。
	书航的嘴再硬，身体反应还是非常诚实的。
	“前面有飞机！”这时，恒火真君叫道。
	——在地球内高速飙仙梭的话，驾驶体验很不好。飞机越来越多，飞的太快总感觉会撞上。
	“放心，看我的。”代驾的大叔温和一笑，磁性的声音特别可靠。
	然后，大叔操纵着飞梭突然一个大旋转，漂亮的划过一个大圆弧，完美避开了飞机，丝毫没影响到飞机的飞行。
	这绝对是职业选手级的水平。
	仙梭内，葱娘尖叫连连。
	宋书航双手反过来，紧紧抓住阿十六的小手臂。
	……
	……
	在白前辈仙梭那恐怖的速度下，很快众人就从江南地区来到了儒家白云书院外围，稳稳降落。
	仙梭之门开启。
	龟前辈淡定的从仙梭中爬出，随后是双腿微软的恒火真君。
	苏氏阿十六状态还算不错，轻轻一跃，从仙梭中跳出。
	接着是宋书航，他同样从仙梭中帅气跳出……但跳到一半时突然失去平衡。眼看着他就要摔个狗吃屎时，造化仙子伸出双手，以公主抱将宋书航接住。
	“道友，儒家到了。代驾要多少灵石？”恒火真君望向驾驶位置。
	但他一眼望去时，驾驶位上空荡荡的。
	那位驾驶的大叔，消失了。


第1921章 不能皮成豆豆
	恒火真君手中捏着灵石：“钱都不要了？”
	宋书航望着恒火前辈手中的灵石，又发现了一条财路：“恒火前辈，你手中这个代驾的APP一会儿发我一个，我去注册个帐号。然后抽空我去练习下开仙舟、仙梭的技巧。说不定能抽空接几单生意。”
	造化仙子伸手一甩，将宋书航身躯拉直，竖到地上——用力稍稍有点大，宋书航的脚都被插入到土地中。
	“别做梦了，书航。”龟前辈人立而起，前肢轻轻拍了拍宋书航：“你即恐高又恐速的，玩什么飞梭？更重要的是，你没有时间去接单的，相信我。你还是去开发自己的核心世界，和我一起做好游乐园项目。这世界上，钱最好赚的就是女人和孩子，游乐园保证是个来钱的大项目。”
	“等我分身回来后，我可以让分身去代驾。”宋书航捏着下巴道。
	心魔赤霄剑：“别幻想了，没时间的。有这个时间，你还不如去给大佬打工，说不定收益更大。”
	宋书航：“……”
	不过仔细想想，其实他手中赚灵石的项目不少。
	他缺的不是项目，是时间。
	“我说，你们需要注意的点错了啊。”苏氏阿十六身后的白龙姐姐叹了口气：“这位代驾的修士，很有问题吧。到了儒家附近，又消失不见。你们就不怕他潜入到儒家中去搞破坏？”
	刚才连她都没注意到对方是什么时候消失的——这让白龙姐姐不由警惕起来。
	恒火真君突然轻声道：“刚才代驾的那位，也是儒家的弟子。虽然他刻意隐藏着，但我能从他身上感应到儒家的气息。”
	真君收起灵石：“走吧，我带大家先进儒家的驻地。欢迎大家再次来儒家做客。”
	“白前辈还没回过神来……发呆的白前辈也好美。”葱娘道。
	“交给我吧。”宋书航上前，直接将飞梭扛了起来：“我扛着进去吧。”
	说起来……上回来儒家白云书院时，白前辈似乎也处于睡眠状态，赖床在茧子中不肯起床，最后还是宋书航抱着那个茧子到白云书院的。
	历史总是惊人的相似。
	……
	……
	恒火真君带着宋书航一行人，进入白云书院，抵达【白云城】。
	这次没有上次的‘九幽邪魔’入侵危机，白云城上空也没有傀儡防御，今天不用担心飞剑限号。
	再加上儒家现在大部分弟子，转移到‘金莲世界’中去了，白云书院中的人流量少了很多，显的有些萧条。
	一路上，遇上的儒家弟子，都会先一步向恒火真君行礼。
	恒火真君如今执掌‘金莲世界’，在儒家中拥有极高的人望。
	几人来到广场的时候，宋书航抬头望向广场中，儒家十三劫仙像。
	这十三座劫仙雕像，气质各不相同。有温文尔雅、君子如竹；有神采飞扬、豪放不羁，也有清新俊逸、玉树临风。
	每尊雕像用的材质也各不相同。有用玉石雕刻而成，也有用普通青石所铸，有的雕像通体赤红，也有的浑身洁白一尘不染。
	和上次一样，宋书航的目光落在了其中那座‘通体如琉璃、内外透彻’的雕像之上。
	就是这位‘琉璃书生’借走了他的灵鬼，这一借便不复返。宋书航的目光又在十三劫仙中找了一圈，却没有找到‘造化仙子’的雕像。
	仙子不是十三劫仙之一？
	最后，他的目光落在了为首的那一尊劫仙雕像身上。
	“咦？”他眉头微皱。
	为首的这尊劫仙像的脸部，竟然被人抹去了。
	但是他记得自己上回来儒家的时候，这尊劫仙像是有脸的，虽然具体脸面是什么模样已经记不清了，但他可以肯定第一次他见到雕像时，这为首的劫仙是有面貌的。
	“恒火前辈，为首的那位劫仙是？”宋书航出声问道。
	恒火真君苦笑：“我们，记不清了。”
	宋书航：“哈？”
	这是你儒家的劫仙吧。
	“关于第一劫仙的记录，关于他的一切，都被抹去。我们也记不起他的名字，毫无印象。”恒火真君回道。
	“天道小黑屋！”宋书航下意识道。
	这种效果，肯定是天道小黑屋没错。
	“我们后来猜测了很久，最终也想到了这个可能。”恒火真君轻声道。
	但他希望不是这样……
	白龙姐姐望着为首那座雕像，双眼微微眯起，不知为何，她突然想起了刚才那个代驾的修士。
	还有造化仙子，也是这样呆呆的望着为首的劫仙雕像，似乎想起了什么。
	半晌后。
	造化仙子取出琵琶，她怀抱琵琶，修长的手指轻轻在琴弦上拨动。
	悠长的琴声传递开来。
	造化仙子开口，用远古语言开始轻轻唱了起来。
	十三座儒家劫仙雕像上，有光华凝聚。属于儒家独有的‘正气’力量汇聚，凝聚在十三尊劫仙像身上。
	隐约间，十三劫仙像上各有一道身影浮现，他们露出温和的笑意，低头宠溺的望着造化仙子。
	数息时间后。
	造化仙子的歌声和琴声结束，十三劫仙像上的虚影和汇聚的‘正气’力量，也都消散不见。
	造化仙子抱琴，小小的身影站在巨大的十三劫仙像下，抬头望着冰冷的雕像，说不出的孤寂。
	在她平日嬉戏的外表下，隐藏着的是圣人战死，十三劫仙死伤过半，儒家破灭的巨大悲伤。天道之争，异常残酷。
	宋书航远远望着儒家仙子，这个时候，谁也不适合去安慰造化仙子。
	让她一个人静静也好。
	正思索间，造化仙子突然动了。
	她抱着琵琶高高跃起，跳到了为首的儒家劫仙头顶上。
	然后，她双手高举，反转过身来，踮脚在劫仙头像的边缘，摆出反身跳水的动作。
	宋书航有种不妙的预感。
	造化仙子右手一抛，将琵琶高高扔起，紧接着她身体向后翻跃，旋转、翻滚，姿势极美。
	哗~
	在万众瞩目中，她的身体稳稳的没入宋书航体内。
	宋书航：“……”
	“哦哦，这个入水姿势非常悦目。”龟前辈拍着前肢。
	围观的儒家弟子，也开始跟着用力鼓掌。
	天空中，琵琶掉落，造化仙子的手臂从宋书航脑袋上伸出，一把将琵琶接住，用力挥舞，就像挥动她的奖杯。
	演戏就得演好全套。
	欢呼声顿时变的更热烈起来。
	宋书航只好扛着白前辈的飞梭，用它阻挡儒家弟子们灼热的视线。
	……
	……
	恒火真君笑着带领宋书航，进入白云书院招待客人居住的区域。
	本来他想直接招待宋书航去他的私人小院居住，但是的私人院落还没整理……全部是书，还有各种杂物乱成一团。他准备悄悄去整理一遍，等晚饭后，再在自己的私人小院招待宋书航几人。
	“对了，恒火前辈。云雀子前辈有到儒家来吗？”宋书航出声问道。
	之前在田天岛时，云雀子在和三浪的电话中提起过，她在前往九幽世界前，准备到儒家来借一件东西。
	“我刚才传音询问了负责管理书院的几位弟子，但云雀子道友并没有来白云书院。”恒火真君又道：“我已经让弟子去询问其他几处儒家的书院，看看其他书院有没有人接待过云雀子道友。”
	“希望云雀子前辈别冲动。”宋书航暗道。
	总有种不妙的预感。
	“喂，书航……那个是黄山群主家的修士吧。别离钩？”葱娘突然出声道，她竖在龟前辈的壳上，龟前辈趴在窗口。
	宋书航顺着葱娘指的方向望去，便看到在对面的走廊中，有一对年轻的男女边说边笑。
	“是周离啊。”宋书航笑道：“他的道号是‘藏天钩’，可不是别离钩。”
	那么，和周离在一起的仙子，就是那位‘玉琴先生’欧阳瑗吧？这是一位典型的儒家仙子，深身上下充满着才女的气息。
	经历了不少的波折后，这一对终于顺利走到了一起——最主要的原因是豆豆最近无法折腾周离了，它最近被黄山前辈看的很紧。
	似乎是感应到了宋书航的视线。
	周离下意识的转过头来，和宋书航的目光相遇。
	然后，他就看到了宋书航左眼那闪闪发亮的眼睛——圣人之眼。
	周离小脸一白，他弱弱的避开了宋书航的目光，小心的伸手摸向自己的小腹。
	宋书航：“……”
	周离兄，我们怎么说也是老相识了吧，你这反应有点让人伤心啊。
	嘿嘿嘿，但你真是躲避，我就越是要上去和你亲近一下！
	宋书航起身，准备去皮一下。
	但一起身，他又叹了口气：“不行，我可不是豆豆。”
	然后在众人一脸疑惑的目光中，他重新坐了回来。
	豆豆可以尽情的皮，因为他是豆豆。
	他可不能皮成豆豆。
	“我还以为你忍不住要去皮一下呢。”白前辈分身的声音，突然在宋书航身后响起。
	宋书航一转头，发现白前辈分身不知何时已经回过神来，他手中挑着一柄‘一次性飞剑’，抵着自己的腰子。
	宋书航一身冷汗。
	“因为以前我就答应过要给周离道友和玉琴先生保媒来着，好不容易他们俩恋情进入佳境。谁要像豆豆一样去皮一下，我就将他送到火星上去。”白前辈分身认真道。
	宋·保住一命·书航。
	“对了，有卦签吗？”白前辈道：“我突然想为他们的恋情算一卦。”


第1922章 萌吗？
	“白前辈，你不是说过自己不太会卦算吗？”宋书航问道。
	“不太会并不代表我不会。”白前辈分身淡定道：“而且我有独门的卦算法。”
	“我这有一套卦签，我去取来，白道友稍等。”恒火真君道。
	印象中，这套卦签是很久之前，他师祖的好友来造访儒家时，留在儒家的。
	后来，这套卦签传啊传啊，就传到了他手中。
	恒火真君飞快跑回自己的私人别院，在宝库中将那套银制的卦签找出，又飞快的回来——他怕自己去取卦签的时间太长，白道友和其他道友等不住，直接跑他私人别院找卦签，然后就看到他杂乱的私人别院，导致他英名扫地。
	飞快回来后，他将这套银制的卦签递给白的分身。
	这套卦签就是卦算师们经常用的款式，不过一般卦算师用的是竹片或木片，而这套卦签则是白银所铸。
	白银虽然蛮值钱的，不过值的是世谷的钱，不值灵石。
	宋书航几人围了上来，想见识一下白前辈独门的卦算法有什么特殊之物。
	白前辈分身淡定的抓住这把卦签，口中念念有词。
	仔细听的话，可以听到他在反复念着：“算周离和欧阳瑗的婚姻。”
	如此念了几遍后，白前辈抓紧所有的卦签。
	向前递去。
	宋书航问道：“要我抽一根吗？”
	“不用，等卦签自动跳出来。”白前辈分身道。
	宋书航一脸好奇。
	这卦签自动跳出来，要怎么跳？
	感觉有点强签所难。
	这就跟高某某想要躺着等字自动码完是一个道理，很不科学。
	正思索间，突然……整个房间剧烈的震动了一下。
	葱娘死死抓住龟前辈的壳子：“地震了？”
	“不用担心，是我们儒家的弟子在转移一些大型洞府秘境发出的声音。”恒火真君连忙解释道。
	儒家的搬家已经进入尾声，大部分重要的东西都已经转移到金莲世界，现在只余下一些体积较大或是搬运起来比较困难的东西。
	比如一些洞府，需要整个转移到金莲世界，搬运的过程中，磕磕碰碰时，会导致儒家的别院发出地震般的声音。
	“原来如此。”宋书航道。
	同一时间，叮~的一声，白前辈手中有一根卦签‘弹’了出来，掉落在地。
	因为刚才震动的原因？
	宋书航若有所思。
	或许下回高某某懒癌发病时，他可以送高某某一个微型震动，在震动中，高某某的电脑键盘翻滚、碰撞的过程中，就可以……码出一串的乱码！
	到时候高某某一定会很开心。
	……
	……
	白前辈分身淡定的弯腰，捡起这根卦签。
	卦签上，写着一串复杂的卦词，又刻有一些花纹。
	不过白前辈不看这些卦词或花纹。
	他看了下签，道：“第九签，甲壬。大吉。不错，他们这一对妥了。”
	恒火真君抚须微笑：“那我过段时间就和黄山道友联系一下，争取早日给他们定个小日子。”
	白道友这一签几乎可以说是祝福，有这一签在，周离和‘玉琴先生’欧阳瑗的人生大事黄不了。
	同时，恒火真君悄悄给欧阳瑗传音，将这好消息告诉她。
	“收工。”白前辈分身将卦签收拢。
	“白前辈，不如替我也算一卦？”宋书航指了指自己。
	白前辈分身先望了眼宋书航的眉心：“嗯，还行，这次眉心不黑。”
	宋书航：“……”
	“好吧，我替你算一卦。你要算什么？”白前辈分身问道。
	“算凶吉。”宋书航道。
	儒家是个好地方，但也是他死的次数最多的地方，所以既然白前辈开卦，那他就趁机算算今天自己是凶是吉。
	“好。”白前辈再次抓住所有的卦签，摇了摇，然后将它们像扇子一样打开，递向宋书航。
	“咦？不等卦签自己跳出来吗？”宋书航好奇道。
	白前辈分身：“没事，就对准你，你别动。”
	宋书航突然脑洞大开：“卦签不会一下子暴射出来，将我扎个透心凉吧？”
	“如果你想要的话，前辈我可以满足你。”白前辈分身平静道。
	“不不不，不要不要。”宋书航连连挥手。
	哗~~
	这时，突然有一阵强风吹来。
	这风从窗户吹入，将屋内的书本、纸页、小件物品全部吹飞起来。
	葱娘紧抓着龟前辈的壳子：“又……又是儒家搬家吗？”
	“不，这次是有客人来了。”恒火真君微笑道。
	窗口，有一只光明的白鹤拍着翅膀停下。
	是白鹤真君。
	刚才的强风正是它降落时，翅膀扇动形成的大风。
	叮~
	白前辈手中扇子状打开的卦签中，有一根卦签受到风压影响，掉落在地。
	来了！
	宋书航急忙伸手将卦签捡了起来，递给白前辈，期待的等着结果。
	白前辈分身接过卦签，瞄了一眼，回道：“第41签，戊申，中吉。不错，今天你的运气不会太差，而且可能会有点好运。”
	宋书航心中如释重负：“哈哈。”
	至少这一签‘中吉’代表着他不会像上次那样，死个不停，甚至可能还会有点小幸运。
	既然如此的话……
	趁着自己今天运气不错，有什么要做的事情，赶紧将它完成吧！
	说不定在自己‘中吉’的运气下，麻烦的事情也能变的顺利，甚至会有意外收获啥的。
	“恒火前辈。”宋书航干劲十足：“我们现在就前往金莲世界，看看有没有办法解决‘天庭碎片’无法转移到‘金莲世界’的事吧！我现在，浑身上下都是劲，趁着我运气好，说不定能将儒家烦恼的问题一口气解决。”
	恒火真君见宋书航浑身是劲的样子，笑道：“好，那我现在就去安排。书航小友你稍等片刻，一会儿我带大家前往金莲世界。”
	说罢，恒火真君朝着窗口招了招手：“白鹤道友，你今天怎么有空来儒家做客？”
	“恒火道友你不用管我，当我是空气一样就行，我不会打扰到你们的。”白鹤真君挥了挥翅膀。
	恒火真君也不在意，笑呵呵的摆了摆手，随后他身形化为遁光，掠向金莲世界位置。
	……
	与此同时。
	在虚无的天外世界。
	一道双腿修长的身影，从空间之门中踏出，在她身后有一轮小太阳跟着滚出来，散发着温暖的光芒。
	天帝伸了个懒腰：“时间差不多了。”
	如今的儒家中，也有‘天庭’曾经的成员——准确来说，是当年的天庭中曾经有部分儒家的弟子。
	上一次的天道之争后，儒家破灭，一度陷入绝境。儒家的弟子四处被九幽邪魔狙击，几近崩溃。
	随后漫长岁月后，天帝建立天庭，镇压诸天万界。
	当初的天庭包罗万象，无论是佛、道、儒、妖、魔，只要符合条件，都会被接纳。其中，就有一部分儒家弟子，加入远古天庭。
	天庭破灭后，这部分儒家成员的传人中，有幸存者，回归儒家。
	这部分的弟子并没任何问题，他们和正常的儒家弟子并不区别。
	不过，曾经的‘天庭’就是天帝的道。
	只要加入过天庭，天帝就能通过自己的‘道’，从这些儒家弟子身上，收集到一些微弱的信息。
	许多微弱的信息集合在一起时，天帝就能轻而易举的得到自己想要的情报。
	比如儒家隐藏的‘天庭碎片’，以及儒家的金莲世界。
	“先将一部分重要的碎片取回来吧。”天帝暗道。
	她并没有要和儒家正面冲突的意思——她只是要取回自己的东西。
	而且她手中还有数件儒家无法拒绝的东西——比如儒家十三劫仙中，有几位陨落劫仙的身躯，真到了最后时刻，她可以用这几件东西换回自己的天庭碎片。
	天帝调整好自己的状态，正准备再次打开空间之门。
	但当她伸手之时，突然发现‘空间’被封锁了。
	“今天运气不错。”一个男子的声音响起。
	天外世界中的某个阴影中，有一道身影踏出。他身披一条被单，看起来特别苍凉。
	“什么都能卖前辈，我们又见面啦。”天帝娇滴滴道。
	“免了，你这声前辈，我承不起。”什么都能卖大佬摆了摆手：“没想到堂堂天帝，竟然会这么……”
	“萌吗？”天帝嘻嘻笑道。
	什么都能卖大佬：“……”
	“远古天庭碎片本来就是我的东西。”天帝伸出手指，认真道：“我只是取回我自己的东西。”
	“那东西，是我通过正规的渠道买来的。”什么都能卖大佬道：“我是从你们远古天庭的继承者们手中买到的碎片，所以，碎片已经是我的东西。”
	“心塞。”天帝伸手按着自己的大胸：“败家玩意，到时看我抽不死他们。”
	“那么现在，将碎片交给我吧。”什么都能卖大佬缓缓道：“如果是远古时代的你，我只能自认倒霉。但现在……我的拳头比较硬。”
	“拳头才是硬道理，所以你前面讲的‘买卖合理’都是废话。到最后还是要看拳头。”天帝举手道：“好吧，我认输。那么，三个‘东方春阁’的碎片，就还给道友了。”


第1923章 我就喜欢看到你这纠结的小模样
	说罢，天帝伸手一甩，有三个小块被压缩的‘天庭碎片’被扔了出来，飘到‘什么都能卖大佬’的面前。
	什么都能卖大佬一脸不敢置信。
	这就要回自己的货了？
	他伸手翻出一根金色长杖，点在天庭碎片上，检测了一遍。
	竟然真是天庭‘东方春阁’的碎片！
	货真价实。
	但是，天帝太配合了，这其中要是没猫腻——他的头摘下来给弟子‘什么货都有’当球踢去！
	“你到底耍了什么花样？”什么都能卖大佬沉声道，他伸手一甩，被单将三个‘远古天庭碎片’罩住，将它们收起。
	“你们这些做生意的，就是这样，对别人总是充满着不信任。我不配合你，你说自己拳头硬，非要我将货还给你。现在我服软了，配合的将货还给你了，你又闹别扭。所以，你到底要我怎么做才满意？太傲骄了，不好伺候。”天帝笑呵呵道：“不过，我就喜欢看到你这纠结的小模样。”
	什么都能卖大佬：“……”
	“我可以给你保证的是——我还给你的货，就是东方春阁的碎片。而且，我也没有暗中换货，这就是当初你被我取走的三个碎片。”天帝缓缓道。
	她身后的小太阳，散发着耀眼的光芒，衬托着她的盛世美颜。
	“你动了什么手脚？”什么都能卖大佬心好塞。
	他第一次发现，对手突然配合你时，也是这么难受的事。还不如狠狠的打一架，他再从天帝手中夺回‘天庭碎片’来的安心。
	“动手脚是肯定的，这就是你和我之间的能力交锋。你能检测出这三个碎片上有什么暗中的手段，然后你将它破解，那就是我输了。反之，就是你输了。”天帝双手平伸，脸上透露出一种强大的自信之色。
	“你就这么自信？”什么都能卖大佬收拢被单，身形重新缩成一团。
	“因为朕是天帝。”天帝微微仰头。
	什么都能卖大佬呵呵一笑，身形隐入阴影处，消失不见。
	无论是什么小手段，只要这三个‘天庭碎片’在他手上，他就一定能将天帝留下的暗手给找出来。
	这点，他非常的自信。
	什么都能卖大佬消失，空间封锁解除。
	“好好研究吧，什么都能卖道友。”天帝微微一笑，笑的可好看了。
	她开启空间之门，踏入其中，前往‘儒家’白云书院附近。
	就算什么都能卖道友研究到明年，也休想研究出任何东西来——因为她根本就没有在那三个‘天庭碎片’上留下任何手段。
	她已经可以想象到‘什么都能卖’苦苦研究，抓破了头的画面。
	她就喜欢看到别人纠结的样子。
	至于为什么这么干脆的将三个‘天庭碎片’还给什么都能卖大佬？
	因为三个天庭碎片中，她需要的东西——和她的‘道’有关的部分，已经回收了。就算没有这三个碎片，她也有办法将碎片补回来。
	远古时代时，天庭也经常会有拆建，或是因为各种意外造成天庭部分破损。而既然天庭会破损，那当然有修复的方法。
	这三块碎片体积不大，修复起来并不麻烦。
	最后，还有一点，她知道‘东方春阁’的卖家是宋书航小友。这就有很大的操作余地……她和宋书航小友间玩的比较愉快，比和‘什么都能卖’硬怼浪费时间要好。
	“嗯，时间宝贵。”天帝身影消失于空间通道中。
	她还要忙着回收儒家的天庭碎片。
	……
	儒家。
	白前辈分身、宋书航、苏氏阿十六、龟前辈+葱娘、白鹤真君等一行人，在恒火真君的带领下，来到金莲世界的入口位置。
	金莲世界的入口还没开启。
	宋书航在靠近的时候，便感应到自己的核心世界和金莲世界隐隐间产生共鸣。
	不过，上回金莲世界事故中，宋书航和恒火真君已经合力，将金莲世界和‘邪莲世界’间的通道彻底封锁、关闭。
	所以，宋书航的核心世界也同样无法和金莲世界进行连接。
	两个小世界只是微微共鸣后，就安静了下来。
	宋书航转过头来，望了眼边上的白前辈分身。
	没走神、没有要突然闭关，白前辈分身状态很正常。
	再加上今天自己是‘中吉’的气运，眉心也没有黑气。
	宋书航心中大定。
	“恒火前辈，接下来我们要干点什么吗？”宋书航问道。
	恒火真君：“我先来给书航小友还有白道友演示一下吧。当初我听书航小友提起将‘远古天庭碎片’转移到了自己小世界的事情后，便回儒家也准备这么试试。结果，过程并不顺利。”
	说罢，恒火真君拍了拍手。远处有儒家弟子控制着数张经页，将一块巨大的广场碎片搬运过来。
	那些经页只是儒家弟子默写的经文，激活后，二十余张经页就能将巨大的广场碎片托运起来。
	“我们金莲世界的入口比较大。”恒火真君解释道：“即使不经过‘缩小’处理，也能直接塞入这块广场碎片大的物体。”
	宋书航好生羡慕。
	儒家是整个门派经过成千上万年的努力，一口气开辟出庞大的‘金莲世界’，金莲世界一诞生，就非常巨大，是一个完整的小世界。
	宋书航的核心世界目前都是他一个人在努力，小世界的体积完全无法和金莲世界相比。
	“正常来说，其它同等体积的物体，都能够轻易的送入到金莲世界。但是，转移‘天庭碎片’时，会遇上反弹。”恒火真君道。
	那一群的儒家弟子，控制着‘天庭广场碎片’塞向金莲世界。
	碎片缓缓被送入金莲世界内。
	“不是很顺利吗？”宋书航疑惑道。
	话音刚落，宋书航的核心世界就感应到金莲世界，产生类似‘反胃’的悸动。
	下一刻，巨大的天府广场碎片，被‘吐’了出来。
	嗖~~
	或许是受到‘核心世界’的影响，金莲世界吐出的天庭广场碎片，正好朝着宋书航等人所在的位置暴射而来。
	“怎么朝这边反射了。”恒火真君轻声道——对于反应，儒家早有准备，所以不用担心。
	“小心！”宋书航拉住阿十六的小手，牵着她躲到了龟前辈的身后，蹲了下来。
	龟前辈此时是三米高的巨龟形态——这个形态的它，视界比较高。
	三米高的龟壳，正好可以让宋书航和阿十六藏身。
	“啊啊啊，我怎么办。”葱娘叫道，她因为懒的走路，又将悟道石卡在龟前辈的龟壳中。
	如果天庭碎片砸到龟前辈的龟壳上，她不是得被砸成葱酱？
	“放心吧，我们早就做好准备，不会出问题的。”恒火前辈笑道。
	轰！
	被‘吐’出的远古天庭碎片，撞上了一层无形的屏障，被挡了下来，最终落在龟前辈的身前。
	“放心吧，今天你至少是中吉的运气。肯定不会出现站着，却被天庭碎片砸倒在地的事。”白前辈分身道。
	有白前辈这句话，宋书航一下子就安心了。
	“就像现在这样，最多砸到面前，却肯定不会砸伤你的。”心魔赤霄剑前辈安慰道。
	宋书航右手蠢蠢欲动，好想反手就一发《养刀术》下去。
	“所以，就像刚才这样。大部分的‘天庭碎片’都是如此，就算是塞入到了金莲世界中，但一会儿后也会被金莲世界排斥出来。”恒火真君道。
	白前辈分身蹲到那块‘广场碎片’边上：“所有的天庭碎片，都会被排斥吗？”
	“几乎都会被排斥开来，到目前为止，儒家只有两块面积很小的碎片，成功搬入到了金莲世界。所以，我才想让书航小友过来看看。”恒火真君回道。
	宋书航同样上前，来到天庭碎片边上，伸手感应这块碎片。
	和所有他接触过的‘远古天庭碎片’一样，宋书航并没有感应出差异来。
	“白前辈，你怎么看？”宋书航问道。
	“还没有头绪，先让我检测一遍。一会儿我们再进入金莲世界，看看成功被搬进去的两块天庭碎片，和这块被排斥的碎片有什么不同。你呢？有什么看法？”白前辈回道。
	宋书航点了点头道：“刚才，在天庭碎片被送入到金莲世界的时候，我的核心世界感应到金莲世界在反胃。”
	“反胃？”恒火真君一脸懵逼。
	葱娘打了个响指：“也就是说，天庭碎片不符合金莲世界的胃口，感觉不好吃，就将它吐出来了？既然如此的话，我们让天庭碎片变的美味一点？”
	宋书航嘿嘿一笑：“比如在它上面洒上一些香味味的葱油？”
	葱娘瑟瑟发抖。
	“开玩笑的，你现在是员工，而且我也答应过不再随意掐你葱尖。”宋书航认真道：“除非经过你自己同意。”
	葱娘拼命的摇头。
	“金莲世界会排斥这块天庭碎片的话，那书航你的小世界会排斥它吗？”这时，苏氏阿十六问道。
	宋书航思索片刻，道：“恒火前辈，要不要试试将这块‘天庭碎片’转移到我的小世界，看看我的核心小世界会不会排斥它？”
	只要注意一下，别让核心世界直接融合‘天庭碎片’，做个实验。
	“没问题，其实我们也是这么想的。”恒火真君道。


第1924章 袖里乾坤
	恒火真君将宋书航请来，心中也是抱着让他将‘天庭碎片’转移到他的个人小空间试试的念头。
	问题到底是出在‘远古天庭碎片’上，还是出自于自家的‘金莲世界’？总得试试才知道。
	“那就让我试试。”宋书航搓了搓手，按在这块‘天庭碎片’上，叫道：“白前辈，有没有办法将这块天庭碎片缩小一下？”
	“切了，切成块进去再组合起来。”白前辈分身回道。
	“换个法子呗？”宋书航道——这是儒家的东西，不是他的，切坏了不太好。
	白前辈分身望了眼这个天庭碎片的大小，思索片刻后，点了点头：“我这有个法术或许能派上用场。稍等片刻……”
	说罢，白前辈的分身突然消失不见。
	见到白前辈突然消失，宋书航心脏一下子跳到了嗓子眼！
	白前辈不会又在幸运的作用下避凶趋吉了吧？
	上回在儒家金莲世界死了那么多次，今天故地重游，宋书航神经格外敏感。
	“书航你没事吧？”阿十六见宋书航很紧张的样子，伸手轻轻拍了拍他的背。
	“没事，我今天是中吉，肯定不会有事。”宋书航道。
	他反复提醒自己，今天是‘中吉’的气运。
	“紧张的话就唱首歌，能缓解紧张的情绪。”心魔赤霄剑前辈建议道。
	啪！
	宋书航反手就是一发《养刀术》落在心魔赤霄剑身上。
	心魔赤霄剑：“？？？”
	它这次是真心善意的建议啊。
	不过……好爽。
	“啊呀呀~~果然还是这种感觉最棒了。”心魔赤霄剑舒服道。
	宋书航默默点头，一下子就不紧张了。
	刷！
	这时，白前辈分身又重新现身。
	他手中捧着一本小册子。
	宋书航隐约看到这本小册子上写着《袖里乾坤》的字样。
	“嗯，先是这样，然后是这样……接着是道印，再接着这样运转。”白前辈分身一边看着小册子，一边挥舞着右手，同时掐着道印。
	白前辈这是在现场学习？
	边看边做，没什么是我不会的——BY：白。
	白鹤真君掏出手机，化为娇小的女性人类形态，举着手机趴在地面上，不断蠕动，正尝试着将白前辈的动作用视频录制下来。
	蠕着蠕着，它就蠕到了宋书航的脚边。
	“书航快一边去，挡路了。”白鹤前辈轻声道。
	宋书航：“……”
	他和阿十六避到了一边。
	然后，他轻轻道：“白鹤前辈。”
	“忙着呢，无论有什么事，都别影响我，这是我人生最重要的关键时刻，不允许有任何打扰。”白鹤真君道。
	宋书航默默的闭上了嘴巴，并伸手在嘴边做了个拉上拉链的动作——他本来想告诉白鹤前辈，它的手机录视频功能还没开启录制。但既然白鹤前辈让他闭嘴，那他只有闭嘴。身为后辈，他对前辈都很尊敬的。
	“差不多明白了。”白前辈分身道，然后他将小册子扔给了宋书航。
	宋书航接住小册子，一脸疑惑。
	“我学会了，没用了。”白前辈分身道。
	也就是说，送我了？
	“谢谢白前辈。”宋书航美滋滋的将翻开这本小册子。
	八品法术——袖里乾坤。
	八品玄圣可修炼。
	修炼的过程非常复杂，需要玄圣第一境【接触法则】境界后，才能开始学习。
	【我可是千年第一圣霸宋玄圣啊。】
	然后，宋书航又默默的将这本小册子收了起来。
	他还是很有自知之明的，他这个千年第一圣，太水。这个法术，恐怕还是得老老实实等他八品后才能修炼。
	最重要的是……看不懂。
	小册子虽然是用中文写的，上面的每个字分开宋书航都认识，合在一起后，他就抓瞎了。
	他需要好好琢磨琢磨，趁着白前辈、龟前辈、楚阁主、赤霄剑前辈都在身边，先将小册子上的内容理解。
	然后等八品时，直接可以开始修炼。
	边上白鹤真君趴在地上，用幽怨的目光盯着宋书航——白前辈亲手摸过的小册子啊。
	……
	……
	“恒火道友，有袖子宽大点的衣服吗？”白前辈分身出声问道，他是分身状态，身上的衣物并不是本体那件可以千变万化的法器衣裳。
	“请白道友稍等。”恒火真君微笑道。
	片刻后。
	一位儒家弟子捧着一件全新的儒袍过来，递给白前辈。
	“白前辈要更衣吗？要帮忙以吗？”白鹤真君从地上一跃而起，出声叫道。
	“不用。”白前辈甩开儒袍，直接套在身上，轻轻甩了甩。
	宋书航掏出手机，对准白前辈，开启录制视频功能。白前辈分身马上就要施展‘袖里乾坤’，这一幕一定要录制下来，以后学习有用。
	嗯，对，学习用。
	面瘫状的白前辈分身，左手掐了个道印，右手袖子对着那块‘天庭碎片’轻轻一卷。
	一道流光闪过，天庭碎片已经消失不见。
	“沉甸甸的，感觉衣袖随时会被撕裂。”白前辈分身轻轻甩了甩袖子，道：“嗯，以后施展这‘袖里乾坤’时，得配合一件质量好些的衣袍，或者再寻一门法术神通，配合‘袖里乾坤’使用，效果更佳。书航，开门了。”
	“来了。”宋书航伸手打开核心世界入口。
	白前辈脚步在虚空中一踏，遁入到核心世界中。
	宋书航停止手机录影，满意的点了点头，白前辈施展《袖里乾坤》的画面，已经完美录制下来了。
	然后，他又转头望了一眼趴在地上的白鹤真君，嘿嘿一笑。
	“你瞅啥？”白鹤真君道。
	宋书航收起手机：“我之前只是想告诉白鹤前辈，你的手机录视频的功能还没开。从头到尾，你只是拿着镜头对着白前辈晃着。”
	白鹤真君：“！！！”
	它连忙划开手机点了点。
	片刻后，它僵住了。
	背后翅膀上的羽毛一根根竖起。
	“你为哈不早点告诉我？”白鹤真君趴在地上，浑身力气都被抽干了。
	苏氏阿十六掩嘴轻笑：“因为是白鹤前辈你自己让书航无论什么事都不要打扰你的。”
	白鹤真君泪流满面。
	“叮~”
	这时，它的手机收到一条消息。
	【霸宋向你发送一个视频】
	白鹤真君：“？？？”
	“白前辈施展《袖里乾坤》时的视频片段。”宋书航微微一笑。
	白鹤真君：“片段？没完整版吗？”
	“完整版自然是有的。”宋书航憨厚一笑，笑的就像‘什么都能卖大佬’，亲切和善。
	“呸，我就算是将灵石扔厕所里也不会从你手中买视频的……多少钱？你开个价吧。”白鹤真君咬牙道。
	“开玩笑的。”宋书航牵着苏氏阿十六的小手，踏入核心世界，笑道：“发你的就是完整版。”
	他手机上又没有视频制作工具，他也不懂如何将视频切割，发给白鹤真君的当然是完整版了。
	白鹤真君一把从地上跃起，拍了拍身上的灰尘，跟着窜入到核心世界。
	……
	……
	核心世界中。
	宋书航这次开启的核心世界入口位置，在世界的边缘处。
	这里有一大片的空地，是前些天他替‘兽修界’病患净化九幽邪能后，核心世界扩张出来的新领土。
	核心世界吃了个饱后，现在都还在慢慢消化，这片空地的面积还在不断的缓缓扩张中。
	“我要将天庭碎片放出来了。”白前辈道。
	宋书航点头道：“没问题，就放到这里吧。”
	同时，核心小助手浮现在宋书航身边，协助他进行操控。避免天庭碎片一落地，就被‘核心小世界’直接融合的局面。
	白前辈分身袖子一甩。
	又是那道流光闪过。
	轰！
	庞大的‘天庭碎片’凭空出现，轰然落地。
	在天庭碎片落地的瞬间，核心世界就本能的运转起来。
	空地的‘泥土’化为泥浆，包裹住‘天庭碎片’的底座，试图将它和核心小世界融合。
	“停停停。”核心小助手的小手连连挥动，配合着宋书航，制止了核心世界的融合过程。
	接收到宋书航的命令后，核心世界的泥土终于停顿下来。
	那些泥浆包裹着‘天庭碎片’的底座，没有再更进一步行动。
	不过，泥浆还在小范围不断的蠕动……就像是在舔着‘天庭碎片’一样。
	不能吃，舔舔也好？
	宋书航总算松了口气。
	舔就舔吧，解解馋，别吃下去就好。
	“看样子，书航小友的小世界不会对天庭碎片产生排斥。”恒火真君叹了口气——那就是他们儒家的金莲世界胃口太刁。
	“非常不会排斥，而且看上去书航小友的核心世界简直饥不择食。”白龙姐姐笑呵呵道。
	宋书航点了点头，道：“白前辈，先将这块天庭碎片重新收起来吧。否则我怕核心世界一口就将它吞了。”
	白前辈伸手对着天庭碎片，袖口又是一甩。流光浮现，天庭碎片再次被收入到袖中。
	核心世界地面的那些泥浆依依不舍的缩了回去……
	白龙姐姐小爪子抓了抓脸——总感觉‘天庭碎片’在被重新收起的时候，似乎少了点什么。
	是那些泥浆在舔着天庭碎片时，舔走了一层底座？还是舔走了其它什么东西？


第1925章 是我非常尊敬的一位前辈
	是错觉吗？
	白龙姐姐心中暗道。
	相比起儒家的金莲世界，宋书航的核心小世界胃口简直不要太好。
	什么都能吃，什么都能融合。
	白龙姐姐就在核心世界看到各种奇葩的东西。比如在核心世界中有一片森林，看上去就明明是强大的修士培育出来，充满杀机的秘境。结果被宋书航整个搬到了核心世界，成为了核心世界的一部分。
	还有许多乱七八糟‘天庭碎片’，都被核心小助手一点点整理起来，融洽的排列在一起。
	感觉上只要能将东西塞入‘核心世界’，就会被接纳。
	“话说，白前辈，你的《袖里乾坤》最大能装多大的东西？”宋书航好奇问道。
	“感觉上和实力、境界有关。实力越强，《袖里乾坤》能装的东西也越大。如果对‘空间能力’有所理解的话，运用起来会更顺手。”白前辈估算了一下，答道：“如果是我的话，毕竟是刚学会这法术……不考虑其它因素，尽量去装的话，应该能勉强装下一座小山头？”
	“那等白前辈熟悉这法术，实力境界再提升一截的话，说不定直接能装入一座大山？”宋书航眼睛一亮。
	这《袖里乾坤》美滴狠，随身装一座大山，看谁不爽一座大山抛出去，想想就很帅。
	龟前辈从宋书航的脸上读出了他的心理想法，它嘿嘿一笑道：“用《袖里乾坤》装一座大山砸人，还不如去炼制一枚‘蛮山印’之类的法器，祭出去就是一座大山压顶。”
	“大山帅啊，如果感觉大山质量不行，还可以去装颗大陨石，见面就来个‘陨石遁’辗压全场。”宋书航道。
	“用陨石砸人很帅？”龟前辈眨了眨眼睛，突然发现自己和宋书航之间真的有代沟。
	还不如去祭炼它的龟壳，将龟壳炼成法印，一抛出去就是大山般的龟壳，不是更棒？
	“书航，开门！”白前辈分身道：“袖子快撑不住了，刚学会《袖里乾坤》，使用起来感觉不顺手。有空我得将它简化一下，改成适合我自己使用的款式。”
	宋书航连忙打开核心世界出口。
	白前辈轻轻一跃，从核心世界跳出。
	其他道友和宋书航相继跟上。
	身后，核心小助手保持着微笑，挥手送别。
	……
	……
	轰！
	白前辈袖子翻转，重新将那个天庭碎片释放出来。
	“要是有能让袖子变的结实点的法术就好了。”白前辈分身抬起右手，轻轻甩了甩袖子。
	宋书航脱口而出：“铁袖功？”
	“铁袖功，听起来就很弱。”白前辈道：“按理说《袖里乾坤》本身应该具有强化袖子的功效，等有机会，我再琢磨琢磨。”
	“要不在袖子上附几个阵法，强化一下？”宋书航提议道。
	“嗯，等我再研究研究。”然后，白前辈又对恒火真君道：“恒火道友，接下来我们进金莲世界吧，我想看看之前成功被送入到金莲世界的‘天庭碎片’和外面的‘天庭碎片’有什么区别。”
	“好，各位道友请随我来。”恒火真君点头，开启金莲世界的入口。
	白前辈分身和一行道友进入金莲世界。
	宋书航和阿十六排在最后。
	他和阿十六正准备进去的时候，突然有一只宽大的手掌，拍在他肩膀上：“哟，霸宋道友，又见面了。”
	刷！
	宋书航身上护体功德之光、刀意盔甲、三十三兽组合法器中的盔甲、龟盾……一品气有十来种防御，瞬间弹出。
	这只宽大手掌的主人，什么时候接近，他竟然丝毫没有感觉——连功德蛇美人和赤霄剑前辈都没反应过来。
	如果这只手掌不是拍宋书航的肩膀，而是对着他的背后来一刀，宋书航绝对无法幸免。
	光明正大的背刺最是致命。
	“霸宋道友……你的防御，相当有特色。”那只手掌的主人呵呵笑道。
	宋书航转头，便发现一位长着大众脸看起来就相当眼熟的男子，正站在他身后，笑容满面。
	说是大众脸，但事实上这中年男子很有味道，越看越感觉有气质……如果他脚上的反穿的鞋子能穿正的话，就更好了。
	宋书航微微皱起眉头——这位中年大叔好眼熟，似乎在哪见过，而且应该是近期内见过。但记忆似乎又受到影响，怎么也想不起这张眼熟的脸。
	这就很不正常了。
	以他如今六品的记忆力，正常状态下，记忆印象绝对不会这么弱鸡。
	这位中年男子乐呵的指着自己的脸：“我是代驾的师傅啊。”
	白龙姐姐：“……”
	这家伙果然混入到儒家里来了。
	“原来是道友啊，你怎么也进白云书院了？”宋书航谨慎问道。
	“因为我本来就是儒家的弟子。”代驾大叔面带微笑：“事实上，我本来目的地就是白云书院，所以顺手就接了你们的代驾单子。”
	“敢问道友道号？”白龙姐姐出声问道。
	“嗯，道号的话大家随便叫吧。反正，我说了后，一转头，大家就忘记了。”代驾大叔回道。
	宋书航略一思索：“天道小黑屋？还是神奇剑士前辈的传承？”
	“神奇剑士传承是什么？”代驾大叔一脸懵逼。
	“是一位可靠的前辈。”宋书航拍着胸膛道：“非常亲切，长的也帅气，实力强大，是我非常尊敬的一位前辈。”
	苏氏阿十六：“……”
	“我身上的状态，是类似天道小黑屋的状态。然后我现在是凭着秘法，暂时出来活动。没想到霸宋道友也知道天道小黑屋，果然学识渊博。”代驾大叔道。
	“因为我曾经被关小黑屋过。”宋书航道。
	代驾大叔震惊望着宋书航：“你竟然还能被放出来？”
	“嗯，关的是短期，不久就放出来了。”宋书航回道。
	代驾大叔感叹道：“霸宋玄圣的人生经历，何其丰富。”
	白龙姐姐盯着代驾大叔，若有所思。
	“道友找我有事？”宋书航问道——同时，他心中想起了儒家那尊连脸都被抹去的十三劫仙之首雕像。
	毕竟这事太巧了，用脚趾想想，都会自然而然将二者联系起来。
	“嗯，我只是突然有个想法，想找霸宋道友验证一下。”代驾大叔来到那块‘天庭碎片’上，轻轻抚摸着碎片：“霸宋道友，可否将这块‘天庭碎片’先收入到你的核心世界，然后再将它运入到金莲世界，再将它释放出来？”
	“有区别吗？”宋书航疑惑道：“金莲世界排斥天庭碎片，就算将它硬塞进去，还是会被吐出来的吧？”
	除非找到金莲世界‘反胃’的病因，否则硬塞也不是办法。
	“所以，只是一个实验。”代驾大叔微笑道：“当然，我也不会免费让道友帮忙。我手中有‘金刚寺’绝传的秘法《金刚神罚大手印》一卷，怎么样，要不要？”
	虽然这‘大手印’只是三品的秘法，不过这秘法外界已经失传，非常珍贵。
	照面就送绝世神功是不可能的，他又不搞功法批发的。
	不过，若想学习‘金刚寺’真正的无上神通，这‘大手印’倒是块敲门砖。
	“金刚寺绝学？”宋书航马上想起了自己的《金刚基础拳法》和进阶2品拳法《金刚伏魔拳》。
	但金刚寺的绝传秘法，为啥会在儒家大佬手中？
	“因为我最近正好认识了一位‘金刚寺’的大师，他的画风正是我向往的类型。仿佛全世界的肌肉都长到了他身上一样，强壮生长。我和他相互间交流各自所学，后来从他手中得到了这卷《金刚神罚大手印》。”代驾大叔同样拥有‘读脸术’，读出了宋书航心中所想，淡定回复。
	“这《金刚神罚大手印》施展之时，能引发神罚般的雷电神通，同时能凝聚出一只庞大的佛宗手印，威力不凡，非常适合雷火属性的霸宋道友。”代驾大叔瞄了眼宋书航。
	他能看出宋书航修炼有三种强横的淬体神功——其中有他儒门的《儒家金刚身》，还有一种应该是《圣猿龙力神功》，至于最后一种，他看不出痕迹来。
	而且，他早就知道宋书航修炼有《金刚基础拳法》和《金刚伏魔拳》，是以这两种‘金刚寺’的拳法筑下修炼的基础。
	“所以，霸宋道友要不要配合着我做这个实验？”代驾大叔微微一笑。
	“白龙姐姐，你怎么看？”宋书航转过头来，问道。
	“送上门来的功法，又是举手之劳，干嘛不要？”白龙姐姐回道，她望了眼代驾大叔。
	这位是在代替金刚寺的朋友找传承者吗？但宋书航修炼的很杂，想要让他一心一意继承金刚寺的绝学，怕是会令对方失望。
	“那么，合作愉快，前辈。”宋书航伸手道。
	代驾大叔伸出自己的左手，和宋书航的右手握了握：“合作愉快。”
	宋书航：“……”
	松手后。
	“我去将白前辈叫出来。”宋书航道。
	他想将‘天庭碎片’装入核心世界，需要白前辈的《袖里乾坤》配合。
	“不用麻烦别人。我来就行了。”代驾大叔道：“正好我有种法术，想试一试效果。”
	说罢，他伸手对准天庭碎片：“掌中佛国！”
	又是佛门绝技？


第1926章 灵感，不断的涌出来了
	宋书航牢牢盯着代驾大叔手中的佛家神通。
	莫非……
	这位儒家大能——其实是佛家的细作？
	“别这么看着我。”代驾大叔使用‘掌中佛国’将天庭碎片收起来后，低声道：“我如果使用儒家的秘法，会引起巨大的异像，整个儒家白云书院都会震动。到时候，会引起很多人的注意，就不能再保持低调。这就不符合我低调的风格了。”
	宋书航突然发现自己的‘面部语言库’还不够丰富，他都不知道要露出什么样的表情，来面对代驾大叔。
	“走，大兄弟开个门，我将这个天庭碎片送到你的世界去。”代驾大叔手持金灿灿的‘掌中佛国’神通。
	在这小型佛国中，有佛音阵阵，有香气飘逸，就像是西方极乐世界的缩影。
	“其实，道友你使用佛家神的时候，也是声势十足。”宋书航道，说罢，他打开了核心世界的入口。
	“这声势已经很小了。”代驾大叔轻轻一跳，钻入到这个空间中。
	宋书航和苏氏阿十六紧随其后。
	依旧是白前辈之前旋转‘天庭碎片’的空地。
	“道友先将‘天庭碎片’放下？”宋书航问道。
	代驾大叔平举着‘掌中佛国’，轻轻一挥，天庭碎片再一次被释放出来。
	宋书航目光望向地面。
	核心世界的地面泥土再次化为泥浆，包裹住天庭碎片的底座，开始‘舔’了起来。
	但这回，它舔了几下后，那些泥浆就缩了回去。
	【咦？】宋书航心中有些好奇。
	之前核心世界明明舔的很有劲，这次怎么变成兴趣缺缺的样子？
	这倒让宋书航想起自己小时候吃‘自制糖水小冰棍’的回忆，他喜欢咬着糖水小冰棍一通狂吸，将甜份先吸掉……剩下的就是冰渣。冰渣是淡的，没味道。
	会不会是这‘天庭碎片’也被吸的没味道了，所以核心世界舔了两口就舔不动了？
	“话说，霸宋道友。你的警惕心太弱了。”这时候，代驾大叔突然出声道。
	宋书航一脸疑惑：“哈？”
	“这个小世界，应该是你底牌吧？”代驾大叔道。正常而言，拥有这种小世界的话，肯定是保命的底牌。
	宋书航点了点头——理论上来讲，没错。虽然这张底牌，用上的次数不多。
	“既然是保命底牌的话，你怎么能让我一个认识不久的人，随意进入其中？”代驾大叔认真道：“如果我心怀歹意的话，在你的这个小世界搞破坏，甚至摧毁你这个小世界，你的这张底牌就会被毁掉。别小看修士的破坏力，特别是掌握了空间法则的修士，崩碎一个小世界空间并不困难。所以下回，万万不要随意让人进入你的小世界。你的这个小世界，非常珍贵。”
	宋书航默默点了点头：“谢谢道友提醒。”
	同时，他又悄悄望了眼苏氏阿十六，白龙姐姐还在阿十六体内呢。
	——其实，刚得到‘核心小世界’那会儿，宋书航也是非常小心的，除了几个信的过、可靠的前辈外，他不将这个小世界的信息透露给任何人，完全将核心世界当成保命的最终底牌。
	后来某一天，核心小世界和白前辈Two的邪莲世界，开通好友关系。
	再后来，宋书航的想法就改变了。
	事实上……如今，若有强大到宋书航也对付不了的敌人，愿意进入他的核心世界，他是举双手双脚同意的。
	毕竟只要进了核心世界，就等于进入到了白前辈Two的眼皮底下蹦达。
	而且，还是在白前辈Two的真身眼皮底下，不是那具白前辈Two用来在现世行走的投影化身！
	处于‘九幽世界’的九幽主宰真身强大程度，宋书航强烈推荐。
	当然，代驾大叔说的很有道理。
	要加倍谨慎！
	毕竟‘敌人蹦达’到‘白前辈Two出手’肯定有个时间差。
	以前核心世界乱成一团，里面也没有珍贵的东西，所以就算被破坏一部分，宋书航也不心疼。
	而现在，核心世界里集满了各种宝物，又开垦出了灵植，养了不少灵兽。
	这些东西都非常值钱。
	得在核心世界中加一些保护措施——防御不用很持久，只需要在白前辈Two出手之前，将拉入核心世界的‘敌人’的攻击挡下，防止他破坏核心世界就够用。
	宋书航的脑海中，飞快浮现几个构思。
	他抬头望向核心世界的‘天空’，功德蛇美人如今一有空，就会过来纺织那张‘核心功德龙络’，等这张类似‘龙络’的大网编织完成，核心小助手就能像‘龙络小助手’一样，调动核心世界的力量，进行防御。
	核心小助手本来就是‘龙络小助手’的数据复制体，龙络小助手会的那些‘防御布置’，核心小助手同样能一点点还原出来。
	还有‘远古天庭’的各大碎片中，比较完整的几个，都自带防御措施——比如冬之殿、功德殿、三十三兽神部的厕所、111号天庭食堂等等。
	在远古天庭时代，肯定有一个完整的防御体系，能将各个宫殿间的防御体连成一片。这个到时候可以参考一下，配合着‘核心小助手’尽量将天庭的防御体系重筑。
	最后，楚阁主一直泡在水里也很无聊。有空可以向她求教下，如何布置防御，守护核心世界……如果楚阁主有兴趣，愿意加入核心小世界的防御体系就更好了。
	一位长生者坐镇的防御系统，倍爽。
	最好能在核心世界布置几个具有杀伤力的区域，就像他和白前辈整个搬进来的‘死亡森林秘境’一样。
	到时候面对一些实力不是很强的敌人，宋书航都不用浪费时间，只需要抓住或锁定敌人，将他们扔入或诱导到核心世界中，转移到这些‘杀域秘境’内。
	宋书航的灵感不断上涌，他将这些灵感牢牢记下。
	他突然发现，自己的核心世界真是潜力无穷。
	脑洞有多大，核心世界的未来就有多大。
	“谢谢道友提醒。”宋书航再次向代驾大叔感谢道。
	代驾大叔这次却意外的沉默了片刻：“我总感觉，霸宋道友你在构思非常危险的东西。”
	宋书航：“我可是和平人士，祖国未来的接班人。”
	代驾大叔：“？？？”
	他和霸宋玄圣间果然有代沟。
	话题聊着聊着，就不在一个频道。
	【书航，阿十六，你们俩跑哪去了？还没进来？】这时，白前辈的传音声，浮现在宋书航和苏氏阿十六的耳畔。
	“白前辈叫了。”宋书航道：“我们马上进金莲世界。”
	“走吧。”代驾大叔点头道。
	……
	……
	儒家金莲世界入口。
	宋书航和阿十六起身进入，但是那位代驾的大叔却没有跟进来。
	阿十六好奇的转头，发现那位大叔对着她和书航挥手。
	“道友不进来？”宋书航问道。
	“低调，我得保持低调。你们进去，然后请白圣帮忙将‘天庭碎片’取出来。我在这里等着道友的实验结果。”代驾大叔道。
	“道友不会突然就又消失了吧？”宋书航道——说好的《金刚神罚大手印》他还没到手呢。
	代驾大叔精通‘读脸术’，一下子读出了宋书航心中的念头。他伸手取出一本订装的厚厚书本，扔给宋书航。
	宋书航打开一看，果然是‘金刚寺’的风格，书本上画着一个肌肉僧人运转图。隔几页还会有‘功法口诀’附带。
	“这本《金刚神罚大手印》的制作手法，采用了‘视觉暂留现象’效果。你抓着这本书，快速翻动的时候，你就会发现这本书上的内容像活了一样，动起来了。”代驾大叔介绍道。
	宋书航：“这种手法我听说过。”
	他抓住这本《金刚神罚大手印》，快速翻动起来，其上的内容就像动画一样，连贯变化起来。
	“到时候道友你可以先记下功法口诀，然后开始快速翻动，多看几次就能开始学习这《金刚神罚大手印》，简单实用。当年‘金刚寺’的创始人为了让弟子们能自学成材，用尽了心思。可惜了金刚寺的传承。”代驾大叔遗憾道。
	“多谢道友。”宋书航将这本《金刚神罚大手印》收了起来。这一招修炼成功后，伸手就能砸出一只混合神罚之雷威力的大手印，听起来就感觉非常强力。
	而且，听到‘大手印+神罚之雷’的组合时，宋书航马上就会想到九品天劫中那个‘市级掌心雷’，感觉两者的画风有点相似。
	宋书航和苏氏阿十六转身，进入金莲世界。
	代驾大叔有些紧张的守在核心世界外，等着宋书航出来。
	“希望霸宋玄圣的实验可以成功吧。”他轻声道。
	如果实验成功的话，就可以一口气将儒家手中所有的‘天庭碎片’转移到金莲世界。这样一来，可以减缓‘天帝’重新构建天庭的日期，从而让当今天的‘天’，继续保持不完整的状态，早点退位。
	而儒家的金莲世界得到众多远古天庭碎片扩充的话，对未来发展会更有好处。


第1927章 不经意的峥嵘
	金莲世界
	宋书航和苏氏阿十六锁定白前辈的气息，飞快赶去和前辈们汇合。
	“哟，书航你刚才和小十六跑哪去了。”白鹤真君端着茶杯，悠闲的望着宋书航。在鉴定‘天庭碎片’一事上，它帮不了忙，只能在一边充满空气。
	“刚在门口遇上了一位道友，聊了几句。”宋书航道。
	但是因为类似‘天道小黑屋’的影响，他和阿十六进入金莲世界后，又将那位代驾大叔的模样给忘了。
	唯有手串空间里的那本《金刚神罚大手印》见证着宋书航刚才的经历并不是虚幻。
	此时，白前辈正踏空而行，观察着一座九重宝塔。
	这宝塔和下方的巨型石台都是‘远古天庭碎片’，是被儒家顺利收入‘金莲世界’的两枚碎片之一。
	“书航你过来看看，这宝塔和外面天庭碎片有什么区别不？”白前辈出声道，他似乎发现了什么。
	宋书航凑了上去，伸手摸了摸宝塔。
	“咦？我怎么总感觉这宝塔，和之前那块‘远古天庭碎片’之间比起来，少了点什么。”宋书航一边摸着宝塔，一边疑惑道。
	“果然你也有这种感觉。”白前辈点头道。
	边上的恒火真君眼睛一亮，白前辈和书航小友找出原因了？
	白龙姐姐也钻了出来：“的确少了点东西。”
	怎么形容好呢。
	对了，这宝塔给她的感觉，就像是那块被转移到宋书航‘核心世界’中，被舔了个遍的‘天庭碎片’一样。
	“让我来试试，看看它到底有什么变化。”宋书航意念一动，手上三十三兽组合法器的拳套指尖部分打开，他的指尖贴在宝塔上。
	同时，他的身躯散开，化为‘伪不朽烟雾模式’。
	鉴定远古天庭碎片所需要付出的代价肯定很大，毕竟年代久远，宋书航也有心理准备，他咬紧牙关。
	“等下，书航。你要施展那个奇怪鉴定法术的话，我先将这个‘宝塔’的信息告诉你，这样你伤害可以少一点。”白龙姐姐道。
	她知道宋书航有个每次施展都要喷血+精神十倍剧痛的鉴定法术，而如果先知道了关于鉴定物品的大部分信息，在已知条件越多的前提下，鉴定所付出的代价也会越小。
	白龙姐姐曾经是天庭的金龙始祖，对天庭中大部分的建筑都有所了解，特别是这宝塔，在天庭中也是随处可见的东西。
	但是……迟了。
	在白龙姐姐开口叫唤的时候，宋书航已经迫不及待的施展了‘鉴定秘法’，代价支付。
	血液所化的烟雾从他身上喷涌而出，向上方飘逸，硬生生在他头顶喷出了一朵黑色蘑菇状小云朵。
	宋书航嘴巴都在哆嗦：“白龙姐姐，下回如果可能的话，请早点提醒我。”
	和预料的一样，鉴定远古天庭碎片的痛苦等级非常高，身体痛的颤抖，只能尽量忍受。
	白龙姐姐：“……”
	谁会想到你施展这种剧痛法术的时候，眉头都不皱一下，用的这么迫不及待？搞的就像你很喜欢用这个法术一样。
	说话间，鉴定秘法的‘信息’浮现在宋书航的脑海中。
	【失去滋润的千里塔：远古天庭用来远程监控外敌所用的宝塔，是天庭防御系统不可分割的一部分。八万座‘千里塔’分布在远古天庭的各个角落，为天庭提供安全保障。‘千里塔’原型为金龙始祖设计的‘万里感应宝塔’，在其基础上削去部分功效后的量产版本。因为断去了和远古天庭间的联系，随着岁月的流逝，它失去天庭的滋润，变成了普通的天庭建筑碎片。】
	宋书航：“……”
	他转头仰望白龙姐姐。
	此时的白龙姐姐，充满着历史的韵味。
	身边的大佬个个来头都那么大，总是会在不经意间，流露出他们过去岁月中的峥嵘。
	打个赌得到的神功秘籍是家里的大海龟前辈手抄本，从‘什么都能卖大佬’那里换个天庭碎片结果是‘功德蛇美人’的老窝，以前他冒险的古墓都是九洲一号群里‘七修前辈’一手打造的，是数字修一脉的传承。
	现在，随手鉴定个远古时代的天庭碎片，其设计者就在边上飘着。
	给白龙姐姐递茶。
	“白龙姐姐，这千里塔的制造成本高不高？”宋书航突然出声问道。
	他正准备在自己的核心世界打造铁桶防御，这‘千里塔’是远古天庭防御体系中重要的一环，而原案设计者就在身边，这么好的条件可不能浪费。
	“制造成本不高。”白龙姐姐道：“每座宝塔最多投入10块九品灵石的价值，就能建造出来。”
	宋书航那一米八的虎躯猛然一震：“10……10颗九品灵石？”
	他在脑海中换算了一下，十颗九品灵石等于一百颗八品，一千颗七品，一万颗六品，十万颗五品。
	而五品灵石，正是修士界最常用的型号。
	十万五品灵石，数额太过于庞大。
	除了那次向白前辈借款了一空间法器的灵石外，宋书航就再也没有摸过数额这么庞大的灵石数量。
	“没有优惠打折吗？”宋书航问道。
	“这只是原材料的价格。”白龙姐姐平静道。
	宋书航：“我会尽量赚钱的。”
	“加油。”白龙姐姐鼓励道，男人想要赚钱是好事，只要不走歪门邪道的路子，就值得鼓励。
	“这塔的名字是‘千里塔’吗？”白鹤真君凑了过来，道。
	宋书航点了点头，然后将自己鉴定的结果，描述了一遍。
	恒火真君听过后，思索片刻道：“也就是说，这座千里塔碎片和外面碎片相比起来，区别就在于它失去原天庭滋润后，在岁月流逝中，有某种‘东西’消失了。所以，它才能被金莲世界融合，不被排斥？”
	那么，随着岁月消逝，消失的‘东西’是什么？
	“我有个建议。”白龙姐姐道：“我们再出去，将那个‘天庭碎片’搬进金莲世界试试看看。”
	白前辈平静的点头：“赞同。”
	显然，他和白龙姐姐都察觉到了细节，并做出了相同的推测。
	“差点就忘记了。”宋书航连忙道：“那块‘天庭碎片’现在就在我的核心世界里。之前我和阿十六被一位大佬道友拉住，聊了几句后，对方将天庭碎片送入到我的核心世界，让我将它运入到金莲世界做个实验。”
	“大佬是谁？”恒火真君皱起眉头问道。
	宋书航捏着眉心：“记不起来了……记忆受到了影响。”
	“是那位代驾的师傅。”白龙姐姐缓缓道：“我的记忆也在受到影响，是类似‘天道小黑屋’的效果。”
	恒火真君心中一动，他也马上想到了儒家十三劫仙之首。
	“白前辈，我们再来合作将‘天庭碎片’搬出来吧。”宋书航道。
	白前辈分身：“嗯，书航……”
	“书航，芝麻开门！”功德蛇美人猛的蹦了出来，在宋书航身后摆出白鹤亮翅姿势——前面的‘书航’二字是白前辈的声音，后面的‘芝麻开门’是电视声音片段。
	功德蛇美人现在‘乱搭台词’的功底越来越强，台词组合起来随心所欲，流畅无比。
	紧接着，造化仙子冒出，她今天状态不好，迟了一步，急的跺脚：“宋~阿笨~阿笨！”
	宋书航：“……”
	连白前辈的台词都抢？
	白前辈伸手捏了捏下巴，感觉很有趣：“就是这样，芝麻开门！”
	宋书航哭笑不得，将核心世界开启。
	“仙子，这个时候应该要配合上石门开启的轰隆隆声音。”心魔赤霄剑建议道。
	功德蛇美人微微一愣，她只截了台词，却没有截下开门的音效。
	“轰隆隆~轰隆隆~”造化仙子手动配音。
	虽然学的不像，但聊胜于无。
	宋书航双手一探，抓起两位皮皮仙子，硬是将她们塞了回去。
	白前辈跳入到核心世界，片刻后又跳了出来。
	他袖子轻轻一挥，那块‘天庭碎片’被转移出来，降落在金莲世界的空地上。
	天庭碎片安静的躺着。
	这一次，金莲世界没有再排斥它。
	宋书航通过核心世界和金莲世界共鸣，也没有再感应到它‘反胃’。
	恒火真君：“咦？为什么这次就成功了？”
	问题出在哪？
	这块天庭碎片，就是在宋书航小友的‘核心世界’里躺了会儿，再被转出就能留在金莲世界。
	难道书航小友的核心世界具有‘认证功能’，经过核心世界认证之后的天庭碎片，才会被金莲世界接纳？
	“果然和我想的一样。”白前辈道。
	白龙姐姐点头，补充道：“天庭碎片在书航的核心世界的时候，失去了一些东西。而那东西正是金莲世界不能接受的……失去了后，金莲世界就不再排斥天庭碎片。”
	恒火真君疑惑望向宋书航。
	“前辈别看我。”宋书航连连摆手：“我什么都不知道。”
	“书航小友，我们要不要试着合作一下？”恒火真君道。
	如果这是十三劫仙之首的那一位，请宋书航帮忙做实验的话，儒家愿意配合。
	儒家需要用‘天庭碎片’扩大金莲世界。
	就算失去了某种东西，天庭碎片扩大金莲世界的功能不会消失，对儒家来说就足够了。


第1928章 就这块碎片吧
	“合作的话，我肯定是没问题的。”宋书航诚恳道：“但是，按白龙姐姐的说法，远古天庭碎片在转入我的核心世界时，会有一些‘东西’被我的核心世界‘舔’走。现在，我们都不知道这被舔走的东西到底是什么，万一是非常宝贵的东西……前辈你也知道的，我是真的赔不起钱的。”
	恒火真君哈哈一笑。
	宋小友最近非常缺灵石的事，他也稍稍有所了解。
	“不管被‘舔’走的东西是什么，我们都可以接受。”恒火真君道。
	和宋书航的核心世界一样，正常情况下金莲世界想要成长，需要吸收特定的能量，才能让世界的面积不断扩张。
	宋书航的核心世界胃口较好，无论是灵石还是九幽邪能，只要是纯净的能量，它一般都来者不拒，吃下就能消化。
	而金莲世界胃口很刁，它要扩张只能通过吸收九幽邪魔能量进行升级。儒家以前都是通过猎杀九幽邪魔，用邪魔的身躯作为‘金莲’成长的养份。
	但这个过程，非常缓慢。而且，邪魔又不是野兽，甚至它们也在反猎杀儒家弟子。可以说，儒家金莲世界每一寸土地面积的扩张，都是儒家弟子用血和生命拼来的。
	正因为如此，恒火真君在通过宋书航，了解到‘远古天庭碎片’的作用时，才会欣喜若狂——远古天庭的碎片非常特殊，它们能强行塞入到核心世界或金莲世界，然后卡到小世界的边缘区域，强行扩张世界的地盘。
	就像填海造地。
	儒家现在需要的，就是天庭碎片扩充金莲世界面积的功效。
	更何况，除了那‘东西’被舔走外，天庭碎片其它功能都没有消失。
	“恒火道友要不要和儒家其他书院的成员，好好沟通一下？免得其它儒家弟子有不同的意见。”白前辈分身提醒道。
	恒火真君微微一笑，伸手亮出一枚‘圣人儒文’符文——这是由儒家圣人亲手留下的‘儒文’，和天帝的‘帝文’是同种性质的力量。
	经过数次浩劫后，由圣人亲手写下的‘儒文’符文，在儒家保留下来的数量已经不多。如今，它们通常作为重要的信物使用。
	“事实上，在请宋书航小友过来帮忙之前，儒家各派各家的‘家长’已经集体商讨过，并在‘金莲世界’和‘远古天庭碎片’的处理方案上，给予我最大的权限。”恒火真君解释道。
	用人不疑，疑人不用。
	“另外，书航小友最近很缺灵石的话，这次的辛苦费，我给你折算成灵石如何？俗是俗了些。”恒火真君又补了一句。
	儒家的‘远古天庭碎片’数量相当庞大，光是搬运就得数天的时间。
	辛苦费肯定是少不了的。
	本来恒火真君还在想着要用什么适合的宝物，充当宋书航的辛苦费……现在看来，最俗的灵石反而是最好的选择。
	“大俗即大雅，越俗越好。”宋书航感觉恒火前辈这句话，是今天他听到过最动听的一句话。
	“白道友呢？你有什么想要的东西吗？”恒火真君又转过头来望向白前辈分身。
	到时候搬运过程中，很多地方还需要白前辈帮忙。
	他在‘金莲世界’事件处理上，有着最大的权限。
	既然如此，在权限范围内，他当然要给自己好友准备最贴心的礼物。
	白前辈分身思索良久。
	他发现自己真的不缺什么东西。
	“那就到时候给我一块‘远古天庭碎片’吧。”白前辈道——到时候可以拿来切着玩，玩腻了还可以扔宋书航核心世界里去。
	“没问题，到时候白道友在搬运过程中看到喜欢的‘远古天庭碎片’，就可以取去。不论大小。”恒火真君保证道。
	白前辈一本正经道：“那我就等着挑最大的那一块。”
	“绝对没问题，还有阿十六小友，你的辛苦费想要什么东西？”恒火真君又问道。
	苏氏阿十六一脸疑惑：“我也有份？”
	白龙姐姐微微一笑：“还算你有点眼力，好吧，到时候如果有我能帮忙的地方，我也会尽力相助。阿十六，你只管选一件喜欢的东西吧。”
	“那……我也要一块‘远古天庭碎片’吧。”苏氏阿十六道。
	恒火真君：“那就这么说定了，我去让人将‘天庭碎片’转移过来，到时候我们齐心协力，将它搞定。”
	“咦？我呢？我呢？”一边的白鹤真君终于忍不住道：“其实我也能帮助的。”
	“白鹤道友，你不是空气吗？”恒火真君笑呵呵道。
	白鹤真君：“……”
	信不信我啄你啊。
	别以为你多读过几年书，就能这么欺侮我啊。
	……
	……
	宋书航和前辈们从‘金莲世界’中出来时，发现那位记不住脸的道友已经消失不见了——当然，也可能并没有消失，只是混入到了人群中。
	在恒火真君的指挥下，儒家开始使用各种手法，将‘远古天庭碎片’转移过来。
	其实看到这一幕，代驾大叔就不用上来询问实验结果了，结果就在眼前。
	宋书航和白前辈分身就站在金莲世界入口位置。
	儒家弟子开始从小到大，按顺序将‘天庭碎片’搬运过来。
	那些体积不大的‘天庭碎片’，可以直接通过白前辈的‘袖里乾坤’带着装入到宋书航的核心世界。
	经过核心世界‘舔’一遍‘认证’后，白前辈再装着‘天庭碎片’直接从核心世界出来，直接进入金莲世界，将经过核心世界认证的‘远古天庭碎片’转移到金莲世界。
	金莲世界中的儒家弟子接手远古天庭碎片，将它带入到金莲世界的边缘，强行扩张金莲世界。
	面对一些体积过于巨大的天庭碎片时，儒家本身就存有‘压缩’的手段。
	他们能先将这些天庭碎片压缩到合适的大小，再由白前辈‘袖里乾坤’装着进入宋书航的核心世界，重复上面的步骤。
	整个过程就像流水线一样流畅。
	随着大家配合越来越默契后，运送天庭碎片的效率也变的越来越高。
	一块块‘天庭碎片’经过认证后，成功被金莲世界接纳，成为金莲世界的一部分。
	恒火真君的脸上浮现出温暖的笑容。
	现在，唯一需要担心的地方……是白道友环节。
	这种‘重复、无聊’的事情，不知道白道友能坚持多久？一旦他突然感觉无趣的话……
	恒火真君现在只能期望白道友的‘兴致’能持续更长时间。
	但在期望的同时，恒火真君心中又隐隐有种罪恶感——让白道友一直重复着这种枯燥、重复的事情，感觉是在暴殄天物。
	……
	……
	面瘫状态的白前辈分身，耐心程度完全超出恒火真君的预想。
	日落，月升。
	月落，日升。
	清晨来临。
	11月20日，周三。
	白前辈竟然重复着一件枯燥的事情，长达一整天的时间。
	“要休息会儿吗？”白鹤真君出声问道。
	“再等会儿。”白前辈回道。
	他似乎在搬运‘天庭碎片’和在核心世界、金莲世界间不断跳跃过程中，挖掘到了乐趣？
	宋书航默默的蹲在儒家金莲世界的入口，手中捧着那本《金刚神罚大手印》，反复的快速翻动，趁机学习这门‘大手印’功法。
	搬运天庭碎片的过程中，他的作用就是开启核心世界……然后就没他啥事了。
	核心世界‘舔’了一块又一块‘天庭碎片’后，发生了一些变化。
	比如……入口变大了一些！
	而且，它消化上回吸收的‘九幽邪能’速度加快了不少。
	整个核心世界，变的更加巩固起来。特别是强塞进来的天庭碎片，和核心世界间更加‘融合’，隐隐间多了一种默契的感觉。
	“嗯，越来越有头绪了。”这时，白前辈分身满意的点头。
	“白前辈发现了什么？”苏氏阿十六问道。
	“我在尝试着改良‘袖里乾坤’，从昨天到现在，我对它进行了十九次的改进。”白前辈轻轻甩了甩自己的袖子，回道。
	宋书航瞪大眼睛望着白前辈，又低头望向自己手中这本终于勉强看懂的《金刚神罚大手印》。
	突然有种学渣被学霸碾压的感觉。
	“而且，在改良‘袖里乾坤’和在两个小世界间跳跃的时候，我脑海中又有个新的法术创意。”白前辈道。
	说罢，他左手按在一块还没经过缩小的‘天庭碎片’上，烙下一个符文。
	“收！”白前辈轻喝一声。
	巨大的天庭碎片，被收入袖中。
	接着白前辈右手一按，直接探入到宋书航的‘核心世界’中。
	轰隆隆，被左袖收进来的‘天庭碎片’，通过右袖直接转移到了宋书航的核心世界。
	“在这个基础上，应该还能进行一些改良。”白前辈道：“书航，一会儿将你那本《袖里乾坤》给我，我替你修改一下。”
	“白前辈威武。”宋书航道。
	“白道友有发现喜欢的‘天庭碎片’吗？”边上恒火真君问道。
	“啊呀……忘记关注了。”改良功法太投入，一时间忘记挑选喜欢的碎片。
	“算了，就这块吧！”白前辈随手按在下一块‘天庭碎片’上。
	宋书航抬头向这块碎片望去。
	其上写着远古文字。
	宋书航试着解读：“什么……魔宫来着？”
	“心魔洞。”白龙姐姐道。


第1929章 许多上了年份的东西，都是好东西
	“心魔洞？和心魔有关的‘天庭碎片’吗？”宋书航飞快将手中那本《金刚神罚大手印》收起，精神焕发。
	心魔是他最近比较关注的内容。
	“说不定只是读音一样，不是你认为的那个心魔。”心魔赤霄剑前辈道——身为一只心魔，宋书航最近迷上了用心魔做菜，让它心很慌。
	“嘿，那让我去鉴定下它的来历。”宋书航伸出右手，按向这块天庭碎片。
	当手按到一半时，他突然停了下来。
	宋书航转过头来望向身后：“白龙姐姐，你手中可有关于这个‘心魔洞’的情报？”
	人类可是智慧生物，不能同时栽在同一个坑里。
	之前已经因为情报的原因，坑过一次，这次宋书航当然要吸取教训。
	白龙姐姐伸出小爪子，挠着自己的脸蛋：“这个【心魔洞】，我还真没有印象，奇怪了。”
	她前身是远古天庭的金龙始祖，整个天庭中稍微有点名气的宫殿和建筑，她都有印象。至少也都从同伴的口中，听闻过。
	像‘心魔洞’这种听上去就很特殊的地方，她竟然一点印象都没有。
	但又可以肯定这块碎片就是‘远古天庭碎片’。
	“难道是以前哪个天庭的家伙，暗中布置的秘密暗室？或者是远古天庭的碎片被人二次加工过？”白龙姐姐猜测道。
	“那我鉴定一下试试？”宋书航道——白前辈随意点中的‘天庭碎片’，虽然不是最大的一块，但十有八九很珍贵，又或者正好是白前辈想要的东西。
	“试试吧，这次我帮不了你。”白龙姐姐道。
	白前辈也点了点头。
	宋书航深呼吸，做好抵抗痛苦的准备。
	下一刻，他的身体烟雾化，伸手按在天庭碎片之上。
	鉴定秘法激活！
	轰~~
	宋书航炸了……
	炸的可快了，秒炸。
	在场所有人目瞪口呆。
	这次的鉴定代价极其惨重——如果没有烟雾化身的话，书航的后果恐怕会不堪设想。
	“要死了，要死了。痛痛痛。”那爆炸开来的烟雾重新聚拢，化为人型。
	“你也太拼了吧？”心魔赤霄剑前辈道，用的着为了鉴定一个天庭碎片，拼到让自己自爆的程度？
	“不是的，赤霄剑前辈。身躯是我自己控制着扩散开来的……刚才鉴定的痛苦达到了我能忍受的临界点，于是我直接将烟雾身躯扩散开来，这样可以减轻痛苦，同时我强行结束了‘鉴定秘法’的过程。咝~这东西来头很大，感觉，就算我肯付出重伤的代价，都无法将它所有的信息鉴定出来。”宋书航大口倒抽冷气。
	白龙姐姐松了口气道：“你这烟雾化身，还真是实用。感觉就像是不死身的弱化版一样。”
	“有了它，我才敢大胆的使用鉴定秘法。”宋书航哈哈笑道，但笑了两声就卡壳了，痛苦如海浪般一波波袭来，他的笑声都卡成了惨笑。
	白前辈分身伸手按在宋书航身上，他手中有淡淡的光芒连续闪耀。
	“《养刀术》？！”赤霄剑前辈一下子就认出了这淡淡的光芒。
	白圣这个想法妙啊。
	宋书航施展‘鉴定秘法’后，支付的痛苦代价，直接作用于精神上、灵魂中。
	一发入魂。
	而《养刀术》的畅爽感，不仅作用在肉身上，更作用在灵魂和精神的刺激上。
	或许《养刀术》正好可以缓解宋书航‘鉴定秘法’的副作用？
	前提是宋书航的身体能接受《养刀术》。
	“啊啊啊~啊~”经典的宋氏惨叫。
	可以听出，这是绝对痛苦的叫声，并不是又痛又爽的叫法，两者间还是稍稍有点区别的。
	白前辈收回手掌：“看样子《养刀术》对书航的‘鉴定秘法’无效。”
	“咝咝~没事，这种程度的痛苦，我很快就能克服。”宋书航拍着自己的胸膛：“痛苦只会让人更加坚强，让人的内心也得到成长。”
	“话虽如此，但也要看痛苦的等级。我觉的你身上这种痛苦等级，只会让人崩溃。”赤霄剑前辈道。
	“有鉴定出信息来吗？”白龙姐姐问道。
	“必须的，拼上了身体散架的代价，总算有些收获。”宋书航道。
	鉴定秘法得到的信息浮现于他脑海中。
	【心魔洞：远古时代，天帝暗中研究‘心魔’的秘密实验室。随着天庭崩溃之时，心魔洞化为碎片，跌落人间。心魔洞中，曾经存储着的关于心魔的研究资料，现已被销毁，除了天帝之外，再无人知道研究成果。】
	然后，就没了……
	本次鉴定秘法是宋书航自己强行打断的，所以鉴定反馈过来的信息不够完整。
	宋书航轻轻揉了揉圆球烟雾的头部，他现在依旧保持着‘烟雾模式’，怕自己一换回肉身模式直接会痛的倒地，得先缓缓。
	“这是天帝的秘密实验室，是她曾经研究心魔的地方。”宋书航回道。
	远古时代，天帝就着手研究心魔。而且，很可能有一些研究成果——这点，从羽柔子身上可以推测出来。
	前不久，羽柔子一时兴起，想要将自己的心魔抽出来，变成化身。
	然后她就开始研究心魔。
	而据羽柔子自己描述，在她研究心魔化身的时候，就从‘灵鬼’那里得到过不少有用的信息。正是有了这些信息为基础，她才能将‘心魔化身’给研究出来。
	而她的灵鬼被天帝强行借走了，也就是说那些关于‘心魔研究’的信息，是从天帝那里流出来的。
	“呵呵，果然是天帝暗中弄的秘洞。没有其他信息了？”白龙姐姐道。
	“鉴定得出的情报只有这么多……不过，我认为这块天庭碎片不会如此简单。”宋书航嘿嘿一笑。
	鉴定秘法付出了那么大的代价，那鉴定的东西中，肯定隐藏着‘值代价’的信息或物品。
	“说不定，这里面还藏着‘心魔’，沉年心魔，一定很美味。”宋书航道。
	许多上了年份的东西，都是好东西。
	比如女儿红，某些红酒和雪碧。
	“如果里面真的有沉年心魔，我感觉被吃掉的人会是你。”宋书航头顶，有一条长达七米的呆毛冒了出来——是楚阁主的一条长发。


第1930章 疯狂怂恿
	楚阁主的一条长发，在宋书航头顶婀娜多姿的扭动着，随风摇摆。
	“陈年的东西除了可能会更美味外，也会变的更加厉害。”楚阁主的长发出声道。
	宋书航身后，一脸面瘫的白前辈，小手蠢蠢欲动起来，他的目光紧紧盯着书航头顶这条摇曳的长发，好想将它拔下来。
	趁着这条长发和宋书航交流之际，白前辈身形一动，出手如电抓向这条长发。
	楚阁主的长发‘嗖’的一下缩了回去，又从宋书航头顶的另一个位置冒了出来：“白圣，干嘛呢？”
	白前辈平静的摇了摇头，退后到了原来的位置，目光继续锁定宋书航头顶的呆毛，伺机而动。
	楚阁主感觉被盯的很不自在，那长达七米的长发缩回了一截，又缩回了一截……越缩越短。
	“咳，恒火前辈，儒家有进入这碎片中看过吗？”宋书航出声问道，转移白前辈的注意力。
	“所有在儒家手中的天庭碎片，我们都检测过一次，这块肯定也不会例外。但如果是天帝在里面隐藏了东西，我们检测不出来也很正常。”恒火真君回道，毕竟是被世人拿来和儒家圣人相提并论的存在。
	宋书航：“那我们可以进去看看不？”
	“这块天庭碎片已经是白道友的东西。”恒火真君道。
	白前辈分身转过头来：“那就进去看看。”
	“其实，你要做心魔菜肴的话……楚Two是个好素材。”这时，头顶那条楚阁主的长发突然出声道。
	宋书航闻言，目瞪口呆。
	“楚Two才是真正的沉年心魔，从碧水阁被毁灭那一天起，就缠绕在我心中。而且，她现在是‘长生者’级别的境界，也就是说，这是长生者级的食材。”楚阁主继续道。
	“抱歉，楚前辈……我还想多活两年。”宋书航认真回道。
	他，宋某人，就算是死也要死的重于泰山，绝对不轻易浪费复活的机会。
	“怂。”楚阁主继续道：“做人要有目标，干一行爱一行。既然选择做仙厨，那目标就要设定为最强仙厨，长生者级别的食材，才是仙厨的终极目标。”
	“楚前辈，你今天是怎么了？”宋书航小心问道：“你不会又产生新的心魔了吧？”
	否则干嘛要一直怂恿他去吃楚Two？
	“你今天的求生欲望很强烈嘛。”楚阁主长发，突然发出笑声。
	宋书航：“？？？”
	“有客人来了。”楚阁主缓缓道：“不请自来的客人。”
	“敌人？”宋书航问道——但是，就算敌人来了，和你怂恿我吃楚阁主Two有关系吗？
	听到楚阁主的警示，在场所有人，迅速进入战斗状态。
	这里可是儒家的腹地，是金莲世界所在，是如今儒家最重要的地方。如果被敌人直接闯入这里，可不是好玩的事。
	【嘿嘿嘿，没想到儒家中还隐藏着这种好东西。】虚空中，有一个粗重的声音响起。这声音带着浓浓的鼻音……这让粗重的声音显的有点可爱。
	随后。
	一个空间通道浮现，是九品劫仙的空间之门。
	只是在儒家防御手段的压制下，这空间之门成型的很慢。
	恒火真君：“九幽的气息。”
	儒家和九幽邪魔是真正的死敌关系，双方相互狩猎，彼此监视着对方。
	每当儒家有大动作时，九幽邪魔总是能得到一些线索和消息，反之亦然。
	但这九幽邪魔，直接在儒家腹地内开空间通道……这自信就非常强了。如果不是一时脑热的话，那就是有万全的准备，能保证自己全身而退？
	来者不善。
	白前辈动作最快，他闪身出现在空间之门上，双手一搓，压向这空间之门。
	轰~~
	狂暴的爆炸声响起，这空间之门和通道直接被引爆。
	儒家圣人亲传绝技《空间压缩爆炸秘法》。
	这是上回儒家之行时，白前辈在巅倒的万书山、圣寂池中得到的秘法。
	是儒家圣人研究出来，专门为了对付那些用‘空间手段’近身袭击者的手段。
	这秘法的效果，就和它的名字一样，能直接将空间压缩，爆破。
	效果出类拔萃。
	被摧毁的空间通道中，传出一阵痛苦的闷哼声。
	就算是九品劫仙以上的强者，硬吃《空间压缩爆炸秘法》，也非常难受。
	空间通道崩溃。
	但对方没有放弃，又一道新的空间通道缓缓凝聚成型——但和之前一样，在儒家腹地阵法的影响下，空间之门和通道形成的过程被压制。
	白前辈又是一个闪身，双手一搓，压向空间通道。
	轰~~
	“就跟打地鼠一样。”宋书航道。
	关键时候，白前辈永远是如此可靠。
	“书航，一会儿你来。”白前辈分身道。
	宋书航：“？？？”
	“白圣是让你去试试对方的实力的深浅。”楚阁主的长发一边扭着，一边回道。
	正说话间，那空间通道再次浮现。
	头铁，不撞破南墙绝不回头。
	白前辈身形一闪，抓起宋书航，身形再一闪，出现在那空间通道的边上。
	“强者鉴定术！”宋书航左眼一亮，一道光芒打入到空间通道中。
	片息后。
	“没反应，没叫声，不妙……恐怕是绝世强者。”宋书航道。
	白前辈双手又一搓。
	轰~~
	空间通道又被炸了。
	楚阁主道：“不是绝世强者，只是对方开了通道，人却没挤进来。狡猾。”
	【嘿嘿嘿嘿。】那个笑声又在虚空中响起。
	下一刻，有空间之门暴涨开来，一颗熊类头颅和熊掌从空间之门中猛的挤出。
	开了三回空间之门，他已经抓到了儒家压制空间能力的窍门，一举突破。
	“这次看你还怎么引爆空间。”熊掌挥舞，指着白前辈：“来啊，再来啊！”
	“强者鉴定术！”宋书航毫不犹豫又送了一发‘母爱’。
	啪~
	“没用的，霸儒玄魔。区区怀孕，丝毫不影响到我。”熊类头颅狞笑道。
	绝世强者？
	这年头能免疫‘强者鉴定术’的人这么多？
	“我可是能一口气怀十胞胎，而且怀孕过程都不受影响，甚至将十个孩子都生下来就能直接上战场的霸主。”熊头得意道。
	宋书航：“……”
	可怕，这是先天免疫‘强者鉴定术’的恐怖体质。


第1931章 隐隐间听到有人要……
	宋书航非常佩服这位九幽世界的一方霸主。
	然后，他送上了一记‘胚胎凝视’表示敬意。
	右眼一亮，胚胎凝视顺利落在半个身体卡在空间通道的邪魔熊身上。
	邪魔熊的身上出现了一片如‘根茎’般的纹路，在它的头顶上，生出了一朵七彩的小花，随风摇曳，婀娜多姿，一如宋书航头顶的呆毛。
	“噗~”白龙姐姐忍不住笑出声来。
	风一吹，七彩小花掉落下来，在念力的牵引下，这朵七彩小花顺利飘到宋书航手中。
	“你对我的身体做了什么？”邪魔熊瞪着宋书航——总感觉自己身上，似乎少了什么东西，但是他一时间又察觉不出到底少了什么。
	宋书航接住七彩小花，小花凝为一颗种子。
	“强者鉴定术的第二阶段。”宋书航缓缓道：“胚胎凝视。”
	虽然不知道‘胚胎凝视’到底是什么秘术，但邪魔熊本能感觉，这不是什么好玩意。
	它身形用力一挣，从空间通道中钻了出来——无论被霸宋玄圣弄走的是什么东西，只要夺回来就好了。
	“九品的九幽邪魔，九幽界的一方霸主，它的真名无法得知。它是一些熊神魔神的原型，特点为强大的再生能力，几近不死加上它强横的肉身。”恒火真君认出了这只邪魔熊的来历，报出了它的情报。
	白前辈上前一步，挡在所有道友面前。
	远处，儒家弟子人群中，一位中年男子平静望着这只邪魔大熊。
	是那位代驾大叔。
	他一眼就看出，这只邪魔大熊本身拥有九品级的境界，肉身强大，很难对付。
	而且它身上还有着更恐怖的魔物寄生——这种强大的魔物，已经可以配的上‘魔神’的称号。
	那魔神潜伏在邪魔大熊的体内，两者形成共生关系。一旦这魔神配合着邪魔熊一起爆发，它的战斗力恐怕会直逼长生者境界。
	【我这次，回儒家是正确的。】代驾大叔暗道。
	如今的儒家，已经不是当初那个圣人在世，镇压诸天万界的儒家了。
	儒家经历了多次浩劫，十三劫仙死伤大半，精英弟子夭折，导致儒家的顶尖强者出现了一个严重的实力断代层次。
	目前，儒家甚至连正面对抗这只邪魔熊的力量都没有，最多只能祭出圣人留下的宝物，对抗这只邪魔熊。
	代驾大叔轻轻握住拳头，深吸一口气。
	本来他留下来，是准备防备‘远古天庭’的。
	因为他从同伴那里得到一些消息，远古天庭的幸存者盯上了儒家手中的这些‘天庭碎片’，想要将它们回收。
	所以他赶了过来，准备随时挡下天庭幸存者，阻止天帝收回‘天庭碎片’，不让当今的‘天’恢复状态。
	没想到途中，连‘九幽邪魔’也插了一熊掌。
	真当我儒家软弱可欺？谁都想来踩一脚？
	代驾大叔心中按捺不住杀意，身上气势开始提升，准备出手。
	“书航，借剑。”白前辈道。
	“赤霄剑前辈可以吗？”宋书航问道。
	不等白前辈回答，心魔赤霄剑前辈已经非常配合，乐呵的飞到白前辈手中。
	白前辈抓住心魔赤霄剑，手上光芒闪现，一连就是三发《养刀术》。
	“哟哟哟~就是这种感觉。白道友，我们合作愉快。”心魔赤霄剑哈哈笑道。
	宋书航：“……”
	“千年第六圣，白圣。”邪魔大熊低头道：“你不是我的对……啊~~手~”
	他的身形被拍飞出去，重重的跌倒在地。
	这根本不是八品玄圣的速度和力道。
	邪魔大熊身形在空中敏捷的滚了一圈，稳住身形：“是我小看你了，白圣。”
	“嗯，没关系，我不会介意的。”白前辈分身平静道。
	剑光一抖，他直接通过空间天赋闪身在邪魔大熊的身侧，主动进攻。
	白前辈的空间能力属于天赋，施展起来没有九品劫仙那种强烈的空间波动，防备起来更加困难。
	借助空间天赋，白前辈+心魔赤霄剑，短时间内硬是将邪魔大熊的攻击完全挡下。
	恒火真君开始联系儒家潜修的几位家长，请他们以最快的速度带着圣人遗留下来的宝物赶过来。
	宋书航轻轻扭动脖子：“楚阁主，我们也上吧。”
	“三击，我现在的能量最多全力三击。”楚阁主轻声回道。
	“诺言与等待仙子，平天冠内的能量恢复多少了？”宋书航在心中问道。
	功德蛇美人钻出身来，摇了摇头——上次最后一点能量在‘九品天劫’中消耗干净了。平天冠内的能量能自动缓缓恢复，但恢复的没这么快。
	“那，我给楚前辈制造机会，争取将三击的威力发挥到最大。”宋书航道。
	他伸手在自己丹田位置一拍，灵湖中两套‘三十三兽组合法器’飞了出来。
	白前辈Two的那套组合法器，最近一直留在宋书航的灵湖中温养，没有收回去。
	“永不陷落的圣城、终焉的圣剑……然后，组合，毁灭万物的巨人！”宋书航一口气将三十三兽组合法器的最强形态激发出来。
	轰隆隆。
	痛苦、疯狂、绝望、不甘的气息，从这钢铁巨人的身上涌现出来。
	巨人仰天咆哮。
	在宋书航的控制下，两套组合法化为一只二十米高的巨人——巨人的最强形态是六十米，但那个形态消耗太大，对宋书航的身体负担也很大。
	在巨人的头顶，一头七米的长发垂直下来……那是楚阁主的长发，在准备就绪，随时准备发起进攻。
	“白前辈，我来助你。”宋书航的声音在巨人的右拳中发出。
	钢铁巨人一抬手，右拳就像爆弹一样轰飞出来。狠狠撞在邪魔巨熊庞大的身躯上。
	右拳中的宋书航一脸懵逼。
	这是钢铁巨人学的新招式？
	上回他都没有这样进攻过啊。
	刷！
	楚阁主的长发凝成一束，就像长枪一样，紧随其后扎在邪魔巨熊身上，直接破开它肉身的防御，在它身上扎出个窟窿。
	“三打一吗，嘿。”邪魔巨熊丝毫不惧，它大声咆哮——然后发出了一个信号。
	它这次也有一个帮手。
	而且，这次它直接闯入儒家腹地，就是为了‘测试’一下这位新帮手的诚意和实力。
	信号一出，空间之门开启。
	一只玉脚从中踏出。小脚如玉雪白，脚弓稍高，曲线优美，葱白的脚趾涂着粉红色的指甲油。
	紧接着，一位身穿黑色裙子的少女，从空间之门中踏出：“刚才……隐隐间听到有人说要吃我。”


第1932章 将他们干~啊~掉~啊~
	同样是在儒家腹地强开空间通道，这位黑裙少女在开启通道时，就显的轻松惬意。
	黑裙少女伸了个懒腰，腰肢上系着的那枚鸽蛋大的明珠，闪闪发亮，绝对是价值连城的宝物。
	“你总算来了，楚道友。”邪魔熊哈哈一笑：“请道友助我一臂之力，和我一起合力，将这几个家伙干掉。虽然只是几只八品的小虫子，但捏起来竟意外有点硌手。”
	刚被‘钢铁巨人’发射出去，还没来的及收回的右拳中，隐藏着的宋书航：“……”
	上个敢这么和我说话的大佬，已经被我怼爆了！
	“呵呵呵。”黑裙少女轻轻一笑，伸手一甩自己那长及腿弯的长发，长发飘扬：“我说过，下次见面就要拧下你的脑袋，我一直说话算话。”
	拳头中隐藏的宋书航转头四望，然后指了指自己：“拧我的头？”
	不是吧，我不是已经送你一个‘云雀子前辈’的脑袋了吗？你不是对新脑袋也很满意吗？为什么还要拧我的头？
	【叫我爸爸！】这时，宋书航脑海中突然响起一个声音。
	这声音充满了威严。
	宋书航：“？？？”
	是@#%×仙子，她又皮了。
	【楚前辈，刚才不是我在说话，我没有要当你爸爸的意思！】又一个声音响起……这次是宋书航自己的声音。
	这两段声音，都是直接在宋书航脑海中回播，外人无法听到。
	这是功德蛇美人在提醒宋书航，曾经他和楚阁主Two之间发生过的往事。
	宋书航抬头望天，久久不语。
	“云雀子道友？不对。”白前辈好奇望着这黑裙少女。
	少女的眉宇间，隐约有几分玄女门云雀子的模样，但细看之下，她的相貌更像是另一人……宋书航核心世界里，只剩下一个脑袋的楚阁主。
	“楚道友，一起上吧。”邪魔大熊狞声道。
	“没问题，和以前一样，让我们继续并肩作战吧。”楚阁主Two认真道，她的眼中，充满着攻击性。
	在九幽世界的这段时间里……楚阁主Two身上到底发生了什么？
	嗖~钢铁巨人手一挥，那只射出去的右拳，一下飞了回来，重新组装了回去。
	轰飞出去的拳头，能收回来，可是常识！
	钢铁巨人进入战斗状态。
	“我对付那个白圣，你对付霸宋玄圣。”邪魔熊吼道：“将他们干~啊~掉~啊~”
	下一刻，邪魔大熊又被拍飞了。
	这次，它飞的距离更高、更远。
	它庞大的身躯在空中不断翻滚着，熊毛不断掉落，有黑色鲜血从它嘴角喷出，隐约似乎还有熊牙甩出。
	整个画面，看着都痛。
	是楚阁主Two突然出手。
	黑色的九幽邪魔血液滴落在地，其中蕴含的邪能飞快的腐蚀大地。九品劫仙级邪魔的血液，每一滴都是剧毒，如果不加以处理的化，这片地面很可能会成为绝地。
	这时，金莲世界自主开启，有类似宋书航核心世界的‘根须’从金莲世界中飞出，扎根在被腐蚀的地面上，瞬间就将黑色血液吸收一空，连被腐蚀的地面都被打包卷走。
	宋书航身上的核心世界也不示弱，同样延伸出根须，将那些熊毛都粘住卷走。
	对修士来说很头疼的‘邪魔污染’，在这里却连朵浪花都翻不起来。
	邪魔大熊好不容易稳住身形。
	它的目光死死盯着黑裙少女。
	‘测试’新帮手的诚意和实力任务，完成了一半。
	诚意看来是没有了……实力是完全超出它的预料。
	这完全不是劫仙级的力量，这一击中带着‘长生者’的道和法则，是长生者级别的恐怖存在。
	但它想不通，身为九幽邪魔，她为什么会帮助人类修士来对付自己？
	没道理啊。
	……
	……
	宋书航的身形，从‘钢铁巨人’右拳中跳出，落在苏氏阿十六和白前辈身边。
	同时，楚阁主Two打着哈欠，来到宋书航身边，伸出小手，轻轻摸了摸他的脑袋——就像是在摸西瓜，看看西瓜是不是熟了。
	宋书航脑头发寒：“楚前辈，商量下，别拧脑袋？”
	“你们刚才在商量着怎么吃掉我？”楚阁主Two反问道。
	“没有的事！这种残忍的事情，我怎么可能做的出来？”宋书航飞快答道——他感觉，之前楚阁主本体怂恿他，是要坑他。
	“嗯，我有新的脑袋了。你的脑袋我现在也没兴趣。”楚阁主Two平静道，说罢她又转头望向边上的苏氏阿十六，道：“所以，你不用紧张。”
	苏氏阿十六：“……”
	白龙姐姐微微一笑：“事实上，我们并没有紧张。”
	“嗯，也对。”楚阁主Two点了点头，又对宋书航道：“我前段时间在九幽世界逛荡的时候，遇上了熊王。然后，正好听到它们要前往儒家搞事，期间还听到它们提起过‘天庭碎片’和‘霸宋玄圣’的名词，于是我就跟着过来看看。”
	因为对熊王的计划中涉及到的‘霸宋玄圣’有点在意，于是她就想办法成为了熊王的‘伙伴’，看看它到底想干什么。
	再接着，就出现了眼前这一幕。
	“身为九幽邪魔，你竟然会对一个人类修士感兴趣，这点真的超乎我意料。”远处的邪魔大熊道。
	它没有趁机通过‘空间之门’离开，依旧留在原地，不知道它在打算什么？
	楚阁主Two：“我是半路出家的。”
	邪魔大熊：“？？”
	“我以前是人类……或者说是心魔，然后修炼有成，最后因为一点巧合，才转化成了九幽邪魔状态。”楚阁主Two很耐心的解释道。
	邪魔大熊：“所以，你和这人类是老相识？”
	宋书航忍不住道：“就算是土生土长的九幽邪魔，其实也能和人类成为好朋友的。”
	仓鼠邪魔和他的感情就蛮不错的。
	九幽主宰白前辈Two还是他的强力外援。
	“住口，不可能存在那样自甘堕落的九幽邪魔。”邪魔大熊道。
	说罢，它高举自己的双爪，摆出一个恐怖的熊扑动作：“出来吧，魔伽，战斗的时候到了。”
	【不好！】隐藏在人群中的代驾大叔暗叫不妙。
	这邪魔熊是要将寄生体内的‘魔神’之力召唤出来，如果让它和魔神之力结合，事态就会变的非常麻烦。


第1933章 我小看你了，千年第一圣
	绝对不能让邪魔熊，将体内寄生的‘魔神’召唤出来。
	否则，它的战斗力将直接跃升至接近‘长生者’的层次……到时候打起来会非常伤脑筋，不小心会对儒家腹地造成巨大的破坏。
	看样子，必须要出手，制止这邪魔熊。
	这个时候，暴露已经无法避免。
	“喔吼吼吼吼，咦？”邪魔熊在‘喔吼吼’叫了半天后，发现了个大问题。
	以往只要念头一动，就会配合着它出现，寄生于它体内的魔伽力量，这次却卡壳了。根本没有回应它，也不再配合它。
	“发生什么事了？”邪魔熊一脸懵逼——这种事情，它也是第一次遇上。
	对面也是一脸懵逼。
	毕竟邪魔熊摆出了熊扑的姿势，看起来就像是要发大招了一样。大家都准备好防御手段了，但这只邪魔熊干嚎了半天，半点反应都没有……
	双方都有点尴尬。
	“是技能使用失败了吗？”宋书航道。
	“可能是受到儒家防御阵法的影响？”心魔赤霄剑道——毕竟这里是儒家的腹地，圣人的地盘。谁也不知道当年镇压当世、吊打诸天万界的圣人，会不会留下什么克制高等级邪魔的手段。
	甚至说不定是儒家暗中有高人出手了。
	它和白龙，都在人群中隐约感应到一个强大的气息。
	“喔吼吼吼~”邪魔熊又大吼了一遍，疯狂的召唤体内的‘魔伽’力量。
	“要给它机会吗？嘿嘿嘿。”心魔赤霄剑道：“它看起来很努力的样子——开个玩笑，我们趁机怼死它吧。”
	身为纯血的心魔，它的一举一行自然会符合自己的身份。趁火打劫、落井下石这种事情，才是心魔要干的事情。
	“等等……毕竟当过我一段时间的同伴，所以给它一个展现自我的机会吧。”楚阁主Two道：“我可以保证不会让它惹出大麻烦的，无论它怎么爆发，我都能保证第一时间锤爆它。”
	心魔赤霄剑：“……”
	你怕不是只假的心魔？
	“道友既然这么说了，我们当然也没有反对的理由。那就再等等吧。”白龙姐姐道。
	宋书航抬头望天。
	总感觉这只邪魔熊，意外的有点可怜。
	所以说，队友的选择真的非常重要。
	……
	……
	因为有足够的时间发力，又扯着嗓子叫了半天后，邪魔熊体内的魔伽力量终于回应了它的呼唤。
	但是，魔伽此时回应它的力量，就像是从干枯的树枝中硬挤出一丝水分，干涩的可怜，令人心里泛酸。
	邪魔熊：【魔伽，你这是怎么了？】
	【我不知道，我的力量莫名其妙被抽空了，一下子全部抽空了，我从来没有像现在这样的经历。】寄生在邪魔熊体内的魔神虚弱道。
	这种感觉……就像是它被‘杀’了一次，然后重新复活的感觉。
	身为特殊‘寄生型’的魔物，只要被寄生的生物还没有死去，‘魔伽’就能通过宿主的力量‘复活’。
	这种存在方式，接近于功德光的弱化版。
	【怎么会这样？】邪魔熊心中涌上一种要完的感觉。
	它微微低头，望着宋书航。
	突然，它想到了一个可能：“是你！”
	宋书航：“？？？”
	“原来如此，没想到你竟然早就在我身上动了手脚。我小看你了，千年第一圣，霸宋玄圣。”邪魔熊指着宋书航，沉声道。
	宋书航已经从懵逼中恢复过来，他嘴角上扬，露出一种‘一切尽在我掌握中’的微笑——虽然不知道邪魔熊说的是什么，但他知道，自己这个时候，只要微笑就可以了。
	只要帅气的微微一笑，一切尽在不言中。
	剩下的，邪魔熊看着他的笑脸，就能将剧情脑补完毕。
	“这第一局，我认载。”邪魔熊道：“但等我再来之时，就是你们毁灭之际！”
	说罢，它猛的向后一窜，打开空间之门逃窜。
	九幽邪魔从不逞匹夫之勇。
	它必须马上将儒家的动作，报告给主宰——到时候，只要牵引主宰的一缕力量过来，都能够辗碎霸宋玄圣。
	“封锁它空间！”宋书航传音给几位前辈。
	“不用，逃走了正好……一会儿打起来，我更放的开。”楚阁主Two缓缓回道：“我的‘碧水阁’在空间通道的另一端等着它。”
	宋书航：“还有这操作？”
	说话间，邪魔熊已经钻入空间通道，消失不见。
	“我去将它锤爆，再带回来。”楚阁主Two又对着宋书航头顶的呆毛道：“我的脑袋，将你的力量借给我吧。”
	之前她就提起过，邪魔熊是在和数只‘九幽邪魔’商量着来儒家搞事的计划，所以，邪魔熊还有其他同伴。
	她需要楚阁主本体的帮忙。
	“我现在的能量存储不多，最多三击。”楚阁主回道。
	“足够了。”楚阁主Two道——她和力量和楚阁主的力量，结合在一起才是她们真正的实力：“将力量交给我吧。”
	于是，宋书航的脑袋上又多出了两根七米长的呆毛。
	一共三根长长的呆毛，在空中摇曳。
	楚阁主Two一伸手，这三根呆毛落在她手中。
	她抓起这三根七米长的头发，往自己脑袋上一插，然后她和宋书航挥了挥手，打开空间通道，同样消失不见。
	楚阁主Two和邪魔熊来也匆匆，去也匆匆。
	白前辈伸手，将‘赤霄剑’递回给宋书航，又莫名其妙道：“差不多了。”
	“什么东西差不多了？”宋书航问道。
	“我的能量，所剩不多了。”白前辈分身指了指自己：“接下来，我要节省消耗。”
	“白前辈辛苦了，接下来的事就交给我们吧。”宋书航道。
	就算是没有能量的白前辈，也能起到护身符的效果。只要他不消散，哪怕他仅是站在原地发呆，都能起到‘稳定军心’的作用。
	……
	天庭碎片‘心魔洞’。
	宋书航几人，进入其中。
	之前被邪魔熊打断，几人都没来的及探索这心魔洞。
	“咝~~这地方，给我一种非常不舒服的感觉。”心魔赤霄剑挂在宋书航腰后，出声道。
	进入洞中的那一刻，它从心底涌出阵阵寒意。
	这个地方，对‘心魔’充满了恶意。
	白龙姐姐的目光在‘心魔洞’中巡视了一圈，没有发现有价值的东西。
	恒火真君：“白道友，你那边有什么发现不？”
	白前辈分身摇了摇头：“可惜了，这个时候要是本体在就好了。”
	那样，他可以抓着本体甩一圈，甩到哪就往哪挖，肯定能挖到想要的东西。


第1934章 续费，我想要续费！
	他身为分身，虽然也有着强大的运气。却无法像本体那样，充当‘人型寻宝机’，毕竟本体是独一无二的。
	“白前辈，你又想坑本体啊。”宋书航道——你这样做，会伤害到下一个白前辈分身的。
	白前辈分身一脸平静：“没事，反正到时候倒霉的是下一个分身，和我没关系。”
	宋书航：“……”
	下一个白前辈分身会哭的。
	“真没办法的话，就切片吧。”白前辈分身道，无论这个‘心魔洞’中隐藏着什么东西，只要将心魔洞切片了，那隐藏的东西就无所遁形。
	反正这块‘心魔洞’碎片已经是他的东西，切坏了也没关系。
	宋书航：“还是等等吧……这心魔洞连我的‘鉴定秘法’都鉴定不出具体信息来，绝对价值非凡。就这么切掉感觉怪可惜的，真到最后也没办法，再切不迟。”
	“要不，我们将宋书航抓起来甩一圈扔出去吧，他的运气不是‘中吉’吗？说不定也能起到寻宝的功效。”心魔赤霄剑建议道。
	宋书航连连摆手：“我又不是白前辈，我可不具备这个功能。”
	“没用的。”白前辈分身平静道：“宋书航的‘中吉’已经是昨天的事了，我们搬运‘天庭碎片’用了一天。今天的他，恐怕已经没有‘中吉’的气运。”
	宋书航：“！！！”
	我好不容易的‘中吉’气运，什么事都没干，就过时了？
	那我今天是什么气运？
	“白前辈，要不再给我来一卦？”宋书航转头道。
	‘中吉’有没有续费功能？
	如果没有的话，换成‘次吉、下吉’什么的也行啊。
	“今天没有算卦的心情。”白前辈分身摇了摇头：“没办法了，看来只有使用最终的手段。书航，你过来。”
	宋书航小心问道：“前辈你不会真的要扔我吧？”
	白前辈分身平静道：“扔你还不如扔我自己来着。”
	说罢，他一把将宋书航抓了过来，然后白前辈分身伸手从空间法器中取出一瓶黑紫色的药水状物体：“睁大眼睛。”
	宋书航：“这是什么？”
	“眼药水。”白前辈回道。
	宋书航：“白前辈你可别唬我，眼药水哪有这种颜色的，黑的发紫，谁敢往眼睛里滴啊。”
	“你连眼珠子都经常抠，还怕滴几滴眼药水？”白前辈回道。
	前辈讲的好有道理。
	黑紫色的药水在白前辈的控制下，滴入到宋书航的左眼中——他左眼里装的还是儒家圣人之眼。
	最近，造化仙子一直没有帮宋书航将眼睛换回来，圣人之眼就一直装在他眼眶中。
	随着紫黑色液体滴入眼眶，宋书航只感觉左眼一阵清凉，非常享受。
	同时，儒家圣人之眼被主动激活。
	在这圣人之眼中，万物无所遁形。
	“有什么感觉不？”白前辈问道。
	宋书航：“我感觉我现在，可以用圣人眼睛施展双胞胎凝视。”
	白前辈：“……”
	你这眼珠子还是抠掉比较好。
	“话说，白前辈你手中这东西到底是什么？”宋书航用圣人之眼，在‘心魔洞’中一寸寸搜索起来。
	“真的是眼药水。”白前辈回道：“记得这是我一位妖精族好友的祖传秘法……对了，她们是瞳妖精，就是眼珠子状的小妖精，很可爱。有机会介绍你们认识一下。”
	宋书航：“还是算了。”
	他现在对‘眼珠子’过敏。
	“有找到线索了吗？”心魔赤霄剑问道。
	“还没有，奇怪了，我将整个‘心魔洞’都扫了一遍，也没发现任何东西。难道真正有价值的，就是‘心魔洞’本身，而不是心魔洞中隐藏着什么宝贝？”宋书航疑惑道。
	白龙姐姐闻言，思索道：“既然是心魔洞的话，要不要找几个被‘心魔缠身’的修士，送入洞中来试试？”
	“赤霄剑前辈就是心魔，我影子里还有黑皮羽柔子，两位都没有什么特别反应。”宋书航道。
	心魔赤霄剑：“还是稍稍有点反应的……我就觉的这地方，对我充满了恶意，希望能快点从这里离开。”
	“其实，赤霄剑道友和黑皮羽柔子其实已经算是心魔变异体了，它们甚至连‘功德之光’也不怎么畏惧，做不得准。”白龙姐姐道：“所以，我们需要找一个正好被心魔缠身的修士，将最纯正的心魔，送入这心魔洞中，来实验这心魔洞的功能。”
	“我正好认识一个即将渡劫的小修士，他身上就缠绕着心魔。在我来儒家之前，他还上门来拜见我来着。”宋书航捏着下巴道。
	不过那小伙很有礼貌，拿人家当实验品不合算。
	除了那小伙外……
	对了，我还有个很好的实验品啊。
	“书航，我们手中应该还有个公子海。”苏氏阿十六同时提醒道。
	“我也正好想到了他。”宋书航哈哈一笑。
	然后他伸手一招，从核心世界中，将被束缚的公子海化身转移出来。
	公子海化身处于昏迷状态。
	由于只是具化身，杀掉也没啥意义，还不如活的更有用。
	宋书航记得，公子海化身在被捕捉前，硬生生的从心中憋出了心魔，现在正好可以派上用场。
	当公子海公子被转移出来时，一进入‘心魔洞’中，化身便猛的瞪大了眼睛：“这里是什么地方！”
	他感觉浑身冰凉，这种寒意从骨子里渗透出来，让他恨不得能卷起被单，将自己蜷缩其中。
	“心魔洞，一个珍贵的地方。”宋书航缓缓回道。
	同时，他左眼框中的‘圣人之眼’终于看到了一些有趣的画面。
	心魔洞中，仿佛有一种力量，笼罩在公子海身上。
	这种力量开始形成漩涡，产生强大的吸力。
	公子海身上，有一团‘黑雾’状的东西，开始被强行吸扯出来。
	“是心魔。”宋书航心中那颗‘魔帝厨心’起了反应。
	咔嚓~
	虚空中一声脆响。
	公子海身上的‘心魔’被强行扯成两断，他体内的心魔，一下子被打回原形，成为‘心魔初生’的状态。
	即使是这天帝的‘心魔洞’，也无法根治心魔。
	它只能起到‘削弱心魔’的作用。
	想要完全战胜心魔，扫净体内的心魔，还得靠修士自己的道心。


第1935章 卧……望天！
	即使是天帝苦心研究，也没能研究出彻底驱逐心魔的方法？
	心魔不愧是从古至今最让修士头痛伤脑筋的劫难之一。
	不过，现在要关注的不是这个。
	宋书航的目光转移向半空中那被强行抽取出来的半截‘公子海’心魔。
	‘心魔洞’的力量，牢牢卷住心魔的力量，不让它挣脱。
	但是，心魔洞没有下一步的动作。
	这‘心魔洞’只是一块天庭碎片，可能失去了配套的其它措施，导致它无法处理这块心魔碎片——也能可能是每次将‘心魔’抽出来后，天帝会手动将‘心魔’取走研究用。
	“无论如何，算是便宜了我。”宋书航道。
	他翻了翻自己的核心世界和手串法器存储空间，结果没发现能装‘心魔’的法器。
	“白前辈，有没有办法将心魔封印下来，然后将装入什么东西中？”宋书航道。
	“我找找看……不过我的宝库太大了，我也不确定能不能找到类似功效的东西。”白前辈回道。
	他自己都不知道自己那么多的宝库中，到底存了多少东西。
	说罢，白前辈进入发呆状态，开始清点察看自己庞大的宝藏库。
	宋书航捏着下巴，望着天空中飘着的‘心魔’，脑海中思索着它的做法。
	何止魔帝《天劫盛宴》菜单中，关于心魔劫的做法有两种。
	一种是《熏制心魔劫切片》，是先将心魔熏制一遍，再将它切片。熏制的过程和处理《红烧雷劫》一样，需要进行多道工序。
	另外一种是《心魔劫刺身切片》，就是将心魔劫直接按在案板切片，然后调点佐料，即刻食用，新鲜美味。
	第一道《熏制心魔劫切片》还可以理解，因为有熏制的过程，能将心魔劫实体化，美味无比。
	但第二道心魔刺身，似乎不好处理啊。
	宋书航望着虚空中的‘心魔’，因为这心魔同样是能量体，是抽象的虚幻之物。这东西怎么切片？又要怎么吃？
	除非将它先转变成‘赤霄剑前辈’和‘黑皮羽柔子’的形态。
	“赤霄剑前辈，有没有办法将空中这团心魔转换成你们的模样？”宋书航问道。
	“有。”心魔赤霄剑飞快回答。
	宋书航眼睛一亮。
	“让我将它吞下去，然后再将它拉出来，它就变成实体了。身为心魔的我，应该可以吞噬心魔。”心魔赤霄剑得意洋洋道。
	宋书航：“……”
	呔！前辈吃我一招！
	宋书航双手挥舞，左手右手闪闪发亮，连连按在赤霄剑前辈身上，一口气送了他十发《养刀术》。
	正常情况下，宋书航对赤霄剑前辈使用的都是三连发。这对赤霄剑前辈来说是最畅爽的状态。
	而十连的话，不小心会过头。
	“啊啊啊啊~不行了~太刺激了。”赤霄剑前辈虚弱道：“其实，我根本没有‘吃’这个功能，只是和你开个玩笑。我只是一柄刀啊。”
	宋书航：“……”
	心魔赤霄剑：“不过，我有个大胆的想法，虽然我没有吃的功能，但……”
	“呔！前辈快住口。”宋书航一口气又是十连发，让心魔赤霄剑前辈彻底住嘴。
	我真是蠢，竟然会问心魔赤霄剑前辈这种问题。
	白白被心魔赤霄剑前辈骗了两波《养刀术》十连。
	“阿十六，白龙姐姐，你们怎么看？”宋书航又望向苏氏阿十六的位置。
	苏氏阿十六摇了摇头：“抱歉书航，关于这事，我帮不上忙呢。”
	白龙姐姐：“我感觉赤霄剑道友……”
	“白龙姐姐，你的画风别跟着歪啊。”宋书航急忙打断道。
	“你在想什么？”白龙姐姐哭笑不得：“我是说，我感觉赤霄剑道友它现在的状态，可以参考。它当时是怎么变成实体的，你按着那个过程和思路来一遍，说不定能将这团‘心魔’培育成实体。”
	“有道理。”宋书航道。
	然后，他将黑皮羽柔子召唤了出来。
	“黑皮羽柔子，到你一展身手的时候了。”宋书航道。
	黑皮羽柔子温婉有礼：“抱歉，宋前辈。我没办法将别人的‘心魔’转化为心魔化身。我只能将本体研究出来的‘心魔化身’方法，详细的和前辈讲解，然后和前辈一起研究、探讨如何将‘心魔’培育成形……但具体操作，需要宋前辈你自己来。”
	“那……我们去心魔洞的门口去讨论这个话题吧。”宋书航道。
	心魔赤霄剑：“为什么要去洞口？”
	“为了节省珍贵的时间。”宋书航笑道。
	……
	……
	随后。
	宋书航、苏氏阿十六、黑皮羽柔子、造化仙子、功德蛇美人、发呆的白前辈排排坐在心魔洞的洞口。
	宋书航在自己身边开启‘核心世界’的入口。
	恒火真君指挥着儒家成员，继续将‘天庭碎片’搬入到宋书航的核心世界，等核心世界舔完认证后，再转移到金莲世界。
	而宋书航几人则开始讨论如何将‘心魔化身’改变一下，将它改成‘心魔实体化’。
	这样可以同时进行解决两个事项，最大程度将时间利用起来。
	目前，讨论的进度还处于黑皮羽柔子在向宋书航几人讲解‘心魔化身’的原理和详细操作过程。期间，白龙姐姐偶尔会提出一些疑惑。
	论道、交流的时间，总是过的特别快。
	不知不觉间，太阳已经在空中逛了一圈，开始西下。
	又是一天，即将结束。
	儒家暂停搬运‘天庭碎片’——搬运的弟子需要休息，新的‘天庭碎片’需要从其他分院调运过来，那几个压缩‘天庭碎片体积’的阵法，也需要维护。
	宋书航几人，还在讨论着‘心魔实体化’的操作方案。
	一整天的讨论，修改《心魔化身》的方案，有了飞跃性的进步。
	这都是黑皮羽柔子功劳。
	就在半个多小时前，黑皮羽柔子突然脑洞大开，提出了许多个创新的方案，更是滔滔不绝，口若悬河的讲解起来。
	可以说，是她以一己之力，让修改方案的进度大跨步提升。
	“好了，先休息一下。然后我将刚才提出的方案和设想都整理一下，到时候，我们在心魔身上实验一遍，看看哪个方案最可行。”宋书航抬头道：“这次多亏了羽柔……子，卧……望天。”
	因为他突然发现，黑皮羽柔子的身边，不知何时，多了一只新的羽柔子。


第1936章 下次见面时，要不要嘲讽一波？
	一开始，新多出来的羽柔子和黑皮羽柔子身形重合，宋书航都没有察觉。直到讨论结束，两个羽柔子才从重合状态分离开来。
	首先来使用排除法。
	这只新多出来的羽柔子白嫩嫩的，看上去并不是黑皮羽柔子的双胞胎或分裂体，‘心魔洞’里，从公子海体内扯出来的那团‘心魔’还完好无损，并没有产生异变。
	其次，她也不是羽柔子的本体。羽柔子的本体跟随灵蝶圣君回灵蝶岛去闭关修炼了，不可能突然从灵蝶岛蹦到儒家世界来。
	所以……她是天帝。
	宋书航立刻用意念沟通自己的核心世界——核心世界还可以开启。
	再加上白前辈分身也还在边上，只是稍稍有点走神。
	综合来看，情况应该不算太坏。
	“嗨，宋前辈。”疑是天帝版的羽柔子对着宋书航挥了挥手。
	“天、帝。”宋书航压低声音道。
	功德蛇美人、造化仙子、黑皮羽柔子飞快回归到宋书航的身后，按身高整齐排列。
	——难怪讨论到最后时，羽柔子怎么突然脑洞大开，提出那么多创造性、可行性非常高的建议。原来是天帝！
	“唉呀呀，宋前辈不用怕，今天我过来不是要针对你的。”天帝版羽柔子笑嘻嘻道。
	“天庭碎片？”宋书航反问道。
	因为现在儒家中，会吸引天帝过来的东西，也只有‘天庭碎片’了。
	天帝版的羽柔子微微一笑：“对，我来取回自己的东西。所以，宋前辈你没理由阻止我对吧？”
	取回自己的东西，可是天经地义的事情。
	宋书航：“……”
	话说，他的‘核心世界’中，也有不少天庭碎片。
	“不过，在取回天庭碎片前，我还不急。所以就来找宋前辈你聊聊，毕竟我们有段时间没见了。”天帝面带微笑。
	“胡扯，田天岛上吃‘红烧天劫’的时候，你就来过。”宋书航道——还顺手从‘什么都能卖’大佬那里将原本要给他的‘东方春阁碎片’给截胡了。
	说起来，什么都能卖大佬呢？他不是说要追着天帝要讨回碎片吗？现在天帝都跑到自己身边了，什么都能卖大佬还不现身？
	要不要使用一张保券，将什么都能卖大佬召唤过来？
	“嘿嘿嘿嘿。”天帝望了宋书航一眼，意味深长道：“不用想着联系‘什么都能卖’道友了，他不会过来了。至少短时间内，他不会再出现。”
	宋书航心中一惊。
	什么都能卖大佬载了？被天帝坑了？
	短时间内不会出现，难道是被封印了？
	太靠不住了吧。
	田天岛那会儿，大佬还很自信的表示自己的拳头比天帝的要硬，要去向天帝讨债，结果就被坑了？
	下回如果见面的话，要不要用这事嘲讽一下‘什么都能卖’大佬，扎扎他的心？
	可能是修炼了《钢手》的原因，所以染上了玄重派扎心的爱好，宋书航感觉自从自己《钢手》神功大成后，老想着扎别人的心。
	比如现在，他就好想看看‘什么都能卖大佬’苦恼、懊悔、被扎心的表情。
	虽然明知道这么想是不对的，但他的念头，就像是白前辈开的车，根本停不下来。
	不对……我怎么会有这样的念头？
	宋书航甩了甩头，将这个奇怪的念头从脑海中甩飞出去。
	这不是正常的我，我肯定是暗中受到了影响。
	想到这里，宋书航望了眼‘心魔洞’，又望了眼边上的天帝。
	【难道是天帝在暗中用这个‘心魔洞’来影响我的意念？】
	远古天庭碎片‘心魔洞’可是天帝的个人实验室，她肯定有种种手段来操控心魔洞。
	但是，天帝太小看他了。
	虽然修炼时间尚短，但他的道心、他的意志非常强大，是继‘忍耐痛苦’之后，他身上最骄傲的地方。
	坐在边上的天帝，莫名其妙望着突然‘一脸骄傲’的霸宋玄圣——突然间，她无法通过‘读脸’，来读取霸宋玄圣的心理想法了。
	这莫名其妙的‘得意和骄傲’实在没有头绪。
	难道霸宋终于懂得用别扭的表情来掩饰他的‘脸直’？
	“时间差不多了，我的人到了。”天帝站起身来：“那么宋前辈，你们就留在此地不要走动，我去和儒家要回自己的东西。至于这‘心魔洞’……算了，它已经没什么价值，原本通过它研究心魔，是要找到一个奇怪的家伙，但现在已经没用了。”
	而且心魔洞中残余的道，已经取回。
	说罢，天帝纵身一跃，从‘心魔洞’中跳下。
	天帝一离开，宋书航忙道：“快联系恒火前辈。”
	今天的儒家不请自来的恶客很多啊。
	刚送走了那只邪魔熊，更麻烦的天帝就来了——而且天帝还是带着她的大帮人马来的。
	“我刚才已经给恒火前辈发了信息了，恒火前辈确定已经收到了消息。”苏氏阿十六抬头道。
	恒火前辈回复了她一个【苦笑】表情。
	“现在的儒家，明面上恐怕没人能挡的住天帝，而且天帝还带了援军。”白龙姐姐缓缓道，除非之前隐藏在人群中的那个强大气息出手。
	“造化仙子。”宋书航望向造化仙子：“这个时候，你有什么后手就尽管激活吧。”
	造化仙子身为儒家圣人亲传弟子，更是在最后负责看守圣人的眼睛。
	如今身处于儒家的大本营，她应该会有一些手段吧？
	“宋~阿呆。”造化仙子回道。
	宋书航：“……”
	造化仙子人格A完全靠不住，如果这个时候是造化仙子人格B的话，或许还能派上用场。
	但是她的人格B几乎从不出现。
	“白龙姐姐，我们要出手吗？”宋书航道。
	“出手，帮谁？”白龙姐姐道：“虽然我现在跟阿十六在一起，但你别忘记我的前身是天庭的金龙始祖。”
	她对天庭的感情非常复杂。虽然她通过死局，脱离了‘天庭’，但那纯粹只是因为她不愿意再被天帝‘道’压制，所以选择了离开。
	再者，远古时代的天庭，承载了她最美好的一段回忆。她的宋木头相伴的时间，大部分是在天庭时间里。
	她对天庭的态度，和北方大帝很相似。
	“再得，以我现在的状态，最多只能抵抗天帝少许时间，给你们争取撤退的时候。如果要直接上去怼……根本没这能量供我消耗。片刻后，我就得被打碎，在阿十六身上重新读条重组。”白龙姐姐补充道。
	“不用担心，霸宋道友。”这时，一个大众脸的男子，跨众而出：“你为儒家做的事情已经很多了，接下来的事情，就交给我吧。”
	“大叔你谁啊？”宋书航问道。


第1937章 怼我，快来怼我
	“给你们代驾的那个。”大众脸的男子一抹脸，身上的气势随之一变，转换为儒雅先生气质。
	“是你！”宋书航再一次将眼前的男子和记忆中那个越来越模糊的身影联系到一起。
	“所以，不用担心。你已经帮了儒家很多，我们儒家又欠你一个人情。”大众脸男子伸手，祭出一卷《圣人经文》。
	这是由圣人在世时，亲笔写下的经卷。
	宋书航还是有点担心：“天帝还有同伴，恐怕实力也不会弱，大叔你一个人没问题吗？”
	“放心吧，我也有同伴。”代驾大叔微笑道。
	随后，在人群中又有一道身影越众而出。
	那是一个浑身如同金刚所铸的僧人，他浑身的肌肉异常夸张。看到他时，宋书航就产生一种错觉，就仿佛全天下的‘肌肉’都长在了这位僧人身上。
	金刚僧人双手合掌，对着宋书航微微一笑。
	这一笑，温暖人心。
	宋书航的目光和他接触。
	随后，他从这位金刚僧人的身上，感应到一种亲近的气息。这是两人修炼的功法相互共鸣、吸引的原因。
	“金刚寺？”宋书航下意识道。
	金刚僧人微微一笑，轻轻点头。
	宋书航的头顶，一根七米长的呆毛突然冒出，是楚阁主的新呆毛。
	这根呆毛飞速卷向金刚僧人，发尖如刺，直逼僧人的双眼。
	金刚僧人一动不动，双手合掌，保持着平静。
	楚阁主的呆毛，在僧人的面前停顿。
	片刻后，长发缓缓收回。
	“不是他。”楚阁主道。
	上回，碧水阁再次破灭之时，那家伙就是以很像这位‘金刚大师’的形象，出现于她面前。
	而眼前这位金刚僧人，不是那家伙。
	这位是货真价实的金刚寺大师，踏出的长生之道也是‘金刚寺’的佛门金刚之道。
	不过，有一点可以肯定。
	这位金刚寺的大师和代架的大叔，果然和宋木头那家伙有关系。
	不过这个情报，不能让那条白龙知道。
	所以，楚阁主没有说破。
	“你们的目标是什么？”楚阁主直接问道。
	金刚僧人微微一笑：“阻止天帝回收天庭碎片，延迟她重建天庭的时间。然后……就是我们联盟的最终目标，暂时不可说。”
	宋书航听到这里时，脑海中一些关于‘液态金属球天道、天帝、天地间第一尊灵鬼【鬼神】碎片，程琳’等一系列的线索，都浮现出来。
	液态金属球天道，有一个计划——它要用‘天帝’的道，来补全它自身。
	但这计划很显然失败了。
	现在，天帝回归，这个计划重新开启。
	代驾大叔和金刚僧人组成联盟，要阻止天帝重建天庭，那他们的最终目标，已经不言而喻。
	思路一下子就清晰了起来。
	……
	……
	“总之，谢谢霸宋道友。”代驾大叔帅气一甩长袍，大步向远处‘天帝’位置行去：“下次若有缘再见，我一定教导你一套令你满意的战斗神通。”
	“要儒家的啊！”宋书航提醒道。
	金刚大师微微一顿，转身笑道：“要学儒家战斗神通的话，霸宋道友可以跟我学。”
	宋书航：“？？？”
	我从代驾的大叔这位儒家大佬那学了金刚寺的绝学，现在又要我在金刚寺大师身上去学儒家战斗神通？你们俩是不是换魂了，还是拿错了剧本？
	金刚大师呵呵一笑，和代驾大叔一起，向远处天帝掠去。
	“将战斗场地切换到儒家之外。”代驾大叔道。
	金刚大师微微点头：“没问题，交给我吧。这是我擅长的。”
	……
	……
	两位一看就很厉害的前辈，离开后。
	白龙姐姐缓缓道：“如果只是他们两个的话，说不定，还不足以挡下天帝。”
	“天帝有这么强？她还没有完全恢复到巅峰状态吧，连她自己的道都还没有拼回完整。”宋书航问道。
	“当时的远古天庭中，除了四方大帝外，还隐藏着数尊长生者级的存在。”白龙姐姐缓缓道。
	“比如遥池女帝程琳，比如白龙姐姐你，比如还有一个双手都长满眼睛的捉妖人长生者。白骨仙子最后有没有晋升这个境界？”宋书航报道。
	在说到那个双手长满眼睛的捉妖人长生者时，头顶楚阁主的呆毛，微微一动。
	“你对天庭研究不少嘛？”白龙姐姐道。
	宋书航：“略懂，不过四方天帝中，北方大帝已经脱离了天庭，南方大帝前不久和赤霄子道长干了一架，不知道现在状态如何。白龙姐姐你和程琳都离开了天庭，双臂长眼睛的那位长生者被另一个‘哔哔哔~’大佬给抓去玩监禁play去了，至少最近肯定无法出来搞事。天帝还有其它长生者同伴吗？”
	“实力达到长生者境界后，几乎很少彻底陨落。所以，天帝很可能还会有3、4位完整战力的长生级战力……这还是我记忆中的情报。最坏的可能是，在远古天庭破灭之后的漫长岁月中，还有其他天庭的幸存者，踏出了这最后的半步，成就长生之道。”白龙姐姐道。
	“还真是可怕。”宋书航抓了抓头。
	他心塞的望着远处。
	别看天帝最近似乎显的很好说话的样子，但她一直是宋书航‘最不想遇见之人’名单上名列前茅的存在。
	就算哪一天，天帝一边和他开着玩笑，一边将刀子狠狠捅入他腰子，他也一点都不会意外。
	目前的‘和平’局势，是天帝借着‘羽柔子’的脸，有意营造出来的。
	宋书航内心非常清楚这一点——如果天帝换张方脸大汉的脸来接近他，就绝对没效果。
	“从纯理性角度来思考后，我在想，要不要怼人。”宋书航道。
	“怎么怼？”心魔赤霄剑道：“要不，我想办法联系本体，让赤霄子给我充个能？这样你至少能怼出一刀半式。”
	“先看看白前辈那有没有能装心魔的宝物。”宋书航道：“然后，是时候展现我的魔门厨艺了。”
	……
	……
	天帝双手负于身后，像个普通少女一样面带微笑，在儒家大道上行走着。
	“对嘛，这才对啊。”她开心笑道：“怼我，快来怼我。我已经有点迫不及待，想看看你还有什么有趣的手段。”


第1938章 上兵伐谋，攻心为上
	“白前辈，你找到装心魔的道具了吗？”宋书航对着发呆的白前辈小声询问道。
	他怕声音万一太大，白前辈猛的清醒过来时，会不小心伤害大地。
	今天的他，已经没有‘中吉’的命了。
	谨慎点没毛病。
	发呆中的白前辈听到有人叫他后，终于回过神来，道：“嗯，终于找到几个可能派上用场的道具。一会儿都试试，看看哪个能用。”
	说罢，他直接施展‘空间能力’将自己的手臂伸入到宝藏库位置中，将一开始就挑选好的五个道具全部掏了出来。
	有金属打造充满着科技感的盒子、有白玉瓶子、不知道用什么丝织的袋子、还有一个水晶球状的法器以及一个造型古朴的壶。
	“接下来你准备做什么？”白前辈将这五个法器全部递给宋书航。
	宋书航双手接不住这么多法器，只好用念力将它们托住，让它们悬浮在自己身边——自从学会了念力后，宋书航发现自己生活中已经离不开它了。
	“从纯理性角度去思索，我在考虑着，要不要抓住机会，趁乱怼一波天帝。毕竟我和她之间，是对立的关系。”宋书航道——复苏的天帝，是液态金属球大佬那一阵营的。
	白前辈分身：“纯理性角度？”
	“因为天帝长着羽柔子的脸，所以从感性角度，你就无法下决心怼她了？”心魔赤霄剑前辈猜道。
	“不，我的意思是从感性的角度去思考的话，我这个小弱鸡天天怼大佬是种病，这种等级的战斗，我应该有多远跑多远。”宋书航回道。
	心魔赤霄剑震惊的望着宋书航：“你竟然有自知之明，我以为你一直怼的很嗨，早就忘记自己是只弱鸡。”
	宋书航：“……”
	我没这么莽好吗。
	“话说，你们在天帝的‘心魔洞’聊着怎么怼她，就不怕被她发现？”白前辈分身提醒道。
	宋书航脸一僵，不过他很快恢复镇定：“没关系，白前辈。我接下来要做的事情，是堂堂正正的阳谋！”
	不管天帝能不能听到他讲话，先唬上一唬——吹牛逼又不用付钱。万一唬住了呢，就赚到了。
	上兵伐谋，攻心为上嘛。
	“好吧，你准备怎么做？”白前辈再次问道。
	宋书航道：“先进去，将那团心魔料理了，切成心魔刺身。”
	心魔赤霄剑：“然后吸引天帝过来吃心魔大餐？让她放弃儒家计划？”
	“前辈，书航的计划肯定不会这么儿戏的。”苏氏阿十六笑道。
	“当然。”宋书航道：“看我的吧。”
	他身边飘着白前辈的五个法器道具，进入‘心魔洞’。
	那团从公子海化身体内抽出的心魔，还被束缚于半空中，揉成一团，不断翻滚。
	白前辈一行人也跟着进入。
	“咦？”白龙姐姐突然轻唤一声。
	她感觉到这个‘心魔洞’少了点什么……就像是被宋书航核心世界舔过的‘天庭碎片’，少了东西。
	白前辈：“这块碎片少了东西。”
	“少的东西，应该是被天帝回收了吧。”苏氏阿十六猜测道——天帝之前呆在‘心魔洞’老半天了，如果这块天庭碎片里少了什么东西，应该是被她回收了。
	“若真如此的话……”白龙姐姐望了眼宋书航。
	书航这就是在帝嘴里夺食，将她真正想要回收的东西，给舔走了。
	照这样发展下去，如果中间不出意外，那未来宋书航和天帝间必有一战。
	……
	……
	“算了，只要天魔洞还在，它的其它功能没有丢失就没问题。”白前辈分身道。
	宋书航点了点头，他来到了那团‘心魔’边上。
	脑海中开始回忆刚才大家讨论出来的‘心魔实体化’数种方案。
	“宋前辈要使用哪种方案？”黑皮羽柔子问道。
	心魔赤霄剑抓住机会：“其实我感觉我一开始的方案很不错，我没有吃东西的功能，但黑皮羽柔子有啊。”
	“我有名字的，赤霄剑前辈。另外，你的方案我是绝对不会去做的。”黑皮羽柔子坚定道。
	“之前讨论的各个方案，一个个尝试。”宋书航心平气和回复道——心静自然凉，心若平静，这世界就平静。
	绝对不能轻易让赤霄剑前辈成功骗到《养刀术》。
	这倒是个‘养性’的好方案。
	心魔赤霄剑前辈负责一直挑拨他，扎他心，而他负责让自己尽量保持心平气和，久而久之，他一定能养出‘稳重大前辈’的性格。
	这才是心魔赤霄剑前辈的正确用法。
	“开始吧。”宋书航道，他意念一动，核心世界内‘111号天庭食堂’的一套厨具被转移出来。
	心魔无形，如果不是‘儒家圣人之眼’，宋书航甚至看不到心魔的存在。而且，抽象虚幻的心魔，也无法直接用肉身直接去碰触。
	这个时候，就轮到白前辈的五个道具出场了。
	宋书航使用白前辈的五个法器道具，尝试将半空中的‘心魔’装入其中——五个法器中，有两个能派上用场。
	那条丝制袋状法器和古朴的小壶，都能将‘心魔’装入其中。
	宋书航考虑片刻后，选择了那条袋子。又将其余四件法器，还给了白前辈。
	柔软的袋子，更适合接下来的操作。
	“首先是方案一。”
	宋书航将装着‘心魔’的袋子按在案板上，隔着袋子，他可以对袋子中‘无形’的心魔进行处理。
	片刻后……
	方案一失败。
	袋子中的心魔体积，也稍稍缩水了一些。
	“方案二，希望在我们折腾成功前，这团心魔不会用完”宋书航道。
	苏氏阿十六略一思索后，转头对白前辈道：“白前辈，我们之前一共研究出了7个方案，你觉的用哪个方案最好？”
	“咦？我之前在发呆，所以没听到七个方案。”白前辈分身道。
	苏氏阿十六：“白前辈可以随意选一个数字。”
	“妙啊！”宋书航赞道。
	还是阿十六机智。
	“那我随便选了……就六？”白前辈道。
	“收到指令，跳过方案二，进入方案六。”宋书航手法一转，直接使用第六种‘心魔实体化’方案。
	一气呵成，袋子中的心魔实体化成功。
	很好。
	接下来，将心魔切片，调制酱料。
	然后……就通过小杯子召唤阴影领主前辈降临。


第1939章 谁都坑
	白前辈：“成功了？”
	“对，一气呵成。”宋书航哈哈笑道，他伸手在‘袋子’上一按，袋子里的心魔开始蹦动起来。
	“快打开看看，这‘心魔’到底长什么样子？”心魔赤霄剑好奇道——正常来说，心魔没有固定的形态，它们变幻万千。
	不过，既然现在心魔被实体化，总会有个模样吧？
	它会不会化为修士心中最惊恐的东西？如果是的话，那公子海的心魔……会不会是宋书航？
	如果这袋子中爬出一只小宋书航模样的心魔，大家还能提刀将它砍了切片吗？
	心魔赤霄剑前辈开始期待起来。
	苏氏阿十六、白前辈、白龙姐姐等人都好奇的凑了过来。
	“嘿嘿，我在使用‘方案六’将它实体化的时候，为它注入了‘鱼类’形态的概念。所以，它应该是一条大鱼的形态。正好配的上《心魔刺身切片》这道菜。”宋书航道。
	说罢，他伸手在那条法器袋子中一抽，将实体化的‘心魔’用力抓出。
	啪啪啪~~
	果然是一条大鱼的模样，鱼尾巴在不断的拍打着——它似乎知道自己要面临的命运，垂死挣扎。
	“还真是鱼啊。”赤霄剑前辈失望道。
	好歹也是只心魔啊，就不能整个幺蛾子出来，让我开心开心？
	正思索间，随着宋书航的右手发力，大鱼的上半身也被一点点拖了出来。
	袋子口，一截小蛮腰出现在众人的眼中。
	宋书航手臂顿时一僵。
	“美人鱼？”苏氏阿十六问道。
	宋书航疑惑道：“奇怪了，我在塑形的过程中，输入的概念是普通大鱼形态，完全没有想过美人鱼这个选项啊。”
	甚至他脑海中，从头到尾都没有想起过‘美人鱼’。
	白龙姐姐猜测道：“这种低级的心魔虽然没有神智，但是它们会本能的搞事。身为心魔，它应该会主动接收到周围生灵的思维波动。接下来，只需在本能的催动下，它们结合自己的天赋，就转化出了人鱼的形态。”
	就像变色龙的保护色，心魔也会根据周围环境，改变自身。
	“如果是美人鱼的形态，切片就不好办了。”宋书航道——大部分普通人，在面对吃‘人型生物’时，都会有心理障碍的。
	真不行的话，或许得重新再试着塑形一次。
	说罢，宋书航用力将这条‘美人鱼心魔’全部从袋子中抽出。
	他想看看这只心魔最终变成了什么模样。
	小蛮腰之上，是等比例缩小的人类身体——不过，可能是心魔的功力不到家，它没能模仿出人类的性别来。所以，这具身躯没有性别象征，就像是一块玉石上刻画出了简单的‘人躯’的雏形。
	但这不是重点。
	重点是这只心魔的脑袋。
	它直接将自己的脑袋，变成了白前辈的脑袋。
	白前辈版美人鱼，栩栩如生。
	除了气质之外，单纯的外貌几乎无可挑剔。
	宋书航：“……”
	苏氏阿十六：“……”
	赤霄剑：“……”
	白龙姐姐笑道：“这只心魔的求生欲望可以说是很强了。”
	仔细想想的话，它的选择非常的正常。
	在场这么多的人物中，只有变成了‘白圣’的模样后，它的死亡率能降到最低。
	“卖给我！”白鹤真君忍不住道：“书航，将它卖给我！”
	“不卖。”白前辈分身一口拒绝道。
	然后，他伸手对宋书航道：“书航，手机借我一下。”
	宋书航将手机解锁，递给白前辈。
	白前辈打开摄影功能，对着这条‘人鱼白’一连拍了好几张照片。然后，他打开宋书航的聊天软件，将这一串的照片发送给了羽柔子。
	宋书航在一边全程目瞪口呆。
	令人窒息的操作。
	他都怀疑这个白前辈分身，是不是中途被人调包了。
	“很好。”白前辈分身平静道：“这样一来，下个分身出来就死定了。”
	“……”宋书航：“白前辈，你状态真的没问题？会不会太累了，需要休息？”
	“没事，我很好。就是能量所剩不多了，头有点晕，像喝多了一样，轻飘飘的，但这种感觉非常不错。”白前辈分身回道。
	接着，他抓起厨具菜刀，一手按住‘美人鱼白’，一刀砍去。
	咔！
	一刀两断。
	美人鱼白，被拦腰斩断。
	其他人面对这只美人鱼白时，下手或许会犹豫。
	但白前辈分身自己绝对不会手软——他可是连本体都想坑一把，甚至连下一个还没有出来的分身，都要坑一把的存在。
	一刀两断后，心魔还没有死去。
	它被切断的上半身开始疯狂的变换起来。
	它变成了苏氏阿十六的模样。
	白前辈分身按着它，手起刀落，开始切片。
	它又马上变成了羽柔子的模样。
	白前辈分身依旧没有手软。
	它又相继变成了功德蛇美人、造化仙子、白龙、白鹤真君以及宋书航的模样。
	但没有丝毫作用。
	“如果是普通的鱼的话，我切起来没有一点成就感。你越是变化万千，我切起来越感觉有趣。”白前辈分身喃喃道。
	说话间，心魔的上半身已经被切了一半。
	它仿佛听懂了白前辈的话——或者说，它能通过接收思维波动的方式，推测出白前辈话中的意思。
	它摇身一变，变成了一条普通鱼类形态……这是它最后一点力量了。
	“还真变成鱼了啊。”白前辈道。
	说罢，他伸手一推，将鱼和刀都递给宋书航：“交给你了。”
	“好咧~”宋书航接过菜刀，激活‘魔门厨心’，并将魔帝做菜的经验和感悟从记忆中提取出来。
	灵力包裹住菜刀，甚至还有一缕的刀意缠绕在刀上。
	魔门石厨心威力全开。
	刀光飞舞，每一刀上都蕴含着刀意、厨心之力，不是普通的切片那么简单。
	转眼间，心魔大鱼被切成了整齐的薄片，整整齐齐的摆在盘子上。
	心魔，卒。
	宋书航擦了擦手，再按照何止魔帝菜单上的内容，将酱汁调配妥当。料理用的材料都是上回《红烧天劫》时候剩下的，正好派上用场。
	“《心魔刺身切片》，大家要不要先尝尝味道。”宋书航询问道。
	这次，大家没有第一时间品尝，反而是望着宋书航掏出的黑色小杯子。
	和《红烧天劫》不同，这心魔刺身……总感觉先找人来试个菜，会比较妥当。


第1940章 阴影圣地
	毕竟是心魔。
	《红烧天劫》好歹还是经过复杂工序处理的，香喷喷，闻着就让人流口水。而这心魔是直接生的切片……万一吃下去有不良反应怎么办？
	白鹤真君道：“如果可以的话，我觉的心魔熏制一下会更符合我们的胃口。”
	“时间紧迫，我们没那个时间熏制心魔。”宋书航答道。
	苏氏阿十六：“那我们就等阴影领主前辈过来，鉴定过后再说吧。”
	宋书航抓着这个黑色小杯子，开始召唤阴影领主。
	信号发出去后不久，黑色小杯子上方就出现了一个水桶大小的空间之门，一团漆黑的阴影从空间之门中钻出，眨眼间就充满了整个‘心魔洞’空间。
	“霸宋道友，我们又见面了。”阴影领主出声道。
	“是的，前辈，我们又见面了。这次召唤的空间有点小，前辈我们要不要出去说话？”宋书航道。
	被阴影领主的身体覆盖后，整个‘心魔洞’中伸手不见五指，什么都看不到。
	“空间的确太小了，下次道友请在尽量宽阔的地方召唤我。毕竟我的本体非常庞大，小的地方卡着不舒服。”阴影领主笑呵呵道。
	说罢，它的大半阴影开始撤回那个‘空间门’内，只露出覆盖半个心魔洞的体积。
	这位对《天劫套餐》情有独钟的大佬，性格平易近人。
	“话说这里是儒家吧，难怪我浑身都不自在。儒家的属性和我相反。”阴影领主又笑着问道：“这次霸宋道友召唤我，是又制作出了新品了吗？”
	宋书航点了点头：“《心魔刺身切片》，请前辈品鉴。不过，我得到的《天劫盛宴》菜谱上，缺少令心魔‘实体化’的环节，所以味道可能会和原菜单有所区别。”
	“这道《心魔刺身切片》又是经过了改进的菜品？”阴影领主笑道：“我喜欢《天劫盛宴》，更喜欢创新。只要改进的方向对，比原来的味道更好、或者有特色，我都喜欢。”
	宋书航将一盘‘心魔刺身切片’递上，又配上三份不同口味的酱料。
	阴影领主幻化出五只手臂，两只接过盘子，一只接过酱料，另两只举着刀叉。
	在宋书航等人的关注下，阴影领主尝了一片‘心魔刺身切片’。
	半晌后。
	阴影领主发出满意的声音：“嗯，味道出乎我的意料，很不错。”
	说话间，他连试了三种口味的酱料味道。
	“前辈，味道和原版的比起来如何？”宋书航试着问道，他想知道自己等人讨论出来的第六号方案效果如何。
	“怎么说呢……完全没有可比性。”阴影领主出声道。
	宋书航：“？”
	是自己制作的太差了吗？
	“因为食材就完全不一样。”阴影领主道：“我刚才就在疑惑，为什么你们制作《心魔刺身切片》会有一个‘心魔实体化’环节，原来你们是直接用‘心魔’当食材。霸宋道友你的这种手法，我还是第一次见过。直接抽取修士体内的心魔，然后将它实体化，再将它切片。掌握了这种技术，全天下的修士恐怕都会有求于你了。”
	苏氏阿十六马上明白了阴影领主话中的意思，问道：“前辈，也就是说正常《心魔刺身切片》用的原材料，一定要是天劫状态下的‘心魔劫’吗？”
	“对。虽然我不知道当初那位创出《心魔刺身切片》的道友是怎么办到的，但他的确是直接将天劫状态下，修士的‘心魔劫’给封印过来。天劫状态下的心魔劫，即是心魔也是天劫，而且心魔劫在诞生时，会有瞬间的实体化时间。要的就是这种状态的心魔劫。”阴影领主缓缓道。
	宋书航失落道：“失败了啊。”
	“单纯的以我们之前的约定来说，霸宋道友这次是失败了。你制作出来的并不是《心魔劫刺身切片》。不过，霸宋道友你这道《心魔刺身切片》意外的符合我胃口。所以这次特例，我和霸宋道友交易一次。当然，交易物品的价值肯定比不上《天劫盛宴》。”阴影领主道。
	说完时，它又额外提醒道：“另外，我不推荐霸宋玄圣你们直接食用自己手中的《心魔刺身切片》。这是心魔直接切片，直接食用对你们身体没有益处。”
	“嗯……好吃。”正说话间，白前辈的声音传来。
	宋书航连忙转头：“白前辈，快别吃，这《心魔刺身切片》不适合我们食用。”
	“白圣这具身体是分身吧？如果是分身的话，倒是可以试试味道。反正也不会伤害到本体。”阴影领主笑道。
	宋书航闻言，大大松了口气。
	“那么，霸宋玄圣，你有什么想要的东西吗？”阴影领主一边吃着，一边问道。
	“是的，其实我召唤前辈过来，就是有事相求。”宋书航道。
	阴影领主：“道友请说。”
	“前辈有没有兴趣怼一怼天帝？”宋书航问道。
	阴影领主：“这可不等价啊，霸宋道友。虽说天帝现在还不是完整状态，但怼了她，后续会很麻烦。而且，我现在出手对付天帝的话，会显的我趁人之危。若我真的要和她战一场，也会在她恢复巅峰状态之后。”
	强者的骄傲和自信，扑面而来。
	“不过，作为交易，我可以给借霸宋道友一个有趣的道具。这里是‘儒家’，这个道具应该能发挥出很不错的效果。这个道具非常珍贵，霸宋道友使用的时候，切莫太粗暴。”阴影领主道。
	宋书航：“珍贵的话……很值钱？”
	“嗯，换算成八、九品的灵石，都够堆成一座小山包。”阴影领主回道。
	那不就跟‘功德蛇美人’的平天冠是一个级别的道具宝物了吗？平天冠只要能源充足，可以让功德蛇美人发挥出9品级的战力。
	阴影领主递出一个手镯：“它的名字是阴影圣地。它能牵引出某一片土地上强者留下的执念，将执念转化为阴影附体。强者越强、留下的执念越强，阴影圣地能发挥出来的力量也越强。这里是儒家，曾经儒家圣人和十三劫仙生存之地，我能感应到这片大地上残留的执念，没有被消耗。如果你能将它激活的话，效果绝对不会令你失望。”


第1941章 乱了，彻底乱了
	“这就是阴影道友的道吗？”白龙姐姐出声道。
	阴影领主：“当然不是。”
	“我就随口问问。”白龙姐姐道。
	宋书航捏着手镯：“那如果没能激活这片土地上的‘执念’呢？”
	“只要使用，就一定会有‘执念’被激活。”阴影领主道：“但被激活的执念有多强，就得看你自己了。”
	宋书航点了点头，望向白前辈：“白前辈，要不我们再来一卦？”
	白前辈分身转过身来，一脸迷惑之色。
	他的面瘫脸，竟然破功了！
	宋书航连忙问道：“白前辈，你的状态真的没问题？”
	白前辈揉了揉太阳穴：“吃了《心魔刺身切片》对我有一定的影响，稍稍有点致幻效果。本来身体就因为能量不足，有点虚。吃了《心魔刺身切片》后，身体仿佛飘起来了一样。原本只是稍稍有点喝醉的感觉，现在完全是喝多了一样。”
	“白前辈，我扶你。”白鹤真君趁机上前，扶住白前辈。
	轰轰轰~~
	就在这时，虚空中传来雷鸣般的震动声。
	强大的力量在天空中碰撞，大地仿佛都要被翻覆。
	“是天帝一方和那代驾大叔、金刚寺大师遇上了。”白龙姐姐回道：“这几个家伙，还真是肆无忌惮啊。”
	要知道，因为当今‘天’大变在即，九品劫仙和长生者，都纷纷避世不出。
	就算真的要出门活动，也会各施手段。
	或替身、或附体、或自封实力。
	而儒家上空的天帝一方和代驾大叔一方，毫无保留，全力施展。
	“直接在儒家上空战斗，对代驾大叔和金刚寺大师不利吧。”宋书航道。
	“战斗环境在转移，过不了多久应该会转移到其它空间去。”白龙姐姐回道。
	之前，那金刚寺大师就说过，他擅长强行转移战斗环境。
	以他那强大的肉身力量，配全金刚寺的神通，的确可以做到强行粘着对方，跨越空间转移战场。
	“天帝被带走了吗？”宋书航问道。
	“嗯，天帝的气息消失了。她肯定是被重点关注的对象。”白龙姐姐回道。
	楚阁主的呆毛，从宋书航头顶钻出：“但是，还有一道‘长生者’的气息，隐藏在暗处。很可能是天帝安排的后手。”
	当年的儒家和远古天庭，都拥有镇压诸天万界的实力。
	不过儒家建设的路子和远古天庭不同。
	儒家是圣人一手建立，收徒授学，培养出杰出的十三劫仙弟子和大批儒家精英。
	天帝是集合一群志同道合的长生者同伴，建立天庭，同时招收四方强者来聚。
	失去圣人后，在长生者的数量上，儒家很是吃亏。
	“天帝一方和代驾大叔一方都转移到其他战场后，儒家反而失去了顶尖的强者。如果这时候，隐藏着的那位长生者出手，就能轻易的带走所有的‘天庭碎片’。除非儒家也布置了相应的后手。”楚阁主继续道。
	当年数次浩劫中，儒家的十三劫仙死伤大半……也就是说，还有一部分只是失踪，还存活于世。劫仙没那么容易彻底陨落。要是有那么三四个还存活于世，凭着当初圣人座下‘十三劫仙’的天赋和资质，有很大的希望在漫长的岁月中踏出自己的道，挤身‘长生者’行列。
	若是当初‘十三劫仙’中还有弟子隐藏在暗处，倒不用担心天庭的突袭。
	宋书航略一思索道：“我让恒火前辈抽派人手过来，我们抓紧时间，将天庭碎片转移到金莲世界去。能运多少就运多少。”
	只要进入了金莲世界，就算是天帝想夺回‘天庭碎片’也没那么容易了。
	他飞快的给恒火前辈发了条信息。
	越是最后时刻，就越要抓紧时间，争分夺秒。
	“另外，我还里还有个坏消息要告诉你。”楚阁主缓缓道：“楚Two发来信号，刚才跑走的那只‘邪魔熊’和它的一部分同伴，虽然被她按在‘碧水阁’空间中吊打。但‘邪魔熊’还有几个同伴，带领着一批的九幽邪魔，正往儒家位置赶来。”
	人衰的时候，喝水都塞牙缝。
	宋书航摸了摸自己眼中的‘圣人之眼’，望向阴影领主：“前辈，这个‘阴影圣地’要怎么激活使用？”
	“输入灵力即可。另外，如果时间充足的话，你可以在儒家找块执念最大的地方，再开启‘阴影圣地’，最好在开启前，再做点能增强运气的仪式啥的。”阴影领主回道。
	“这样能发挥出最强的效果？”宋书航问道。
	阴影领主：“多多少少总能有点用，特别是脸比较黑的人，多少能增强一点运气。”
	宋书航叹了口气，希望自己的圣人之眼，能增强一下‘执念’的效果：“怼天帝的事情，要先放到一边了。”
	‘阴影圣地’如果能发挥作用，要将它的威能留着，招待九幽邪魔。
	【霸宋号，滋滋~霸宋号，收到请回复。】这时，小太阳‘你忙吧T233号’的电子声音在宋书航耳边响起。
	不过信号似乎有点干扰，不太清晰。
	【我在。】宋书航回道。
	小太阳：【霸宋号，以下是我主的询问：你现在在哪个位置？】
	【我在儒家呆着呢。】宋书航回道。
	【滋滋，果然。请注意安全，儒家信号受到干扰。】小太阳道：【另外，胖球主宰正前往现世途中，请做好心理准备。】
	【胖球大佬也要来了？他不是还要一点时间吗？】宋书航问道。
	小太阳：【读取情报中：胖球主宰接收到下属的情报，改变行程，情报涉及到儒家。请注意安全。】
	难道是‘邪魔熊’的原因？
	宋书航顿时一个头两个大。
	唯一值得庆幸的是……胖球大佬有白前辈Two盯着。
	虽然它的危险性是宋书航目前‘最不想遇上对象’中最高的，但因为白前辈Two不让胖球大佬以大欺小的原因，胖球大佬对宋书航的直接威胁等级反而没那么高。
	“楚阁主，想办法通知一下楚Two，让她注意一下。邪魔熊的老大登场了，威胁指数爆表。”宋书航提醒道。
	总感觉，今天非常没安全感。
	他低头望着‘阴影圣地’，又摸了摸自己的‘圣人之眼’，他的脑海中，浮现一个大胆的念头。
	儒家这块地面上，有没有圣人的执念？如果有的话，那有没有办法，将圣人的执念给引出来？


第1942章 炸裂吧，圣人执念！
	比如在儒家圣人执念比较深的地方……扔下一个云雀子前辈的脑袋？
	最好再将造化仙子加上凑个数。
	这样一来，能不能一口气引爆圣人的执念，获得腰椎间盘突出般的力量？
	如果这个大胆的假设能够实现的话，只要圣人的力量持续时间不会太短，凭着圣人那镇压当世的力量，在这场即将来临的巨大混乱中，说不定能起到一锤定音的效果。
	想到这里，宋书航又问道：“对了，阴影领主前辈，这‘阴影圣地’激活后，持续时间，能有多长？”
	“看你激活出来的执念数量有多少，执念的质量等于‘阴影圣地’激活后能发挥出来的力量强度。而相同质量下，执念的数量等于‘阴影圣地’激活后能持续的时间。”阴影领主回道。
	“我明白了，我马上在儒家地盘逛逛，看看哪里的执念最深了。”宋书航点头道。
	九幽邪魔、天帝、胖球大佬一个接一个的出现，在胖球大佬登场之前，他最好做好‘激活执念’的准备。
	苏氏阿十六提醒道：“书航，你知道怎么感应执念吗？”
	宋书航握着‘阴影圣地’的手一僵——对啊，执念这种东西，要怎么感应？
	他转头望向阴影领主：“前辈，执念要怎么感应？”
	“方案有几个。第一，根据‘历史记录’来推断。如果你想召唤某位大人物的时候，可以通过历史的记载去查找，哪个地方是他呆的最长的位置，哪个地方曾经发生过‘大人物’的人生大事件。通过这个方案可以进行推测‘大人物’的执念之地。不过这个方案，只能推测出大概的位置，而且……历史这种东西是人记载的，总是容易出现错误。”阴影领主道。
	宋书航点了点头：“还有其它方案吗？”
	“方案二，去找一个天生具有‘感应执念’天赋的人，请他出手相助。”阴影领主道。
	宋书航：“……”
	“方案三，我这里有一套《执念真视之眼》的法术。通过它，执念在你眼中会像火焰一样。火焰越多、火势越猛的地方，就是执念最深、数量最多的地方。”阴影领主道。
	宋书航眼睛顿时都明亮了。
	这功法好哇！
	“但是，这是我独门秘法，不外传。”阴影领主又补充道：“你眼睛再亮也没用。”
	宋书航：“……”
	心魔赤霄剑：“阴影领主道友，收干儿子不？”
	阴影领主果断回道：“不收。”
	赤霄剑前辈对宋书航道：“没戏了，我能帮你的只有这么多了。”
	“也就是说，我只能用方案一。”宋书航叹了口气。
	“其实还有一个可能。”白前辈分身出声道：“阴影道友你有没有时间，帮助我们看一下儒家中，哪里的执念之火燃烧的最旺盛？数量最多？”
	阴影领主在给了宋书航宝物后，还没有回阴影界去，而是留在原地看戏。这样一来，说不定他会出手相助？
	反正也就是问一问的事情，多问一句又不要钱。
	“没问题，举手之劳。”阴影领主乐呵道，同时他又对宋书航道：“霸宋道友，你的思维还不够活跃，脸皮还不够厚。”
	“别别别，他的脸皮现在的厚度刚刚好。思维的话也不是不够活跃，只是面对像你这样的大前辈时可能有点放不开。”心魔赤霄剑连忙叫道。
	事实上，宋书航的思维方式已经和‘九洲一号群’同步，跳脱的很。
	和他聊天时，有时候聊着聊着，话题就不知道跳到哪去了。
	再进化下去的话，他的思维方式得变成白圣或者羽柔子那个层次，应付起来会很浪费脑细胞的。
	“是我太具有前辈的威严了吗？我感觉我还是蛮和蔼的。”阴影领主疑惑道。
	心魔赤霄剑：“正是因为你很和蔼，所以霸宋才会吃你这一套。”
	如果是敌对的长生者大佬，霸宋号早就像跳蚤一样跳上去怼了，完全不会有‘放不开’这种情况。
	“吃软不吃硬？我喜欢霸宋道友你的性格，因为我比较软，性格和身体都软。”阴影领主哈哈一笑道：“我去给你看一看哪里的执念最爆，最适合你召唤执念。”
	说罢，阴影领主的一部分身体飘出心魔洞，祭起《执念真视之眼》在儒家范围内巡视了一圈。
	“找到了，执念之火燃烧的最旺盛之处，儒家东方的边缘区域，一个大裂谷中——很出人意料的位置，我本以为儒家中执念之火最大的位置会在十三劫仙像或是圣人故居位置，没想到会在这么个边缘位置。”阴影领主出声道。
	“东方边缘区域，大裂谷？谢谢前辈，我马上过去。”宋书航回道。
	“没问题，另外，这几道《心魔刺身切片》你们不吃的话，我就全吃了。”阴影领主出声道。
	“道友随意。”白前辈分身道：“反正我也吃不下了。”
	阴影领主留下来的最大原因，不会是因为看上这几道《心魔刺身切片》了吧？
	……
	……
	宋书航御刀飞行，以最快的速度赶往儒家东方位置的大裂谷。
	苏氏阿十六、白前辈、白鹤真君紧随其后。
	几人很快落到大裂谷上空。
	“这裂谷，看起来就像是被人一刀或是一掌砍出来似的。”苏氏阿十六低头道。
	宋书航：“或许是圣人和人战斗的时候留下的痕迹吧？不过，和圣人战斗的到底是哪位，会令圣人这里留下这么强大的执念？”
	“你准备怎么激活执念？”白前辈问道。
	宋书航：“白前辈你到时，站在我身边支持我，白龙姐姐和阿十六注意，一会儿可能会有‘灾难的巨龟’登场。”
	“没问题。”阿十六道。
	宋书航深呼吸，转身对着白前辈念念有词。
	念完之后，他从‘核心世界’中掏出一个不太完整的云雀子前辈头颅。
	造化仙子抱着这个云雀子脑袋，按着宋书航的吩咐，来到大裂谷的中心。
	白鹤真君：“！！！！”
	为什么宋书航手中会有云雀子前辈的脑袋？
	随着云雀子脑袋现身时，这大裂谷中，温度猛的提升起来。
	是执念被牵引过来了吗？
	“炸裂吧，圣人执念！”宋书航趁机，开始激活‘阴影圣地’。


第1943章 认识，怼过，药丸
	心魔洞中
	阴影领主的部分身体，凝聚出一尊六臂的人类形态，坐在心魔洞的洞口。
	他的六只手中，捧着那数盘《心魔刺身切片》，细细品尝。
	在宋书航激活‘执念’的同时，阴影领主抬起头来望向大裂谷位置。
	“好强大的执念，而且竟然被一口气激活，不愧是千年第一圣‘霸宋玄圣’，手段非常厉害。不过，这么强大的执念带来的力量，可不是正常八品玄圣的身躯能承受的……我之前就提醒过他了，他应该能注意到吧？我都重点提示，我的身体很软了。身为千年第一圣，这点悟性应该要有。”阴影领主用叉子卷起一片刺身，直接倒上酱料，塞入口中，细嚼慢咽。
	虽然不是《心魔劫刺身》，但这道《心魔刺身》更加原滋原味，更加新鲜。如果未来霸宋玄圣有办法将其中‘心魔切片’对修士的不良影响中和掉的话，那这就是一道比《心魔劫刺身》更棒的仙肴了。
	希望霸宋玄圣在仙厨一道上，能更上一层楼。
	无论是《红烧天劫》还是《心魔劫刺身》在他手中都产生了异变，他在料理天劫上很有天赋。
	……
	……
	另一边，大裂谷中。
	虽然看不到‘执念’，但宋书航可以感觉到，大裂谷中的温度越来越高，想来应该是儒家圣人‘执念之火’开始爆炸的原因。
	他开始激活‘阴影圣地’法器：“造化仙子，回来了。灾难的巨龟要出现了。”
	造化仙子放下云雀子脑袋后，双手高举到头顶，脚尖踮起，一路跳着‘天鹅舞’回到了宋书航身边。
	舞姿优美，赏心悦目，全场最佳！
	就在造化仙子身形离开的瞬间，虚空中有一张大嘴猛的张开，一口将‘云雀子脑袋’吞了下去。
	吞下云雀子脑袋后，这只大嘴突然停顿了一下。
	【敲你，又是你，霸宋玄圣！上回坑的我和爸爸被触手怪追杀了好几天。今天你又想坑我？】灾难的巨龟发出愤怒的声音：【我要叫爸爸打屎你！】
	宋书航：“……”
	望天，又是你吗？上回脱壳的龟姐姐。
	为什么最近，无论我在什么位置扔出云雀子前辈的零件，都是你登场啊？
	要不要这么有缘？
	另外，这只龟姐姐的爸爸非常强力，很可能是长生者级别的存在。现在儒家乱成一团，如果这位龟姐姐的爸爸再插一脚……乱上加乱，宋书航感觉自己的头都要爆掉。
	“误会！”宋书航叫道：“这次我没坑你，相信我。你回收了云雀子前辈的脑袋就可以离开了，我这次要召唤的是其它东西。”
	【这世界上没有误会，只有恶缘。今天我爸爸一定要将你屎都打出来——出来吧，爸爸！】灾难的巨龟小姐，大吼道。
	【乖女儿，等等。爸爸二十分钟后到，哦不，可能要半个小时。】虚空中，一个声音响起：【你先躲躲，爸爸和妈妈为你造一个可爱的弟弟出来。半个小时后，爸爸为你主持公道。】
	灾难的巨龟小姐：“……”
	好尴尬，这声音在场所有人都听到了。
	所有人都知道她爸爸和妈妈在制造小龟。
	【你等着，霸宋玄圣。半个小时后，我爸爸一定要出来将你屎都打出来。】灾难的巨龟小姐咬牙切齿道。
	说罢，她的身形消失于虚空中。
	“你还真是个罪孽深重的男人啊，霸宋。这可是位龟小姐。”心魔赤霄剑怪笑道。
	宋书航：“……”
	他忍不住深手一按，三连发《养刀术》落在心魔赤霄剑身上。
	“啊啊呀~畅爽~”爽完后，赤霄剑前辈分析道：“其实，半个小时后，如果灾难巨龟的爸爸过来，说不定是件好事。到时候，九幽邪魔、天庭强者、天帝、还有邪魔们的老大纷纷登场，到时候就是一场混战。到时候，灾难巨龟的爸爸过来，被卷入到混战中的话，反而更有意思。”
	“有道理。”白龙姐姐道：“到时候，如果她的爸爸真的来了，我们只要略施小计，就能将它拖入战局中来。”
	白前辈分身：“阴影圣地法器，激活成功了吗？”
	“要来了。”宋书航高举阴影圣地手镯。
	他可以感觉到，‘阴影圣地’已经成功和大裂谷中的‘执念’产生共鸣，正在将这庞大的执念转化为‘阴影之身’。
	高举着‘阴影圣地’的同时，宋书航手一滑，三连发《养刀术》滑在‘阴影圣地’身上——可能是刚才给‘赤霄剑前辈’用了《养刀术》的原因，手太烫了，一不小心，手就不由自主的滑了。
	嗡嗡嗡~~
	‘阴影圣地’兴奋的震动起来，三发《养刀术》下去后，它功率全开。
	下一刻，整个大裂谷中的执念，完全被调动起来。
	果然有效，宋书航心中一喜，很想再对着‘阴影圣地’来一发《养刀术》。
	好在关键时候，理性占据了上风——阴影圣地是很珍贵的东西，不能粗暴的使用它。如果它坏掉的话，他赔不起。
	赔不起！
	这三个字，一下子让宋书航冷静下来。
	哗~
	‘阴影圣地’的身上，发出了海浪的声音。
	下一刻，执念阴影之身，凝聚成功。
	虚空中，有一道阴影显现。那身影一现身时，遮天盖地，直接将整个儒家的天空笼罩。
	“这……不像是圣人吧？”白龙姐姐道。
	她虽然没有亲眼见过儒家圣人，但至少知道，儒家圣人是人类。
	宋书航一脸懵逼：“不是圣人，那是谁？”
	祭上了云雀子前辈的头颅，附加造化仙子，这样召唤出来的竟然不是圣人？
	话音刚落，虚空中那阴影如同进入漏斗一样，飞快漏入到宋书航的体内。
	但由于这阴影太过于庞大，这个过程持续时间稍稍有点长。
	五分钟后……
	“还没结束？”宋书航感觉自己的身体，仿佛要融化，甚至要反过来被这‘阴影’的力量同化！
	同时，随着这‘阴影’不断入体，有信息，浮现于他脑海，让他能知道自己召唤出了谁的执念。
	那是属于‘不灭之主’的力量。
	不灭之主，那是‘太古’时代就诞生的恐怖存在。
	在太古时期，不灭之主试图接触超出它理解的真理，陷入到了永恒的沉睡中。但在不灭之主沉睡之际，它的魔念化为触须，代替他的意志行动，探索着那永恒的法则。
	确认一遍，这位不灭之主，宋书航怼过。
	现在好死不死，竟然将这位的‘执念’化为阴影召唤出来了，宋书航有种不好的预感。
	要完，自从昨天的‘中吉’没了后，今天所有的恶缘都上门来了。
	要死了，要死了，要死了……


第1944章 相信自己
	难怪我祭出‘云雀子前辈零件’，却会将它的执念激活……不灭之主对于‘不朽’的追求和执念，不输于圣人对云雀子前辈的执念。
	悲剧。
	连白前辈在身边庇佑，都无法阻止我今天的恶运，我今天得要有多不幸啊？
	宋书航肝好疼。
	虚空中‘不灭之主’执念所化的阴影，还在源源不断的灌入宋书航身体，再这样下去还没等‘阴影圣地’手镯发挥功效，他就得被执念阴影的力量撑爆。
	——如果是正常情况下，召唤出来的‘执念阴影’力量太过于强大，即将爆体时，宋书航会直接开启‘伪不朽烟雾模式’。
	但是，这次召唤出来的是‘不灭之主’的执念阴影，它对‘不朽’的执念，宋书航已经领教过一次……不想再领教第二次。
	所以，不到最后一步、逼不得已的情况下，最好不要进入‘伪不朽烟雾模式’，免得直接引来‘不灭之主’的魔念恶鬼头颅，让原本乱成一团的儒家变的更麻烦。
	想到这里，不仅是肝，连胃都开始抽痛起来。
	腰后，心魔赤霄剑前辈大声鼓励道：“坚持住，宋书航，你一定能行的，相信自己。”
	宋书航咬牙，运转三大淬体功法，硬撑住执念阴影的力量。
	圣猿手捧儒家经文，高声吟诵，漆黑的变异《钢手》将宋书航变成了黑皮宋书航。三大淬体功法一运转，执念阴影的压力顿时变轻了许多。
	这时，功德蛇美人冒出，她突然高声唱道：“相信自己，wo~~~你将赢得胜利，创造奇迹~相信自己，wo~~~”
	这歌声中的‘wo~~’非常魔性，宋书航差点就跟着唱出来了。
	但功德蛇美人唱了两句后，就停了下来。皮一下就好，真正到了生死关头，仙子总是意外的可靠。
	她伸手按在宋书航身体上，运转《世间双全法功德术》，无上功德之力缓解宋书航肉身的压力。
	心魔赤霄剑挂在宋书航腰后，它无法像功德蛇美人那样缓解宋书航肉身的压力，它能做的就是将宋书航身上外泄出来的执念阴影力量，吸收存储起来——只要积攒足够庞大的能量，它也能像本体一样，协助宋书航斩出‘焚天火焰刀’。
	同时，它嘴上补充道：“就算你要死，也要死的如烟花般灿烂！”
	“是生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。”楚阁主的呆毛缓缓道，同时她的呆毛轻轻摆动，同样在暗中替宋书航疏通灌体的力量。
	“别给我插旗了，前辈们。”宋书航整个人进入蓄力姿势，头发一根根倒竖起来，庞大无比的灵力缠绕于他的周身，不灭之主力量中那古老、沧桑的气息向四面八方扩张。
	他身边的所有人，都隐约从这‘古老’的力量中得到一些‘信息’，心有所感。长生者的力量，只要用心去体验，都能带给人诸多领悟。特别是不灭之主这种‘太古’就存在，而且接触过禁忌力量的存在。
	“咦？这力量感觉很熟悉啊。”白前辈分身出声道。
	宋书航连连点头：“熟，特别熟。我们上周在田天岛上怼过它，不灭之主的力量，它的一缕缕魔念化为一个个恶鬼头颅，它的执念化为触手。不过大部分的恶鬼头颅都在造化前辈的歌声中被唱崩了……而那不灭之主的执念则被灾难巨龟父女引开了。”
	“哦，是它啊。”白前辈终于反应过来。
	不灭之主的本体一直在沉睡，它的魔念和执念代替它搜集诸天万界中关于‘不朽’的信息。结果，当年的它们闯入现世追寻‘云雀子’时，被儒家圣人吊打了一遍。
	圣人还留下了诸多后手，其中就有专门克制‘不灭之主魔念’的造化法王歌喉。
	“宋前辈……你，裂了。”这时，黑皮羽柔子出声提醒道。
	宋书航：“啊，我看到了，羽柔子。”
	只见宋书航的《钢手》身躯上，出现了一道道细小的裂痕。
	老痛了。
	“果然还是撑不下去，再这样下去，身体迟早要爆炸。”宋书航伸手一挥，打开‘核心世界’，道：“所有人进我的核心世界躲避一下。白前辈，有没有办法将我直接传送到偏僻无人的地方，我要开启‘烟雾模式’赌一把了。”
	“等等，先别急。”白前辈分身道。
	然后，他搀起宽大的袖子，露出洁白的小臂。
	在白前辈分身的手臂上，有着一个像‘小蛇’一样的纹身图案。
	白前辈伸手抓住这个纹身，用力一掀，纹身就被揭了下来。
	他伸手抓住这个纹身图案轻轻一抖，纹身迎风一涨，变成了一条长绳。
	白前辈分身抓着长绳的两端，熟练的来了一小段花式跳绳。
	“不灭之主的魔念化身。”宋书航终于想起这是什么东西了。
	这就是上回田天岛上时，悄悄寄生于宋书航体内的不灭之主魔念。后来被白前辈化身抽了出来，直接从3D状态拍成2D。
	“对，就是它。”白前辈分身道：“我将它贴在手上的这几天，将它彻底从里到外净化了一遍，现在的它虽然本质上还是‘不灭之主’的魔念，但所有权已经归我了。”
	说罢，白前辈分身用力一甩，将这条‘不灭之主魔念’甩到宋书航身上。
	魔念就像长蛇一样，缠绕在宋书航的脖子上。
	“它不会又要钻到我的身体中吧？”宋书航对这货有心理阴影。
	白前辈道：“放心吧，不会这么麻烦。只用像纹身一样贴到你身上就……”
	正说话间，突然功德蛇美人尾巴下的‘功德肥鲸’高高蹦起，一口就将‘不灭之主魔念’吞了下去。
	然后，功德肥鲸靠在宋书航的背上，融入宋书航的背部。
	宋书航的部上，出现了一个纹身。
	一只巨大的肥鲸张着嘴巴，从肥鲸的嘴里有一条蛇像舌头一样钻出。
	光看纹身的话，还是蛮帅气的。
	纹身一成，宋书航只感觉自己和头顶‘执念阴影’之间，突然就变的亲近起来。
	那恐怖的力量不再继续灌体，而是在宋书航的头顶，凝聚出一个黑洞。
	不灭之主，执念阴影附体模式，开启。
	突然增强的力量，带给宋书航一种‘无敌’的错觉。
	他微微抓紧拳头，想感慨一下。
	“请叫我宋·老牛逼了·书航。”功德蛇美人抢先一步。


第1945章 要不要向程琳仙子打小报告
	宋书航：“偶尔也让我说一句台词啊。”
	功德蛇美人眨了眨眼睛：“偶尔也让我说一句台词啊。”
	台词语言库再次更新，增加新台词。
	宋书航：“……”
	“接下来你准备做什么？”这时，白龙姐姐问道。
	激活了阴影圣地手镯后，‘执念阴影附体’时间就开始倒计时。
	等附在宋书航身上的‘不灭之主’执念完全消耗一空后，阴影圣地的‘附身’能力就会结束。
	从现在开始，宋书航的每一分每一秒都非常珍贵。
	“远古天庭的那尊隐藏的‘长生者’出手了，他在掠夺‘天庭碎片’。”宋书航头顶，楚阁主呆毛发出声音。
	她就像雷达一样，随时关注着儒家境内发生的一切。
	“白龙姐姐能感应出对方是谁吗？”宋书航问道。
	情报是现代战争非常重要的一环。
	白龙姐姐摇了摇头：“他的气息隐藏的非常好，而且气息非常复杂，不像是我认识的人。”
	宋书航略一思索后，道：“既然胖球大佬还没有过来，那我们就过去会会这位远古天庭的长生者吧。”
	“不用你过去了……他已经过来了。”楚阁主呆毛雷达提醒道。
	宋书航刚才激活‘阴影圣地’的动静那么大，自然会引起对方的注意。
	说话间，在宋书航等人的头顶，天空被一双黑色的手臂撕开。
	这双黑色的手臂上，缠绕着无尽魔气和妖气，手臂上，装满了一只只通红的眼睛。
	“咦？”宋书航看到这熟悉的造型时，心中一动。
	是那个双臂长满眼睛的天庭长生者大佬。
	但他上次不是在斑纹龙Two大佬面前装逼，不肯看在斑纹龙Two大佬面子上去原谅程琳……然后，就被斑纹龙Two大佬抓去关一千年小黑屋了吗？
	怎么被提前放出来了？
	斑纹龙Two大佬这么不可靠？
	说好的关一千年，就别心软啊！
	怎么说这位双臂长眼睛的长生者，也是掐死了你女儿程琳女帝一次的敌人，为什么不将他关到死？
	下次如果有机会遇上程琳仙子的话，要不要考虑向她打小报告？
	宋书航脑海中思绪万千，浮现了一个又一个非常大胆的想法。
	……
	……
	咔咔咔。
	空间之门打开，双臂长满眼珠的长生者，踏步而出，俯视下方。
	长生者的大道光轮，在他脑后闪耀。
	“你就是儒家要用来对付我的后手吗？”双臂长满眼睛的长生者，双手抱怀，沉声道。
	他这个姿势，宋书航看着都感觉眼睛痛——双手抱怀这个姿势没问题，但他的手臂上长满了许多眼睛，这个姿势不会硌痛眼睛吗？
	“是你！”突然，双臂满是眼睛的长生者盯着宋书航，咬牙切具道。
	旧敌见面，分外眼红。
	功德蛇美人飞快护住宋书航，她就像老母鸡护住小鸡，双手张开，一双美眸死死盯着双臂长眼睛长生者，充满着警惕。
	“@#%×。”双臂长眼睛长生者微微一顿，他苦涩唤出功德蛇美人的名字，他语气中的苦涩是如此的明显……就算隔着千米之远，这种苦涩依旧苦的发麻。
	但仔细回味的话可以发现，他呼唤功德蛇美人的名字时，这种苦涩中又藏着温柔。
	“你终究还是要护着他吗？”双臂长眼睛长生者沉声道。
	功德蛇美人眨了眨眼睛，她朱唇微启：“敲你，又是你……我要叫爸爸打屎你！”
	双臂长眼睛长生者：“？？？”
	下一刻，他望向宋书航，双眼更红了。
	……
	……
	宋书航头顶，楚阁主的呆毛一下子竖的笔直。
	“书航。”她的声音压的很低、很低，其中压抑着无法化解的幽怨。
	她身上的心魔可是从七品尊者境界一直挂到了长生者境界，碧水阁被破灭的怨恨，无时无刻不在折磨着她……直到楚Two被分享出去的那一刻才暂时停息。
	“虽然不知道他怎么跑出来，但我知道要怎么做。”宋书航道：“楚前辈，将楚Two召唤回来吧。不要再和那几只九幽邪魔浪费时间了。”
	“嗯。”楚阁主轻轻应了一声。
	她也不用多说，直接将双臂长眼睛长生者的形象，输送给楚Two。
	宋书航伸手，抽出赤霄剑前辈。
	“葱娘！”同时，他向葱娘借刀。
	嗖~
	九修凤凰刀发出凤凰鸣叫之声，从核心世界钻出，开心的钻入到宋书航的左手。
	左剑右刀，刀剑合壁。
	“或许我知道是怎么回事了。”白龙姐姐突然出声道：“它不是本体，而是类似身外化身。”
	身为长生者级的存在，有一两具身外化身，并不意外。
	双臂长眼睛长生者的本体，还在斑纹龙Two大佬的小黑屋中关着。但他的化身，还可以行动。
	身外化身的实力，肯定不如本体，但配合他的特殊秘法，也会有长生者级别的战力。
	正因为是身外化身，所以之前白龙姐姐光从‘气息’上无法判断出他的身份来。
	“上，将‘不灭之主’的力量引导过来，先给他来一发‘焚天火焰刀’尝尝滋味。”心魔赤霄剑前辈传音道。
	“前辈你的身体能承受的住吗？”宋书航问道。
	心魔赤霄剑：“不用体恤我，尽管上吧！”
	宋书航催动‘不灭之主’的力量，灌入心魔赤霄剑之中。
	他手腕一转。
	漆黑的火焰从剑身上燃烧而起。
	焚天火焰刀·不灭之主版。
	由不灭之主力量催动的火焰刀，和原版的火焰有所不同。火焰的威力没原版霸道，但多了许多诡异的属性——幻象、剧毒、魔音等等的负面影响。
	宋书航抬手就一刀，逆斩天空。
	双臂长眼睛长生者冷哼一声，他双手一挥。
	从他双臂上，射出数道光线。
	这些光线，打在黑色的焚天火焰刀上。
	这数道霸道的光线，直接就将黑色焚天火焰刀击成粉碎。
	“不过如此。”双臂长眼睛长生者沉声道。
	下一刻，他身形从空中踏下。
	他要像当年掐死程琳一样，将霸宋玄圣吊掐。
	宋书航嘿嘿一笑：“不过如此？嘿。”


第1946章 说话算话
	轰~~
	原本已经被打散、湮灭的焚天火焰刀，突然又凭空成型，直接将双臂长眼睛长生者吞噬。
	不灭之主的力量性质中，蕴含的少许‘不灭’的威能。
	他攻击，在被‘毁灭、抵消’后，还会重生一次，继续发起攻击。这种法则级的攻击方式，非常的不科学。
	不了解‘不灭之主’的人，和不灭之主战斗时，很容易被坑。
	漆黑的焚天火焰刀，堂堂正正的击在双臂长眼睛长生者的身躯。
	“啊啊啊~啊~”功德蛇美人扯开嗓子惨叫，为他配音。
	惨叫之时，她还朝着空中扔了几道光剑——接近七品级的功德之光攻击。
	虽然这种等级的光剑，可能连双臂长眼睛长生者的皮毛都伤不到，但在‘攻心’方面的威力不可估算。
	“别停下攻击，对方是长生者，就算只是化身也没这么容易被干掉。”头顶上，楚阁主的呆毛提醒道。
	“我也不想停……但我会的技能有限。”宋书航心塞道，说罢他用念力托起赤霄剑前辈，隔空对着‘焚天火焰刀’爆炸之处，拍去一掌。
	《金刚神罚大手印》！
	他刚领悟了一些的金刚寺绝传秘法。
	整套秘籍他都看完了，理论也都掌握了，但从来没有使用过。
	现在，在不灭之主‘执念阴影’附体的情况下，宋书航的脑海中源源不断的浮现许多的信息、法则。这是阴影附体状态下，从不灭之主执念中抽取出来的知识。
	在这种状态下，宋书航的脑海异常活跃。
	原本只是看完理论的《金刚神罚大手印》，现在却瞬间融会贯通——就和使用灭凤公子CPU时是差不多的感觉。
	他现在借助不灭之主‘执念阴影’这个CPU时，自己修炼的刀法、剑法、法术、秘法有不太了解的，还没有明悟的，还不懂的，全部被重新运算了一遍。
	一只巨大无比的佛手，凭空成型。
	在不灭之主一丝力量的加持下，这只佛手足有近百平方的面积，手掌压下时还有雷霆之力相伴。
	可惜，时间太短，宋书航还无法将《金刚神罚大手印》和《掌心雷》融合起来。
	轰~
	《金刚神罚大手印》压在爆炸位置。
	宋书航通过‘儒家圣人之眼’盯着爆炸区域——双臂长眼睛长生者并没有躲避，他在抵抗着‘焚天火焰刀’的不灭之火和刀意。
	《金刚神罚大手印》直接落在他背上，落井下石的时机掌握的非常好。
	可惜了，怀孕凝视对‘长生者’级别的敌人没效果，否则这时候追加一道‘怀孕……强者鉴定术’正是时机。
	同时，宋书航手掐法印：“五雷轰顶！”
	轰轰轰轰轰~~
	五道粗大的雷霆被召唤下来，在‘不灭之主’力量加持下，即使是普通的五雷轰顶法术，也有着9品+的威力。
	这也是宋书航第一次完整的施展‘五雷轰顶’法术。
	用法术的感觉真棒。
	“你在小看我吗？！”双臂长眼睛长生者怒吼道，他额头有一只眼睛猛的亮起。
	包围着他的火焰、刀意、雷霆，全部被驱散。
	除了一开始的‘焚天火焰刀’外，霸宋对他施展的都是些不痛不痒的小法术。
	开什么玩笑？
	轰轰轰轰轰~
	啪！
	刚才被驱散的《金刚神罚大手印》和五雷轰顶，再次凝聚成型，顽强的拍在双臂长满眼睛的长生者身上……只是，几乎没造成多少效果。
	双臂长眼睛长生者怒吼一声，他直接无视这种不痛不痒的攻击，身形踏过空间，直接出现在宋书航的面前。
	漆黑的双手抓向宋书航的脖子，双掌之间的眼睛同时发出五十种光线。
	石化、定身、虚弱、诅咒，还有专门针对防御的、制造迷幻功能的……
	一出手，就是全套服务。
	若是被他的双掌掐住，就算是同级别的长生者，也不会好受。
	“受死吧，姓宋的。”双臂长眼睛长生者怒道。
	他的双手一把掐住了宋书航的脖子，将他吊了起来，强壮有力的手指掐入宋书航的小脖子。
	【等下，太顺利了……】
	双臂长眼睛长生者心中浮现诡异的感觉。
	整个过程，宋书航没有抵抗，任由他抓住脖子——就像当年被他掐断脖子的程琳。
	被掐住脖子的宋书航，双眼一翻。
	身体像煮熟的面条，软了下去。
	“啊啊啊~啊~”功德蛇美人配合的发出惨叫。
	有诈！
	双臂长眼睛长生者，想也不想的将手中的宋书航给扔了开来。
	但是，抓着容易，想扔的时候却没这么简单。
	这个翻白眼的宋书航，就像是粘在他手上一样，怎么甩都甩不开。
	“为什么要甩开我呢？你不是要掐死我吗？”像面条一样被甩着的宋书航，发出奇怪的声音。
	那声音，就像是有人在梦呓。
	“快啊，快来掐死我啊。”那个梦呓般的声音，继续道：“不掐死我，我就砍死你。”
	“去死。”双臂长眼睛长生者双手上所有眼睛，集中对着宋书航的身体，狠狠发射光线。
	宋书航粘着他双手的身体，直接被打爆，粉身碎骨。
	但是，那些粉碎的血肉，却仿佛有生命一般，化为血泥，缠绕在他的手臂上。短短瞬间，他双手上的所有眼睛，都被这些粉碎的血肉遮盖。
	甚至，这些血肉开始腐蚀他手臂上的眼睛。
	长眼睛长生者再次施展眉心那只眼睛，强行驱散这些血肉。
	……
	……
	同一时间。
	天空中，那个‘执念阴影’所化的黑洞中，宋书航的真身大步踏出。
	此时的宋书航处于一个奇妙的状态。
	他的体表，多了一层‘外壳’——这是不灭之主执念阴影之力+那条被白前辈净化的不灭之主魔念，结合形成的东西。
	有了这个外壳后，宋书航就能完整的施展‘不灭之主’执念阴影的力量。包括阴影之主的一些秘法和技能。
	如果非要形容这种状态的话……
	他现在的状态，就像是在进行全息虚拟游戏。他通过这个‘外壳’，控制着一个‘长生者’级别，不灭之主的帐号，在行动。
	刚才那个技能名为‘死亡宣告’，是个替身类的能力——另外，这个技能才施展了一半。
	宋书航的真身，大步跨到长眼睛长生者身边。而对方却如同瞎了一样，无法察觉到宋书航的存在。
	赤霄剑和九修凤凰刀挥动，平A朝着长生者斩去。
	死亡宣告：你不掐死我，我就砍死你啊。
	不灭之主说到做到，说砍死就砍死，绝对不用捅的。


第1947章 腹部的七彩枪尖
	一刀一剑，无情斩在双臂长眼睛的长生者身上。
	划拉一下就在长生者身上留下两道深可见骨、出血量超大的伤口。更有漆黑的火焰残余在‘双臂长眼睛长生者’的伤口中，不断燃烧着他的伤口，抑止他伤口自愈。
	双臂长眼睛长生者咬紧牙关，硬是没发出惨叫声。
	他心中有种古怪的感觉——刚才的霸宋和之前的霸宋，简直判若两人。无论是攻击的威力，还是对法则的运用。
	果然，一开始霸宋是在单纯的耍小手段，激怒自己。
	姓宋的果然没一个是好东西。
	双臂长眼睛长生者一声长啸，在他胸口有一只巨大眼睛的纹身浮现。
	胸口的这只纹身型眼睛出现时，再次破解了宋书航正在施展的‘死亡宣告’，双臂长眼睛长生者终于能够看到宋书航的身形。
	他转身挡下宋书航的刀剑攻击，同时胸口的眼睛中有一道光柱喷射出来。
	哗~~
	宋书航的头顶上，那个‘执念阴影黑洞’中的力量倾泻下来，在他身边凝聚出一个巨人的外壳，轻易的就将双臂长生者的绝杀一击挡下——不灭之主的强大防御技能‘巨人王袍’。
	可惜，无论是之前的‘死亡宣告’和现在的‘巨人王袍’，都是属于不灭之主的‘执念阴影’自身附带技能。宋书航无法从中得到任何的线索，等‘阴影附身’一消失，他什么也学不到。
	防御中的宋书航，望了眼双臂长生者胸口的纹身之眼：“眯眯眼，果然都很危险。”
	双臂长眼睛长生者平静道：“这不是眯眯眼，它长在我的胸口中间。”
	说话间，他双手合并平推向宋书航，掌心中的双眼凝结成一个恐怖的符文。这一掌中蕴含的破坏力，足以直接将整个儒家都抹去。
	这一击，霸宋不接也得接。否则，下方的儒家就等死吧！
	“你来了。”这时，宋书航突然平静唤道。
	“我来了。”少女的声音响起。
	双臂长眼睛的长生者动作一僵。
	在他身后，不知何时出现了一位黑发的少女，她赤足踩在虚空中，盈盈一握的腰肢上挂着一颗宝珠。
	紧接着，天地置变。
	一个带着远古建筑风格的世界，凭空浮现，将他、霸宋全部卷入其中。
	这是碧水阁世界。
	双臂长眼睛的长生者望向楚阁主，突然心中一动：“是你。”
	“是我。”楚阁主Two缓缓答道。
	“这只是一具化身，先弄死他。”宋书航道：“我的时间非常宝贵，每一秒都在消耗庞大的力量。”
	虽然只是化身，但也能稍稍缓解下楚阁主以及楚Two心中的愤怒。
	说罢，宋书航直接出手。
	左剑右刀，刀剑合击！
	不是平A，而是不灭之主庞大的技能库中，就有不少的刀剑合击秘法。
	宋书航恨不得自己能开启自己的大脑，将这么多的技能全部复制拷贝一份……可惜，梦还是要在睡觉的时候去做。
	秘法施展开来时，宋书航的左手出现一尊女子的虚影，扶住赤霄剑；他的右手出现一尊男子的虚影，扶住九修凤凰刀。
	宋书航只用双手一挥，那男子和女子的虚影配合着杀出。
	他和她各施一招蕴含着大道法则的刀法和剑法，合击一起时，威力瞬间增强近四倍。再加上赤霄剑和九修凤凰刀都是顶尖的神兵，更添加了刀剑合击的威力。
	双臂长眼睛长生者想要躲避，但他却已经陷入在刀剑合击的领域之中。无论他往哪个位置躲避，都会被刀剑合击斩中。
	他想通过‘空间通力’躲避，但这里是碧水阁的地盘，空间早就被封锁，除非能强行破开楚阁主Two的封锁。
	“天庭斩仙旗！”双臂长满眼睛长生者全身的眼睛全部释放光芒，稍稍抵抗刀剑合击一波。同时，他手中出现一柄法器。
	这旗帜法器是远古天庭时代时，他本体所铸的至宝。
	眼睛长生者挥舞着战旗，身化眩目的光芒，一路冲杀，强行破开刀剑合击，冲到宋书航面前。
	途中，刀剑合击在他身上留下近百道伤痕，仙血滴落……他手臂上的眼睛大半被划瞎。
	但他硬是闯到宋书航面前，手中斩仙旗狠狠砸下！
	“哈哈，来的好。”宋书航道。
	他身边‘巨人王袍’的功效还没有失效。
	巨人王袍双臂一架。
	铛！
	长生者之间的正面交锋，强横的能量波动向四面八方荡开。如果在现世的话，这一阵能量波动，足以将充满防御的儒家荡平，湮灭。
	好在，楚阁主Two开启了‘碧水阁’世界。
	空间被封锁，又有楚阁主Two的意志。长生者之间交锋的余波，被压制在十米范围内。
	不过这么一来，交锋的波动，显的更加狂暴。
	咔咔咔。
	巨人王袍的防御被爆。
	宋书航直接操纵着‘不灭之王’外壳，迎上眼睛长生者，最大程度释放‘不灭之主’的威能。
	两人近身疯狂对抗，转眼前就攻守近千次。
	数不尽的秘术、杀招、天赋能力、法术、诅咒、武技从两者手中倾泻而出。彼此攻击对方的身体、魂魄、心灵、意志。
	长生者级别的攻击手段，全方面，非常全面。
	……
	……
	这也是宋书航战的最爽的一次。
	不灭之主的可怕，由此可见。
	仅是他残余在‘儒家’的执念，被‘阴影圣地手镯’化为阴影附体后，就直接让宋书航拥有正面对抗‘长生者’的资本。
	如果‘不灭之主’的本体出现，会有多强横？
	爆发的眼睛长生者化身和宋书航，战的不分上下。
	两人身边的空间开始扭曲起来。
	楚阁主Two布置的空间封锁，在逐渐崩溃。
	说实话，楚阁主Two真的没想到宋书航能做到这一步，和长生者级的化身正面战斗，不落下风，甚至还隐隐压制着眼睛长生者的化身。
	“姓宋的，受死！”突然，眼睛长生者抓住一个机会。
	他的战旗挑开宋书航的刀剑防御，狠狠向他的腹部捅去——结束了。
	宋书航吃亏在战斗经验，特别是长生者级的战斗，短时间还好，时间一长就容易出现破绽。
	哧！
	长枪捅入肉体的声音。
	眼睛长生者牢牢抓着手中的战旗。
	他微微低头，在他腹部，一截枪尖泛着七彩宝光。


第1948章 那个可怜的我
	这截七彩的枪尖，正是他的‘天庭斩仙旗’的枪尖！
	但这一枪，明明是他捅在姓宋的身上，为什么枪尖会从自己的腹部冒出来？
	“很惊讶吗。”宋书航道：“但我可不会向你解释原理。”
	你就好好浪费脑细胞去猜测到底是怎么回事吧。
	更重要的是……宋书航自己也不知道‘不灭之主’这一招的原理是什么。
	长眼睛长生者用力一抽‘天庭斩仙旗’，他自己腹部的枪尖，被拔了出来。天庭斩仙旗上，染着仙血。
	是他自己的鲜血。
	眼睛长生者：“因果……啊！”
	哧！
	又是一只枪头，从他的腹部刺出。
	同样是七彩的枪头，枪尖上染着仙血，似曾相识的一幕。
	一种连‘长生者’也无法忍受的剧痛，从腹部传递到他的灵魂。
	他可以感应到，这只七彩长枪是专门为了针对他而打造。七彩长枪上的力量，克制他体内的捉妖人本源力量。
	长枪入体时，他就感觉自己浑身发软，那种发自骨子里的虚弱感，令他连一根手指都不想动弹。
	在他身后……
	楚阁主Two一脸平静提着长枪，双手稳稳的递出了这一枪，轻松的扎透了眼睛长生者的腹部。
	碧水阁，是她的地盘。在这里，她可以做到很多不可思议的事情……比如气息屏蔽。
	特别是有宋书航在前面吸引着眼睛长生者注意力的时候，她只需要在远处留下一个幻影，然后就这样一步步来到眼睛长生者身后，递上这一枪。
	“这一枪，我在脑海中，反复计算了千千万万次。”楚阁主Two缓缓道。
	在那段漫长的岁月里，她的脑海中不断的、反复想象着【假如双臂长眼睛捉妖人再次出现在碧水阁】这个命题。
	她一直在通过各种方法，收集这个捉妖人的信息。她知道这位捉妖人后来成为了长生者，成为了远古天庭的创立者之一。她收集了大量捉妖人的战绩，捉妖人长生者在为天庭征战四方的时候，和不少诸天万界的强者战斗过，这些战绩和战斗过程，都是数据。
	其中……大部分的数据来源，来自于宋木头。
	两个楚阁主的脑海中，都有一个关于‘双臂长眼睛捉妖人’的数据库。她们反复演算，脑海中设想过近万种在碧水阁中，对付捉妖人长生者的方法。
	“可惜，这一枪没能捅在你本体身上。”楚阁主Two平静道。
	下方的碧水阁中，有金属柱升起，组成巨树。金属树后方，有生死枯荣之树的虚影显现，依附于金属巨树上，化为碧水阁中最强大的封印。
	金属巨树袭卷而上，直接将捉妖人长生者吞噬。
	想要彻底斩杀一尊长生者，可没那么容易。
	即使只是一具化身也一样。
	所以，从一开始，楚阁主Two就准备将捉妖人长生者彻底封印，然后一点点将他磨死。
	【演算过千万次……女人的记仇能力还真是可怕。】捉妖人长生者试图恢复自己的力量，但他的本源力量就像被完全封印了。
	不过，以为这样就能解决他，会不会太天真了点？
	身为捉妖人长生者，哪怕是一具化身，也不会这么轻易的被解决掉。
	【不过，你太注重我捉妖人的身份了……失去了捉妖人的本源力量，我还有其它力量可以调用。】捉妖人长生者心中暗道。
	除了捉妖人的本源力量外，他体内还隐藏着一种力量——这是他天生就携带的力量，他自己都不知道这力量的来源于何方，不过这力量，非常的强大可怕。
	而且，即使是化身状态，也可以调用这股力量。
	金属大树咬着他的身体，欲将他吞噬封印。
	在成功切换能量体系后，捉妖人长生者开始挣扎起来。他的身体从金属树封印中挤出，就像是从地狱中重新爬出的恶鬼。
	同时，他浑身上下所有的眼睛，不断的向外发射光束，阻止宋书航和楚阁主Two接近，为他挣脱封印金属巨树封印争取一点点时间。
	挣扎之时，他的右手抓住背后扎入的长枪，想要将它拔出，以重新激活‘捉妖人’本源力量。
	宋书航再次撑起‘巨人王袍’：“我来挡住这些光束，楚前辈再捅他一枪。”
	“不用担心，这里是碧水阁。”楚阁主Two的声音，拥有着让人信服的力量。
	“迟了！哈哈哈。”捉妖人长生者用力一挣，大半个身体从‘金属树’中钻出。
	眼看着他的身体就要从封印金属树中挣脱出来。
	突然，一个宋书航，出现在他的眼前。
	那是一个如同钢铁打造的机械宋书航，就这么凭空出现，无视那漫天的光束攻击。
	这个机械宋书航就像是处于另一个次元，那些光束不断的穿过他的身体。
	“好好休息吧。”金属宋书航出声道。
	他手中掏出一柄短刃，插向捉妖人长生者的额头。
	“霸……宋……”捉妖人长生者嘶吼。
	他伸手去阻挡。
	但是，金属宋书航的手臂穿过了他的身体，轻巧的将短刃插在他额头之上。
	这短刀中，拥有着和之前‘楚阁主Two’长枪同样的功效，完全是针对他打造而成。长枪封印了他的‘捉妖人本源力量’，而这短刀直接将他不为人知的、隐藏的力量，也直接封印。
	“不可能，我隐藏的力量，为什么你会知道？”捉妖人长生者怒吼道。
	不，这不是霸宋。
	捉妖人长生者：“你是谁！”
	钢铁宋书航竖起手指在嘴唇边：“嘘~”
	然后，他抬起脚，一脚踩在捉妖人长生者脸上，将他踩回到金属巨树封印之中。
	“姓……宋……的……”捉妖人长生者拉长声音叫着，他的身形被金属树卷入、吞噬，最终被封印。
	而那钢铁宋书航，在光束消失之时，同样消失的无影无踪。
	诡异的出现，又诡异的消失。
	……
	……
	“封印成功了？”宋书航一脸疑惑。
	“嗯。”楚阁主Two点了点头，她又确认了一遍，捉妖人长生者的化身的确被封印在金属树中：“对了……刚才那个金属的你，是你的化身吗？”
	“金属的我？”宋书航马上想起了自己那可怜的钢铁化身。


第1949章 她脑子终于瓦特了？
	这年头，大佬们都喜欢强行从小萌新身上借走点东西。
	有借灵鬼的，有借化身的，有借脑袋的。
	宋书航那可怜的钢铁化身，才刚诞生没多久，都还没来的及和本体建立深厚的感情，就和黑龙世界的‘太阳船’一起，被天帝带走了。
	楚阁主Two回道：“对，那个钢铁的你突然出现，将一柄短刃刺入那个捉妖人长生者的额头，将他体内的另一种力量封印，又将他踹入到了我的封印中。”
	钢铁宋书航在‘捉妖人长生者’的光束攻击掩护下出现，又在光束消失之时飞快消失。但碧水阁是她的世界，在这里发生的任何事情，都逃不过她的眼睛。
	“不对，讲不通啊。”宋书航道。
	楚阁主Two：“什么？”
	“如果是钢铁的我，应当是我的钢铁化身。但是……我的钢铁化身现在还在‘天帝’的手中，被她用秘术控制着，我根本无法将它召唤回来。”宋书航出声道。
	如果真是他的钢铁化身，那么是天帝控制着它，悄然过来，协助楚阁主Two将双臂长眼睛的长生者封印？
	但问题是，捉妖人长生者是天帝的下属，对她忠心耿耿。远古天庭破灭后，他还疯狂的去追杀程琳来着。
	天帝有什么理由要帮着敌人，将自己的头号马仔给封印掉？
	除非她疯了。
	又或者，刚才出现的其实并非他的钢铁化身？
	正思索间。
	【叮~~你的‘狐朋狗友’天帝向你远程传递10秒钟功力，功力传递过程中消耗为9成，请注意查收。】
	【附加消息：哟，宋前辈，首先恭喜你，成功将我天庭先锋大将的化身封印。这一战打的非常漂亮，打出了长生者级的气势。但是，儒家外面的天庭碎片，我还是大量回收啦。】
	是那个‘金丹二维码好友功能’。
	这个功能最让宋书航心塞的是，程琳仙子和大佬们能进行各种骚操作，而他因为境界不足，只能干瞪眼。
	宋书航：“……”
	还真是天帝！
	她脑子终于瓦特啦？
	不对，以天帝的性格，每走一步都蕴含着极深的心机。
	她故意让‘捉妖人长生者’的化身被楚阁主Two封印，会不会有什么阴谋？
	等下……
	难道她要用这捉妖人长生者的化身，谋取楚阁主Two的碧水阁？
	之前，楚阁主还没踏出自己的道时，就有兽修界的远古天庭幸存者，想要夺取楚阁主的碧水阁，要用碧水阁重建天庭。
	现在天帝重生，要重建天庭，很可能会盯着碧水阁！
	【叮~你的‘狐朋狗友’天帝又一次向你传递10秒功力，附加消息：宋前辈，让我猜一猜，你是不是在想着，朕的脑子是不是坏掉了？但朕要告诉你，朕没疯，朕好的很。至于朕到底想干什么，你猜？猜出来，还可以给你一个奖励。】
	又一道信息，出现在宋书航的脑海中。
	“楚前辈，再次检查下封印，看看封印中的状态，看看有没有什么漏洞。”宋书航抬头飞快道：“刚才那金属的我，的确是我的钢铁化身，而且就是天帝在操作着它。”
	楚阁主Two点了点头，再次反复的检测起自己的封印，并从头到尾仔细运算了一遍。楚阁主的呆毛也加入到检测队伍中，协助楚Two。
	片刻后。
	“没有漏洞，封印没问题！”楚阁主Two道。
	捉妖人长生者的化身已经被死死封印，腹部的长枪和额头的短刃更是将他体内的所有本源力量切断，它完全没有翻盘的机会。
	“借着碧水阁的威能，最多一年时间，我们就能将封印中‘长生者化身’彻底削弱，将它斩杀。”楚阁主补充道。
	宋书航提醒道：“捉妖人长生者头颅上的‘短刃’是天帝插进去的，她会不会有办法远程解开短刃的功能，让捉妖人挣脱封印？”
	“捉妖人体内拥有第二种本源力量的信息，我也有情报。”楚阁主Two缓缓道：“我设计的封印中，早就考虑过这种情况。就算现在他头颅上的短刃失效，也不会影响封印的效果。”
	宋书航揉了揉太阳穴。
	完全不知道天帝想打什么算盘。
	情报不足，缺少线索。
	就算他是神探转世，也无法找出那个真相来。
	“我要先离开了，我无法在现世呆太长的时间。”楚阁主Two道，这是她融合了‘云雀子头颅’后的代价。
	“小心九幽的那位胖球。”宋书航提醒道。
	“放心吧，我现在将碧水阁卡在九幽和现世的间隙间，只要我自己别搞事，就不会有问题。”楚阁主Two答道。
	说罢，整个碧水阁和她，全部消失不见。
	宋书航的身形，重新出现在儒家那大裂谷上空。
	“但是前辈你今天一直在搞事啊。”宋书航叹了口气。
	楚阁主的呆毛轻轻晃动：“不用为她担心，真不行的话……她还可以去投靠另一位主宰。”
	“也对。”宋书航身形从空中降落。
	九修凤凰刀回归核心世界，回到葱娘身边。
	白鹤真君问道：“书航，那个双手长满眼睛的大佬呢？”
	“成功被我和楚阁主封印了。”宋书航回道。
	白龙姐姐微微叹了口气。
	【对了，白龙姐姐。我们在封印捉妖人长生者化身的时候，天帝控制着我的钢铁化身出现，捅了捉妖人长生者脑袋一刀，一脚将他踢入到了封印中。白龙姐姐你这，有没有什么头绪或线索？】宋书航传音入密道。
	白龙姐姐：∑(っ°Д°;)っ
	这个消息简直爆炸。
	白龙姐姐脑子都当机了。
	在她的印象中，捉妖人长生者可是天庭的急先锋，建立天庭时他出力非常大。天庭对外征战的时候，他总是第一个出战。
	所有长生者中，他对天帝的最忠心。
	现在，天帝竟然一刀扎了自己最忠心的大将？
	“她脑子终于进水了？”白龙姐姐半天挤出这么句话来。
	宋书航：“我也是这么想的。”
	话说，天帝现在在哪？
	宋书航抬头望向头顶的‘执念阴影黑洞’，不灭之主的执念力量还能坚持一段时间。


第1950章 不灭之主添加你为好友
	所以，不能浪费了‘执念阴影’附体的效果。
	要不要做点什么？
	胖球大佬还没有过来，那批要来儒家搞事的九幽邪魔也还没抵达。
	白前辈Two那边也还没有消息。
	“话说，白龙姐姐你还没有加我的‘金丹二维码好友’吧？”宋书航突然问道。
	白龙姐姐摆了摆小爪子：“阿十六加了，我就不用加了。”
	苏氏阿十六看了眼宋书航的脸，问道：“书航你是有什么疑惑吗？”
	“其实，我是想问问前辈们是怎么做到‘远程传功’来着？”宋书航道。
	一边的白前辈分身回道：“圣印不就具有这样的功能吗？”
	“如果不通过圣印，只通过‘金丹二维码好友’这个功能呢？”宋书航又问道。
	如常能学会这一招，就算不借助黑龙世界的‘龙络小助手’，他也能通过远程传功的‘附加消息’功能来给别人留言。
	“这我就不清楚了，我和书航你之间好像也没有‘远程传功’的功能。”苏氏阿十六略一思索后，道：“白龙姐姐，要不你加宋书航好友试试？”
	白龙姐姐小爪子挠了挠脸：“好吧。”
	宋书航心念一动，将金丹灵湖中那个‘金丹二维码图’给投影出来：“白龙姐姐，你试着用精神力扫过这个图案试试。”
	宋书航话音刚落，就接收到了一个消息。
	【叮~~不灭之主添加你为好友，请选择它的分类。】
	宋书航：“卧艹！”
	“干嘛，吓我一跳。”白龙姐姐道，她刚凝聚自己的精神力，准备在宋书航投影出来的‘金丹二维码’上扫一扫，结果宋书航突然大叫一声，打断了她的动作。
	宋书航望向几位前辈和苏氏阿十六：“不灭之主刚加了我好友。”
	白前辈分身：“可能……是你处于‘不灭之主执念’附身状态，引动了它的精神力？”
	“不灭之主加了你好友会怎样？不会出问题吧？”苏氏阿十六有些担心问道。
	“目前来看的话，应该不会出什么问题。”宋书航道。
	毕竟‘天帝’也在他的好友列表里躺着，虽然是‘狐朋狗友’的标签——其实宋书航感觉这个标签比较适合豆豆，毕竟豆豆才是他真正的狗友。
	赤霄剑前辈道：“那就先不理它，不灭之主一直处于沉眠状态，除了对‘不朽之物’的执念外，它对外界基本没啥反应。”
	【叮~~十秒时间已到，是否将不灭之主归类到‘陌生好友’列表？】
	“还有这个功能？”宋书航点了点头：“那就先将它放到‘陌生好友’列表中去。”
	【叮~陌生好友不灭之主，添加成功。】
	【叮~不灭之主察觉到‘不朽之物’的气息，并对它产生条件反射。】
	宋书航：“啥？”
	这又是什么新操作？
	下一刻，宋书航的身体‘嗖’的一下，腾空而起。
	附体于他身上的‘执念阴影’，在宋书航没有操作的情况下，自主开始行动。
	宋书航望向手上的阴影圣地法器——此时这手镯法器上，布满了黑红色的道纹。
	‘阴影圣地’手镯，是激活执念，化为阴影，附身于宿主身上成为可使用的力量。而当附体的‘执念阴影’正巧遇上了执念的对象时，它会有一定的几率进入暴躁状态。
	“这小子，又在搞什么？”白龙姐姐卷起苏氏阿十六，紧追着宋书航而去。
	白鹤真君祭出自己的法器仙舟，带上‘节能’状态的白前辈分身，同样紧随而上。
	……
	……
	宋书航的身体越飞越高，越飞越快。
	然后，他的身形突然消失不见。
	苏氏阿十六：“空间传送？”
	“是隐藏的九幽通道。”白前辈分身出声道。
	儒家的上空，隐藏着一条通往九幽的通道，看样子是近期出现的新通道。
	“要追进去吗？”白鹤真君问道。
	白前辈分身道：“不，我们别进去。我联系一个人，我们在通道附近等书航。”
	说罢，白前辈分身尝试着联系那位宋书航口中的‘白前辈Two’。本体曾经和白Two交流过，并且互相留了联系方式。
	这里正好是通往九幽的通道，应该能联系上白Two才对。
	九幽中的事，还是交给对方比较适合。
	白龙姐姐小爪子轻轻拍了拍苏氏阿十六的脑袋，她能看出阿十六非常焦急，所以准备安抚下她。
	这时，阿十六的电话响了起来。
	是宋书航的来电，在九幽通道中，他的电话还有一点信号。
	苏氏阿十六飞快按下接听键。
	“十六，你们先别过来。”宋书航的声音叫道：“在九幽通道的门口等着我，我一出来的话，马上接住我就跑。”
	“你遇上什么了？”苏氏阿十六问道。
	“我看到了云雀子前辈的……零件。”宋书航道。
	是还没被‘灾难的巨龟’回收的零件。
	不知道云雀子前辈现在状态如何。
	‘不灭之主执念阴影’带着他，继续在九幽通道中前进。
	进入一定深度后，手机失去了信号。
	宋书航只有先将手机收起：“云雀子前辈果然还是独自跑九幽世界来了。”
	“这很符合她的性格。”心魔赤霄剑回道：“不过现在的问题是，是谁在攻击她，而且……为什么那些‘灾难的巨龟’没有过来？”
	“可能是这部分零件上，没有‘不朽’的气息。”宋书航猜测道。
	因为不朽之骨，还在胖球主宰那里。云雀子前辈新生的肉身，很可能失去了‘不朽气息’，所以无法吸引灾难的巨龟前来。
	至于攻击她的人……
	最坏的可能是胖球大佬。
	因为云雀子本来就是冲着它去的。
	“小心前面。”心魔赤霄剑提醒道，前面有一个古怪的气息。
	“啊哒哒哒哒~”包裹着宋书航的‘执念阴影’发出古怪的叫声，就这么莽了上去。
	通道的尽头，隐约可以看见有一道身影在摇晃。
	不灭之主的‘执念阴影’外壳，张口就是一道火焰喷射出去。
	火势凶猛。
	喷完后，不灭之主的‘执念和冲动’就平静下来。
	控制权又重新回到了宋书航手中。
	宋书航：“……”
	不灭之主莽上去了。
	不灭之主挑衅了敌人。
	不灭之主心满意足，执念退散，并将挑衅成功的敌人留给了霸宋。


第1951章 就不能换成哺乳动物？
	难道不灭之主在怼完一波后，就放下了执念，变成了佛性男子？
	最恨这些做事有头没尾的人了。
	既然上去怼了，就一口气怼到底，不要怂啊！
	只要别这么坑，我们友谊的小船至少还能多前进几米。
	等宋书航再次接手‘不灭之主执念外壳’的控制权时，对面那位被莫名其妙喷了一脸火焰的身影，转身行来。
	——不灭之主喷出的火焰里，附带着一缕‘不灭’的法之力，使得这火焰无物不燃。在不将目标燃烧成灰烬前，它几乎不会熄灭。然而，不灭之火虽然将那道身影吞噬，却无法伤到他分毫。
	那身影任由不灭的火焰在他身上燃烧，他就如同一个火焰人一样，转身来到宋书航的正对面。
	“呵呵呵，霸儒玄魔。”火焰中的身影出声道。
	这口气，是熟人。
	宋书航望向这火焰人。
	火焰之下，对方的身体如同水银一样，他的体表不断的在流动，身形勉强维持着人型。
	这么明显的特征，已经不用对方自我介绍，宋书航就猜出他是谁了。
	“胖球大佬。”宋书航道。
	不过这具水银人，并不是胖球大佬的真身。
	宋书航从这具水银人的体内感应到了‘不朽之骨’的气息——显然，这是胖球为了‘不朽之骨’打造的新分身。
	之前胖球使用的那具‘云雀子旧肉身’，被宋书航和白前辈Two联手坑了一把后，被宋书航夺回，现在还在他的核心世界中藏着。
	胖球大佬平静道：“看你的样子，是得到了强大的力量，然后想协助那个蓝发的女人，从我手中抢夺这块‘不朽之骨’吧？”
	【其实我是被‘不灭之主’的执念牵引着，一路跑了过来的。甚至刚才吐你一口火焰的都不是我，但你肯定不会信我的话。】宋书航心中暗道。
	不过，他并没有出声解释，保持着沉默。
	此时无声胜有声。
	反正无论他说什么，胖球大佬也不会相信他的。
	同时，他在内心飞快的呼唤白前辈Two——【呼唤白前辈，呼唤白前辈，我遇上胖球了。】
	“你对真正的力量，一无所知。”胖球大佬平静道：“一只蚂蚁突然获得了小鸡的力量，就以为自己天下无敌。但是在我看来，你不过是从随手可捏死，变为捏起来有点硌手的程度。”
	宋书航：“……”
	这些远古大佬，非常的词穷。每当想捏死他时，都喜欢用‘捏死一只硌手的小虫子’来形容。
	他就长的这么像虫子？就不能换成哺乳动物？
	【这次，白没和这家伙在一起？】胖球大佬在和宋书航对话的过程中，就检测了下四周。
	前车之鉴还在，所以这次遇上宋书航时，它就马上会想起‘白’那个家伙。
	总感觉白会和眼前这个家伙合起来坑它。
	【又或者，白那家伙在准备坑我本体，像上回那样？】胖球大佬还记得自己布置了上万年的温暖老巢，一回头，却被白那个家伙连地挖走……无比痛苦的回忆。
	对面，宋书航还在不断联系白前辈Two。
	这次真是生死关头。
	但不知为何，白前辈Two迟迟没有回话。
	再想到自己今天比较惨的气运……今天莫非是他的死劫？
	【叮~你的‘【字迹模糊划掉】’‘挚友’白兔向你发送1点能量，附带消息：别吵，别坑队友。我不是早就说过吗，我一直盯着胖球。我现在就在边上潜伏着，你不要将我暴露出去，我们好坑胖球一把。你就当我不存在，该怎么做就怎么做，尽全力对抗胖球。】
	宋书航心中顿时一稳。
	心态影响着人们的发挥，心态越稳，发挥就越稳，更容易超水平发挥实力。
	宋书航平静的望着胖球大佬，手掌抓住心魔赤霄剑，摆出攻击的姿势：“云雀子前辈呢？”
	“那个蓝发的女子吗？已经在我手中死了一次。”胖球大佬缓缓道：“接下来轮到你了，硌手的爬虫。”
	“我这只爬虫不仅捏起来硌手，还会咬人。”宋书航强硬回复，焚天火焰刀上有漆黑的火焰焚起。
	“呵呵呵呵。”胖球大佬的身形向后方虚空中一座。
	下一刻，有一张钢铁所铸的王座，凭空出现在他身后，托住他的身形。
	王座下方，有一个同样是钢铁所铸的高台轰隆隆的升起，让胖球能居高临下俯视宋书航。
	“想要咬我的话，我就给你一个机会。”胖球伸手一挥。
	钢铁王座下，一片魔纹浮现。
	一只只九幽邪魔从中钻出，每只九幽邪魔都非常强大，是胖球精挑细选出来的精锐。
	这支九幽邪魔要是派遣出去，足以毁灭一个世界。
	这是支灭世的军团。
	胖球坐在钢铁王座上，对着宋书航勾了勾手指：“现在，来咬我。”
	它话音才刚落，在它身边便有近百个空间通道开启。
	随后，近百个怪异的头颅越过那支邪魔军团，直接朝着它扑来。
	这些头颅狞叫着，头颅下方还长着一条条触手，不要命般的朝着胖球涌去，张口就咬。是‘不灭魔主’的魔念——就是那群被‘造化法王’歌声克制的恶鬼头颅。
	但是，这些魔念，并不是宋书航召唤出来的。
	胖球轻哼一声。
	那些张嘴欲咬它的‘不灭之主’魔念，还没有近身，就直接被一层九幽邪能卷住，拖入到一个巨大的邪能漩涡之中。
	就像是飞蛾扑火，不灭魔主的魔念成批成批的涌出，扑向胖球。又成批成批的被九幽邪能海卷住，吞噬干净。
	“沉睡的不灭之主，原来如此，这就是你这次的依靠吗。”胖球缓缓道，他轻轻打了个响指。
	在它身后，九幽邪能凝聚为两柄巨剑，直接扎入到‘不灭之主魔念’的空间通道中，逆流而上，直接斩向不灭之主沉睡的肉身！
	从太古时期就存在，一直沉睡不起的不灭之主，它的身体就像是一颗巨大的行星。
	两柄九幽邪能巨剑，和它庞大的身体比起来，完全可以忽略不计。


第1952章 不灭之主已被拉入黑名单
	“活的久，并不一定就更强大。”胖球大佬坐在王座上，道：“就算‘不灭之主’是从太古就诞生的存在，但是它从太古就陷入沉睡。你觉的，他会强过我？”
	说话间，两柄九幽邪能组成的巨剑，直接闯入到‘不灭之主’沉眠之地。
	九幽邪能组成的巨剑开始疯狂的吸收天地间的能量。
	无论是什么能量，全部被九幽邪能吞噬、吸收，化为巨剑的一部分。
	转眼的时间，两柄九幽邪能巨剑的体积从数十米涨到百米、千米、万米之巨。
	不灭之主身边的魔念，疯狂的朝着‘巨剑’扑击而来。
	但就连它们，也被九幽邪能巨剑吸收吞噬，巨剑的体积变的更加恐怖。
	五个呼吸之后，虚空中所有的能量，全部被吞噬一空。
	“去。”胖球大佬轻声道。
	沉睡的不灭之主，不过是个靶子。
	所以，胖球大佬可以随心所欲施展这种需要长时间蓄力的攻击方式。
	轰轰~~
	两柄巨剑当头斩向不灭之主。
	万米的巨剑，相对于‘不灭之主’那庞大的体积来说，依旧不算什么。
	但是，这两剑的攻击方式，不是单纯的斩击那么简单。
	近万米的巨剑破开了‘不灭之主’身体边上的防御，斩在它肉身上，齐柄而入。
	随后，巨剑开始贪婪的抽取不灭之主的力量，继续壮大自己的剑身。
	就像蚊子吸血一样。
	但这两柄剑的威力，比蚊子要可怕太多。
	只要稍稍给它们一点时间，它们会扎根在不灭之主体内，然后爆炸开来。
	“即使受到这样的攻击都不会苏醒，我都开始怀疑，不灭之主竟然是怎样活到现在的了。”胖球望着宋书航，缓缓道：“看，这就是你依赖的靠山……事实上，它什么都做不了，自身难保。”
	宋书航努力让自己摆出‘面无表情’的神色。
	【对，就是这样。怼它，怼它！最好不灭之主能爬起来，翻身过来和胖球大佬打一架！】
	不灭之主可不是宋书航的靠山。
	甚至不灭之主的魔念还曾怼过他，他们之间可是结过怨的。
	宋书航知道自己脸直，所以他争取板着脸，绝对不能让胖球从他脸上看出他内心的想法。
	……
	……
	轰~~轰~~
	这时，两声震耳欲聋的爆炸声响起。
	爆炸的冲击波，通过空间通道，一直从‘不灭之主’沉眠之地冲击到宋书航和胖球大佬所在之处。
	两柄九幽邪能巨剑吸收了足够的能量后，爆炸开来。
	沉眠的‘不灭之主’身躯上被炸出两个深不见底的窟窿。
	缠绕于它身边的所有‘魔念’全部被一扫而空。
	但即使是这样，‘不灭之主’依旧没有清醒的样子。
	而且，非常诡异的是，它身上那两个深不见底的窟窿伤口中，没有一丝鲜血。
	胖球大佬的大招没有收到效果，感觉被落了面子。
	“原来如此，这庞大的身体其实就是一层防御吗。”胖球大佬缓缓道。
	漫长的岁月中，不灭之主的魔念和力量，不断的在身体上积累。最终形成了这个如同大行星般庞大的身躯。
	但是就算是再厚的防御，也会有被打穿的时候。
	另外，胖球大佬突然想到了一个更好的主意——它要将不灭之主整个身体都搬到九幽世界来。
	在九幽世界里，它才能发挥出自己真正的攻击力，能更快的将不灭之主身边的防御瓦解。
	它感觉‘不灭之主’应该会是个很不错的实验品。
	胖球大佬开始将自己的力量，延伸到不灭之主沉眠之地。
	它的力量出现在不灭之主的身躯上方，凝聚出一根根钢铁柱。
	这些九幽邪能所化的钢铁柱撑开，构架出一个充满着科幻色彩的‘门’。
	‘门’被构建成功后，瞬间产生庞大的吸扯之力，牵引着不灭之主那庞大的身体，一点点的挪动起来。
	沉眠的身体被挪动时，不灭之主的潜意识终于做出了反抗。
	从他那庞大的身体中，发出一声沉重的咆哮。
	一念之际，从它身体只有一只巨兽钻出。
	这同样是由‘不灭之主’意念产生的东西，这是由不灭之主‘杀念’凝聚而成的怪物。
	巨兽人立而起，头生独角，手握巨斧，狠狠斩向天空中那个‘门’，对抗门中产生的吸扯之力。
	同时……
	宋书航的脑海中响起了一个‘叮~’的声音。
	【叮~陌生好友‘不灭之主’向你求助。是否助他一臂之力，是/否？】
	就跟当时吃瓜前辈渡劫时，突然要跟他分享渡劫时的愉悦一样。以及他在渡劫时，向‘昆那女士’发起求助是一个功能。
	宋书航微微一笑，毫不犹豫的点了‘否’。
	两位用手指捏死他也只稍嫌‘硌手’的大佬战斗，他要是卷入，不小心会被捏死的。
	宋书航刚点完拒绝，脑海中就又响起了一声‘叮~’的声音。
	【叮~陌生好友‘不灭之主’开始向你远程传功。】
	下一刻，属于不灭之主的力量，开始源源不断的灌入宋书航体内——这些力量中，带着不灭之主的印记。
	“拉黑！”宋书航果然道。
	上回在怼何止魔帝时，二维码金丹构图已经开发出了‘黑名单’的功能。
	随着宋书航的命令，不灭之主被从‘陌生好友’列表转移到了‘黑名单’中，成了继何止魔帝后，黑名单上第二位大佬。
	【滴~不灭之主已被拉入黑名单。】
	这条消息，同样在不灭之主的意识中响起。
	不灭之主的传功，被打断。
	“嘿，现在我看你还怎么骚操作？”宋书航心中暗道。
	正这么想着的时候，之前不灭之主远程传功过来的那少许力量，融入到宋书航身后的‘执念阴影’黑洞中。
	宋书航的身躯踏前一步。
	这一步踩下，空间凝结。
	胖球大佬高坐在王座上，平静望着宋书航——它在等着宋书航动手。
	“轮回毁灭。”宋书航双手合掌，浑身的执念阴影之力+不灭之主远程传递过来的能量，结合在一起，施展出不灭之主得意攻击技能。
	又是暴走模式。
	这次是不灭之主的能量，主动勾引起‘执念阴影’的暴走。
	大佬们的骚操作手段，从不带重样的。
	【干的好。】同时，脑海中，白前辈Two的声音响起。


第1953章 抹黑！
	不对啊，白前辈。
	我这是身不由己，身上的不灭之主‘阴影执念’又又又暴走了！
	不灭之主的绝招‘轮回毁灭’，从宋书航手中爆开，轰向胖球。
	宋书航身上所有不灭之主之力，化为两个漩涡，每一个漩涡之间都隐藏着一个‘宇宙’。一个宇宙生机勃勃，另一个宇宙死气腾腾，构成生死轮回。
	两个截然不同宇宙被强行压缩在一起，轮回破灭，万物死寂，时空崩溃。
	这是不灭之主最强攻击法术之一。
	即使是借着宋书航身上的‘执念阴影’之力施展出来，威力也不容小看。
	王座上的胖球也无法再保持静坐的姿势，它从王座上站了起来。
	在它身后，九幽的力量被调动起来。
	“这里是九幽世界的通道接口，我背靠着整个九幽世界。”胖球大佬伸手一挥，庞大无比的九幽力量，在它身前幻化出一个黑洞来。
	四周所有的一切，都被黑洞吞噬吸收。
	之前被它召唤出来的精锐九幽邪魔，全部退避，退到王座之后——否则，连它们也会被吸入到这个黑洞中。
	轮回毁灭和这黑洞正式接触。
	砰~
	轮回毁灭的力量撞上黑洞时，一大半力量被直接吞噬吸收。
	但另一半的力量却主动爆炸开来。
	爆炸开来的力量，全部冲着胖球边上的‘空间’而去。
	胖球大佬身侧的‘空间通道’全部被摧毁，崩溃。原本和‘不灭之主沉眠之地’连接的通道，全部断开。
	胖佬延伸到‘不灭之主沉眠之地’的力量，也被截断。
	当‘轮回毁灭’的爆炸威力消失，崩溃空间的冲击波平息后，胖球第一时间重新连接‘不灭之主沉眠之地’，试图重新将不灭之主的挖出来。
	但当它和自己留在‘不灭之主沉眠之地’的力量重新连接时，却发现自己的力量被转移到了一个陌生的宇宙星空中。
	不灭之主和它的沉眠之地，都消失不见了。
	被逃掉了？
	不灭之主和他的沉眠之地，并不是一个‘固定’的世界空间。
	在制造混乱后，他就像蜗牛一样，连家带身体都转移了。
	胖球大佬不甘心，试图寻找不灭之主逃跑的痕迹……但不灭之主没有留下一丝的痕迹。胖球大佬想捕捉不灭之主的计划破产。
	它只有遗憾的将自己的力量回收。
	然后，它的目光转移到面前的‘霸宋玄圣’身上。
	霸宋玄圣身上那‘不灭之主’的力量，也消失不见——所有的力量都用来施展刚才的‘轮回毁灭’。
	现在的霸宋玄圣是裸装状态。
	“呵呵呵呵。”胖球大佬怪笑起来——这具蕴含着‘不朽之骨’的化身，让它终于能做出一些例如‘怪笑、狞笑’之类的动作，不用再手动解说自己的笑容方式。
	这也让它更加坚定了自己的猜测。
	只要分析出这块‘不朽之骨’的构成，说不定未来，它也能像白那个家伙一样，在九幽世界永久的霸占一个‘九幽主宰’的名额。
	到时，就算本体退役了，它也能继续存在。
	下次的新任九幽主宰上任时，就会惊讶的发现，九幽世界还有两个原九幽主宰！
	……
	……
	下方，宋书航一脸友善的对着胖球大佬挥了挥手：“胖球大佬，这里好像也没我什么事了，我们再见吧。”
	胖球大佬：“呵呵。”
	宋书航拍了拍屁股，然后当着胖球大佬的面，召唤出乌贼暴君双刀。
	他一脚踩一柄宝刀，双腿劈叉开来，‘嗖~’的一下，就开始朝着‘九幽通道’的另一端跑去。
	装完逼就跑，太刺激了。
	“你觉的自己跑的了吗？”胖球大佬道。
	它伸手一挥，原本被他召唤出来的那群精英九幽邪魔，追着宋书航而去。
	同时，它伸手一指，就将宋书航的路给堵了。
	九幽通道，本来就是它开启的。
	开启或关闭，只是它一念之间的事。
	“不好，要被追上了。”心魔赤霄剑挂在宋书航腰后，叫道。
	功德蛇美人：“你这只小虫子捏起来还真有点硌手。”
	“别说话，会分散我注意力的。”宋书航叫道。
	正说话间……
	那群精锐九幽邪魔，已经冲到宋书航背后。
	最前方的一只狼人形态邪魔锋利的爪子，即将抓到宋书航背上。
	就算是霸龙玄魔，被它一爪击中背部，也绝对不好受。只要给霸龙玄魔来上一爪，将他拖住，后面源源不绝的九幽邪魔就能将他撕成碎片。
	它已经能相像出霸龙玄魔被它们围攻的场面。
	但就在狼人邪魔的爪子，即将击中目标之时……
	从宋书航背后浮现一个虚幻的身影。
	那身影，拥有无上的威严。
	他是九幽世界的主宰者，所有的九幽生物，绝对的臣服于他的意志之下。
	就算狼人邪魔是胖球的手下，但面对另一位九幽主宰时，它同样无法反抗。
	九幽生物，永远没有办法向一位九幽主宰挥动爪子。
	甚至垂直向天吐唾沫反而会落到自己身上一样，若真的攻击到一位九幽主宰，受伤的只会是邪魔自身。
	狼人邪魔的攻击，强行刹车，停顿。
	它的身体一下子被抽干了力气，软倒在地。
	不仅是它，它身边那一群追击宋书航的九幽邪魔，一个接一个的倒地。
	“白！”胖球大佬怒道。
	它就知道，霸宋出来的时候，白就一定会隐藏在暗处坑它。
	之前，它没有察觉到‘白’的存在，没想到他竟然会隐藏在霸宋的身上。
	简直一点都不要‘九幽主宰’的面子了！
	堂堂一位九幽主宰，竟然附身在一个人类的背后，这简直给所有的‘九幽主宰’抹黑。
	但是今天，你休想守护住霸宋。
	胖球大佬打了个响指。
	啪~
	正劈叉飞着的宋书航，身体穿越了一层‘空间’。
	下一刻，宋书航直接出现在了胖球大佬的面前。
	这个空间通道是胖球大佬制造出来的，它不仅能封堵了空间的通道，更是能心念一动，就将空间通道扭转过来。
	“这次看你往哪里跑！”胖球大佬道。
	他伸手，掐住宋书航的脖子，将他吊掐起来。
	这只硌手的虫子，今天它就要将他彻底的捏死，不再给他机会！


第1954章 越陷越深，沉迷其中无法自拔
	宋书航‘看’着自己的脖子被胖球大佬掐住，看着自己在胖球大佬手中无力的模样。
	这一幕，似曾相识。
	不过上一次他被‘捉妖人长生者’吊掐的时候，有‘不灭之主’的技能《死亡宣告》在，不仅没被掐死，还能做到反杀。
	而这一次，不灭之主的力量已经全部消失。《死亡宣告》没有不灭之主的力量，自然无法施展。
	宋书航就以‘第三者’的角度，仿佛灵魂出窍一样，看着自己被胖球大佬吊掐。
	安静的又一次体验着死亡来临。
	【感觉怎么样？】白前辈Two的声音在他脑海中响起。
	【难受。】宋书航悲伤道。
	【我还以为你会说‘习惯了’。】白前辈Two道。
	宋书航：【唯独死这件事，无法真正习惯。再者，我又不是抖M啊。】
	说话间，他的意识一阵恍惚。
	在他体内，那枚‘龙符转生’的符文，开始运作。
	从黑龙世界得到的特殊复活方式‘龙符转生’，这是非常珍贵的复活手段，就连黑龙世界出去闯荡的九品法师也能使用。
	唯一的副作用就是在黑龙世界复活后，境界会跌落，严重的话连记忆也会损伤。
	不过……此时宋书航体内的‘龙符转生’符文，并没有开启‘复活’的功能。
	这枚符文，在逐渐变的更加完善。
	——是来自于‘不灭之主’的知识和信息，让它发生改变。
	在宋书航拉黑‘不灭之主’之前，不灭之主向他远程传送了一波带着‘个人印记’的力量。这波能量中携带着的一些信息，被宋书航的身体截留了下来，融入到了这枚‘龙符转生’符文中。
	宋书航的身体，仿佛具有‘雁过拔毛’的特征。无论是什么东西，闯入他的身体后，总会被留下一点东西。
	遗憾的是，当时他拉黑‘不灭之主’的动作太快了，不灭之主的力量只传递了一小部分，原材料数量不足，宋书航从中得到的知识、信息数量也不多。
	‘龙符转生’的符文，在完善了一部分后，就停止了补完的进程。
	可惜了，早知道不那么快将‘不灭之主’拉黑，让他稍稍多传送一些能量过来。说不定直接能让‘龙符转生’符文进化啥的。
	宋书航也没太大的要求——若是龙符转生进化后，复活掉境界的漏洞能被补上就最好了。
	修士的境界，每一小步都是用血泪汗水和漫长的时间换来的，掉境界是最让人心痛的事。
	“要不，将不灭之主从‘黑名单’中拉出来，或许以后还有机会从他身上得到更多的信息？”宋书航心中突然浮现一个大胆的想法。
	……
	……
	不灭之主沉眠之地。
	【叮~霸宋玄圣希望将你从‘黑名单’中移除，转回‘陌生好友’列表，是否同意。是/否？】
	沉眠中的不灭之主，身形纹丝不动。
	不过，他还是在梦中做了选择。
	他的选择是——【否】。
	……
	……
	【叮~不灭之主拒绝从‘黑名单’中移除。】宋书航的脑海中，浮现这么一个提示。
	宋书航：“……”
	他发现，自己这个‘金丹二维码’功能中，黑名单是最友好的一个选择——对于被拉黑的对象来说。
	宋书航将人拉入黑名单的时候，黑名单会友情的提醒对方，霸宋已经将他拉入黑名单。
	宋书航想将人从黑名单中移回来时，黑名单竟然还会征求对方的意见。
	到底我是主人？还是对方是主人啊？
	将人从黑名单中拉回来，为什么还需要对方决定？
	宋书航一阵肝痛。
	咔嚓~
	一阵骨头被捏碎的声音，传入宋书航耳中。
	宋书航的意识从恍惚状态中回归。
	他再次以‘第三者’的视角，看到了自己的身体。
	胖球主宰没有手下留情，直接掐断了他的脖子。
	宋书航的双腿一阵猛蹬，就断气了。
	他身上的生命气息，彻底消散。
	乌贼暴君双刃、心魔赤霄剑全部掉落在地，被胖球的力量镇压。
	在宋书航尸体的背后，那个白前辈Two的虚影浮现，这虚影正在和胖球抗争着，但因为只是虚影的关系，完全不是胖球的对手。
	在虚影身方，有空间之门在不断开启、关闭。
	隐约可以看到白前辈的真身和胖球的真身，在纠缠着。
	是白前辈Two的真身想赶过来，却又被胖球大佬的真身挡住。
	“这局是你输了，白。”胖球大佬对着白Two的虚影道，说罢他一口气将白Two的虚影打散。区区一缕力量所化的虚影，怎么能挡的住它？
	宋书航：“……”
	他就这样GG了？
	话说，这种以第三方视角看到自己被掐死的一幕，还真是很新鲜的体验。
	看到自己死亡的一幕时，宋书航发现自己的内心竟然十分平静。
	并不是他已经无畏死亡……
	而是他的精神状态，又进入到了一个熟悉的模式。
	圣人模式。
	无悲无喜，不怒不害怕，没有一丝的情绪波动。
	【是白前辈Two前辈在搞事吗？】宋书航心中猜测道。
	毕竟在场现在还有搞事能力的，也只有白前辈Two了。
	他一直潜伏着，要坑胖球一把。
	……
	……
	“很好。”胖球抓着宋书航的身体，伸手按在他脑袋上。
	还记得上回，它在读取宋书航脑海中记忆的时候，读取到了非常可怕的内容。
	一个满面糊着圣光的家伙，只说了一句话，就令它的分身意识被摧毁，分身被撕碎，失去了对‘云雀子旧肉身’的控制权。
	要不是它反应快，连不朽之骨都要被夺回去。
	所以这次，胖球不再盲目的直接‘强行读取记忆’。
	只见它的手掌上，出现了一个科技感十足的手套。这是胖球大佬专门为了读取宋书航记忆而研究出来的法器。
	使用这个手套来读取记忆的话，一些冲击过大的记忆画面，会被打上圣光，减少对自身的影响。
	和上回一样。
	强行读取宋书航记忆的时候，一个简洁、科学的画面出现在胖球大佬眼前。
	C盘、D盘、E盘、F盘，以及一个DVD光驱G盘。甚至还有个‘网上邻居’和‘IE’的图标。
	有了上回的经验，胖球大佬直接忽略了E盘和F盘，点开了D盘。
	然后，它看到了【超脱】。
	对‘不朽境界’进行超脱的信息。
	这是什么东西？
	为什么霸宋玄圣的脑子里会有这种深奥的东西？
	是陷阱？
	但是，胖球忍不住继续观看下去——对不朽境界进行‘超脱’的信息，对它这种存在，具有无法抗拒的诱惑。
	哪怕明知道这是陷阱，也会忍不住想去看。
	然而这些信息太深奥了，越看它越是不懂，越看越觉的深奥……最后，它的意识彻底陷入到了‘超脱不朽’的信息中。


第1955章 啊，真好看！
	这种涉及到了‘超脱不朽’的深奥信息，自然不是宋书航脑袋能装的下的东西。如果他的脑子里装着这种等级的知识，早就像‘不灭之主’那样，永远沉睡下去了。
	这才是白Two为胖球准备的礼物——这部分‘超脱不朽’的信息，是天道白留在他那条被切割去做实验大腿里的东西。
	【不行，我不能再看下去了！】此时，胖球大佬内心在疯狂挣扎。
	它内心非常的清楚，如果自己再盯着这部分的‘超脱不朽’的信息看下去，它就要成为第二个不灭之主，陷入永久的沉眠中。
	但是，它无法控制自己。
	无论是‘不朽’的知识，或者是‘超越不朽’的信息，对九幽主宰和踏出了自己‘道’的长生者，都有着致命的诱惑。
	知识让我快乐~学习让我满足~知识就是我的生命~
	就算拥有再坚定的‘道心’也无法彻底免疫的诱惑。关于‘不朽’的信息，本来就是长生者们最终的追求。
	【再看一眼，就再看一眼，看完后，我就不再看下面的内容！】
	【不行了，下面的内容不能看下去了。】
	【就再看一点，再看一点就行，正看到关键的地方！】
	【不行，我要克制。】
	【啊，真好看！】
	【我似乎有点理解了，让我再多看一小部分。】
	【我还能再坚持一会儿。】
	胖球大佬的内心，不断的在反复。
	它内心甚至已经猜出这是白Two的陷阱。
	再往前一步，就是万劫不复的悬崖。
	现在的它，就在这悬崖边上，一点点、一点点的试探。
	最终。
	它失足，掉入这无尽的深渊。
	人型胖球大佬的双手，维持着一手抓着宋书航身体、一手按在他头上的姿势，一动不动。
	……
	……
	以‘第三方视角’关注着这一切的宋书航，一脸疑惑。
	他大约能猜出胖球大佬正在读取他的记忆。
	不过读着读着，胖球大佬怎么就沉默下去了？
	它现在的样子，就像是深陷于蹭书状态无法自拔的宋书航自己。
	究竟自己脑海里有什么东西，能让胖球大佬看的这么津津有味，无法自拔？
	等下！
	不会是关于【儒家圣人】的记忆被读取到了吧？
	【好了，搞定了。】这时，白前辈Two的声音，在宋书航脑海中响起。
	下一刻，宋书航的身体从胖球的手中滑了下来。
	他那被掐断的脑袋，直接从身体上脱落，在地上滚了两圈，看起来特别惊悚。
	搞定了？
	胖球大佬又双叒叕中招被坑了？
	“白前辈，我死了吗？”宋书航问道。
	他可以感觉到白前辈Two就在附近，只是不知道他藏身于何处。
	“啥？”白前辈Two的声音响起——只见地面上，那个脱落的脑袋一阵变化，转变成了白前辈Two的脑袋。
	“你很想死吗？从你的语气中怎么听出一种迫不及待想要死一遍的感觉？”白前辈Two的脑袋抬头望向虚空，好奇问道。
	“不会不会。”宋书航连连摇头。
	然后他望向自己无头的尸体。
	头都没了，都还没死吗？
	“你现在只是处于一种假死状态，想骗过胖球，必须要逼真。为了这一刻，我可是准备了好几天，脑细胞都死了不知道多少。甚至连自己的脑袋都切了，就为了成功坑到它。”白前辈Two的脑袋道。
	说罢，他的脑袋飘了起来。
	飞天头颅。
	好看，帅气。
	下一刻，空间之门浮现。
	白前辈Two的身体从虚空中钻出，无头的身体，背着一个大包裹。
	然后，他的身体伸手抓住自己的脑袋，帅气往脖子上一按。
	但是……没连上去，脑袋又掉了下来。
	白前辈Two连忙伸手接住自己的脑袋，叹了口气：“唉，演戏演全套。为了演的更逼真，能骗住胖球，我切自己脑袋的时候用力过猛。现在想将脑袋接回去，得花点时间。”
	宋书航：“……”
	“先将就一下吧。”白前辈Two从大包裹中取出一条丝巾，在自己脑袋的脖子上系了一圈，然后将它系到自己的身体上。
	看起来就像是白前辈Two的身体，放风筝一样，系飘着一个头颅。
	但是，帅的人，就连飞天头颅也飞的那么帅。
	“白前辈，胖球这是怎么了？”宋书航好奇问道。
	“你不是接触过不灭之主吗？胖球这具分身，现在就和不灭之主一样。”白前辈Two得意道：“它接触到了远超它境界能理解的知识和信息，深陷于那深奥的知识信息中，进入无法苏醒的沉眠状态。无限的知识总是令人无法自拔。”
	末了，白前辈Two又补充道：“知识就是力量！”
	宋书航目瞪口呆，知识还能这么用？
	“用物理陷阱坑胖球，已经没有成就感了。用知识的力量坑他，令我特别满足，仿佛找回了最初和胖球对抗的感觉。”白前辈Two道。
	然后，他来到宋书航无头尸体边上，伸手在宋书航身体上按了按。
	宋书航：“要解除我的假死状态了吗？”
	“当然。”白前辈Two道。
	然后，他伸手从身后包裹里掏出一个脑袋。
	是宋书航的脑袋。
	宋书航：“！！！”
	“白前辈，这是我的脑袋？”宋书航问道。
	白前辈Two：“这不废话吗？”
	“为什么我的脑袋会在白前辈你的手中？”宋书航一脸懵逼。
	“不切了你的脑袋，又怎么将我的脑袋装到你的脖子上去？又怎么能骗过胖球？想要戏演的逼真，必要的代价肯定要付出的。”白前辈Two道。
	宋书航默默点头。
	理论我都懂，但是您是什么时候将我的脑袋给切了的？为什么我都不知道？
	“事先声明，虽然我是九幽主宰，但我切你脑袋的时候，得到你自己同意了的。”白前辈Two道。
	宋书航：“？？？”
	为什么我自己什么都不知道？
	白前辈Two平静的将宋书航的脑袋，装回到他的脖子上。
	但是……没连上去，脑袋掉了下来。
	尴尬。


第1956章 被捞出的不朽之骨
	“用，用力过猛了吗？切的时候？”宋书航问道。
	“你猜对了，书航。”白前辈Two道。
	然后，白前辈Two熟练的从大包裹中掏出一条丝巾，将宋书航的脑袋和身体绑到一起。
	一样的系法，一样的画风。
	手法非常熟练。
	白前辈Two满意的点头道：“这样一来，你就能和我一样帅了。”
	“这种帅气的画风，我怕自己驾驭不了。”宋书航心塞道。
	“没事，看着看着就习惯了。而且，过些时间脖子和脑袋就会重新连接到一起，不是一辈子的事，不用担心。”白前辈Two安慰道：“如果你真的感觉不适应的话，可以试着死一遍，使用复活手段复活，复活后的你就是一个完整的、全新的你。脑袋就能自然的长回去了。”
	“白前辈，复活手段非常值钱，可不是随便浪费的。”宋书航提醒道。
	“原来你知道啊？”白前辈Two拍了拍宋书航的脑袋：“那就换个心情，当自己临时转职‘无头骑士’吧。少则两三天，多则十天半个月，你的脑袋就能长回来了。”
	宋书航望天：“……”
	回头去问问药师前辈，有没有办法先将脑袋和脖子缝回去，将就一段时间。
	“好了，搞定。”白前辈Two在宋书航的身体上轻轻一拍。
	假死状态解除。
	宋书航飘浮于空中的‘意识’，也回归到了自己的身体中。
	他下意识翻身而起。
	下一刻，他系在身体上的头颅，因为重力的原因，掉了下来。
	头颅脖子处被丝巾绑着，挂在宋书航的胸口。
	“好难受，无法呼吸了。”宋书航痛苦道。
	虽然以他现在六品的境界，进入内息状态后，十天半个月不呼吸也多没大问题。
	但脖子被绑着吊挂时，有种‘上吊’的窒息感，非常难受。
	白前辈Two伸手帮他将头颅端起，放回到脖子处。
	宋书航伸手抱住自己的头颅，将它固定住。他的头颅，无法像白前辈Two那样飘浮在空中。
	不过，虽然脖子和头颅的位置被切开了，但所有的感觉都还在。视觉、嗅觉、听觉甚至呼吸都没问题。
	这让他想起了当初‘手臂’借白前辈渡劫，被那个奇怪的法器切下的情况。
	那时候也是如此。
	虽然手臂被白前辈带入天劫空间刷‘天劫核弹’，手臂和身体分离，但手臂的感觉都还在。
	话说，当初他还想尝试将自己的脑袋，装入白前辈那个法器中，看看能不能将自己的头颅像手臂一样切下来，变成无头骑士来着。
	没想到现在，他这个愿望实现了，在另一个白前辈的手中。
	宋书航双手抱头自己的脑袋，托着它，摆出望天的姿势。
	“按理说愿望实现了，我应该很开心才对。”宋书航惆怅道：“但有些东西，得到后才会感觉，它并非如自己想象中的那么美好，就像现在的无头骑士模式。”
	光是如何稳定脑袋就是很头痛的事情。
	连抬头望天，都要手动操作。
	“你可以像我一样，让脑袋飞起来。”白前辈Two道。
	五品以上的修士，凝聚金丹后，就拥有踏空而行，身体躺在虚空如躺实地的能力。
	所以理论上来讲，宋书航的脑袋也可以违反重力原则，飘浮在空中。
	宋书航尝试了几次，但每次他想让脑袋浮起来的时候，整个身体就都飞起来了。
	“只让脑子浮起来的话，需要一些技巧，我得练习一下。”宋书航道。
	“这种事情，心念一动就应该能办到的吧。你在这方面比我想象的还要笨拙。”白前辈Two道：“那就用念力吧，用我传授你的念力托住脑袋。”
	“对啊！”宋书航念力一动，托住自己的脑袋，让头颅飘浮在空中，解放了自己的双手。
	而且只要精确的控制念力，也能让脑袋保持在正常的位置，让脑袋看起来没有脱落一样。
	甚至，他可以让脑袋原地旋转360度。
	“这样一来，就算遇上电影中特种部队的人在我背后偷袭，想要用扭脖子的方法放倒我，也不可能了。”宋书航得意道。
	白前辈Two：“……”
	你就只有这点追求？
	……
	……
	将宋书航从假死状态中解除后，白前辈Two一步步来到胖球的身边。
	胖球王座边上的九幽邪魔，虽然想要护主……但心有余而力不足。它们只能匍匐在王座边上，动弹不得。
	九幽世界出现两个主宰，它们还能有什么办法？
	即使向其中一位效忠，也无法抵抗另一位的意志。
	它们只能眼睁睁看着白主宰接近自己的主宰。
	“现在，是收获战利品的时候了。”白前辈Two美滋滋道。
	浪费了那么多的脑细胞，不惜将自己的脑袋都砍下用来布局，除了收获坑胖球的快感外，还有一件东西让白前辈Two感兴趣。
	胖球的化身保持着原先的动作，一动不动。他已经沉迷于‘超脱不朽’的信息，陷入无法苏醒的沉眠。
	白前辈Two先是将胖球手上那只具有科幻色彩的手套，摘了下来——这只手套是个宝物，戴上它后读取记忆更加安全。
	然后，他自己从腰间大包裹中，掏出一只精致的皮制手套，戴上。
	“不朽之骨，就借我研究一段时间吧。”白前辈Two乐呵道。
	他伸出戴着皮手套的手掌，直接插入胖球的身体。
	胖球的金属身躯液化、扩散开来，就像是在排斥那双皮制手套。
	白前辈Two的手掌在胖球身体里捞动，很快寻找到了不朽之骨的位置。
	他伸的捏住不朽之骨，小心翼翼的将它从胖球体内取出。
	“没有了这东西后，你就好好的呆在九幽世界陪我玩耍，别跑现世折腾了。”白前辈Two伸手，将不朽之骨捞出。
	成功了。
	心情愉悦。
	白前辈Two收起不朽之骨：“这东西我要研究一段时间。走了，书航。”
	“去哪？”宋书航问道。
	白前辈Two嘿嘿一笑：“打完收工，各回各家。你回现世，我回九幽……通道的出口我给你打开了。我的本体还在和胖球本体纠缠着，如果你喜欢陪胖球本体玩耍的话，也可以留在这里等他过来。”
	宋书航毫不犹豫的捡起赤霄剑前辈，双脚踩在‘乌贼暴君’双刀上，急速掠向出口，飞往现世。
	途中，他看到了云雀子前辈的零件，一顺手，就将这部分零件带出通道。


第1957章 我，龟爸，替女儿报仇
	胖球大佬之前能让‘化身’进入现世，靠的就是云雀子前辈的不朽之骨。
	现在，不朽之骨被白前辈Two取走，胖球大佬就失去了进入现世的力量。
	所以，只要跑到现世，就安全了。
	宋书航双腿劈成一字马，头颅被丝巾绑着挂在身体上飞舞，手中抓着云雀子前辈的零件，飞速遁回现世。
	画风糟糕的一塌糊涂。
	另外，他之所以捡回云雀子前辈的零件，主要有两个原因。
	一来是云雀子仙子，现在没了‘不朽之骨’，她现在重生依靠的是提前布置的复活手段。而复活手段，很可能需要一部分她的身体零件作为复活基础。
	二来……纯粹是宋书航脑子飘了后，身体的本能动作，顺手就捡了。
	嗖~~
	宋书航的踩着‘乌贼暴君双刀’九幽通道中钻出。
	刚一出通道，突然，他就感觉自己的身体被人拦腰抱住。一双柔软的小手，环抱着他的腰，轻轻一抬，就将他扛起。
	不过因为他腰部挂着赤霄剑前辈，所以被拦腰环抱时硌的慌。
	宋书航一脸懵逼：“？？？”
	他飞舞的脑袋转动方向，便看到是扛着他的人，是苏氏阿十六。
	阿十六扛起宋书航，用力一跃，跳入到白鹤真君的仙舟中。
	“封！”白龙姐姐出爪，飞快的将这条‘九幽通道’用空间手段堵掉。
	电光石火之际，一切已经结束。
	白龙姐姐收回爪子，道：“搞定，暂时安全，不用逃了。”
	鹤真君的仙舟中。
	苏氏阿十六将宋书航放下时，‘咚~’的一声，宋书航的脑袋和身体分开，脑袋被丝巾绑着，在地上滚动。
	阿十六被他吓了一跳：“书航，书航你怎么了？”
	宋书航的身体伸出手来，轻轻摆了摆，示意大家不用担心，他还活着。
	白前辈分身为宋书航检测了一遍，道：“生命气息很稳，没生命危险。”
	“没事，只是感觉无头骑士很帅，暂时转职了。过几天就能恢复了。”宋书航从容不迫的坐起，双手抱住自己的脑袋，往脖子上一放，用念力将它托住——下回和人打架时，他只要祭出‘刀意盔甲’化型为西方骑士铠甲模样，就能化身正宗的无头骑士。
	心魔赤霄剑趁机扎心道：“你这画风是没救了。”
	“我还有画风？”宋书航毫不在意道。
	这时，白龙姐姐飘了回来，问道：“通道里发生了什么事？”
	“简单来说，在那通道中，云雀子仙子被大佬弄死了一遍，现在应该正在复活中。我和另一位白前辈设计了胖球大佬，让他陷入到了沉眠状态。然后，我趁机跑出来了。”宋书航说罢，将云雀子仙子的身体零件取出，放到边上。
	因为失去了不朽之骨，所以这部分云雀子身体零件没有染上‘不朽气息’，不会引来‘灾难的巨龟’。
	“一会儿问问三浪前辈，云雀子前辈复活的时候，要不要用到这部分零件？如果要的话，就将她寄给三浪。如果不要的话……就将这部分云雀子仙子埋在儒家吧，也算是给圣人一个安慰奖。”宋书航补充道。
	苏氏阿十六点头道：“我给三浪前辈发条信息问问。”
	“天帝和儒家间的事情进展如何了？”宋书航又出声问道——他还记得，之前和楚阁主Two怼完‘捉妖人长生者’后，天帝通过‘金丹二维码好友’功能给他留言时，说过儒家外面的天庭碎片，她要大量回收了。
	“我们没注意儒家那边的事。”白龙姐姐回道。
	刚才大家的注意力都在这条‘九幽通道’之中，就等着宋书航出来。
	“我们回儒家金莲世界位置，看看能不能帮上忙，九幽邪魔这边暂时不用担心了。”宋书航又望了眼自己手臂上的手镯，道：“另外，这‘阴影圣地’手镯也要还给阴影领主前辈。”
	这个手镯真的很好用，效果超赞，他非常喜欢。
	可惜，它太贵了，买不起。
	而且阴影领主前辈也不缺钱，也不会卖。
	“下回我们有缘再见吧。”宋书航对着手镯道，顺手送了它三连发《养刀术》。
	‘阴影圣地’手镯发出嗡嗡的震鸣声，显的非常有精神。
	“无论看多少次，都感觉这《养刀术》太怪异了。”白鹤真君道。
	……
	……
	另一边。
	灾难的巨龟小姐正在催促着她爸爸：“老爸，时间到了啊！你还没好吗？”
	“正在穿龟壳呢，别催，别再催了，再催我就关闭我们父女之间的远距离交流功能了。”巨龟爸爸飞快回道。
	下回在制造新的龟命前，它一定要关闭和女儿之间的联系。
	又过了半晌后，灾难巨龟爸爸终于和灾难巨龟小姐汇合。
	巨龟小姐迫不及待道：“老爸，一定要将霸宋屎都打出来啊，我要将他按在地上用龟壳摩擦。”
	“低俗！”巨龟爸爸斥责道：“妈妈平时是怎么教导你的？要讲文明，要优雅。”
	灾难巨龟小姐改口道：“阿爹，我们去将霸宋的夜香都打出来，然后我要用龟壳和霸宋玄圣进行一场‘物理摩擦起电’实验。”
	“很好，我们走！”巨龟爸爸满意道。
	一大一小两只灾难的巨龟，直接使用种族天赋，悄然无息的进入儒家大裂谷位置。然后锁定宋书航的气息，再次使用种族天赋，直接出现在白鹤真君仙舟边上。
	巨龟爸爸伸出龙头，一口就向仙舟咬去。
	仙舟中。
	白前辈分身不知为何，突然想飙个车。
	他从白鹤真君的手中夺过了仙舟的控制权，在宋书航绝望的叫声中，狠狠踩下了仙舟加速功能。
	轰~~仙舟突然一个剧烈加速。
	巨龟爸爸一口咬空。
	“？？？”巨龟爸爸一脸懵逼，我的偷袭被察觉了？
	算了，察觉了就光明正大的上了。
	“霸宋！”巨龟爸爸吼叫一声，同时伸出两只龟爪，连连搓动，开始施法：“是个爷们就给我出来，让我好好揍一顿。否则，我就要用秘法，扭断你的脑袋！”
	仙舟中。
	宋书航摸了摸自己的脖子，转头挑衅道：“扭啊，有种就扭啊，不扭……”
	“叫我爸爸！”功德蛇美人接口道。


第1958章 这世间最大的执念
	灾难巨龟爸爸龙眼瞪的巨大，怒气上涌。
	见过嚣张的，没见过这么嚣张的！
	“不，等下，后半句不是我说的，我没有这个意思。”仙舟中的宋书航大声为自己辩解道：“我本来只是想说，不扭你就是软蛋，我没有要当你爸爸的意思。”
	心魔赤霄剑剑柄都笑到震动：“你这还不如不解释呢。”
	嘲讽挑衅技能已经点满了。
	白龙姐姐微笑道：“毕竟他脑子和身体已经分开了，说话已经不经过大脑思考，太飘了。”
	白龙姐姐解释的好有道理。
	“爸爸，弄他，弄他！”灾难巨龟小姐叫道。
	这么嚣张的家伙，不给他点颜色看看，他是不会知道花儿为什么会这么红的。
	“呵呵呵呵，不愧是千年第一圣，有种。”灾难巨龟爸爸沉声道，然后它的一双前爪飞快的一搓：“秘法：千丝万缕扭头咒！”
	在它双爪间，有一缕缕肉眼无法看到的能量细线，一闪而过。
	下一刻，白鹤真君仙舟中，宋书航的脑袋上，凭空出现了一缕缕能量丝线——灾难巨龟一系的攻击手段，都附带它们的‘超时空漫步空间天赋’效果。
	这一缕缕的咒术秘法丝线，牵引着宋书航的脑袋，丝线上传来一种无法抗拒的扭断之力。
	咔咔~
	宋书航的脑袋，整整被扭了两圈，丝巾都打结了。
	“惊悚。”心魔赤霄剑前辈出声道：“猫头鹰成精都没这么惊悚的脑袋。”
	白前辈分身略一思索，给大伙传音道：【要不，我们趁机配合下灾难巨龟小姐的爸爸，让它以为自己已经得手？】
	【怎么配合？】苏氏阿十六问道。
	“啊啊啊~啊~”功德蛇美人第一个明悟白前辈的意思，她发出四声高昂的宋氏惨叫法，她的身体软软的倒地，开始装死。
	“书航，你的脑袋，你的脑袋！！”白前辈分身一脸面瘫，口中发出惊慌的声音。
	心魔赤霄剑马上跟上节奏，大叫道：“不，书航，不~~”
	造化仙子飞快钻出，她张了张嘴巴，却一时词穷。她急了半天，咬牙唱道：“宋~阿呆~头~掉了~”
	苏氏阿十六捏着自己的小下巴，她要念什么台词最合适？
	正思索间。
	外面，灾难巨龟爸爸出声道：“这手感不对啊。”
	灾难巨龟小姐道：“我看到霸宋的脑袋转了两圈了，现在脑袋都歪着。”
	“那应该是成功了。”灾难巨龟爸爸道，它停下了搓手的动作：“我已经手下留情了，霸宋。现在，是个爷们就出来让我揍一顿！”
	“搞到最后，还是要我下去被你痛揍一顿？那刚才脖子白扭了？”宋书航忍不住道：“那你继续扭我脖子吧，反正我是死，也不会下去被你痛揍一顿的。”
	灾难巨龟爸爸冷笑道：“不见棺材不落泪了是吧？我再搓千丝万缕扭头咒的话，就不仅仅是扭转你的脑袋那么简单，而是直接将你的脑袋给拧下来！”
	宋书航一把拎起自己的脑袋，打开仙舟的窗户，拎着自己的脑袋从窗户中递出来，叫道：“来啊，来拧啊！我霸宋今天要是痛的叫一声，就不是爷们！”
	“啊啊啊~啊~”造化仙子抢先发出四声宋氏惨叫。
	“卧艹！”灾难巨龟小姐被吓了一跳。
	灾难巨龟爸爸原本准备搓动的前爪，尴尬的停了下来：“……”
	“我告诉你，我无头骑士霸宋，从来不怕别人扭我脑袋。我接受一切扭头秘法的挑战，绝对不怂！”宋书航道。
	“爸爸，直接上去揍他！”灾难巨龟小姐叫道，看到霸宋这么跳，实在不能忍。
	宋书航的头颅嘿嘿一笑：“别以为只有你会叫帮手，我也会叫！”
	他身上的外挂现在都处于空魔状态。
	楚阁主之前将三根呆毛给了楚Two，现在她帮不上忙。
	心魔赤霄剑前辈的能量也在怼捉妖人长生者时消耗一空。
	白前辈分身现在是吉祥物模式，尽量要减少他的消耗，让他待机时间更长久一些。
	用黑杯子召唤出来的阴影领主前辈处于看戏模式，除非能将‘心魔劫刺身切片’弄出来，才能请动他出手。
	但是，他还有‘什么都能卖大佬召唤券’……不对，是保险券。
	他捏住保险券。
	保险这种东西，就得用在刀刃上。
	出来吧，什么都能卖大佬！
	宋书航正准备使用这张保券。
	轰~~
	头顶的天空，突然一片黑暗。
	一个黑色的漩涡出现。
	强大、充满威严的能量，从这漩涡中泄露出来。
	霸气外露，这是有绝世大佬要登场。
	“什么都能卖大佬的登场气势这么大？”宋书航疑惑道，他将自己的脑袋提回仙舟。
	咦？
	不对啊。
	保券还没激活呢。
	那这个即将出现的大佬是谁？
	“原来你也有帮手，你前面是在拖时间？”灾难巨龟小姐咬牙道。
	“到爸爸身边来。”灾难巨龟爸爸沉声道。
	灾难巨龟小姐连忙向着她父亲靠近。
	就在这时，从那漩涡中有一道黑色的光芒一闪而过。
	一道人型的身影从漩涡中跃出，轻巧的落在灾难巨龟小姐的身上。
	“又是你们这些大龟？”那身影冷声道。
	听口气，他对灾难的巨龟印象非常不好……甚至可能在灾难巨龟手中吃过亏？
	他一脚踩在灾难巨龟小姐的壳子上，将她踩翻。
	顺势又在她腹部加了一脚。
	“啊~~”灾难巨龟小姐被狠狠砸落。
	腹部受到重击后，她张口呕吐。
	哗哗哗哗~~
	一大堆的‘云雀子’零件，从她口中吐出。
	那是小山般堆积的云雀子零件。
	不过数量比起宋书航核心世界中那座零件山要少一半左右……灾难巨龟小姐的龟龄可能还不太大，所以她收集的零件数量也没她前辈那么多。
	灾难巨龟爸爸身形穿过空间，来到女儿的边上，将她提起，爪子按在她身上，替它修复破损的身体。
	巨龟爸爸的龙眼，盯着空中那身影。这一次，它是真正的发怒了，龙首上的鬃毛根根竖起。
	那身影，双手抱怀，浮于虚空。庞大的九幽邪能，缠绕于他身际。
	心魔洞中。
	阴影领主眯起眼睛。
	在他的眼中，整个儒家突然燃烧起来。
	那是熊熊执念之火，遍满儒家每一寸土地。
	这是他见过的，最强执念。


第1959章 宋前辈，风紧扯呼？
	这执念的质量，可以说是世间顶尖级别的。
	就算是之前，被宋书航激活的‘不灭之主执念’的质量，比起这次的执念来，都要弱上一筹。
	数量上就更是差的远了。
	不灭之主的执念，只遍布在那大裂谷。而这次的执念之火，可是燃烧着儒家第一寸土地。甚至，连儒家地盘之外，也有执念之火冒出。
	如此可怕的质量，如此可怕的执念之火数量，这要是被‘阴影圣地’激活并使用的话……
	“嗯，威力如何我不知道。但可以肯定，我的宝贝‘阴影圣地’肯定得完蛋。”阴影领主确定道。
	这强大的执念，已经完全超过了他的法器‘阴影圣地’能容纳并转化的极限。如果真的要强行转化这波执念，阴影圣地肯定会报废。
	“可惜了，早知道我应该将我的‘阴影圣地’再强化一遍，不对，至少要再强化两个等级！”阴影领主遗憾道，这么强大的执念，都已经被激活了，如果不将它转化为阴影力量，实在太浪费了。
	这就像是看着金山在面前，却无法将它搬走一样。
	人生大憾。
	更令人心痛的是，执念之火每被激活一次后，就会消耗不少。
	还会随着岁月的流逝不断的减弱。
	下回就算再将这股执念激活，也不会像这次这么强大。
	心痛。
	阴影领主的身躯，稍稍退后了一些，缩入心魔洞中，避开那熊熊燃烧的执念之火。
	如果他猜的没错的话，这应该是儒家圣人的执念之火吧？
	而激活了圣人执念的东西，有两样。
	一样，是灾难巨龟小姐吐出的‘零件山’。
	那零件山的仙子，不知道是什么来历……为什么她会留下这么多的零件？但可以肯定，她对于儒家圣人来说，一定是个非常重要的人。
	只能说，不愧是被儒家圣人看中的仙子，光是能留下这小山般的身体零件，就知道她绝对不是普通的仙子。
	而另一个，则是浮在虚空中的那道身影。
	燃烧着儒家每一寸土地的执念中，有一半的执念之火是被虚空中这道身影牵引出来。
	阴影领主抬头望着这道身影。
	这身影面无表情，就像古老的机械人。
	他的身躯是漆黑金属色泽，不过它的体表仿佛是水银一样，如水流动。九幽邪能的力量，缠绕在他的身边，完全的臣服于他，供他差遣。
	九幽能量和它之间的关系，是主与仆之间的关系。
	“啧。”阴影领主已经猜测出了这位的身份。
	……
	……
	“胖……胖球大佬。”宋书航瞪大眼睛，不敢置信望着虚空中这身影。
	是胖球大佬那具‘化身’没错。
	刚才，他还和对方刚在‘九幽通道’中碰撞过。
	但是胖球大佬的这具化身，不是刚被白前辈Two坑了一把，深悟‘知识令人快乐’的道理，意识陷入永恒的沉眠中吗？
	而且，它体内的不朽之骨都被白前辈Two取走了。没有不朽之骨的话，它根本无法进入现世才对。
	但现在，它偏偏蛮不讲理的出现在现世。
	【白前辈，白前辈！白前辈Two，能听到我的声音吗？】宋书航在内心中飞快的呼唤白前辈Two。
	但很快，他感觉到自己和白前辈Two之间的‘心灵感应’被切断了。
	“不妙啊。”宋书航心中涌上一种不妙的预感。
	白前辈Two那里出状况了？
	他不会被胖球大佬反坑了一把吧？
	以前白前辈Two就说过，他和胖球之间的斗争，互有输赢。两人同为九幽主宰，实力和手段都相差不大。
	但自宋书航接触白前辈Two起，一直就看到白前辈Two在换着花样坑胖球。
	这次，不会正好是胖球大佬计谋发挥出色，反坑了白前辈Two吧？
	若真如此的话，就是自己人生最大危机降临。
	【叮~~你的‘狐朋狗友’天帝向你传递10秒功力，附加消息：宋前辈，风紧扯呼？我这边准备先撤了，你这边随意哒~】
	宋书航望天。
	不是吧，你可是堂堂天帝啊，和甚吊圣人齐名的存在，不要被区区胖球大佬吓退啊！
	……
	……
	虚空中。
	胖球化身眸子扫了一遍儒家，随后又锁定白鹤真君仙舟。
	“霸宋，锁定。”它口中发出机械式的声音。
	随后，它伸手对准真君的仙舟，轻轻一勾手指。
	白鹤真君的仙舟就被一股无形之力拉着，朝着胖球化身的位置扯去。
	“不妙不妙，要死要死。”白鹤真君道。
	“进我的核心世界，趁它没怂。”宋书航飞快道。
	轰！！
	这时，一道光炮由下方轰击而上，直接轰中胖球大佬的身躯，将它击飞出去。
	是灾难巨龟爸爸。
	在将女儿的伤势修复后，他先用空间天赋能力送走女儿。然后，毫不犹豫的对胖球发起了进攻。
	当着他的面伤害他女儿，就算是天皇老子降临，今天也休想完好无损的离开！
	盛怒中的龟爸，这一道光炮吐息威力非常恐怖，光炮所到之处，虚空震动，空间崩碎，无数空间裂痕浮现。
	甚至方圆数里之内的空间，都被干扰。
	宋书航成功打开了核心世界……但核心世界的入口受到空间干扰，变的很不稳定。他原本是想一口气将整艘‘白鹤真君仙舟’连同里面的成员全部收入核心世界。
	但受到干扰后，仙舟被收了进去，仙舟里的人，一个都没能进去。
	所有人的身形都暴露在了虚空中。
	就像在开车途中，开着开着，突然汽车不见了。
	特别尴尬。
	功德蛇美人蛇尾一卷，将宋书航保护在内。
	白龙姐姐身形一动，飞快的将其余所有人接住。
	“先退。”白前辈分身道。
	趁着灾难巨龟爸爸怒怼胖球大佬的时候，先退出空间干扰区域。
	虚空中的胖球稳住身形，它液体金属的身体上出现了无数小窟窿。但是，水银般的身体一流动，这些小窟窿就恢复如初。
	它瞄了眼龟爸，然后又转头望向宋书航。
	果然还是霸宋更重要。
	于是，它无情抛弃了龟爸，直接向宋书航冲来。
	“强者鉴定术。”宋书航左眼的圣人之眼亮起，对着胖球大佬就是一发。
	当圣人之眼亮起时，宋书航清晰感应到，这次的‘怀孕凝视’和以往不同。
	这次的怀孕凝视，蕴含着更凶猛的‘爱’。
	刻骨的爱！


第1960章 沉重的爱
	‘爱’的重量是多少？
	如果说，宋书航凭自己眼睛发射的【怀孕凝视】中‘爱’的重量是单位1的话，那么用圣人之眼发出的‘强者鉴定术’中蕴含的沉重爱，就是以‘万’为单位。
	而本次怀孕凝视中的爱，比以往更加深沉。
	这一发‘怀孕凝视’中那深沉的爱，跨过了一个又一个世纪，经过了千万年岁月的沉甸，至少值一个亿！
	前所未有的、能将人压垮的爱。
	可谓刻骨铭心！
	这份爱，不仅要让对方的肚子怀孕，甚至要让对方的心、对方的骨头、对方的每一个细胞，都怀孕。
	可能是因为这份‘爱’太过沉重，宋书航的左眼眶淌下一行血泪。
	为爱流泪。
	啪！
	这一道‘怀孕凝视’，速度疾快。
	胖球大佬的化身直接被击中……或者说，它根本就没有躲避的意思，头铁任性，它迎着‘怀孕凝视’一头就撞了上来。
	下一刻，胖球大佬化身倒飞了出去。
	来的快去的更快。
	……
	……
	宋书航伸手捂住自己的左眼，激活‘逆鲸拳套’上的治愈术——左眶因为刚才这道‘怀孕凝视’正过载发烫。
	话说，这威力，根本不是‘怀孕凝视’了吧？竟然直接将胖球大佬击飞……这威力要是落在八品玄圣身上，至少也是一个大窟窿。
	难道是因为自己身处于儒家的原因，儒家圣人的眼睛得到了加持，得到了超水平发挥？
	那么，这道怀孕凝视，会有效果吗？
	宋书航的另一只眼睛望向胖球大佬。
	远处，被击飞的胖球大佬嘴里发出奇怪的叫声，它‘咔咔’的叫着，似乎非常痛苦。
	按理说，这回它没有再使用‘云雀子肉身’，自身不被境界限制，应该能免疫强者鉴定术。
	但这道爱的刻骨铭心的‘怀孕凝视’，直接作用在它身体深处。
	虽然腹部没有膨胀怀孕，但那种痛苦直接作用在胖球大佬的灵魂上——就像是宋书航使用‘鉴定秘法’后支付的代价。
	而灾难巨龟爸爸，也抓住机会，对着胖球大佬发起一串的攻击。
	它的身形穿梭虚空，双爪朝着胖球大佬轻轻一划。锋利的双爪，带来神兵一样的切割伤害——这是灾难巨龟一系的战斗神通‘斩道切割’，发挥到极致时，在切割肉身时会给灵魂带来同等程度的伤害。
	不过，灾难巨龟爸爸一般用它来切开对手身上那层层的防御，锋利的‘斩道切割’用来破开护体防御特别便利。
	切开防御之后，龟爸张嘴对着胖球大佬的身体吐出充满口水的龙息。
	别小看龙息中的口水，它们能起到‘火上加油’的效果，让龙息的威力变的更加恐怖。而且，它们一旦粘在敌人身上，就能持续的燃烧伤害敌人。
	如果哪天世界上的石油资源消耗一空的话，龟爸提供的口水，或许能起到代替石油的效果？
	不仅如此，吐口水还能对有洁癖的敌人造成心理上的伤害。
	‘哄哄哄~~’龙息将胖球的身体吞噬，龙息中粘粘的口水更是粘了胖球一身。
	一击得手后，龟爸飞快用‘超时空漫步’天赋退避开来，不和胖球大佬正面对抗。灾难巨龟一系虽然防御出色，不过它们的种族天赋注定它们最适合和人打游击战。
	“拙。”胖球口中发出一个音节。
	下一刻，它的身体表层产生‘吞噬之力’，直接将龙息和龙口水全部吞噬。
	龙息之火熄灭。
	随后，它体表如水银流动、修复。
	片刻后，胖球从表面上看起来，依旧毫发无损。
	心魔赤霄剑道：“不要脸，竟然吃人家龟爸的口水。”
	宋书航：“……”
	此时，胖球大佬的身体，静静的立于虚空中……偶尔会抖动一下，大概是因为之前那道爱的深沉‘怀孕凝视’的原因。
	片刻后，它的目光望向儒家大地。
	它似乎也能看到那熊熊燃烧的‘执念之火’。
	胖球大佬化身的嘴巴咧开，露出似笑非笑的表情。
	下一刻，它抬腿迈步。
	咚~~
	一脚踏出。
	九幽主宰那至强无敌的气息压迫而下，毁灭的力量随着这随意的一脚，轰向儒家地盘，天地震动。
	它这是要一口气将儒家从世界上彻底抹去。
	远处的龟爸脸色一变，它连忙在身边撑开了一片异像，长生者的大道光轮在它龙首后显现。它在自己身边撑起一片空间净土，用来抵抗这一脚之威。
	“啧。”心魔洞中的阴影领主发声。
	他本来只想默默当个围观群众，现在看来当一个围观群众也不是这么容易的事情。
	阴影领主的力量，瞬间从心魔洞中扩散开来，铺天盖地，刹那间笼罩整个儒家。
	对于他来说，守护儒家也是‘顺手’的事。
	于是今天心情不错的他，就顺手帮了儒家一次。
	轰~~
	胖球大佬的一脚之威和阴影领主的阴影力量撞击一起。
	两种至强的力量，相互吞噬、碰撞。
	这已经不止是简单的力量方面碰撞，隐藏在力量后的是法则之间的对抗、神魂方面的试探。
	儒家大地的地面，纷纷龟裂开来，守护阵法崩灭，地面上有黑色的火焰浮现燃烧一切——这还是有阴影领主守护之下的情况！
	胖球大佬的目光盯着阴影领主。
	阴影领主的身体慢悠悠的回到心魔洞中，丝毫不惧这尊九幽主宰的化身。
	“你又能挡的住我几次？”胖球化身口中发出冰冷的声音。
	“我只是个无辜中枪路人甲。”阴影领主回道。
	胖球缓缓道：“挡我者……”
	轰~~
	龟爸又抓住时间给胖球化身来了一发‘龙吼炮’，那撕裂空间的光束狠狠击在胖球身上，光束带着‘击飞’效果，胖球再一次被打飞。
	……
	……
	儒家的地面干裂，湖水蒸发，草木枯干。
	而在阴影之主眼中，那熊熊燃烧的‘执念之火’变的更加旺盛。
	虚空中。
	宋书航的右手开始发烫——是‘阴影圣地’手镯。
	它变的赤红，如烧热的生铁。
	“怎么回事？”宋书航飞快的拍了一发《养刀术》上去，让它冷静一下。
	嗡嗡嗡~
	阴影圣地手镯上的道纹，变的更加复杂。
	“进……进化？”心魔赤霄剑不敢置信道。


第1961章 甚吊
	它的本体至少经历了数百次的《大宝剑》后，才达到‘半进化’状态。
	这枚‘阴影圣地’手镯，最多只经历了十发《大宝……养刀术》，就进化了？
	难道我连一只手镯都不如？
	心魔赤霄剑内心非常纠结。
	【不，不对。肯定是因为我太出色的原因，所以我进化起来的难度要特别高。这只手镯在资质方面远不如我，所以它进化起来就特别容易。肯定是这样的没错。】赤霄剑前辈给自己寻找安慰理由。
	其实身为一只心魔，嫉妒是很基本的能力，但为自己寻找自我安慰理由就不太心魔了。
	阴影圣地进化！
	手镯上的道纹蔓延开来，最后这些道纹竟然直接从‘手镯’上长生出来，一直长到了宋书航的手腕上。
	通过道纹，宋书航和‘阴影圣地’手镯牢牢联系在一起。
	随后，他的右眼一亮——他看到了熊熊燃烧的火焰，充满着儒家每一寸土地。
	“执念之火？”宋书航出声问道。
	不用别人回答，他心中已经知道答案了。
	这充满着儒家每一寸土地的火焰，就是执念之火。
	而且……
	他那发烫的左眼告诉他，这很可能就是儒家圣人的‘执念’之火。
	也对，小山似的云雀子仙子身体零件+胖球大佬化身，这两位对儒家圣人来说都是人生关键的人物。
	一个是最爱，一个是最厌恶。
	圣人的执念，当然会被激活出来。
	那么，要不要趁机将圣人的执念之火化为阴影，附体怼一波胖球大佬？
	【不行不行。】强烈的求生欲望，让宋书航硬是压下了这个蠢蠢欲动的念头。
	之前，只是一个大裂谷范围的‘不灭之主’执念，就差点将他这个可怜的水货玄圣撑爆。最后还是白前辈祭出那条‘不灭之主魔念’助他撑了下来。
	现在，这燃烧着整个儒家的圣人执念要是附体……明年的今天，就是他宋某人的忌日！
	“用不起，用不起。”宋书航轻声道。
	话虽如此……
	但是他的右手，却一狠心，往‘阴影圣地’手镯中灌入灵力——嘴上虽然这么说，身体却很诚实。
	因为别无选择。
	胖球大佬正面怼他，白前辈Two那边可能被坑了，毫无音讯。
	阴影领主前辈明显是路人模式，只要攻击不波及到他，他就会安静的当个围观群众。
	龟爸倒是盟友，但凭它一龟，根本无法挡住胖球大佬。
	这个时候若想自救……只有激活圣人的执念，借助儒家圣人的力量。
	再者，他也不可能看着儒家被胖球毁灭。
	‘阴影圣地’激活。
	燃烧着儒家每一寸土地的执念之火，化为洪流，逆流而上，汹涌的聚集在宋书航身边。
	即使是无法看到‘执念之火’的苏氏阿十六等人，也能感觉到宋书航身边的温度急剧提升。
	心魔洞中，阴影领主变出一只手，又变出一个下巴，然后他用手不断的摩着自己的下巴，轻叹道：“我的阴影圣地啊。”
	要完。
	他之前就估算过，如果是如此庞大的圣人执念，被‘阴影圣地’转化的话……能激发出多强的力量先不说，阴影圣地肯定得完蛋。
	更何况，‘阴影圣地’手镯刚激发完‘不灭之主执念’，都还没来的及休息，就又投入使用。
	心疼。
	阴影圣地手镯，是他很喜欢的宝物。
	也不知道霸宋玄圣到时候赔的起不，身为千年第一圣，总得有点积蓄吧？
	……
	……
	“烫烫烫。”这是连宋书航都感觉到烫痛的温度，连他对痛苦的忍耐程度，都有点承受不了。
	被打飞的胖球看到这一幕，伸手一甩，一道漆黑的九幽剑气朝着宋书航斩来。
	白龙姐姐身形一涨，小爪子连连挥舞，刹那间激活近百种防御，挡下这道九幽邪能剑气。
	下方，龟爸眼睛一亮——虽然不知道霸宋要干什么，但这个时候他肯定要配合着霸宋，拖住这个敢将他女儿重伤的家伙。
	于是，龟爸勇猛直上，正面硬刚胖球化身，配合着白龙姐姐为宋书航争取时间。
	……
	……
	宋书航已经熟练的激活了自己的三大淬体功法，强化自己肉身。
	圣猿们手捧经文，发出威严的吟唱声。
	功德蛇美人以附身的方式覆盖他全身，用功德之光滋润他的身体。
	造化仙子浮现，她伸手按在宋书航的左眼眶上，治愈术的光芒不断浮现，降低宋书航左眼中圣人之眼的温度。
	“宋~谢谢。”造化仙子道。
	然后，她咬破了自己的手指，将自己的手指递到宋书航嘴前，在她指尖有一滴血珠滚动着。
	她的身体构造，按理说是和‘功德蛇美人’类似的能量体，不可能存在‘鲜血’这种物质。但偏偏她咬破的指尖处，竟溢出一滴血珠。
	这不是她的鲜血……而是圣人的。
	这一滴血珠，落入宋书航口中。
	甜甜的，没有血腥味。
	除此之外，就没有任何感觉。
	没有那种服下圣血后，就浑身能量爆炸，身体不断强化的效果。也没有精神力不断提升，直接变身为绝世强者的功能。
	“开启你的烟雾模式。”同时，宋书航耳边传来白前辈的分身。
	是白前辈分身在提醒他。
	宋书航望了眼白前辈分身，顿时心中一稳。
	‘九洲一号群’最大吉祥物白前辈还在身边，那就代表着事态没有恶劣到最坏的程度！
	于是，宋书航毫不犹豫的转化为伪不朽烟雾之身模式。
	他的身体，化为人形的黑烟。
	黑烟之中，隐约可以看到一团七彩的光芒，那是宋书航的宝贝腰子。
	还有一只闪闪发亮的瞳孔，是圣人之眼。
	另外还有功德之光、三大淬体功法强化的光效，以及……一滴血珠。
	不愧是圣人之血，这玩意根本无法消化。
	就是不知道这‘圣血’最终都无法消化的话，会不会被他拉出来？
	随着宋书航的身躯化为‘烟雾之身’时，漫天的‘执念之火’全部涌入宋书航的身躯。
	阴影圣地的能力激活，这无尽的圣人执念之火，在宋书航的体内被转化为‘执念阴影’力量。
	宋书航的身体，开始重构。
	以‘圣血’为核心，以儒家圣人之眼为首。
	数息后。
	烟雾之身一震，凝结为实体。
	一位身穿儒衫的男子，出现于虚空中。
	他只是站在那里，就自有一番宗师气派。
	人们在看到他时，不知为何，就会感觉他……甚吊。


第1962章 站在浪潮尖的男人
	不用别人介绍，甚至也没有那种可怕的威压之类的气息泄露出来，只是简简单单的往那一站，就是一派宗师，就是让人感觉他吊。
	“儒家圣人。”白龙姐姐道。
	果然，宋书航这次召唤出来的‘执念阴影’是圣人。
	如果是儒家圣人的话，应该能对抗那个液态金属人了吧？
	白龙姐姐身形一卷，卷住苏氏阿十六、白前辈分身、白鹤真君，又退后了一些距离。
	和龟爸一起对抗胖球，为宋书航争取时间的过程中，她消耗很大，已经没有力气再参与之后的战斗。
	“轰~~”另一边，龟爸再次对着胖球喷了口龙息后，同样退避了一些距离，伺机而动！
	虚空中，留下儒家圣人和胖球化身对立而站。
	心魔洞中。
	“啧啧啧，这可是万年难得一见的大场面啊。”阴影领主轻声道。
	他原本以为霸宋道友激活‘阴影圣地’手镯召唤儒家圣人执念时，他的宝贝‘阴影圣地’会爆掉。
	但没想到，霸宋道友不知用了什么方法，竟然成功了。阴影圣地非但没爆掉，似乎还更上一层楼。
	而且，霸宋道友的身躯，也很玄妙，其中隐藏着连他也看不透的法则……甚至还隐隐有点不朽的味道。
	不愧是千年第一圣，拥有着大气运，是站在本次‘黄金盛世’浪潮尖的男人。
	——灵力潮汐已经来临，天地大变在即。每次，这样的时代，都被长生者和劫仙们称为是修炼的黄金盛世。
	这个男人，只要不摔死在浪潮尖上，未来必有一番大成就。
	“而且，召唤出了儒家圣人的执念阴影，还是如此强大的执念。如果这次他能活下来，光是和圣人‘共同作战’的经验、感悟，就是无价之宝啊。”阴影领主道。
	此时虚空中的宋书航和儒家圣人执念阴影，一心同体。到时圣人战斗时的每一个细节，都会成为他的经验，这可是诸天万界无数强者梦寐以求的机遇。
	嗯，前提是霸宋这次能活下去。
	他的身体，撑到战斗结束后，也不会爆体才行。
	……
	……
	同一时间，儒家边缘位置，又有空间之门开启。
	那位代驾大叔和金刚寺大师身形显现。
	他们刚经历了一场大战，消耗不小。
	但感应到儒家有变，他们又以最快的速度赶了过来。
	一赶到儒家后，那位代驾大叔突然愣住了。
	他死死盯着虚空中那道身着儒衫的身影——那道无比眼熟，做梦都在怀念的身影。
	如今，这道身影却活生生的站在他面前不远处。
	就像是梦一样。
	“老师。”代驾大叔低声念道。
	下一刻，他泪如雨下。
	边上金刚寺大师微微一愣后，飞快从怀中取出两个小瓶子，将他的泪珠全部装了下来——这可是长生者的眼泪，炼器的好宝贝。
	而且，长生者的眼泪要是掉到地上，一砸就是一个大坑，甚至会扭曲地面的环境，很可能在未来会有生灵因此死亡。
	大师感觉自己这是在防患未来，是功德无量之举。
	……
	不仅是代驾大叔，儒家上下，所有人都抬头望着天空中这道身影。
	即使没散发出任何一丝力量威压，但这道身影对儒家来说，就是一切。
	数不尽的信念之力，汇聚于天空中这道身影之上。
	圣人再现！
	……
	……
	宋书航此时状态，前所未有的棒。
	这是他梦寐以求的画风。
	唯一的遗憾是，他不能完全控制现在的身体状态。
	现在的他，有点像是‘入梦’的状态。就像是以圣人身躯为主，他的意识‘入梦’附在圣人身上。
	不过比入梦来，要更自由一些。
	他也能对身体进行一些操作。
	比如……
	随着他心念一动，原本收敛的49只圣猿，再一次浮现。
	一只大圣猿领导着48只小圣猿，身着儒衫，手捧儒家经书，目光庄严，盯向远处的胖球。
	然后，大圣猿开口吟唱起来：“吊吊吊~吊吊吊~”
	小圣猿们在第二个节拍时，跟着附和：“吊吊吊~吊吊吊~”
	随着圣猿们不断的吟唱声，独属于儒家一系的‘正气’能量，不断的汇聚。
	而且，随着《儒家金刚身》和《圣猿龙力神功》开始适应新的身体后，小圣猿的数量开始增加。
	不过，新增的小圣猿和它们的兄长有所不同——新增的小圣猿，是透明的。
	一只又一只透明的小圣猿不断浮现，它们手中同样捧着透明的儒家经书，加入‘圣猿唱诗班’。
	数量很快破百，破两百，破三百……
	而且，数量还在不断的提升。短时间内就在‘儒家圣人’的头顶组合成一支圣猿大军。
	“逼格，逼格一下子就掉了。”赤霄剑前辈痛心疾首道。
	儒家圣人根本不需要任何装饰，站在那里就是吊。这满天的猴子助威，反而有种画蛇添足之感，逼格都掉了不少。
	【但我喜欢。】宋书航回道。
	白前辈Two身为九幽主宰，逼格那么高，他背后不也有12345只圣猿大军嘛。
	对面。
	胖球终于又开口了：“圣-人！”
	它身上‘怀孕凝视’的效果，终于被驱除，现在的它调整到了最佳状态。
	“你最可爱了！”突然，从圣人身上发出一个声音。
	胖球心中一愣。
	可爱是什么鬼？夸奖它？
	“啪！”
	圣人突然就出手了，他的右掌朝着胖球印了下去。
	一掌之下，星光点点，虚空破灭。圣人手掌之间，隐约可见有一个个星球的虚影崩溃、粉碎。
	胖球同样双臂挥舞，毫不示弱的迎了上去。
	面对其他敌人的攻击，它或许会躲避一下。
	但对方是圣人，它脑海里根本就没有‘躲避’的念头。
	正面怼，绝对不怂。
	胖球的双掌拍出，天地再次震动，它的双掌间，有吞噬一切的黑洞虚影。
	轰……
	圣人的右掌和胖球的双掌相撞，圣人后退了一步，胖球后退了两步。
	而且，胖球的胸膛上出现了一个浅浅的掌印。
	圣人刚才那一掌，穿透它的防御，轰在它身上。
	第一回合，胖球的化身输了半招。
	“吊吊吊~吊吊吊~”大圣猿沉声吟唱，小圣猿们低声有节奏附和。
	【痛痛痛~~】宋书航的精神上，涌上一波代价痛楚。
	圣人和胖球对掌的时候，‘鉴定秘法’启动了。


第1963章 学不来，依旧学不来，还是学不来
	宋书航内心十分崩溃。
	鉴定秘法激活的太出乎意料，他怎么也没想到，在儒家圣人和胖球大佬的绝世之战中，他的‘鉴定秘法’要出来露个脸。
	鉴定胖球大佬要支付的代价太大，如果没鉴定出东西还好，一旦鉴定出点什么的话，宋书航很可能会直接爆体而亡。
	九幽主宰，哪怕只是一具化身，所蕴含的信息量也非常恐怖。
	一波剧痛过后，鉴定秘法结果出来了。
	【鉴定失败】
	这个结果，在宋书航的预料之中。
	同时他也暗暗松了口气——对现在的他来说，鉴定失败比鉴定成功要好。
	……
	……
	与此同时，圣人和胖球大佬再次交锋。
	两人之前那一掌，似乎是在试探彼此。圣人是执念阴影附体状态，胖球是化身状态，都不是它们的巅峰状态，所以通过之前那一掌，来试试对方的深浅。
	彼此心中有数后，两位真正世间至尊至强的存在，功力全开。
	圣人主动施展《儒家金刚身》，配合着宋书航。
	他身后圣猿军团们手中的‘儒家经书’上，出现了详细的儒文！
	圣猿唱诗班们手中的经文，终于不再是装饰。
	经书大放异彩，金芒四射。
	和‘圣人执念阴影’一心同体的宋书航，心中关于《儒家金刚身》的理解、领悟如坐火箭般提升！
	这正是宋书航最喜欢的CPU环节——从最初的灭凤公子牌CPU到后来的不灭之主CPU，再到现在的儒家圣人CPU，一代强过一代。
	正是因为这一代代的CPU，宋书航才能快速掌握一些最基础、实用的法术和武技。
	【不知道一会儿能不能从甚吊前辈身上学到更多的儒家秘法？】宋书航心中很是期待。
	他身为新晋六品真君+水货八品玄圣，现在非常缺少法术、秘术、战斗功法。
	什么都缺。
	所以，他迫切的期待着这次和‘胖球大佬’之战中，能从圣人手中学到点东西。
	圣人配合着宋书航，主动激活了《儒家金刚身》后，却没有马上出手。
	他平静的望着胖球，微微一笑。
	标准的儒家式文雅有礼的微笑，一个简单的笑容，就能向别人展示什么叫儒家风范。
	但对于胖球来说，这个笑容就非常的讨厌了。
	于是，它先一步出手。
	它伸手在自己腹部一拍，‘嗡~’的一声，有一道剑光从它口中吐出，化为一道匹练斩向儒家圣人。
	口吐剑芒这种攻击方式，在胖球手中施展开来，却有灭世般的威力。
	剑芒中，蕴含着胖球的意志、杀机，无物不斩。
	面对这一剑时，宋书航感觉精神隐隐刺痛，精神恍惚之间，他仿佛看到了一片尸山血海，无数人类强者、仙魔、妖神、异族绝世强者伏尸于血海之中，极度恐怖。
	事实上……这其实是九幽主宰的基本操作。
	‘九洲一号群’中有几个成员，曾经见过白Two一面，就感应到了这尸山血海的恐怖之感。
	宋书航精神隐隐刺痛之时，《儒家金刚身》自主运转，圣猿手中经书上儒文发亮。下一刻，宋书航感觉身体一暖，精神一振。
	随后，他再次面对那尸山血海异像时，就不再有丝毫不适——甚至，他还能打起精神来，从那‘尸山血海’中寻找有没有哪个种族的强者长的比较美型，比较适合人类的审美观。
	嗡~
	胖球的剑芒，瞬息间就斩到圣人面前。
	面对这无物不斩的一剑，圣人却直接伸手拍去。
	《儒家金刚身》运转到极致，圣人一掌之间，有耀眼的大道法则相随。
	简简单单的一掌，就直接将胖球的剑芒拍成碎片。
	根本不需要施展什么秘技、神功。
	【学不来，学不来。】宋书航连连感叹，同时他又望向胖球大佬的位置——以胖球大佬的性格，攻击不会这么乏力吧？
	咦？
	胖球大佬呢？
	刚才还在对面的胖球大佬，那么大的一只，怎么消失不见了。
	不好……
	宋书航心中暗叫不妙。
	胖球大佬肯定发动了突袭！
	正当他担心之际，圣人附身之躯又动了。
	圣人右手掐了个法印，转身往虚空中一拍。
	《空间压缩爆炸秘法》！
	就是上回白前辈在‘圣寂池’中学到的秘法，是圣人研究出来专门针对‘空间偷袭’的手段。
	圣人在施展《空间压缩爆炸秘法》的时候，宋书航心中也浮现很多的感悟——但是，依旧是学不来！
	这是空间系的秘法，没有空间能力基础，别说是学习这秘法了，根本连秘法的理论都无法理解——就像是一个从没学过中文的外国人，直接接触到文言文一样。
	明明亲身体验了一把《空间压缩爆炸秘法》的过程，但除了一丁点施法的快感外，其余的什么都没学到。
	学不来，学不来。
	轰~~
	圣人手掌之下，空间剧烈爆炸。
	虚空中，直接被炸出了一个无序的次元空间。无数的空间碎片形成一个凡人无法踏足的绞杀空间。
	胖球化身的身形狼狈的出现在这个无序次元空间中。空间爆炸的威力和空间碎片的切割之力，全部结实的落在它身上。
	圣人再次露出彬彬有礼的文雅微笑。
	无序次元空间中的胖球发出压抑的吼叫：“圣-人！”
	下一刻，从它的背后有一个庞大的‘要塞堡垒’生长出来——就像是天使展开自己的翅膀，胖球化身的背后伸出无数的管子、线路、还有宋书航看不懂的零件，最终组合成了一个要塞堡垒。
	数不清的炮口、符文尖刺，还有很多宋书航完全看不懂的攻击武器，从要塞堡垒中冒出，锁定圣人。
	轰轰轰~
	要塞堡垒全力开火。
	每一道攻击都如同一条星河，每一击的威力，都远超宋书航经历过的‘市级掌心雷’，而这样的攻击，竟然还是铺天盖地式的。
	圣人不缓不慢的伸手，在自己身前一划。
	刹那间，一篇文章出现在他面前，字数足有上万之数。
	文章所用的文字，是独属于圣人的‘儒文’，是圣人‘道’的具现化。
	圣人又伸手在这篇文章上一点，整篇文章的儒文，迎向胖球的炮火。
	这一招……宋书航依旧学不来。
	但宋书航可以肯定，他的挚友肯定很喜欢圣人这一招，伸手一划就是万字文章！


第1964章 要WF不？
	儒家文圣人的专利，帝文是天帝的专利。
	这种东西根本没办法学。
	就算是当初儒家十三劫仙，走的都是‘儒家’的各种道，又得到圣人亲授，也只有四人学到《儒文临摹版》，威力和原版比差远了。
	而且就算是临摹版儒文……没有劫仙级的境界，也根本施展不出来。
	也就是说，宋书航除了早就学会的《儒家金刚身》涨了不少经验值外，啥都学不来。
	主要是圣人太吊，然后胖球大佬也非常吊。
	两人交手之间，一些普通的手段、秘法根本没效果，也不会派上用场。要施展的都是世间顶尖的手段。
	偏偏这些顶尖的手段，宋书航别说学习了，连看都看不懂。
	萌新遇上这种情况，除了绝望之外，什么也做不了。
	……
	……
	在一片刺眼的光芒和不绝于耳的轰炸声中，儒家圣人的儒文和胖球的炮火相遇。
	儒文包裹住胖球的炮火，以一种温和的手段将炮火的威力抵消掉。
	这种方式很消耗精力和能量。
	但下方是儒家的地盘，还有一些儒家弟子没来的及退入金莲世界。
	而且，现世也不是一个战斗的好地方……
	若圣人和胖球一场架打完，现世差不多也玩完了。
	对于这个级别的强者来说，世界实在太脆弱了。
	儒家圣人在用儒文抵消了胖球的轰炸后，继续面带微笑。
	他纵身一跃，跳入那个无序的次元空间中。
	对于‘九品劫仙’来说都很头痛的无序空间，对儒家圣人来说就跟走平地一样轻松。
	期间，儒文不断的从他身边浮现，抵消胖球的攻击。
	“开始真正的决斗吧。”胖球突然出声道。
	圣人伸手在虚空中一划，又是一篇万字‘儒文’大章浮现。这一次，儒文没有攻击胖球，而是出现在‘无序空间’的各个角落。
	一个漆黑的空间成型，覆盖整个儒家世界的上空。
	远古时代时，圣人在成为诸天万界最强之前，经常接受其他强者的挑战。
	特别是在上一任天道非常任性的突然离职后，诸天万界的至尊强者开始争夺天道之位。
	那些年，经常会战力爆表的强者，前往儒家挑战圣人。
	和这些长生者之间的战斗，因为破坏力极强的原因，很容易给当年的儒家造成伤害。
	一开始，圣人都尽量将战场转移到宇宙中去。但后来随着挑战的人越来越多，每次都和人去宇宙单挑显的非常麻烦。
	于是，儒家圣人直接创造一种特殊的空间法术。
	配合这个法术，可以在儒家的上空，制造一个专门用来战斗的空间。
	这是一个内部面积极大、空无一物的空间。
	而且，这个空间中的战斗场面，可以投映到儒家上空，用来当作指导弟子修炼的教材。
	远古时代的大佬总是如此任性。那个年代，灵气浓郁、天材地宝众多，开辟这么一个战斗空间比如今也容易很多。
	只是圣人消失后，这个空间就再也没人能够开启。
	儒家的成员，都怀疑这个空间是不是随着圣人陨落而崩溃了。
	今天，这个空间又再次重现。
	……
	……
	“真是、令人怀念的、空间。”胖球大佬的声音有些僵硬，甚至发声的时候有些‘滋滋~’的杂音。
	就像是收音机信号不好时的那种杂音。
	这个空间，它并不陌生。
	记忆中，在成道之前，它和圣人的大战，也曾在这个战斗空间中进行过。不过，这个战斗空间容不下它和圣人。
	最终它和圣人转移了战场，前往更空旷的星域。
	“但这一次的战斗，可不会像、远古之前、那样。”胖球的声音断断续续。
	当年的它，和圣人之间的大战，几乎全程处于下风。
	但现在不同，它的本体成为天道，它则执掌九幽，成为九幽主宰。比起当年来，它强大了成百上千倍。
	儒家圣人温和一笑，他伸手上举。
	在他身后那只大圣猿蹲下身来，将自己手中那本‘儒家经书’递给圣人。
	宋书航看的目瞪口呆——圣猿还有这种操作？
	圣人接过这本巨大的‘儒家经书’，翻开第一页。
	这一次，他身后的这些圣猿没有发声，它们全部像学生一样，安静的蹲坐着，仿佛要倾听圣人老师开课。
	圣人伸手在经书上一按，一串的‘儒文’从经书上跳出，在他手中凝聚为一柄金色的光剑。
	又是宋书航从没想过，也无法理解的手法。
	学不来，还是学不来。
	无法掌握‘儒文’，就无法模仿圣人这种吊炸天的手段。
	“我已经将你、超越。”胖球大佬沉声道。
	滋滋~轰轰轰~
	它背后那要塞堡垒中，三百余道光炮，锁定圣人的位置，疯狂开炮。
	这是一种绝对的锁定……一旦被瞄准，就无法躲避。
	但是，圣人手中的儒家经书上，有令胖球都无法理解的法则涌现。
	圣人和宋书航的存在，变的琢磨不定起来。在这法则的干扰下，导致胖球的绝对锁定，无法同时锁定‘圣人’或者‘宋书航’。
	绝对锁定失效。
	圣人手持‘儒家经书’和金色的光剑，身形灵活如鱼，在那三百余道源源不断的炮击中穿梭。
	他轻易的躲避那些光速，很快接近到胖球的身边。
	光剑挥舞，一剑斩在胖球的身上。
	这是开天辟地的一剑。
	咔！
	光剑折断。
	胖球的要塞堡垒，攻防一体。两道类似绞动机械臂的结构，挡下了圣人的剑击，并将光剑绞碎。
	一剑不中，圣人并没有惊慌。
	他反手挥动左手的‘儒家经书’，狠狠糊在了胖球脸上。
	轰~
	“知识就是力量！”功德蛇美人的配音适时响起——是白前辈Two的声音。
	厚重的儒家经书，糊了胖球一脸的同时，亦粉碎开来。
	圣人的左手，按在胖球脸上。
	灭世级别的力量在圣人手掌心凝聚，痛击胖球化身的头颅——这具拥有人型的化身，打起来比球一样的胖球本尊要带感多了。
	胖球的头颅被轰的面目全非。
	【痛痛痛痛~】宋书航悲痛欲绝。
	鉴定秘法再次激活——右手完了换左手。
	沉重精神痛楚是鉴定的代价。
	这一次……不再是‘鉴定失败’。
	一小段简短的信息被鉴定出来。
	【九幽主宰化身——远程无线控制版】
	宋书航一脸懵逼：“？？？”
	远程无线控制？
	是不是还要WF连接？


第1965章 那圣人的眼睛，在望着什么？
	想起WF的话，宋书航就想起几个网络。
	黑龙网络、功德网络，以及白前辈身上也有个更高级别的网络——他上回加自己‘功德二维码’好友时，还需要切换网络才能加上。
	那么胖球大佬远程操控的手段又是哪家的网络？
	有没有办法断它网？
	宋书航的念头这么一动，和他正处于一体同心状态的‘圣人执念阴影’便接收到了他的信息。
	圣人的左手依旧按在胖球化身的头颅上，掌心不断的有强大的力量凝聚、爆炸，摧残胖球大佬的盛世美颜。
	这一招先糊脸后炸脸的打脸手法，宋书航发现自己可以学个雏形——他会掌心雷！下回遇上敌人时，如果他也能近身一手糊在对方的脸上时，就可以学习圣人，手心不断的爆发破坏，用掌心雷炸脸。
	同时，儒家圣人，右手飞快挑动，在虚空中书写一个又一个的儒文。
	这次不像之前一念万字大章那么夸张，但这速度也和打印机有的一拼。
	在胖球反应过来之前，圣人右手那无数的儒文翻转，化为一条文字之龙，卷在胖球身上。
	下一刻，宋书航感觉自己的精神飞升了——就跟坐着白前辈的‘一次性飞剑系列’上天了一样刺激。
	就在宋书航几乎忍不住要叫出声的时候，这种飞升感总于消停下来。
	然后……宋书航看到了一个球。
	“卧艹。”他被吓了一跳。
	是胖球大佬的本体。
	这次，胖球大佬本体，呆在它的新巢中。
	新巢的位置是一个特殊空间，是和邪莲世界类似的寄生于九幽世界上的小世界。这样可以避免再次被白前辈Two连根搬走老巢。
	宋书航一眼望去时，发现这个新巢空间极大，有种无边无际的感觉。
	巨大的空间中，到处飘浮着金属色泽的符文。每一枚符文之间，都有细细的管子相连。
	符文和细细的管子，在新巢中构建出了一个巨大的网络。
	宋书航心中一动，因为胖球大佬新巢中这种网络构建方法……像极了黑龙网络。
	而在这张网络的重要‘节点’位置，竖立着一根根透明的晶柱。晶柱下方，是充满着机械科幻色彩的基座。
	整个世界看起来，就像是科学和玄想世界的完美结合。
	他一眼就相中了胖球大佬新巢的风格，感觉特别酷炫——等回头，他要尝试一下能不能在自己的‘核心世界’整一个这样的画风出来。
	胖球大佬的本体，位于新巢的正中心。
	从它的身体上有数根‘液化触手’延伸出来，和虚空中的网络连在一起。
	此时，胖球大佬目光冷漠的望着虚空中的几个投影画面。
	一个是儒家上空的‘挑战空间’，胖球分身和儒家圣人执念阴影战斗的画面。
	一个是某位蓝发仙子，在九幽世界活蹦乱跳的画面。
	一个是白前Two的邪莲世界门口。
	原来胖球大佬是通过这样的方式，在远程控制自己的分身？
	此时，胖球大佬的本体和这个‘网络’连为一体。
	想掐它的网络，让它断网是不可能的事。
	【可惜了。】宋书航心中暗道。
	既然没办法偷家，那么最好在胖球大佬发现他之前，先回去。
	“【狞笑】没想到你竟然跑到这里来了，霸宋小老鼠。”胖球大佬球状的身体上，突然又长出了一对眼睛，和宋书航的‘意识’相对视。
	胖球大佬的目光，冷漠的像冰——毕竟是机械双眼。
	不好，被大佬发现了。
	这是最糟糕的情况。
	话说……我的意识要怎么回去？
	胖球大佬球状的身体上，凝聚出一只金属大手，朝着宋书航的‘意识’所在之处抓来：“这一次，再也没有人能阻止我读取你意识中隐藏的秘密。”
	胖球的金属大手，直接‘抓’住了宋书航的意识。
	在九幽世界中，九幽主宰几近无所不能。即使是一缕意识，也无法逃避它的手心。
	“上一次，白在你的记忆中坑我。上上次，白在你的记忆中和我说‘神的眼睛，望着未来’。那么这一次，白的眼睛在看着什么？”胖球大佬缓缓道。
	然后，它的双手用力一合。
	宋书航的意识被压缩。
	受到胖球手掌压力后，‘砰~’的一声，宋书航感觉自己这一缕‘意识’的形态似乎发生了变化。
	他的这缕意识……变成了一只眼睛。
	是儒家圣人之眼。
	圣人之前那一波施法操作，竟然直接将自己的眼睛‘送’入到了胖球大佬的新巢中。而宋书航的这缕意识，其实只是附在圣人的眼睛之上。
	正因为附在圣人之眼上，宋书航的这缕意识才能清晰的‘看’到胖球大佬新巢的构造，看清新巢中的种种细节。
	【白前辈的眼睛在看着什么我不清楚，但圣人的眼睛在看着你呢，胖球大佬。】宋书航心中道。
	啪！
	圣人之眼中，有一道光芒射出。
	强者鉴定术？
	不……不是。
	圣人并没有对液态金属球的本体使用‘怀孕凝视’，九幽主宰本体，肯定免疫‘怀孕凝视’。
	这道光芒中，蕴含着一个早就封存好的法术。
	是圣人在没有陨落之前，就附加在自己眼睛中的秘法。
	光芒落在胖球大佬的身上，下一刻有种种异像浮现。
	胖球的上方，浮现北斗七星的投影。
	胖球的下方，浮现一个山谷的虚影。
	数不尽的儒家经文浮现，堆积如山，堆满整个山谷。
	又有古钟、古琴现形，无人演奏却自然发出声响。
	而所有的异像结合，最终形成了一座古墓。
	【葬圣谷】。
	这是圣人封印在自己眼睛中的秘法，就像是他为自己制作的墓地。
	胖球的本体，被这个秘术困住了两个刹那。
	这里是九幽世界，是它的主场。能困住它两个刹那时间，已经非常逆天。
	在胖球大佬被困的刹那，圣人之眼一头向前撞去。
	它撞在了一个不起眼的小盒子上。
	盒子崩溃，露出了里面一小截的骨头。
	【不朽之骨！】宋书航的意识大吃一惊。
	原本应该被白Two带走的不朽之骨，却再次出现于他眼前。
	正思索间，圣人之眼紧紧贴在骨头上，仿佛要和它合为一体。
	等下，圣人想干啥？


第1966章 圣人的内核
	宋书航脑海中第一个想法就是圣人会不会思念成疾，感应到属于云雀子仙子的东西气息时，就不由自主的扑上去了？
	但马上，他又推翻了之前的想法。
	因为圣人之眼的行动，完全不像是‘临时起意’——无论是他眼睛中生前预留的那个法术，还是圣人之眼笔直撞向‘盒子’，总感觉，圣人是早有准备。
	并不是说圣人陨落前就预测到胖球会夺走‘不朽之骨’，而是圣人对【云雀子失去不朽之骨】这件事，似乎有所防备。
	虽然，从少年时期和云雀子分离后，圣人似乎再也没有去见她——这或许是他内心中的骄傲在作祟。
	但是，圣人陨落前，为云雀子留下了不少的防御手段。宋书航知道的就有专门抵御‘不灭之主魔念’的造化法王一系。
	感情这种东西，是人世间最无法理解，最无法用公式去计算的东西。
	……
	……
	那么，圣人之眼现在想要干什么？
	一个大胆的假设，悄然浮现于宋书航的脑海中。
	复活？！
	不朽之骨最大的作用，就是复活吧？
	云雀子前辈能积攒下那小山般的‘身体零件’，靠的就是不朽之骨。
	儒家圣人现在还保留着一只眼睛。
	圣人之眼+不朽之骨的话，能不能生长出一个完整的儒家圣人出来？
	如果复活的话，那就是真正的圣人大战液态金属球大佬，重现当年的‘天道争夺之战’？
	……
	……
	圣人之眼牢牢粘在云雀子的不朽之骨上。
	但是，它并没有复活的迹象。
	趁着胖球大佬的本体还被【葬圣谷】束缚的时间里，圣人之眼带着不朽之骨进行空间跳跃。
	宋书航的意识随着圣人之眼，再次体验‘飞升’的刺激感。
	又是那种让人腿软的天旋地转。
	当‘飞升’结束时，宋书航的意识回归现世，儒家地盘上空的战斗空间。
	圣人之眼回归左眼眶。
	而那块‘不朽之骨’出现在儒家圣人的左手。
	圣人的另一只手和胖球化身对了一掌，在狂暴的轰炸声中，两道身影各自后退，分离开来。
	【结束了！】宋书航的意识望着手中的‘不朽之骨’。
	这次不会有错，这块骨头绝对就是不朽之骨。
	失去了不朽之骨，胖球大佬的力量，就无法再延伸到现世——那眼前这具‘化身’也就无法再维持现状。
	到时，不用圣人出手，就会有‘天罚’出现，直接将它毁灭。
	圣人的手掌，紧紧攥住‘不朽之骨’。
	【别，别抓的这么用力啊！】宋书航拼命向圣人传递自己的意念——如果抓的这么紧，会很痛的。
	啊，痛痛痛~
	鉴定秘法再次被激活。
	右掌鉴定了换左掌，左掌鉴定了再换右掌，刺激，根本停不下来。
	鉴定‘不朽之骨’的代价，不比鉴定胖球大佬化身的代价小多少。
	如果不是‘圣人执念阴影’附身，强化了宋书航的体质和精神力……宋书航感觉自己现在肯定已经爆体而亡。
	三次鉴定的代价，都已经超出他自身能承受的极限。
	不朽之骨上，有金色的时钟浮现，时间逆转，读取这块‘不朽之骨’上的信息。
	鉴定结果浮现。
	这次鉴定又成功了，关于‘不朽之骨’的信息，涌入宋书航的脑海。
	【九幽主宰胖球秘制‘骨·杀白2号’：乃是胖球九幽主宰，按照云雀子仙子的‘不朽之骨’制作出来的伪物，胖球主宰以自己部分身躯为代价，从不朽之骨中汲取‘不朽’之力，灌注入‘骨·杀白2号’之中，让它具备真品少许功能。注：此物，需不断从‘不朽之骨’真品中汲取‘不朽之力’充能使用，否则其中存储的‘不朽之力’仅能维持很短的时间。】
	也就是说，这种伪物，只是一个充电电池。在充满‘不朽之力’的时候，从外观和感觉上，就和真品无异。但一旦电池里的能量用尽，不去重新充能的话，就是一个废品。
	“不好！被坑了。”宋书航飞快向圣人执念阴影发出警告。
	这根本不是不朽之骨，而是胖球大佬专门为了对付白前辈Two开发出来的东西。
	同时，宋书航也已经猜测到白前辈Two那里失去信号是怎么回事了。之前白前辈Two从胖球化身体内取走的‘不朽之骨’肯定也是这种伪物。
	这‘骨·杀白2号’中，肯定还隐藏着专门用来对付白前辈Two的陷阱。
	胖球大佬……竟然会布下这么心机的陷阱，和它以前的画风非常不符。
	心机球。
	感应到宋书航的警告后，儒家圣人执念阴影手掌一翻，无数儒文浮现，就欲将这块伪物封印。
	但是迟了。
	从这块‘骨·杀白2号’之中，有水银般的物质涌出，缠在圣人手臂上。
	这水银物质，是胖球大佬苦苦研究出来对付白的封印。
	他是以‘封印白’为目标，用自己一部分身体为材料设定的封印秘法。
	有心算无心，而且封印的强度是‘九幽主宰本体’级别，圣人执念阴影无法挣脱。
	“【得意笑】，一石二鸟，一箭双雕，一举两得，两全其美！”胖球化身开怀大笑。
	它辛苦制作的陷阱，一开始只为坑白那个家伙。
	没想到，顺手将儒家圣人也坑了。
	胖球一辈子，从来没有像今天这么爽过。
	棒极了，这种感觉。
	今天绝对是个值得记念的日子，以后每年的今天，就设为九幽世界的‘界庆日’吧。
	唯一的遗憾是，这里是现世。
	那块‘骨·杀白2号’里的不朽之力消耗一空的话，封印的原材料‘九幽主宰本体’就会牵引下天罚，被天罚毁灭。
	所以，它得趁着伪物里的‘不朽之力’消耗完之前，将圣人干掉。
	……
	……
	战斗空间里的情况，投影在儒家之中。
	原本占据上风的‘儒家圣人’突然被封印，儒家上下所有人，握紧拳头。
	投影画面中。
	随着水银封印完成，圣人的容貌开始发生变化。
	眨眼之间，圣人的模样像是被橡皮擦抹去，显出了里面‘宋书航’的核心。
	“霸，霸宋玄圣？”儒家上下所有人，一脸懵逼。


第1967章 吃我一招天崩地裂毁灭炮！
	圣人呢？
	我们的圣人呢？
	刚才还在和敌人战斗的圣人，那么大的一个圣人，哪里去了？
	怎么变成霸宋玄圣了？
	懵逼了半晌后，突然，一个大胆的猜测，浮现于儒家大部分成员的心头。
	难道，圣人和霸宋玄圣之间……
	“书航！”苏氏阿十六焦急的望向白龙姐姐。
	白龙姐姐摇了摇头。
	儒家圣人的战斗空间，以她现在的状态根本无法强行破开进入。就算她想要进去助宋书航一臂之力，也有心无力。
	白前辈分身一脸平淡道：“我或许可以去进，不过，以我现在的状态将自己送进去后，也只能站在边上喊666。”
	甚至以他现在的能量存储量，刚一进去可能就撑不住，直接消失不见。
	“这个时候，只有靠书航小友自己了。”阴影领主前辈不知何时凑到众人的身边，冷静分析道。
	“不用担心，他身上还有一个复活装备。”白鹤真君安慰众人道，她记得宋书航提起过，身上还有一个强力复活的法术。
	“但是，对方实力非常强大，也不知道是什么来头。这种级别的存在，很有可能一口气将霸宋道友捏死，都不带硌手的。而且是神形俱灭的那种捏死，连复活的机会都不给。”一个沉稳的声音在众人耳边响起。
	是龟爸的声音。
	它不知什么时候很自然的就凑过来了。事实上，只要不遇上‘云雀子身体零件’，灾难巨龟一族是蛮好交流的。
	“神形俱灭？那怎么办，有办法救下书航小友吗？”恒火真君出赶了过来，焦急问道。
	“书航手中，还有一张保险券。”苏氏阿十六突然想起‘什么都能卖大佬’的保险券。
	以什么都能卖大佬的实力，或许能从圣人的战斗空间中将宋书航捞出来？
	问题是，这个时候，书航能想到这张保险券吗？
	……
	……
	事实上，苏氏阿十六的担心很正确。
	战斗空间中的宋书航，脑子里完全没想到‘什么都能卖大佬’那张保券。
	一来，是之前被天帝误导，以为‘什么都能卖大佬’还处于被坑状态。
	二来，宋书航此时脑海中满脑子是如何解除儒家圣人执念阴影力量被封印，根本没来的及想其他。
	怎么办？怎么办？怎么办？
	这个时候，要怎么破解这次的危机？
	读条等复活？
	但是，对面可是九幽主宰胖球大佬——对方只要出手的话，自己很可能会彻底的生死道消，连复活都没机会。
	以前，我遇上类似的生死危机的时候，是怎么解决的？
	功德蛇美人‘平天冠女帝’模式？没能量。
	赤霄剑前辈‘焚天火焰刀’？也没能量。
	楚阁主长发模式？刚将三根呆毛借给了楚Two，无能为力。
	白前辈……在渡劫呢。
	白前辈分身……没能量。
	白前辈Two……从认识到现在，第一次被胖球成功坑了一把。
	因果刀……还没练到家，无法像上次那样一口气牵引出七位大佬的力量。
	三十三兽组合法器‘毁灭巨人形态’……还不够胖球大佬怼一波。
	令人绝望的困境。
	对面，胖球大佬的分身抬起手臂，可怕的毁灭之力在他掌心凝聚。
	药丸。
	虽然已经死了很多次，但这次，他可能会死的比较干净。
	我还没来的及娶妻生子，我还没来的及见我未出世的妹妹，我还没来的及看到白前辈嫁人……
	宋书航的目光，望向了手中的‘骨·杀白2号’。
	突然，他脑海中灵光一闪。
	或许我还能再抢救一下。
	宋书航控制着自己的身体，缓缓的抬起手臂，对准胖球大佬。
	“哦？还要生死挣扎吗。”胖球化身平静道，随后他手掌对准宋书航。
	“人生自古谁无死，但即使是死，我也要死的有价值。”宋书航吼叫道：“吃我一招天崩地裂毁灭炮。”
	“呵呵，这是我的绝招。”胖球大佬回道。
	宋书航：“……”
	这名字是我瞎编的。
	为什么胖球大佬会有这么奇葩的招式名字？
	不过，成功了。
	“赌上我的所有！”宋书航吼叫道。
	随后，有一个倒梯状的建筑在他身后显现。
	这倒着的梯形建筑顶端，有一张王座。
	宋书航的头发根根倒竖，冲天而起。原本普通的短发，瞬间生长，每根长发上都染上了金黄之色。
	那个奇怪王座的力量，附在宋书航身后，化为一对巨大的光翼。
	光翼之上，有一只漂亮的‘眼睛’浮现。
	这对光翼是一座桥梁，它能让这只眼睛的力量，投射过来。
	这只漂亮的眼睛出现后，紧紧盯住胖球化身。
	被这只眼睛盯住时，胖球化身顿时感觉浑身难受……隐隐间，感觉自己仿佛被克制了一样。
	而且，从这只漂亮的眼睛中，有一道强大的意志跨空而来，直接影响胖球的意志，影响着胖球，纠缠着它……
	这只漂亮的眼睛意志，是在暗中为宋书航接下来要发射的大招，拖时间。
	“这是我最后的力量。”宋书航叫道：“赌上我一切的……宝物。”
	在他手掌心中，那枚‘骨·杀白2号’闪闪发亮。
	同时，从宋书航的手串法器中，有许多乱七八糟的法宝飞了出来——这些都是战利器，大多是从天人那收获的，宋书航和自己弟子都用不上的法器、丹药。
	大量的法器，融入到宋书航的手掌心中，和‘骨·杀白2号’汇聚于一起。
	每一件宝物的融入，宋书航手掌间的力量，就变的更强大一分。
	不过这些宝物，能增加的力量，对‘胖球大佬’来说，很有限。它们……都是凑数的。
	因为宋书航将要施展的秘法，对法器的数量有着一定的要求。
	献祭的主力，是那枚‘骨·杀白2号’，蕴含着‘不朽之力’和‘胖球部分本体’的至宝！
	这枚骨头，如今握在宋书航手中，是可以被献祭之物。
	所有的法器所化能量，高度的压缩、内敛。最终，形成一个小小的光点，在宋书航的指尖旋转、缠绕。
	但是……
	还不够！


第1968章 烙印在所有人心中的身影
	凭着‘骨·杀白2号’献祭后的能量，或许能重伤胖球化身，但想要直接一锤定音，还不够保险。
	还有什么东西，可以投入献祭中？
	难道，要将三十三兽组合法器，投进去？
	或者……心魔赤，呸呸呸，这种事情，他绝对不会去干。
	正当宋书航思索之际，随着‘骨·杀白2号’被献祭后，圣人的‘执念阴影’，摆脱了部分束缚。
	下一刻，圣人残余的大部分能量，毫不犹豫主动的投入到了宋书航手掌之间。
	这可是燃烧儒家每一寸土地的圣人执念，连阴影领主都感到惊讶的数量和质量。
	这执念能量的强度，约等于一具胖球化身！
	现在，它和‘骨·杀白2号’一起，投入到宋书航手中，献祭自身，成为宋书航指尖能量的一部分。
	只留下一滴‘圣血’和‘圣人之眼’。
	足够了！
	而且，这一击的力量，达到了宋书航能承受的极限——烟雾不朽身的极限。
	“氪金一击——神击！”宋书航颤抖着点出自己的手指。
	他的声音，自带滚雷回音效果，回荡于整个战斗空间，甚至透过战斗空间，回荡于整个儒家上空。
	所有人，都听到了宋书航这一声‘心头滴血’的叫声。这可是口袋比脸还干净的霸宋玄圣，掏了自己家底献祭的氪金一击。
	战况已经惨烈到这种地步！
	轰~~
	宋书航指尖的力量，化为炽白的光芒，一闪而过，落在胖球大佬化身的躯体上！
	这一刻，天地间除了这一道炽白光芒，再不见其他！
	圣人的战斗空间，都被撕裂。
	这一击之下，万物皆灭！
	没有任何东西，能在这一击下存活下来。
	宋书航感觉，就连自己上回怼何止魔帝时，集齐七大至尊外挂力量斩出的一刀，也不如这一击。
	不朽之力+胖球部分本体+圣人执念阴影+光翼后那眼睛传递过来的支援之力。
	这一击，强大到令万物颤抖。
	……
	……
	代驾大叔，呆呆的望着投影中的这一幕。
	当霸宋玄圣点出这一指时，他印象中‘老师’的身影，彻底的和霸宋玄圣重合在一起！
	“是……老师。”代驾大叔低沉道。
	当年的圣人，也像今天的霸宋一样，出现在战斗空间中，将投影映照在儒家的每一寸土地。
	那个年代，只要是儒家的弟子，都可以观看圣人和挑战者的大战。而且因为是投影，儒家的弟子在观看战斗的时候，完全不用担心会因为境界太低，被法则之力伤到眼睛和心神！
	当年的圣人，也像现在这样，在战斗空间中释放他强大的力量。毁灭一切的力量，甚至圣人的破坏力，几乎要超出现世能容纳的极限！
	……
	……
	轰~~
	一阵如滚雷般的声音，不断的回响。
	这一刻，所有儒家弟子以及阴影领主、龟爸、白龙姐姐等人的眼中，只余下那炽白色的光芒。
	苏氏阿十六双手紧握，双眼迷离，望着宋书航高大的背影。
	这一幕，牢牢烙印在今天每一个人的心中。
	炽白色的光芒之后，是如烈日般刺眼的光芒。
	挑战空间，被撕裂成两半。
	那如太阳般的光芒，良久后，才缓缓散去。
	最终，挑战空间中站着的人只有一个——宋书航。
	胖球的化身，被彻底摧毁。
	此时的宋书航，状态非常糟糕，连‘烟雾伪不朽之身’都无法保持。
	他的身体仿佛被榨干了一样，短时间内瘦到皮包骨头。
	他的双手虚弱的垂挂于身侧，施展‘天击’的那只手臂，更是灼伤一片，血肉模糊。
	“呼~~”他长长的吐出一口浊气。
	身体虚弱的向后倒去。
	黑色的莲花，主动浮现，托住他的脚跟。
	造化仙子显现，轻轻托住他的身躯，她纤手轻轻一抚，暂时将‘圣人之眼’收了起来——现在的宋书航太虚弱了。圣人之眼，会成为他的负担。
	功德蛇美人随后显现，将宋书航原本的眼睛装了回去。
	造化仙子靠在宋书航的身边，口中不断的低唤着：“谢谢，谢谢……”
	“活下来了。”宋书航虚弱道。
	今天，他宋·成功从虫子进化为哺乳动物·书航，又顽强的活下来了。
	嘿嘿嘿。
	小虫子的话，捏起来还只是比较硌手。
	而哺乳动物的话，捏起来就不是硌手那么简单了。
	所以，胖球大佬这是一开局，就给它自己插了一根Flag。
	功德蛇美人从宋书航的手串空间中掏出数颗丹药，喂他服下，恢复状态。
	“走，去看看胖球大佬的分身，留下了什么。”宋书航道。
	他希望能回收一件东西——不朽之骨。
	宋书航向前踏出一步，脚下黑莲主动浮现，托住他虚弱的身体。
	一步，两步……
	然后宋书航的身体停了下来。
	因为在他身边，有一股能量开始主动的滋润他的身体，涌入他的体内。
	是儒家圣人执念阴影残余的能量。
	之前投入‘氪金一击’中的圣人能量，是从胖球封印中挣脱出来的大部分能量，还有一小部分能量，还存在着。
	战后，这股能量，主动的开始反哺给宋书航。
	这或许是圣人意志对宋书航的奖励。
	宋书航的七个小丹田的灵湖，在圣人力量源源不断的滋养下，开始转化。
	六品真君有四个小境界：金丹化湖，湖上命轮，轮后十重天，天上化莲。
	然后就是进阶七品尊者的‘九重元婴’。
	宋书航的本命丹田没有湖魂，也无法凝聚命轮，走的是‘无龙纹金丹’的路子。
	但他的七个小丹田，都和正常修士的丹田没有区别。此时，七个小丹田的灵湖之上，一口气全部开始凝聚‘命轮’。
	修士的命轮，分上中下三品。
	命轮的强大与否和修士的‘金丹龙纹、本命法器、以及天罡’有关。
	宋书航的七个小金丹，几乎都是‘九龙纹金丹’的强度。就算有些是异形丹，没龙纹，但在级别上也绝对不弱于九龙纹金丹。
	而本命法器……两套三十三兽组合法器，空前绝后。
	至于天罡……
	上回捕捉到的天罡，被腌制入味到‘雷劫’中，加入了‘红烧天劫’套餐，可好吃了。


第1969章 圣人转世霸霸宋
	六品真君的几个小境界，承上启下，每个小境界间环环相扣。
	修士凝聚的命轮越强，破开下个小境界‘十重天’时，就越容易。
	另外……命轮还是一种攻击手段。
	它能像一个法术般，被祭出，斩杀敌人。就跟五品时的妖修喷‘妖丹’杀敌一样。而且，命轮不怕损毁，就算碎了，也能在‘灵湖’上重生。
	不过，很少有六品真君直接使用‘命轮’攻击敌人。
	首先，命轮的攻击方式比较单一，而且威力也不算多强。再加上，六品真君一般已经是一个门派的高层，他们手中掌握着各种强大的秘法、功法。
	命轮这种攻击手段，正常的六品真君还真用不上。
	……
	……
	此时，儒家上下还处于激动状态，所有人的意识还深陷于那道炽白的光芒中。
	“刚才那个，是散财王座吧。”白鹤真君出声道。
	散财王座真是个好东西，九洲一号群的道友在那里各有收获。特别是前三名大奖，九洲一号群有数位道友中奖，奖励十分丰富。
	“书航刚才那一击，是配合‘散财王座’附带的神通。”白前辈分身好奇道：“也就是说，这个散财王座现在就在书航的手中？有意思。”
	白前辈，对散财王座产生了兴趣。白前辈对于散财还是蛮喜爱的，事实上每次得到宝物时，他和朋友们都是‘见者有份’模式，分宝物的。
	而且宋书航刚才那‘氪金一击-神击’的威力，真的令人喜欢。白前辈的直觉告诉他，这一招和他契合度很高。
	“也就是说，下次散财大会开启的时候，就是书航主持散财了？”白鹤真君思考片刻后，突然道：“你们说，书航有能力办这个散财大会吗？”
	“身为千年第一圣，他总有些家底吧。”灾难巨龟爸爸出声道。
	苏氏阿十六不好意思的低下头——总不能告诉龟爸，其实千年第一圣霸宋号，是个水货玄圣吧？这关系到书航的面子。
	另外，就算你跟别人说霸宋其实是水货玄圣，在场的大佬也没人肯信啊。
	“书航现在干嘛呢？怎么停住不动了？”白鹤真君又好奇问道。
	苏氏阿十六望了眼闭目不动的宋书航，猜测道：“或许，是要晋升境界了，算算时间，应该是要晋升小境界的样子。”
	“法克，又升级。”白鹤真君抬头望天。
	“后生可畏啊。”恒火真君感叹道——回头他就准备冲击七品尊者境界了！不能让书航小友这么快追上他的境界。
	自从他掌控儒家‘金莲世界’后，得到金莲世界的反哺，他距离七品尊者境界已经只有一线之距。
	“我的阴影圣地手镯啊。”阴影领主眼尖，看到宋书航手上自己的法器——裂了。
	‘阴影圣地’能量过载，此时手镯上满是裂痕，看上去随时会散架崩碎一样。
	但偏偏‘阴影圣地’显的很兴奋的样子，不时的还在震动一下。
	它每震动一次，阴影领主的心就揪一次，生怕它震着震着，就将自己震碎了。
	白龙姐姐：“……”
	画面即视感好强，总感觉类似的事情，仿佛在宋书航身上发生过一样。
	正当众人交流之时，远处的儒家弟子们口中，响起一阵议论声。
	这些议论的声音混成一片，一直传到了众人的耳中。
	【霸宋玄圣和圣人间是什么关系？为什么圣人会变成霸宋前辈的模样？】
	【霸宋玄圣，是圣人的转世吗？】
	【一定是了！霸宋前辈千年第一圣，非常厉害，诸天万界谁都知道他的名字。而且，他上次讲法的时候，讲的就是儒家的法。】
	【还有怀孕凝视，霸宋前辈很早前就会怀孕凝视了。】
	【我看到霸宋前辈的背景，就仿佛看到了圣人。】
	【圣人转世，霸……霸宋！】
	恒火真君一阵沉默：“……”
	身为‘九洲一号群’的成员，他对宋书航知根知底，自然知道宋书航并非圣人的转世。虽然宋书航梦想中的画风就是儒家画风，但他和儒家一直是有缘无分。
	但这个时候，他都不知道要怎么和儒家弟子们解释——之前战斗空间中，‘儒家圣人大变霸宋玄圣’的一幕，给人的印象太深刻了。
	“我感觉用不了多久，霸宋玄圣是儒家圣人转世的传闻，就会传遍诸天万界了。”白鹤真君嘿嘿笑道。
	恒火真君思索片刻后道：“其实，这事对我们儒家倒没什么影响。不过……”
	甚至还可能凝聚儒家的人心。
	不过，对宋书航小友就很不利了。
	圣人转世的身份，会引来很多不必要的麻烦和潜伏敌人的窥视。
	圣人当年吊打诸天万界，输在圣人手中的敌人，大多心服口服，这也是圣人强大人格魅力的表现。
	但也有少数性格阴影的强者，会怀恨在心。
	毕竟就算是再伟大、再具人格魅力的人，也不能做到人见人爱，人毕竟不是灵石——对了，白道友可能是个例外。
	如果‘霸宋玄圣是儒家圣人转世之身’的传闻流传出去，说不定会引来这些怀恨在心的强者报复。
	书航小友已经为儒家做了这么多，儒家绝对不能反坑了书航小友。
	“这事，到时候我和书航小友商量一下，看看他自己的意见。然后，我会尽量给儒家弟子讲明真相。至少，让儒家的弟子不要到处宣传这事。”恒火真君道。
	另外，书航小友似乎很缺灵石。
	虽然俗了点，但到时候尽量多准备灵石，表达一下儒家的感恩之情。
	……
	……
	战斗空间中。
	宋书航突然仰头，发出一声气势磅礴的长啸。
	整个战斗空间都回荡着他的啸声。
	他体内七个小灵湖中，一口气全部凝聚出‘命轮’！
	七个命轮同时诞生，无法言语的畅快感涌上心头，让宋书航忍不住仰天长啸。
	叫着叫着。
	突然……
	宋书航的头掉了。
	正长啸状的脑袋，被丝巾系着，挂垂到了背后。
	惊悚的画面，被投影到儒家每一寸土地。
	儒家所有的弟子，都被吓坏了。
	宋书航：“……”


第1970章 修炼的快乐，外人又岂能想象？
	白前辈Two切头手法，效果远超宋书航想象。
	就算是施展了‘伪不朽烟雾化身’将脑袋粘了回去，但恢复肉身后，这头竟然还是断的，仰天长啸的弧度稍大了点，这脑袋就粘不住了。
	这已经不是物理层次的‘无头骑士’，而是涉及到了法则层次。
	于是，原本长啸声气势磅礴的宋书航，默默的刹住了长啸声——总不能让脑袋挂在背上继续长啸是吧？
	他默默伸出双手，在儒家弟子们惊呆的目光中，端住自己的脑袋，将它按了回去，放回自己的脖子上。
	场面一度十分宁静。
	想了想后，宋书航继续抬头面无表情的‘长啸’了一波，将之前刹车的长啸给啸完。
	并不是为了装完逼——在他脑袋掉下来的瞬间，什么逼都已经完了。
	纯粹是他现在体内七个‘命轮’一口气诞生，这波畅爽的感觉，不啸上那么一嗓子，压抑的难受。
	修炼真的是件非常爽的事情。
	为什么修士闭关个十年八年的都能忍耐的住寂寞？
	那还用说吗？
	因为修炼爽啊！
	别以为闭关修炼是很苦闷的事情，事实上修炼的快乐，是外人无法想象的！
	不过这次，为了防止脑袋啸着啸着，突然又掉了，宋书航稍稍调整了下‘仰天长啸’的角度。
	同时，功德蛇美人和造化仙子浮现，一人一只小手，在后面撑着宋书航的脑袋，以防意外。
	光是看这个画面的话，倒也是蛮温馨、蛮好看。
	……
	……
	儒家弟子们在宁静了大半天后，突然有机智的弟子，开始用力的鼓掌。
	这是为了缓解尴尬。
	霸霸宋可是圣人转世，别说是头掉了端回去继续长啸，哪怕他是用脖子或是其它器官继续完成长啸声，儒家弟子也要给面子。
	就像是骨牌游戏一样，有一小批人开始鼓掌后，边上所有的弟子都明悟过来，所有人全都开始热烈的为霸宋玄圣鼓掌。
	恒火真君：“……”
	苏氏阿十六：“……”
	白鹤真君道：“我们要不要也拍下手掌？”
	“还是别了，会很尴尬的。”白龙姐姐回道。
	“啧，真好。大部分东西，去掉头就可以吃了。霸宋连头都不用去，自己就会掉下来。”龟爸突然出声道。
	所有人顿时惊悚的望向龟爸。
	“还是别吃霸宋吧。”阴影领主为宋书航求情道：“我推荐霸宋制作的‘天劫套餐’，味道非常赞。吃了厨师的话，感觉是在杀鸡取卵。留着霸宋在，才能源源不断吃到好吃的。”
	“对对对，鸡也是非常可爱的。还是不要杀霸鸡了。”白鹤真君赞同道。
	恒火真君默默抬头望天，文化人，不想说话。
	战斗空间中。
	宋书航啸完后，心满意足，然后他进入内视状态，看看自己体内新诞生的七个命轮。
	命轮的结构和金丹、法器、天罡三者有关。
	其形态的雏形都是一个车轮的结构，具体的细节，会按修士功法、金丹的不同有所变化。
	宋书航的第1小灵湖是原本的‘九龙纹小金丹’所化，金丹构图是【依旧是永不陷落的圣城】。
	灵湖上的命轮则是由八柄锯齿大刀首尾相连，组成的刀轮，每柄锯齿大刀一侧画着‘永不陷落的圣城’，另一侧画着‘毁灭万物的巨人’。
	锯齿大刀轮，一看就非常有气势，属于强攻型命轮。
	第2灵湖是七彩妖丹所化，金丹构图是【那为世界带来终焉的圣剑】，湖上的命轮和金丹构图相配，是八柄阔剑‘剑尖’对外，组成的剑轮。
	而且，这八柄利剑可以分解！
	是剑！
	这是八柄剑，货真价实的剑！
	这个‘剑轮’一旦祭出，就像是祭出八柄飞剑一样，非常帅气。
	同样，金丹构图的图案，刻画在剑轮的每柄剑身上。
	第3灵湖是功德钻球，原本的金丹构图是圣人教学图。诞生的命轮是八页锋利的金属书页呈两个扇形组成的‘页轮’。
	第4灵湖，由血魔核心化形而成，构图是无限的碧水阁。
	这个灵湖命轮有些特殊，它是八柄奇兵‘螺旋剑’相互纠缠形成的球状命轮，应该称它为‘球轮’？
	第5灵湖是‘机械核心反应炉’凝聚成型，构图是四格漫画方式的‘创造和毁灭之星’。它的命轮很符合它的特色，是八枚锋利齿轮叠加而成……所以，它就是齿轮。
	第6灵湖原型是古巫神血，这也是对宋书航而言十分重要的一个核心——因为它的金丹构图，就是那张二维码金丹图案。
	它的命轮看起来最普通，就是一个‘八角命轮’，暂时看不出它的特色来。
	最后一个灵湖是黑龙世界‘古幽龙魄’所化，它和第6灵湖金丹二维码相辅相成，它的金丹构图就是‘被连接的世界’，是功德蛇美人创作的一张网络。
	它的命轮由‘线’的主题延伸而来，由八个从大小到的锋利丝线组成的圈圈，一环套一环，形成的‘圈轮’。
	内视一圈后，宋书航满意的点了点头——两位仙子的小手，扶着他的脑袋。
	命轮诞生后，他的攻击手段终于丰富了许多。
	今天，他终于有能拿出手的、六品级别的攻击手段。
	宋书航意念一动，七个命轮破体而出。
	锯齿刀轮、帅气剑轮、金书页轮、螺旋剑球轮、叠加齿轮、八角命轮、环环相扣的圈轮。
	别的修士反手就是一命轮，宋书航反手就是七个命轮。
	而且，这七个命轮中，除了那个‘八角命轮’外，都能拆分开来。
	【嘿嘿，我反手就是四十九道命轮攻击，怕不怕？】宋书航非常满意，唯一遗憾的就是本命灵湖，无法诞生命轮。否则的话，只要再来一个命轮，就正好能凑足五十之数。
	“升级结束，走，我们去搜索战利品。”宋书航大手一挥，示意两位仙子跟上，去看看胖球大佬化身死后，有没有宝物留下。
	等捡完宝贝，他得稍稍闭个关，巩固下境界。
	“宋~阿呆~”造化仙子出声唱道：“还没结束。”


第1971章 你们是我带过的最差的一届‘十重天’瓶颈！
	宋书航一脸疑惑：“？？？”
	还没结束？
	啥子东东还没结束？
	片刻后，他发现原来是融入自己身体的圣人能量，还没有用完。
	在七大命轮全部诞生后，圣人执念阴影之力，还在继续滋润着灵湖和命轮。圣人就像一根蜡烛，燃烧自己，奉献所有的光和热……蜡炬成灰泪始干。
	命轮之后，便是真君十重天！
	在圣人之力的加持下，初生的七个命轮，开始不断壮大，然后朝着‘十重天’小境界发起冲击。
	【真君十重天】前四重，天对应着修士筑基时开启的‘窍穴’、二品的‘小丹田’、三品的‘奇脉’，以及四品的‘九仙骨’。
	这前四重天，是所有踏入真君境界的修士，都可以稳步开辟的小境界。
	唯一的区别就是看命轮强不强大，强大的命轮破开真君十重天时，速度越快，效率越高。反之，冲击前四重天所需要的时间，就越漫长。
	而宋书航的真君十重天破起来……轻松的令他自己都不敢置信！
	无他，唯命轮多尔！
	其他修士一个人只有一个命轮，冲击‘真君十重天’时，要靠着这一个命轮拼命的冲击，一遍遍的磨这十重天境界。
	但宋书航的命轮有7个！
	他冲击十重天时，也不是一个命轮冲击一个灵湖的十重天。而是先将七大命轮全部聚到一起。
	锯齿刀轮、帅气剑轮、金书页轮、螺旋剑球轮、叠加齿轮、八角命轮、环环相扣的圈轮，在宋书航的号召下，先集中到第一小丹田。
	七大命轮疯狂的旋转起来，向上轰击。
	不仅如此。
	宋书航在冲击‘真君十重天’境界时，体内还有几股力量，在强化给七只命轮！
	比如……功德蛇美人的功德之力。
	深厚到一定程度的功德之力，是万金油。无论是修炼、晋级、渡劫、战斗，它都能起到作用。
	又比如……灵鬼。
	宋书航体内的灵鬼很低调，低调到宋书航有时候都会忘记她的存在。但是，灵鬼在关键时候总是会起到作用，灵鬼和修士是一体同心的，灵鬼是修真界公认的修炼外挂。无论是修炼、晋级、渡劫、战斗，它都能起到作用。
	还有……两套三十三兽组合法器。
	本命法器，就是修士的代表。强大的本命法器，除了不能给修士生孩子外，什么都能办到！
	以及……圣印。
	霸宋玄圣印、霸儒玄魔印、霸龙古圣印，三大圣印能带给宋书航全方面、无死角的加持。
	各种各样的力量，加持在七只命轮之上，将它们强化到一个夸张的程度。
	这七大命轮，化身为命运的车轮，滚滚碾压而过。
	在命运的车轮下，没有任何东西能够抵抗。
	其他修士需要闭关耐心磨的‘十重天’大门，就这样惨被七只命运车轮碾过。
	这可能是修真界最惨的‘十重天’瓶颈大门。
	轰~~
	宋书航浑身一震，又是一阵畅爽感涌上心头。
	第一灵湖‘真君十重天’第一重天，破！
	灵湖的面积扩大了一圈，宋书航的身体素质、精神强度，全疗提升了一截。
	而且，因为本次融合了儒家圣人的执念阴影和胖球大佬化身战斗，宋书航脑海中留下了不少关于圣人的战斗感悟、境界体验、以及圣人那化不开的执念。
	这些模糊的感悟和体验以及执念，都将成为巩固宋书航道心的原材料。
	七大命轮轰开第一灵湖的十重天大门后，马不停蹄的转移到第二灵湖位置。它们再一次旋转起来，然后功德、造化、灵鬼、本命法器、圣印的力量，加持在它们身上。
	然后，它们重复上一波的节奏。
	轰~~
	第二灵湖的‘真君十重天’瓶颈，突破！
	轻轻松松，霸道碾压。
	接下来，七大命轮甚至都不用宋书航主动去控制。
	它们主动凝聚，赶往第三灵湖。
	碾压是一种非常爽的事情，七大命轮碾到嗨。
	轰~~第四灵湖十重天，破。
	轰轰~
	轰隆隆~
	到最后，命轮碾压‘真君十重天’的速度越来越快。
	当宋书航还沉浸在第二灵湖扩大的畅爽感中时，第三、四、五、六、七灵湖‘真君十重天’突破的畅快感，就源源不断的涌了上来。
	畅爽五连发。
	宋书航的身体都开始颤抖起来。
	稍稍有点爽过头了。
	宋书航自认为对‘痛苦’拥有强大的忍耐力，他坚硬胜合金的意志能承受世间大部分的痛苦。
	但对于畅爽，他的抵抗能力略有不足。这是不足之处……以后需要注意，要想办法提升抵抗力！
	“因果报应，天道轮回。”心魔赤霄剑前辈挂在宋书航腰后，乐呵道。
	人在做，天在看。
	不是不报，时间未到。
	《养刀术》十连、二十连是不是用的很爽？
	宋书航这是受报应了啊！
	好不容易，宋书航终于恢复过来。
	“嘶，恐怖。”宋书航轻声道。
	一口气，他的命轮就将七大灵湖的‘真君十重天’瓶颈破完。
	轻轻松松，甚至看起来，七大命轮还有很大的余力。
	宋书航感觉自己的状态非常棒。
	命轮的状态也十分完美。
	这状态，或许直接再破一重天，抵达十重天的第二重天？
	他只是念头这么一动。
	七大命轮就飞快的行动起来。
	它们再次冲入到第一灵湖，旋转着碾向可怜的‘真君第二重天’瓶颈。
	重复上面的步骤和节奏。
	势如破竹，一口气，七个‘第二重天’的瓶颈全部告破。
	宋书航的身体再一次抖的像手机震动模式。
	……
	……
	在儒家弟子们的眼中，霸宋前辈长啸完后，突然又站着不动了。
	然后，霸宋前辈的身体不断的抖动起来。
	这是干嘛？
	儒家弟子看不懂。
	不过，隐约间可以感觉到霸宋前辈在不断发抖的时候，气息就变的越来越强。
	霸宋前辈这种发抖是一种变强的方式？
	心魔洞。
	“我是不是看错了？”灾难巨龟爸爸突然问道：“为什么我感觉霸宋玄圣是在凝聚‘命轮’，然后在冲击‘真君十重天’境界？”
	“嗯，道友你肯定看错了。”白前辈分身道，他面瘫的样子特别可靠：“那是一种法术，和命轮相似的法术。所以，霸宋才能一口气祭出七个来。应该是他在战斗中心有所悟，在创造一种攻击型秘法。”
	面瘫脸最适合一本正经胡说八道。
	“有道理。”龟爸道。
	所以霸宋还是霸宋。
	那就等他出来，就喷他一口八品级的‘龟吼炮’，算是替女儿报完仇，然后它就闪了。八品级的‘龟吼炮’，应该不会给霸宋造成太大的伤势。


第1972章 嫉妒让我……
	万众瞩目中，宋书航的身体还处于手机震动模式，震个不停。
	这个模式有毒，一旦陷进去后，就开始无限循环，短时间内根本停不下来。
	造化仙子和功德蛇美人乖巧的用小手各扶着宋书航脑袋一侧，然后她们的身体也随着宋书航身体震动，像触电一样抖个不停。
	两位仙子一脸开心，玩的很嗨。
	“话说，你还没有升级完毕吗？”心魔赤霄剑前辈问道。
	已经震了很长时间了吧，升个级需要这么长时间吗？
	它连吃二十连击的《养刀术》，震的都没宋书航这么久。身为一只合格的心魔，它心里都不平衡，开始执行心魔的本职业工作——嫉妒。
	【真君十重天小境界，我已经一口气破开了1、2、3、4层天，目前，正在向第5层天冲击。】宋书航一边抖着，一边给赤霄剑前辈传音。
	之所以用传音是因为他不敢开口说话，因为他怕一张口，就会忍不住舒服的叫出来。
	很损他的形象。
	心魔赤霄剑一愣，道：“连破四层天？望天，你还准备破几层？”
	虽然知道宋书航七个命轮非常夸张，但这效果之强还是远远超出它的想象。宋书航这家伙被甚吊圣人附体后，就真的要吊炸天了？
	六品真君的‘十重天’小境界，就和它的名字一样，是十层天的结构。真君们在灵湖之上化出‘命轮’后，命轮会向上冲击，轰开、闯入一层层‘天’。
	可以说，‘十重天’小境界，是一个收获的境界——五品时打下的基础越强，在这‘十重天’小境界，就能走的越远。
	前4重天是基础，对应的是修士一品至四品所筑下的根，只要晋升到了真君境界，这4重天靠水磨工夫也能完成。
	但问题是，正常六品真君光是磨这前四重天，所需要的时间都是按年来算。
	宋书航这瞬开四层天，正常真君听到会落泪的好吗？
	“嫉妒让我产生心魔！”心魔赤霄剑前辈咬牙道。
	宋书航的阴影中，黑皮羽柔子冒泡，认真提醒道：“但是，前辈你本来就是心魔。”
	心魔赤霄剑挑了挑剑尖，改口道：“嫉妒让我怀孕生小心魔。”
	宋书航：“……”
	心魔赤霄剑前辈讲的有理有据，但它现在的声音又清又脆，它一本正经聊‘怀孕’这个话题时，会很有喜感。
	“噗~”宋书航头顶的楚阁主呆毛忍不住发出笑声。
	【我感觉，体内的命轮动力还很足，应该还能继续破开两三层‘天’来。】宋书航估算了一下，传音道。
	‘真君十重天’第5重天起，才是前面打下基础显出效果的时候。
	第5层天起，就对应着金丹龙纹的数量。
	一颗金丹定大道，金丹龙纹的数量，决定着修士未来能走出多远！
	四龙纹和五龙纹的基础晋升真君后，能冲入5层天……但他们的境界会止步于此，如果没有逆天奇遇的话，终生止步于真君境界。
	六龙纹基础的金丹修士晋升后，能冲入6层天……同样，没逆天奇遇的话，他们无法更进一步。
	不过，普通的修士在踏足6层天后，就可以选择不再继续冲击‘十重天’，而是直接进入真君境界下一个小境界‘天上化莲’，凝聚元婴，踏入七品尊者境界。
	这也是为什么修真界一直在传，只有6龙纹以上的金丹，才有希望晋升七品的原因。
	而若想再进一步，想要人前显圣，晋升玄圣，甚至踏足劫仙境界的话……那就需要七龙纹以上的金丹！
	九洲一号群，在宋书航加入之前，全体五品以上的成员，全部是七龙纹以上的金丹境界。
	也就是说，‘九洲一号群’每一个成员，都有着晋升玄圣、踏足劫仙的资质，一个个都是大佬。
	后来，宋书航差点拖了群里前辈们的后腿。
	如果当时没有白前辈Two出手给他补画龙纹的话，宋书航和羽柔子会强力拖低‘九洲一号群’成员龙纹的平均数。
	如果不想让自己的未来限于尊者境，那就必须拥有7龙纹以上的金丹。然后，在‘真君十重天’境界时，冲击抵达到更高层的‘天’，为未来打下基础。
	‘真君十重天’第7层天起，是一个新的转折和分水岭。
	第7层天，有点特殊。
	想要冲击这一层天，需要依靠强大的本命法器加‘天罡’的力量。而且，至少要是中品以上的天罡之力相助，配合强力本命法器，才能破开这一重天。
	接下来，8层天对应着七龙纹，这个境界的六品真君，已经能从普通6龙纹基础晋升的尊者手中顺利逃遁的实力。
	9层天对应着八龙纹，付出就有收获。抵达9层天的天才真君，事实上已经拥有普通尊者的战斗力，只是缺少一些尊者级的手段，比如‘真实的幻象’。
	而且，冲击‘真君十重天’第9层的难度，完全不亚于普通6龙纹基础的真君晋升七品尊者的难度。能坚持到这一步的，已经是修真界最顶尖的那一批天才。
	10层天，对应着至尊豪华VIP九龙纹金丹，可以说是真君中的豪华VIP。
	远古时代，六品真君越阶斩七品尊者的传说，大部分都是这个级别的‘VIP真君’。
	这些都是天之骄子，只要不中途夭折，晋升劫仙境界并不困难。
	甚至那些未来踏出自己的道，晋升长生者的大佬，年轻时，十有八九都是这种VIP真君。
	不是VIP如何变强？
	像‘何止魔帝’那样，以8龙纹的基础，硬生生将自己折腾成一代魔门大帝，是个例中的个例。
	何止魔帝，其实很了不起。
	事实上在一些古老的门派中，何止魔帝一直活在教科书中，用来鼓励弟子。
	“震了这么久，第5层天破开了没？”心魔赤霄剑前辈又出声问道。
	虽然嫉妒让它要生小心魔，但还是忍不住想知道宋书航的进展。
	【回前辈，我已经破开第6层天了，准备冲击7层天。】宋书航回道。
	然后，他现在在考虑一件事。
	他不是有七个小灵湖吗？
	要不要用其中一个做实验，看看能不能在破开6层天后，直接进入下一阶段，天上化莲，凝聚元婴？


第1973章 呔~霸宋吃我一炮
	无他，唯灵湖多尔！
	虽然没钱，但宋书航在灵湖这方面，倒有资本可以任性一回。
	他的自身主要境界还是要看‘本命灵湖’，所以理论上来说，小灵湖是可以用来充当一回实验品的。
	“你刚才不是说才突破了第4层天吗？”心魔赤霄剑浑身都不自在了，说句话的时间，你一口气就将5、6两层天都破了？
	【一回生，二回熟，三回就焦了嘛。】宋书航传音回道：【越到后面，就越熟练，效果也就越高。】
	“高个屁。”心魔赤霄剑怒怼道。
	【前辈不要在意这些细节，事实上我突然有个想法，前辈们给我参谋一下。】宋书航道。
	然后，他将自己的想法，通过传音入密的手段，和心魔赤霄剑前辈、黑皮羽柔子、功德蛇美人、造化仙子、楚阁主，还有核心世界中的龟前辈，描述了一遍。
	造化仙子歪着脑袋，唱道：“宋~阿笨。”
	“没救了，等死吧，告辞。”功德蛇美人补充道。
	两位仙子显然不认可宋书航的提议。
	“我觉的可以试试。”心魔赤霄剑提议道，身为正宗的心魔，它的本职就应该是‘唯恐天下不乱’，这种对宋书航没益处，但一看就很好玩的提议，它当然是赞同的。
	黑皮羽柔子略一思索，弱弱道：“宋前辈，还是不要了吧。总感觉这样很浪费，而且修士每晋升一步都是为下一步打基础。既然你有七个灵湖，为什么不将基础打到最好？”
	“你真的是心魔吗？”心魔赤霄剑严肃问道。
	虽然以前就感觉黑皮羽柔子很不对劲，但今天它真的感觉黑皮羽柔子简直是心魔界的异类。
	黑皮羽柔子：“……”
	楚阁主的声音，从呆毛上响起：“你这种浪起来连自己都折腾的性格……没救了。修行不是儿戏，别闹。”
	她在宋书航身上呆久了后，越发觉的宋书航这家伙，浪起来的时候，就跟那家伙一模一样。
	【楚前辈说的对。】宋书航点了点头——他也就是突然想浪一下，有了楚阁主的提醒后，他成功刹车。
	说话间，宋书航身体的震动模式缓缓停了下来。
	“咦？不抖了？你不会真的用一个灵湖做实验，凝聚元婴了吧？”心魔赤霄剑疑惑问道。
	宋书航一脸古怪的神情回道：【卡……卡住了。】
	心魔赤霄剑懵逼道：“哈？”
	【我的命轮们，在冲击第7层天的时候，卡门缝里了。】宋书航形容道。
	7层天比较特殊，需要‘天罡+本命法器’配合冲击。
	宋书航的本命法器吊的不行，天罡的话他也吃了不少的‘红烧天劫’。
	但不知为何，命轮在本命法器+天罡之力配合下冲击7层天时，奇怪的卡住了。
	楚阁主道：“我从来没听过冲击‘真君十重天’境界时，命轮会被卡门缝的。”
	【会不会是我‘红烧天劫’吃的不够，天罡之力吸收的还不足？】宋书航思索道。
	命轮和本命法器方面，他肯定没问题，这点自信他还是有的。
	那最大的可能就是‘天罡之力’还不足。
	那么，他需要再去弄几个‘2晋3’雷劫过来，红烧一下，补充下营养和天罡之力。
	这时，楚阁主那七米长的呆毛延伸开来，在宋书航身上戳了戳。
	片刻后，楚阁主回道：“不仅是天罡之力不足，你的身体也到极限了。”
	宋书航的身体，可是撑着‘儒家圣人执念阴影’，和胖球大佬化身大战了一场。
	事后，虽然有圣人残余的能量对他身体进行滋养，但宋书航的身体，已经达到极限。
	说实话，他现在还能站着说话、没有爆体而亡，大部分的原因是他体内那颗‘圣血’。
	“停下来吧，你需要休养一段时间。”楚阁主道。
	她甚至怀疑如果现在，造化仙子将宋书航体内这颗圣血收回去，宋书航分分钟就炸给你看！
	“宋~阿呆~呆呆呆~”造化仙子唱道。
	【可惜了。】宋书航哈哈一笑。
	不过，人生就是这样，人生在世不如意之事十有八九。
	无法十全十美，才是人生。
	这叫残缺美。
	说罢，宋书航轻轻将自己的脑袋端正，然后他脚踏黑莲，往一开始‘胖球大佬化身’所在位置行去。
	胖球大佬的这具化身，被他配合‘散财王座’氪金击灭，不知道有没有东西留下？
	比如绝对不会被毁灭的东西。
	宋书航的目光和神识扫荡了一圈，什么都没有——他最想要从胖球大佬手中收回的‘不朽之骨’，没有踪影。
	“难道，这具化身里装的也不是‘不朽之骨’，而是胖球大佬自制的复制品？”宋书航皱起眉头。
	这可不是好消息。
	它的科技水平已经达到这个程度了？
	若真如此，就代表着真正的不朽之骨，会一直存在胖球大佬本体那。
	而胖球大佬的本体，一直呆在‘九幽世界’，想从它手中夺取‘不朽之骨’，就算白前辈Two本体出马，都不一定能成功。
	而胖球大佬，可以通过源源不断制作不朽之骨充电池版复制品，将化身送入到现世搞事。
	“楚前辈，赤霄剑前辈有什么发现不？”宋书航问道。
	“没有。”赤霄剑答道。
	楚阁主的呆毛同样摇了摇。
	“走，我们先从战斗空间出来。然后，我要马上前往白前辈Two的邪莲世界看看，看看白前辈Two发生什么事了。”宋书航道。
	胖球大佬的事，他要和白前辈Two商量一下，看看有没有应对之法。
	说罢，他望向造化仙子。
	造化仙子点了点头，伸手祭出‘圣人之眼’。
	圣人之眼微微一亮，宋书航的身形，从战斗空间中转移出来。
	他还没站稳呢。
	“呔~~霸宋吃我一炮。”龟爸大吼一声，一道八品级的龟吼炮，朝着宋书航怒射而来。
	宋书航：“！！！”
	太突然，他甚至没来的及躲避。
	龟姐姐她爸，我们前一秒还是战友啊，你怎么就忍心对我下如此毒手？
	宋书航结结实实的中了一炮。
	下一刻，突然有一物从他身上飞了出来。
	“该死。”那东西发出不甘的吼叫。
	那是一块水银般的金属物，不知何时贴在宋书航身上，连楚阁主都没察觉到它的存在。
	结果，被龟姐姐她爸一击龟吼炮轰中……


第1974章 一炮之恩
	对助胖球大佬来说，这种感觉非常难受。
	明明它已经隐藏的那么好，毫无破绽，从表面看，它已经成了霸宋身体的一部分，不分彼此——就算是白那家伙站在边上，也绝对无法发现现在的它。
	但偏偏这时候，下边这只傻龟，突然对着霸宋喷口炮，而且竟然还是八品级别的攻击。
	如今，无比脆弱的胖球大佬，就和霸宋一起中招了。
	这是它第二次在‘灾难巨龟’手中吃憋。
	上一回，霸宋利用‘云雀子零件’的功能，引来灾难巨龟，成功从它手中硬生生逃走。这次，又被龟炮破坏了它的计划。
	这灾难巨龟和它八字相冲。
	……
	……
	“啊啊啊~啊~”宋书航发出一波惨叫声，这次功德蛇美人没抢台词……因为身为功德之身，她在宋书航受到突然袭击之时，就闪身出现，替宋书航挡炮，然后被炸了个粉碎。粉碎状态的她，复活需要一段时间。
	炮击的爆炸将宋书航的身躯吞噬，如同灿烂的烟火。
	“霸宋，这一炮是代我女儿炸你的。这一炮只有八品威力，我们一炮泯恩仇！”龟姐姐她爸大声道。
	吼完后，它的龙首帅气一摆，打开空间通道，消失不见。
	这一炮它已经嘴下留情了，八品的龟吼炮对八品境界的霸宋玄圣，不会造成太大的伤害——哪怕霸宋号是虚弱状态，也不会造成致命伤。
	它的威力拿捏的非常好。
	这样一来，它给自己的宝贝女儿也有个交代。
	龟爸自我感觉已经做的完美。
	下方。
	白鹤真君嘴角一抽，道：“八……八品的炮击。”
	“不妙啊。”白前辈分身揉了揉眉心：“不会是我之前一本正经胡说八道的锅吧？”
	苏氏阿十六急忙连忙御起宝刀，遁向爆炸所在的位置掠去。
	白龙姐姐身形一卷，将她身形保护。
	有白龙姐姐护身，不用担心那爆炸的威力会影响到苏氏阿十六。
	白前辈分身同样纵身一跃，抓住白龙的爪子——他现在处于节能状态，能量方面能省则省。
	心魔洞中。
	阴影领主前辈变出手臂和下巴，捏了捏自己下巴：“果然有问题啊。”
	霸宋的真实境界，比他想象的要脆。
	其实从一开始接触霸宋道友时，他就隐隐有所察觉。不过霸宋道友身上三个圣号非常耀眼，加上霸宋道友战绩彪悍，所以他也没往深处去想。
	但刚才龟爸这一炮，让阴影领主确定霸宋道友的境界，绝对注过水。
	……
	……
	天空中，炮击的爆炸渐渐平息。
	苏氏阿十六和白龙姐姐、白前辈分身即将靠近爆炸区域。
	“阿十六，你们别过来。”宋书航虚弱的声音传出：“小心别被附体。”
	刚才这一发龟吼炮，差点要了他的小命。
	但是，却也救了他一命。
	这次要是能活下来，他得找机会向龟爸感谢一炮之恩。
	要不是龟爸突如其来的一炮，他就不可能发现‘胖球大佬’的化身竟然还有一部分，藏在他身上。
	胖球大佬的保命能力和自我再生能力太恐怖了——当年的圣人，就是倒在它的自愈能力和再生能力之下。
	要是被胖球大佬附身，并给它时间恢复状态的话，它至少有上千种方法让宋书航神形俱灭，连读条复活的机会都不会有的那种。
	这可比在龟炮下死一遍还要恐怖的多。毕竟，死在龟炮下大不得重生回‘黑龙世界’。
	黑皮羽柔子叫道：“宋前辈，趁它病，要它命！”
	“不要让它有恢复的机会。”心魔赤霄剑同样叫道。
	楚阁主补充道：“我没力气了，靠你自己了。”
	爆炸的余波中，宋书航一头漆黑的长发，披洒在身上。
	这是楚阁主的秀发，虽然她已经没多余的力气，不过龟炮也只有八品的威力，楚阁主直接将自己的头发撒开，成为宋书航的防御。
	说话间，楚阁主的秀发回收。宋书航已经爆发全部的力量，狠狠一掌切向那块水银般的金属物！
	同时，他口中大声咆哮：“圣光啊，那个邪恶看起来值得一战！”
	《圣光剑术》第一式：圣光斩恶剑！
	这套剑术的剑诀拥有‘咒文+言灵+自我催眠’的功效。施展剑术时，吼叫的越响亮，剑术中的‘圣光’之力就会越强大。
	宋书航以掌代剑施展这一招。同时，他右手上的‘逆鲸武士拳套’中，融合了‘长眼睛星球’的圣光属性全力爆炸。
	从白前辈Two那里他了解到了，九幽主宰非常厌恶‘圣光’和‘儒家正气’之类的特殊能量。圣光糊脸，对九幽主宰的身、心都会造成伤害。
	在以掌施展《圣光剑术》的同时，宋书航的《儒家金刚身》效果全开。因为本次晋级了几个小境界，圣猿的数量已经一口气达到了66只。
	而且，隐约间宋书航身后还有五百只透明的‘圣猿’还没彻底消散——这是之前儒家圣人召唤出来的透明圣猿。
	圣人的力量消失后，它们也开始消散。原本数千只的透明圣猿，现在消散到只剩五百只。随着时间的流逝，这些透明圣猿还会继续消失。
	但至少，现在它们能加持宋书航的力量和‘儒家正气’强度。
	儒家正气配合着‘圣光斩恶剑’。
	虚弱至极点的胖球大佬化身，好不容易撑过八品的龟炮，就被宋书航圣光一掌糊脸。
	圣人残余力量强化的正气+‘长眼睛星球大佬’高品质圣光，2合1。
	胖球大佬的身心，受到了沉船般的灾难伤害。
	它那水银般的身体又缩小了一点。
	但很快，在它强大的自愈能力下，这点伤害又恢复回来。
	“圣光斩恶剑！”宋书航右手疯狂的伤害胖球大佬化身残躯的身心。
	体内七种‘命轮’被召唤出来，全力攻击。
	同时他左手也没闲着。
	掌心雷、《金刚神罚大手印》、《三十三兽先天一气功》巨鲸篇基础拳法‘巨鲸喷射’，《金刚伏魔拳》、焚天火焰刀……
	宋书航将自己会的所有技能，一股脑砸了上去。
	砸着砸着，不小心，他手一滑。
	一发《养刀术》不小心混入攻击列表。
	“啊啊啊啊~”胖球大佬化身突然剧烈的颤抖起来，发出惊恐的叫声。


第1975章 绝望吧、惨叫吧，霸宋
	胖球大佬的叫声，是痛苦中带着惊恐的叫声。
	它绝对不是在享受《养刀术》。
	明明对所有人或物来说，都是大宝剑……大按摩的《养刀术》，对胖球大佬来说却像剧毒一样！
	它真的不是在演戏骗《养刀术》。
	不仅如此，随着《养刀术》的力量融入它的化身残躯之时，它体内深处隐藏的一物，被激活，开始进入兴奋状态。
	胖球大佬的化身开始无法压抑那东西。
	所以，它开始惊恐起来。
	“继续用《养刀术》，不要停！”楚阁主的长发收回后，只留一根呆毛关注着外界的情况。
	通过这根呆毛，她第一时间感应到九纲主宰胖球大佬，对《养刀术》的不适应，还有它体内似乎有封印之物，要被《养刀术》勾引出来！
	这个时候，当然要趁势追击。
	听到楚阁主的提醒，宋书航毫不犹豫的就是《养刀术》三十连。
	《养刀术》的光辉，照亮胖球大佬的化身。
	……
	……
	此时，龟爸那一发‘龟吼炮’的爆炸彻底消散。
	苏氏阿十六、白前辈分身、白龙姐姐三人，看到了一个无法用言语形容的画面。
	在她们前方。
	宋书航双手抓着一块‘水银金属物体’，他的两只手，都在散发着刺眼的光芒。
	右手是圣光。
	左手是《养刀术》的光辉——值得一提的是，《养刀术》施展的时候，有一个过程，那就是手要滑动。
	宋书航的双手，光芒不断的闪耀、不断滑动。
	手掌中，那块‘水银金属物’不断的发出惨叫……
	身后，66只圣猿+近500只透明的圣猿，翻开手中的经书，摆好姿势，准备进入‘圣猿唱诗班’环节。
	画面非常的鬼畜。
	“不好，是那个书航口中的‘胖球大佬’，和圣人对抗的那个。”白龙姐姐提醒道。
	在宋书航那可怕的‘氪金一击’下，这位‘胖球大佬’竟然还没死。
	“啊啊啊啊~”胖球大佬的惨叫声，撕心裂肺。
	它甚至连‘逃跑’的力量都没有。
	《养刀术》带给它痛苦的同时，还让它更加虚弱。
	“一百连！”宋书航吼叫道。
	他的左手，连连滑动，进入超音速阶段，左手已经滑出无数残影。这是宋书航第一次在这么短的时间内，疯狂爆发这么多次的《养刀术》。
	熟能生巧。
	隐隐间，宋书航感觉自己对《养刀术》的理解，都更上了一层楼。
	《养刀术》最重要的是对‘刀’的爱。
	但是，他对‘胖球大佬’爱不起来。
	或许正是因为这是没有融入‘爱’的《养刀术》，才会令胖球大佬如此痛苦？
	不管如何，只要有效果就足够了。
	“霸-宋-”胖球大佬的化身，发出诅咒般的叫声。
	这一刻，宋书航在它的心目中，厌恶程度抬高到了‘白’之上。
	叫完后，胖球大佬化身的躯体裂了开来。
	其中，有一洁白晶莹之物，欢快的蹦了出来。
	嗡嗡嗡~
	宋书航余下的《养刀术》全部落在这块洁白晶莹之物身上。
	那洁白晶莹之物，更加欢快了。
	【不朽之骨？！】宋书航一下子就认出了手中的这宝物。
	没错，就是它。
	而且看起来，这次的应该是正品。
	宋书航毫不犹豫，意念一动，就将‘不朽之骨’转移到了自己的核心世界中。
	“快撤！”同时，宋书航对着苏氏阿十六、白前辈以及白龙姐姐大叫道。
	吼叫之际，他的手掌对着胖球大佬化身扔了最后一发《养刀术》，身形飞快退避。
	失去了不朽之骨的‘九幽主宰’，赤裸裸的暴露在现世。
	那么迎接它的，便是……天罚！
	轰~~
	儒家的天空中，有漆黑的劫云浮现。
	和修士的‘天劫劫云’相似，但却更冷酷。
	天劫无情，却总蕴含一线生机……古往今来，即使渡动失败，却还是会有修士残活下来。
	而天罚之下，十死无生。
	本次的天罚更是针对‘九幽主宰’的级别，是最强的天罚。
	天罚之雷，轰然降落，锁定胖球大佬化身。
	“敲你！”胖球大佬朝天怒吼。
	下一刻，它的身躯就被天罚之雷淹没。
	强大的自愈、恐怖的再生能力、数不尽的脱身手段，在天罚之雷下没有一丝效果。
	胖球大佬化身那水银般的身躯，在天罚之雷下，直接被蒸发，彻底的毁灭。
	最大的危机，终于彻底解除！
	……
	……
	九幽世界。
	胖球大佬新巢。
	在那张科技感十足的王座上，一只扁平的液态金属球，好不容易恢复过来。
	水银状的球体，不断的颤抖着、震动着，好不容易重新恢复成了球状。
	胖球大佬的本体，也受到了‘化身’的影响，被狠刷《养刀术》。
	一直在它的化身好不容易被‘天罚’毁灭后，它的本体才缓缓恢复过来。
	王座上，胖球大佬鼓鼓的身体，陷入了漫长的沉默。
	在它的面前，那几个投影屏幕上，还在转播着画面。
	邪莲世界门口，九幽白依旧没有动作。
	现世儒家画面中，儒家上下，似乎在欢呼。
	“【冷笑】，欢呼？死吧。”胖球大佬盯着画面中的霸宋。
	霸宋的双手，按在它的‘化身’上，又是圣光糊脸，又是施展那个诡异的法术。
	再加上霸宋之前，被它的化身附体过。
	也就是说……现在的霸宋，全身上下，都是它的味道，充满着它的气息。
	天罚之下，它的化身死了。
	霸宋，也别想活。
	胖球大佬的球身上，浮现数对眼睛，牢牢盯着屏幕。
	它要看。
	它要盯着这个屏幕，亲眼看到霸宋在‘天罚’下灰飞烟灭！
	绝望吧、惨叫吧，霸宋。
	然后，在绝望中死去吧。
	……
	……
	儒家世界。
	天空中，天罚劫雷在一口气将‘胖球化身’轰杀后，并没有散去。
	劫云再次凝聚。
	宋书航心肝一跳。
	他僵硬的抬起头来，望向虚空。
	被锁定了！
	他……被天罚劫云锁死。
	“敲你！”宋书航对着天空吼叫道。
	同时，他飞快的将黑皮羽柔子、心魔赤霄剑前辈以及造化仙子都扔了出去。
	“白前辈！！”宋书航大声叫道。
	“我来……不好。”白前辈化身，突然开始消散起来。
	他的身体变渐渐透明，化为一粒粒光点，随风而散……


第1976章 双龙撞击，被粉碎的霸宋
	白前辈竟然消失了……
	宋书航内心无比捉急。
	他千算万算，也绝对没想到白前辈分身会在这一瞬间消失不见。
	白前辈分身存在的最大意义，就是气运的象征，相当于一个国家的龙脉。他的消失，就代表着幸运女神正无情转身离去。
	“白龙姐姐，白鹤前辈，十六，没时间解释了，快杀了我！”宋书航大声叫道。
	天罚之下，十死无生。
	正面怼天罚？
	这根本不切实际！
	就算能挡的住一波两波天罚……但天罚的会永不停息、不断强化，直到将目标劈死为止。
	而且，这里也不是‘黑龙世界’，天罚不会因为‘跨界执法’而受到削弱！
	在现世的天罚，会直接爆出最恐怖的威能。
	到时候，神形俱灭，连复活手段也无法使用，就真的凉透了。
	——目前来说，面对天罚最正确的选择就是自己先弄死自己，然后读条复活去。
	一旦在‘天罚’降临之前，目标已经死亡的话，天罚自然会消散不见。
	白鹤真君对‘天罚’的性质有所了解，一听到宋书航的话时，马上理解过来——它知道宋书航身上有复活手段。
	“乖乖站好了不要抵抗，书航。”白鹤真君出手了。
	庞大的圣光笼罩它的身躯。
	一直以来，白鹤真君都混迹在西方修炼界，宋书航还是第一次看到它认真的出手攻击。
	在白鹤真君身后，有两尊女性天使的幻象浮现。她们伸手托住白鹤真君的手掌。
	一柄圣光与雷霆混合的审判之枪，出现在白鹤真君的手掌心，随着它伸手一挥，怒射向宋书航。
	这一击的威力，非常恐怖，完超真君级别的威能。单纯从攻击力来看，已经踏足‘七品’尊者领域的威力。
	白鹤真君在‘真君十重天’小境界上，至少踏出了第八层天以上。
	而且，它身上还有远古神兽血脉，血脉的力量会强化法术的效果。
	“来吧，不要怜惜我。等我读条复活归来，又是条好汉。”宋书航叫道，说话间，他的眼角瞄过苏氏阿十六。
	他这话，是为了让阿十六和不知情的人，能安心一些。
	边上，苏氏阿十六伸手握刀。
	明明是生死危机，面临的下一步是死亡，但宋书航那种淡定、面对死亡非常有经验的样子……让她稍稍心安了一些。
	轰！
	圣光和雷霆之枪轰在宋书航的胸口。
	在此圣光雷霆之枪击中自身之前，宋书航已经飞快将自己所有的防御都撤掉，更是将自己身上的装备都扔入到了‘核心世界’中。
	但求一死，但求死的轻松点，别那么痛苦。
	圣光雷霆之枪在他身上炸开。
	宋书航的身体被击飞出去。
	但是……
	他的头没飞走。
	系在他脖子上那条，将他头颅和身体连接的白前辈Two丝巾，突然松开了。
	就这样，宋书航的身体被圣光雷霆之枪扎着，呈直线向远方坠落。
	宋书航的脑袋，飘浮在空中，一脸懵逼。
	“我，死了吗？”宋书航问道。
	其实，不用别人回答，他已经知道，自己肯定是没死成。
	“白龙姐姐！”他又对着白龙前辈叫道。
	快补刀，来不及了，天罚就要落下了。
	事实上，白龙姐姐在宋书航大叫之前就出爪了。
	一道龙息从她口中喷出——和龟爸的龙息不同，白龙姐姐的龙息中不带助燃口水，是很纯粹的龙息。
	这道龙息，擦着宋书航的头颅而过，追击、轰在宋书航被击飞的身躯上。
	白龙姐姐是担心‘白鹤真君’的攻击，一下子杀不死宋书航，所以在白鹤出手的瞬间，她就出手补刀。
	但谁也没想到，宋书航的脑袋和身体分家了。
	再想补刀已经迟了一瞬。
	天罚之力，轰然降落。
	这一波天罚的威能，比起上一波来还要强大一筹。这符合天罚的特性……一波强过一波。
	天罚之力化为雷龙，其中蕴含着毁灭万物、彻底抹杀的威能。
	下一刻，天罚雷龙轰中宋书航的身躯，炸开。
	宋书航的身躯，被炸成一团马赛克状的事物。
	但天罚雷龙的攻击还没结束。
	它低头将马赛克宋书航的身躯叼起，逆冲天空。
	而天空中，又有一只天罚雷龙显现，它低头笔直的轰击下来。
	两道雷罚之龙的速度越来越快，完全不刹车。
	轰！
	两条天罚雷龙，撞击到了一起。
	双龙撞击，威力可不是1+1那么简单。
	恐怖的天罚之力，直接将儒家上方的空间扭曲，空间崩溃的异象，在儒家上空浮现。又有火雨、电孤等天灾从那扭曲的异象空间中降落。
	一直在边上的代驾大叔第一时间出手，将这些天灾全部挡下，防止儒家被彻底破坏。
	而宋书航已经变成马赛克的身躯，彻底湮灭，什么都没有留下。
	……
	……
	九幽世界，胖球大佬新巢。
	胖球大佬身体上数对眼睛，牢牢盯着双龙撞击的画面。
	在亲眼看到霸宋的身体被彻底毁灭后，它终于满足了。
	死了！
	霸宋终于死了。
	而且，是死在‘天罚’之下，没能自杀成功。
	也就是说，从这一刻起，霸宋玄圣，已经成为‘过去’，成为‘历史’。
	这只令球厌恶的小老鼠，将再也不会出现于它面前。
	胖球大佬身心愉悦。
	同时，儒家的直播画面也渐渐模糊，消失不见——因为它最后的力量，粘在霸宋肉身上的气息，也在天罚中被彻底粉碎。
	没有这些力量为‘中介’，它自然无法再看到‘现世’的画面。
	……
	……
	现世，儒家。
	宋书航咬紧牙关，虎目泛泪。
	片刻后，豆大的泪珠从他眼眶中流出。
	肉身被轰成马赛克，又被天罚雷龙咬着轰成粉碎的痛苦，再一次刷新了宋书航‘忍耐痛苦’的上限。
	天罚中那‘毁灭’的力量，侵入肉身时，不仅仅是粉碎肉身那么简单，这种痛苦更作用在灵魂上。
	这是法则层次的伤害。
	苏氏阿十六上前，抱住宋书航的脑袋。
	想了想后，她将自己的宝刀刀鞘取出，递到宋书航的嘴边：“要咬着吗？”


第1977章 我来看你了，霸宋号
	宋书航麻木的张嘴。
	苏氏阿十六将刀鞘横在他嘴边，宋书航痛的一口咬下，泪流不止。
	另一边，心魔赤霄剑前辈和黑皮羽柔子以及造化仙子，在确定天罚之雷结束后，才缓缓靠近过来。
	“这是八品霸宋玄圣的眼泪，它非常值钱。”心魔赤霄剑看到宋书航的脑袋还安然无恙，心底也松了口气。为了庆贺宋书航死里逃生，它抓住机会，扎扎宋书航的心窝。
	因为听说，一个人如果太兴奋、太开心了的话，最好是上去甩他几个耳光——这样可以避免那个人因为过度兴奋，休克致死。
	它必须要扎下宋书航的心，避免他太开心休克。
	“呜呜呜。”宋书航口中咬着刀鞘，发出痛苦的咽呜声——要不是他现在没有手，绝对要对赤霄剑前辈使用《养刀术》超音速100连。
	“看样子这次是真的痛。”白龙姐姐道。
	她对宋书航‘忍耐痛苦’的意志有所了解，能让宋书航痛到泪流不止，看来最后一波天罚之龙‘双龙戏珠’的痛苦级别，非常可怕，很可能连‘长生者’也撑不住。
	“没用的，赤霄剑前辈。宋前辈又不是真的八品玄圣，他的眼泪目前来说并不算太值钱。”黑皮羽柔子道：“宋前辈，你的身体没了。”
	宋书航哭的更伤心了。
	“宋~阿呆~”造化仙子轻声道，她伸出双手，托在宋书航的脖子下方，轻轻一捧。
	那滴‘圣人之血’悬浮在宋书航的脖子下方。
	在‘天罚’落下之前，圣血就转移到了宋书航的脖子位置——另外，这滴圣血下方，圣血的力量化为一个袋子装的屏障，其中还附带着一些属于宋书航‘身体’中的东西。但因为圣血力量笼罩的原因，被圣血附带出来的东西具体是什么事物，暂时看不清楚。
	造化仙子双手微微一递，这滴圣血重新融入宋书航的脖子位置，靠着这滴圣血，维持着宋书航的生机。
	毕竟，宋书航还没有达到‘滴血重生’的大佬境界，不可能像楚阁主一样，只靠一个脑袋都能生存。
	六品真君的生命力虽然顽强，但如果脖子以下的肉身彻底被毁灭的话，只剩一个头颅，撑不了太久的。
	苏氏阿十六伸手，轻轻抹去宋书航的眼泪。
	虽然只剩下一个脑袋，但能活下来就是最大的好消息——就算宋书航有复活手段，但每次的‘复活’变数很多。
	复活大阵也好，复活法器也好，其实都有失败的几率。
	能不使用就最好不要使用。
	而且，重生之法非常珍贵。这次用掉后，下次不知道什么时候能再得到一个，对宋书航来说，能省则省。
	“接下来，先想个办法将宋书航的身体恢复吧。”白龙姐姐道。
	黑皮羽柔子询问道：“宋前辈，你的《程琳自愈法》修炼到什么境界了？”
	那个得自‘长生者程琳’遗迹中的自愈法中，隐隐蕴含着程琳的‘长生之道’。那个自愈法修炼到高深境界时，断肢重生很轻松。
	【前不久……能配合着‘增发术’让头发生长的更快。现在的话，勉强能长生出一点点小躯体了吧。】宋书航传音回道，现在他痛的无法张口说话。
	“来你自己的核心世界吧。”这时，宋书航头顶的楚阁主呆毛出声道。
	核心世界的‘活泉’既然对她都有效，那对宋书航或许也有效果。
	【我也是这么准备的。】宋书航道：【恒火前辈，那么接下来，我要回自己的核心世界一段时间。如果有事的话，电话联系。】
	他会在核心世界开启一丝缝隙，用来传递电话信号。
	“书航小友，这次儒家欠你的人情太大了，我会尽自己所有的努力，为你准备一笔灵石。”恒火前辈道。
	宋书航一乐，痛苦都仿佛一下子消失不见。
	“没问题，恒火前辈。我本世间一俗人，我们之间不用那么多客套，灵石就好。”宋书航张口道，一张口，嘴里的刀鞘掉了。
	苏氏阿十六伸手接住刀鞘。
	“痛痛痛~”宋书航一阵惨叫。
	阿十六温柔的将刀鞘横回他嘴边，宋书航一口咬住，重新痛苦咽呜起来。
	恒火真君别过头去，不忍心看到宋书航小友如此痛苦的模样。
	他要尽全力，筹集最多数量的灵石。
	灵石数量少了，他会内疚一辈子的。
	随后，苏氏阿十六、白龙姐姐、黑皮羽柔子+赤霄剑，带着宋书航的头颅，踏入核心世界。
	白鹤真君这次没跟上。
	白前辈不在了，它对宋书航又没兴趣。
	所以，它决定留在儒家，为恒火道友帮忙。
	两位真君浮在虚空中，默默望着宋书航几人消失。
	下方心魔洞中。
	阴影领主捏着自己变出的下巴。
	嗯，本来还担心‘千年第一圣’霸宋道友是注水玄圣，很可能会赔不起他那裂成惨不忍睹模样的‘阴影圣地’。
	现在看来，霸宋玄圣应该会很有钱——至少，儒家准备为他出资一大笔灵石。
	霸宋道友今天数次力挽狂澜，一手拯救儒家。
	到时，儒家给的灵石数量太少的话岂不掉份？
	毛估估，只要儒家不会吝啬，那赔的钱肯定够他维修‘阴影圣地’手镯。
	一想到这里，阴影领主心情大好。
	于是，他在‘心魔洞’中给宋书航留了张纸条，身形缓缓退回到阴影界中去。
	……
	……
	核心世界。
	在核心小助手的管理下，整个核心世界井井有条，蓬勃发展。
	可以说，每一天，核心世界都会有新的变化。
	比起苏氏阿十六上回看到的，要更加漂亮。
	不过现在，她没有时间去欣赏核心世界的变化。
	她伸手抱着宋书航的脑袋，飞快来到‘活泉’位置。
	活泉如今分为上下两层。
	上方是泉眼所在，正源源不断的冒出新的泉水。
	下方是泉水涌出后，汇聚而成的小池塘。
	楚阁主的脑袋，就在这个小池塘中吐泡泡。
	苏氏阿十六来到池子边上，将宋书航的脑袋轻轻放入池塘。
	她一松手。
	宋书航的脑袋……就沉了下去，一下子沉到了水底。
	如何用一个脑袋游泳的技术，宋书航毫无经验。
	“呵呵呵，看到你的蠢样，我就开心了，霸宋号。”这时，一个声音在水池边上响起。
	一只身穿剑士袍的仓鼠，腰系牙签长剑，帅气的一撩长袍：“我来看你了，霸宋号。”
	“咕噜噜噜~”水底，冒出一串泡泡。


第1978章 这就是我现在脸皮的厚度
	望着水底下咕噜噜冒起的泡泡，仓鼠号心情莫名的愉悦起来。
	霸霸宋，你也有今天呀！
	不过愉悦到一半时，仓鼠邪魔不知为何，突然想起在‘九品天劫’中时宋书航用尽办法保住它性命的画面……顿时，愉悦感就像是股票行情，坠崖式下跌。
	仓鼠邪魔保持着小爪子握剑柄的姿势，一脸难受。
	半晌后。
	“你可以试着用舌头拍水，然后浮上来。”仓鼠邪魔认真的对着宋书航道。
	理论上说，只要拍水的力度足够大，反作用力应该能让头颅浮起来？
	哗啦啦~
	小池塘一阵波动。
	有功德之光在水底浮现，淡淡的金光落在所有人身上，让所有人都感觉心境一片宁和。
	是被打碎的功德蛇美人，满血复活。
	下一刻，功德蛇美人从水中跃出。
	她双手高举，托着宋书航的脑袋，摆出壁画【女娲补天】的姿势。
	有功德之光从宋书航的脑袋上散发出来，就像个明亮的灯泡。功德蛇美人的尾巴上半部分伸的笔直，蛇尾处弯曲。
	活灵活现，完美的演绎出了‘女娲补天’时的美姿。
	造化仙子用力鼓掌，虽然是竞争对手，但是功德蛇美人这次的登场姿势真的非常棒，就算以竞争对手的审视目光，也无法挑剔出丝毫毛病。
	被仙子双手高举的宋书航，一脸生无可恋。
	功德蛇美人托着宋书航的脑袋，歪着脑袋望着活泉池塘，然后她目光转了一圈，落在苏氏阿十六身上。
	蛇尾扭动，她游到阿十六身边，郑重的将宋书航的脑袋递到苏氏阿十六手中。
	造化仙子配合的唱起一首风格郑重的歌曲。
	这首歌曲，似乎是某部历史电视剧中，交接传国玉玺的配乐。
	两位仙子现在，即会相互竞争，又相互合作。有时，彼此间还会相互学习，进步神速。
	对此，宋书航除了死死咬住嘴里的刀鞘外，不想发表任何意见。
	……
	……
	苏氏阿十六接过宋书航的脑袋后，来到活泉池塘边上，找了个面朝众人的位置，蹲了下来。然后她轻轻将宋书航的脖子放入活泉池塘中。
	“嘶~~”宋书航神情舒展。
	活泉的泉水不知道能不能恢复他的肉身，不过至少能大大缓解他的痛楚。
	也不用彻底缓解痛苦，只要将痛苦的等级降低个一层左右，宋书航就能淡定的忍受这种痛苦。
	甚至在忍受痛苦的时候，还能跟人谈笑风生。
	功德蛇美人伸过手来，将宋书航嘴里的‘刀鞘’取下。
	“舒服多了。”宋书航道，他抬头望了眼阿十六，朝她露出一个令人安心的笑容。
	然后，他又飞快的将目光移了回来。
	是个美妙的角度。
	“咳。”宋书航咳嗽一声，望向仓鼠号，问道：“染真古魔道友，你今天怎么有空跑我的核心世界来了。”
	染真古魔，这个听起来画风非常正统的道号，就是仓鼠号的‘魔号’，是它在黑龙世界渡劫显圣后的魔号。
	仓鼠邪魔听到这个道号后，表情非常复杂。
	就像是一个拥有黑历史的人，辛苦掩藏着自己过去的黑历史，但突然有一天被人当面戳破。
	一只仓鼠，靠着面部表情+身体语言，表达出这种复杂的情绪，非常不容易。
	“你可以直接叫我仓鼠号，我们的感情还没深厚到可以亲昵叫道号的地步。”仓鼠邪魔沉声道。
	“好的，染真号。”宋书航爽快回道。
	仓鼠号对着宋书航露出锋利的……板牙，摆出凶猛的模样。
	果然还是中年模样的霸宋号比较顺眼，年幼型号稍次之，青年型的霸宋号最碍眼。
	“不开玩笑了，白Two前辈还好吧？”宋书航问道。
	随着他和白前辈Two接触更多了之后，在一些范围内，他提起白前辈Two的威名时，将不会被屏幕。
	特别是在核心世界时，这种权限等级就变的更高。
	本来他还在担心白前辈Two被胖球大佬坑住。
	现在看到仓鼠号还这么有精神的样子，他一下子就放心了不少——仓鼠号还这么活蹦乱跳的，白前辈Two就算被坑了，也不会太麻烦。
	“我主白Two不小心中了另一位主宰的阴谋，但没有大问题，我主除了暂时被困住外，没任何影响。”仓鼠号认真回道。
	看样子，无论它自身情绪波动有多大，一旦涉及到白前辈Two的问题时，它会马上恢复正常。
	“对了，染真道友，你完了。”宋书航突然道：“你刚才竟然称呼白前辈为白兔，你死定了。要知道，白前辈很讨厌别人称他为白兔的。我有心直口快的破毛病，所以在这件事上吃了苦头……没想到你也跟着我口快。”
	苏氏阿十六哭笑不得，她飞快用手捂住宋书航的嘴，但她的手哪拦的住宋书航的嘴快？
	仓鼠号：“！！！”
	“霸宋号，我和你拼了！”仓鼠号怒而拔剑，纵身而起，一招天外飞魔，从空而降落，斩向宋书航。
	“唔唔唔。”宋书航的嘴巴虽然被阿十六香喷喷的小手捂着，但他的眼神还在努力的挑衅仓鼠号。
	远处的黑皮羽柔子指了指自己：“这次不是我的锅吧？”
	她距离宋前辈这么远了，理论上来讲，宋前辈应该不会被心魔的性质影响到才对啊。
	心魔赤霄剑非常有经验解释道：“这其实是书航在转移自己内心的痛苦，无论是谁突然只剩下个脑袋，心里肯定是非常惊慌的，然后会非常的不自在。然后，他们就会通过扎别人心的方式，来转移自己内心的痛苦。”
	“我觉的书航纯粹是因为肠子没了的原因……原本他就是直肠子，现在肠子都没了，一些念头，都不用经过肠子走一遍，直接脱口而出。”白龙姐姐解释道。
	黑皮羽柔子若有所思。
	轰~~
	这时，仓鼠号的攻击，已经斩到宋书航面前。
	【嘿嘿，太天真了。我现在，可是六品真君境界啊。阿十六，不用阻止，放它过来。】宋书航使用群体传音功能道。
	这次，他不动用三十三兽组合法器。
	只是单纯的使用三大淬体功法，抵抗仓鼠号的攻击。
	仓鼠号的牙签长剑，戳中宋书航的额头。
	火光四射，但却连皮都没戳进去。
	“看到了吧，这就是我现在脸皮的厚度。”宋书航道。
	仓鼠邪魔：“……”


第1979章 论人的外貌年龄，是否会对人的性格造成影响？
	“这可是某在天罚下，都保持着完好无损的脸皮啊。”宋书航得意洋洋道：“所以，必须要给你了解一下。”
	仓鼠邪魔气发出‘吱吱~’的可爱叫声，它趴在宋书航的脑袋上，手中的牙签神兵对着宋书航的额头不甘的狠狠戳着，火星四射。
	“好了，别玩了……仓鼠号，我们说正事。”宋书航道。
	仓鼠邪魔冷哼一声，帅气的将自己的长剑收回腰间，然后它一甩袍子，纵身而起：“告辞！”
	“诶？等下，染真号等下。我们正事还没讲的。”宋书航急忙叫道。
	“没正事。”仓鼠号对着宋书航挥了挥爪子：“我主派我过来，就是看看你还活着不，具体状态如何。因为他被另一个主宰困住了，无法知道现世的情况。”
	宋书航一脸懵逼：“白前辈派你过来，不是给我一下恢复身体的方法吗？”
	“呵呵呵。”仓鼠号的心情一下子愉悦到极点，它发出震耳欲聋的笑声，道：“你问了个傻问题啊，霸宋号。我都说了，我主被困着，无法察觉到现世的情况，也无法察觉到你的现状。所以，才派我过来了解下。也就是说，我主根本就不知道你现在只剩个脑袋了……所以，我又从哪里给你‘恢复身体’的方法？凡事都讲个因果顺序不是？”
	没有因，哪来的果？
	仓鼠号讲的好有道理。
	“好了，霸宋号。你就好好在这活泉里泡着吧，我去将你只剩个脑袋的好事报告给我主。”仓鼠号对着宋书航一抱拳，然后遁向‘核心世界’和‘邪莲世界’的通道。
	挤到一半的时候，它转身对着宋书航道：“霸宋号，要不要考虑转换成中年模样？男人就应该要成熟一点。”
	“呵呵呵，我好不容易变回来，你又想骗我当中年大叔？”宋书航翻了个白眼道。
	“告辞！”仓鼠号头也不回的遁走了。
	回头，它准备研究一个论题。
	《论人的外貌年龄，是否会对人的性格造成影响？》
	是不是一个人变成小时候模样时，性格也会变的幼稚起来？而变成大叔后，性格也会沉稳起来？
	这个课题，说不定很有意义。
	因为仓鼠号想起一件事——修真界中，也有类似的案例。
	比如同样是八品玄圣境界。
	保持着中年模样的修士，心态也比较成熟，一般都是一个门派的重要人物。
	而一些保持着童子模样的修士，就算境界很高，但还是喜欢装嫩，行为也会幼稚化。
	……
	……
	“十六，你说会不会是我扎心扎的太狠了，所以仓鼠号故意不将‘身体恢复’的方法告诉我？”宋书航又抬头问道。
	“你也知道自己在扎它的心？而且，既然知道它可能是带着‘恢复身体方案’过来，你干嘛还要扎它心？”苏氏阿十六哭笑不得，我想飞快捂你的嘴巴都捂不住。
	“为了让它成长啊。”宋书航语重心长道。
	苏氏阿十六：“……”
	正说话间，核心世界和邪莲世界的通道中，又传来了响起。
	片刻后。
	一只浑身是肌肉的猩猩从通道中挤了出来。
	“哟，霸宋号，又见面了。”猩猩将军朝着宋书航招了招手。
	宋书航疑惑问道：“仓鼠号呢？”
	“我还想问你们之间发生什么事了呢？仓鼠回去后，就显的很开心的样子，乐的不行。在向我主报告了情报后，就缩在那里，一个劲傻乐。我都怀疑它吃错药了……所以，我主就让我过来了。”猩猩将军回道。
	猩猩将军已经完全适应了‘九幽主宰宠物’的身份，它此时的境界，又进步了一大截，距离晋升九品已经不远了。
	傻乐而不是生气？
	宋书航眨了眨眼睛。
	仓鼠号可能真的是吃错药了。
	“真神奇，没想到只剩一个脑袋都还能活蹦乱跳的。霸宋号你的生命力真顽强。”猩猩将军道。
	“我也就只剩下生命力顽强的优点了。”宋书航长长的叹了口气。
	“咦，这里还有个脑袋？这位仙子也只剩个脑袋了？生命力真顽强，两个脑袋在水里冒泡，看上去真喜感。难怪仓鼠回去后一直傻乐，一定是看到你们两个脑袋在水里浮着的画面。”猩猩将军乐呵道：“霸宋号你是从哪找的和你状态一样的脑袋？你们要组成一个无头偶像组吗？”
	楚阁主美眸微垂——她就浮在边上，半句话都没说，也要躺枪？
	宋书航嘴角一抽，道：“给你介绍一下，我身边这位仙子……碧水阁楚阁主，长生者。”
	猩猩将军一愣。
	啥？长生者？
	额滴娘哩。
	然后，它眼前一花。
	一条头发织成的鞭子，抽在它身上，将它抽飞出去。
	嗡~~
	猩猩将军在被抽飞的时候，护体神功《圣猿龙力神功》被激活。
	近三百只威武的圣猿虚影浮现于它身后。
	和宋书航的‘圣猿唱诗班’画风完全不同，这三百只威武的圣猿组成一个战阵，散发着肃杀之意。
	额滴爹哩~
	猩猩将军落地滚了滚后，爬了起来，咧了咧嘴。
	好在这位仙子手下留情，这一击的威力也就七品左右，伤不了它。
	“那啥，霸宋号，我就不靠近说话了。”猩猩将军远远叫道：“我主说，想让你的身体长回来有几个方案，我给你讲一下。”
	“好的，将军，我听着呢。”宋书航叫道。
	“第一个是死一遍复活，什么都长回来了。”猩猩将军叫道。
	宋书航连连摇头：“好不容易活下来了，我可不想轻易死亡。”
	“嗯，那就算了。直接略过，讲第二个方案。”猩猩将军道——本来他想告诉霸宋号，白主宰给他准备了一个复活转生的宝物。既然霸宋号不想死，那就跳过吧。
	“第二个方案是一个治标不治本的方案，我主说你的另一个白前辈在研究‘钢铁身躯法器’，将那个法器方案更改一下，可以给你打造一个临时的钢铁身躯，装上脑袋，凑和着用一段时间。”猩猩将军继续道：“然后，第三个方案就是《圣猿龙力神功》。这部功法，有一篇‘总纲传承篇’。你需要去兽修界的加尔圣山，去获得神功最后的传承，靠它来铸造出一个比以前更强的圣猿龙躯来。”


第1980章 我又回来了哒~
	方案2，临时打造的一个钢铁躯体，然后将自己的脑袋装进去吗？
	仔细想想的话……
	似乎还蛮酷的？
	现世的白前辈确实在研究‘科学的机械法器’。前不久，白前辈分身还研究了一个‘钢铁右拳’，装备上去后，不仅能增强修士的右拳力量，更能喷射出【催眠】烟雾弹，效果十八个赞。
	宋书航就中招过。
	睡的真香。
	白前辈的目标是要让刚筑基的小修士也能使用这个科学和修真结合的拳头法器。
	以白前辈的实力，弄一个短时间内使用的钢铁身躯还真不是问题。
	“这方案2和方案3，是合并使用的吧？”宋书航问道。
	方案3，要去兽修界加尔圣山的话，他不可能一个脑袋飘着过去。
	所以在这之前……他得要有一个身躯。
	“嗯，一个是过渡型的方案，治标不治本，不过可以让你马上拥有行动能力。以你现世那位白前辈的能力，打造一个钢铁身躯并不困难；另一个是能永久解决你失身的问题，让你得到一个更强大的身躯。不过，所需要的时间比较长。2和3两个方案，的确可以结合起来一起使用。”猩猩将军点头道。
	“我总感觉将军你刚才用词不当。”宋书航提醒道。
	“那么，下回见。”猩猩将军挥了挥手，不等宋书航多说，它飞快的滚回到了邪莲世界。
	宋书航：“……”
	“所以，接下来要想办法去兽修界？”白龙姐姐道，她记得兽修界现在还处于混乱中。
	“说起兽修界的话，我就想起那个总是会奇怪脸红的玄圣。”心魔赤霄剑道回忆道：“应该是叫青鸾仙子吧？”
	“对。”宋书航道：“而且，原本《圣猿龙力神功》的‘总纲传承篇’就是我的目标之一。”
	前段时间，青鸾仙子为了感谢宋书航解决兽修界‘九幽邪能感染’的问题，为他准备了几样报酬。
	其中，有一个报酬就是整套能修炼到9品的《圣猿龙力神功》，以及一次前往兽修界加尔圣山，接受试练，进入其中领悟《圣猿龙力神功》最终传承的机会。
	宋书航猜测，白前辈Two应该是知道他和青鸾仙子间的约定，所以提议他去获取《圣猿龙力神功》最终传承，重获肉身。
	“原本我还在想，最终传承无论能不能得到，都无所谓。能得到是赚，不能得到也不会亏。但现在，这《圣猿龙力神功》的最终传承，我是必须去争一争了。”宋书航坚定道。
	“我们会支持你的。”苏氏阿十六的小手摸了摸宋书航的脑袋。
	宋书航舒服的眯起眼睛，道：“那么，一步步来。先用方案二，弄一具能让我行动的躯体出来。然后再联系青鸾仙子，看看那圣山试练什么时候开启。争取早日将肉身给重新修炼出来！”
	远处的黑皮羽柔子提醒道：“不过宋前辈，白前辈的分身已经消失不见了。”
	“不要紧，我可以试着联系下我的分身，然后让他将信息转达给渡劫中的白前辈，请白前辈再分一具化身出来。”宋书航道。
	他的分身和白前辈还在‘九品天劫世界’中渡劫，不知道什么时候才能出来。
	可惜了，分身在九品天劫世界，钢铁化身又在天帝手中。
	否则的话，就算只剩下一个脑袋，他还能利用分身和钢铁化身在外面行动，不会被困在活泉池塘中。
	说罢，宋书航闭上眼睛，开始沟通自己的分身来。
	由于受到‘天劫世界’的干扰，分身和本体间信息的传递并不稳定，需要一点时间来缓冲。
	半晌后。
	“有结果了吗？”苏氏阿十六问道。
	宋书航摇了摇头：“不行，信号不好。我试着联系自己的分身，还试着用金丹二维码联系白前辈，结果都失败了。”
	他摇头的时候，阿十六的小手也随着他的脑袋摆动，水花飞溅，打湿了阿十六的衣裳，也打湿了宋书航的脸庞。
	阿十六伸手，将他脸上的水珠擦去。
	“那怎么办？书航你要一直泡在水池里？”葱娘的声音响起——不远处，龟前辈背着葱娘，缓缓爬来。
	如果宋书航一直泡在活泉池塘中的话，她就无法过来找楚阁主聊天了。
	毕竟有些话题，不适合被宋书航听到。
	“不用慌，等我缓一缓，身体被粉碎的痛苦过去后，我们就离开‘核心世界’，在现世找个信号好的地方再试一试。”宋书航回道。
	他猜测可能是因为自己的核心世界和天劫世界在相互屏蔽对方的原因，所以导致他信号发不出去。
	若真如此，只要回到现世，就有几率和分身或白前辈沟通。
	……
	大约半个多小时后，宋书航的头颅，成功的从‘核心世界’转移出来了。
	不过，并不是他的‘痛苦’消失，而是他想出了一个绝妙的方案。
	他在自己的头部位置，开了一个‘核心世界’的出口，将脑袋钻出来——而脖子，则继续留在核心世界，泡在活水池塘之中。
	不过，用这个方法转移到现世时，他的头颅不能自主的行动，一旦他的脑袋随着意志行动时，脖子就会从核心世界中脱离出来。
	所以这个时候，就需要有人抱着他的脑袋转移位置。
	苏氏阿十六将宋书航的头颅抱在怀中，身形出现在‘心魔洞’中。
	同时，白龙姐姐、黑皮羽柔子、赤霄剑、龟前辈和葱娘等人物的身影，相继出现。
	黑皮羽柔子眼尖，看到了心魔洞这中的有一张纸条，于是她优雅的小跑过去，捡起那张纸条。
	“话说，恒火前辈呢？”宋书航望了眼四周，他准备先跟恒火前辈道别来着。
	轰~~
	正说话间，天空中传来一阵剧烈的碰撞声。
	有强大到可怕的能量波动，如海啸般翻腾。
	又有谁在儒家的天空打架？
	“是天帝，还有一个浑身佛光普照的儒家成员。”白龙姐姐目光望着天空，回道。
	宋书航瞪大眼睛，道：“天帝？她不是跑掉了吗？怎么又回来搞事？”
	“哟，宋前辈。我又回来了哒~~”属于羽柔子的那悦耳声线音，在他耳边响起。


第1981章 那个长眯眯眼的刑天吗？
	你别回来啊！
	你走了就走了，不要再有留恋啊！
	我现在只剩个脑袋了，再也禁不起折腾了。
	“来了。”白龙姐姐又道。
	来了？
	‘咔~’的一声，空间之门开启，一条耀眼的大长腿从空间之门中一步跨出。
	宋书航马上就知道来的是谁了。
	是天帝。
	“宋前辈，宋前辈，我发现了一张纸条，是阴影领主前辈给你留下的。”身后，又传来另一个羽柔子悦耳的声音。
	是黑皮羽柔子的声音。
	她突然发声，吓了宋书航一跳……以为天帝突然又跑到他身后去了。
	此时，黑皮羽柔子举着那张纸条，将上面的内容转述给宋书航：“宋前辈，阴影前辈说，碎裂的手镯‘阴影圣地’先放在你这里，请妥善保管，过几天他会来取回。”
	“另外，阴影前辈特别标注，手镯碎裂需要的维修费用，请让宋前辈你提前准备一下。而且手镯碎裂的比较厉害，几乎要内外翻新，阴影前辈提示，宋前辈可以在得到儒家给你的报酬后，来偿还‘阴影圣地’的维修费用。”
	说罢，黑皮羽柔子伸手，摇了摇那张纸条。
	宋书航嘴巴张的大大的，空气从嘴里吸入，又直接从脖子处漏出去。
	如果有身体的话，他此时已经心痛到无法呼吸。但因为身体没了，心也没了，所以他这是‘肉痛’到呼吸漏气。
	“大……大约要多少维修费用？”宋书航问道。
	本能告诉他，这个问题不应该问，维修的费用会让他落泪。但损坏了别人借给他的东西，赔偿是基本的素质，所以他还是硬着头皮询问了这个问题。
	“阴影前辈估算，如果儒家不吝啬的话，给前辈的报酬应该会足够支付维修费用。”黑皮羽柔子回道。
	啊~扎心了。
	不对，他现在没有心。
	啊~扎肉了！
	“宋前辈，你的脸色……有点不太好。”黑皮羽柔子提醒道。
	宋书航抬头望天：“嗯，我知道的，羽柔子。”
	苏氏阿十六笑着摸了摸他脑袋。
	同一时间。
	“宋前辈，我来哒。”天帝的身影，从空间之门中踏出：“又见到我，惊不惊？”
	再次扎肉。
	前后两个不同版本的羽柔子，在扎他肉。
	三明治夹心式扎肉法。
	全新扎心套餐上线。
	宋书航望着天帝，询问道：“你不是走了吗？”
	“走了就不能回来了吗？”天帝乐呵道：“这里还有很多天庭碎片没回收，我回来不是很正常的操作吗？”
	非常有逻辑，很正常也很正确的事情。
	“您能不能明天再过来？我想……我需要一点点喘气的时间。”宋书航真诚道。
	这次来儒家到现在，他就一直在怼怼怼，怼天怼地怼大佬，怼到自己都只剩一个脑袋。
	不能再怼了。
	他得养精蓄锐，顺便去做点好事，攒人品。
	“宋前辈，你以为我是你啊？我的时间非常值钱，每分钟我需要处理的事情，都如群星那么繁多。这是只剩下脑袋的你，完全无法想象的程度。”天帝望着只有脑袋的宋书航，心情变的十分不错。
	宋书航：“……”
	这也要嘲讽我一波？
	而且，你的时间非常值钱，就别浪费在我这只可以被随手硌死的小虫子身上啊！
	“所以，为了节省时间，我直接来找宋前辈。”天帝微微一笑。
	宋书航发现，天帝可能是附身在羽柔子的灵鬼身上，受到了影响——她的脑回路也变的发达起来，非常的跳跃。
	节省时间和找我有什么关系？
	不对。
	等下……
	她不会是想要我那一核心世界的‘天庭碎片’了吧？
	“强行从儒家回收‘天庭碎片’非常浪费时间，而且那个一直用佛家攻击的儒家高手也非常麻烦。所以，我想和儒家进行交易，各取所需。宋前辈，你来当我的中间人吧。”天帝出声道。
	“交易？”宋书航一脸疑惑望着天帝。
	“虽然取回我自己的东西是天经地义的事情，不过为了不浪费时间，还是交易这种方案最方便。宋前辈，你帮我联系儒家的负责人。然后，让天空中正和我的人大战的那个佛门儒子消停会儿——他现在不敢施展全力，连儒家的手段都不敢用，打了半天也没啥意思。你就说，我手中有儒家绝对无法拒绝的东西，用它来换回我的天庭碎片吧。”天帝回道。
	“你变了。”白龙姐姐出声道。
	天帝这次复活后，变化太大了。
	无论是性格还是处理事情的方式态度。
	她几乎都要不认识这个版本的天帝了。
	“不是我变了，这只是我原形毕露而已。”天帝负手在身后，望着白龙姐姐：“金龙仙子你们记忆中的那个天帝……都是我伪装出来的形象。每个人都有属于自己的小秘密，我只是个人秘密稍稍有点多。另外，多亏了这次的重生，我才可以将自己的原形暴露出来。”
	远古天庭时代的天帝，才是伪装出来的形象？
	“你要拿什么和儒家交易？”宋书航询问道。
	“四具‘儒家十三劫仙’的金身，是当年儒家大难后，我建立‘天庭’之前得到的。”天帝缓缓道。
	宋书航眼睛一亮：“活的？”
	“死的，活的早跑了。”天帝翻了个白眼。
	“好吧……我试着联系下儒家的几位‘家长’看看。”宋书航道。
	他知道‘圣人座下十三劫仙’对儒家的意义。
	就算只是道消后留下的金身，儒家也愿意付出最大的代价将他们回收，带回金莲世界厚葬。
	正常情况下，儒家的确愿意用‘天庭碎片’和天帝交易。
	“另外，作为中间人，我也不会亏待了宋前辈。”天帝双手抱怀，突出自己的辽阔的帝王心胸：“只要事情成功，我会赏赐宝物给宋前辈。”
	“我想要个身体。”宋书航抬头道：“最好将钢铁化身还我。”
	“想都别想哒，那是我的战利品，用的正顺手。”天帝毫不犹豫的拒绝道。
	宋书航：“……”
	“如果你只是要一个装脑袋的身躯，我倒是有个好东西。”天帝道：“知道刑天的故事不？”
	宋书航回道：“那个长眯眯眼的刑天吗？”


第1982章 我病的不轻
	天帝沉默了半晌。
	因为不知道要怎么接宋书航的话茬……如果真的有‘刑天’这个人物，肯定要顺着网线爬过来打屎宋书航。
	什么叫眯眯眼？人家那叫以乳为目！和眯眯眼是两个不同的物种。
	心魔赤霄剑挂在苏氏阿十六的背上，出声道：“书航啊，你在称呼刑天为眯眯眼的时候，有没有考虑过天帝为什么要问你知不知道‘刑天的故事’这个问题？”
	由于现在的宋书航没有腰，它无法挂在宋书航的后腰，所以临时换了个地盘。
	赤霄剑又继续提醒道：“说不定她就有一位叫‘刑天’还是眯眯眼的同伴或下属。能从远古活到现在，你用脚趾也能推测出对方的实力——对了，你现在没脚趾。”
	宋书航：“……”
	我是用脑子思考的，又不是用脚趾。
	然后，他小心翼翼的望了眼天帝。
	“我这没有叫‘刑天’的同伴。”天帝非常果断，一口回道。
	就算是有，现在的她也绝对不想将可怜的同伴供出来丢脸。
	“总之，如果你这个中间人成功让我和儒家完成交易的话，我便赏赐你一具不错的临时身躯，可供你日常行动所用。”天帝双手抱怀，又瞄了眼宋书航，突然道：“被人抱在怀中的感觉不错吧？你现在真的想要一具可行动的肉身？”
	宋书航：“……”
	说真的，感觉是不错。
	但他接下来要进入兽修界，去圣山获取《圣猿龙力神功》总纲传承篇，必须要有一具身体辅助。总不可能让阿十六抱着他的脑袋，跑兽修界的圣山去参加试炼。
	苏氏阿十六略一思索，询问道：“那临时行动的肉身，和刑天有什么关系？”
	“我手中，有一具特殊的木妖身体，它在一次战斗中失去了脑袋，后来，这脑袋就再也没有长出来。”天帝缓缓道。
	本来，植物类的妖类，只要根还在，就算上面的肢体全部被斩断，也能重生——就像是葱娘，她的葱尖、葱身都枯萎了好几次，割了一次又一次，现在照样活的好好的。
	像这种失去脑袋后就再也长不回来的，天帝也只见过一次。
	“更重要的是，失去了脑袋后，它竟然还失去了思考能力，就像是变回了普通植物。本来，它这种状态倒是蛮适合炼制成傀儡的，但我又有点舍不得，就一直将它种着。”天帝又道：“前不久我去宝库取宝物时，发现它发生了些变化，乳化目，脐化嘴。甚至还能接受一些简单的命令，同时它的身体对能量的传导性也不错。”
	“这不就是刑天大佬吗！”宋书航忍不住道。
	“只是一个普通的树妖。”天帝肯定道：“而且，它的状态正适合你。只要将你的脑袋往它的身体上一放，你们俩正好能互补一下。”
	一个只有身体，没有思维能力。
	一个只有脑袋，有思维能力却没有行动力。
	绝配。
	“那，我试着帮你联系下儒家的各位‘家长’吧。”宋书航道。
	“行……只要你们谈妥了，我再过来交易。”天帝说着，身形后退一步。
	一个空间之门正好在她身后浮现，将她的身形包容。
	……
	……
	天帝的身形，退入到一个独立的小空间中。
	这个空间，在空间的裂隙中飘荡，没有固定的坐标。
	她进入其中后，脸上的笑意敛去。
	这个空间中，收藏着各种各样的法器，奇异宝物。
	其中，就有一株没有头颅的人形植物，栽种在一个花坛中。人形植物开枝散叶，还结出了一个个拳头大的紫色果实。
	“都说，智慧生物最后患上的最严重的病，就是‘希望’。特别是这‘希望’放在别人身上的时候，已是病入膏肓。”天帝坐在花坛边上，修长的双腿叠起，身形后仰，望着这株没有头颅的人形植物：“我病的不轻啊。”
	希望真是可怕的东西。
	它会驱使着智慧生物，去做一些超出想象的事情。
	“打破宿命的关键。”她透过这个空间，遥遥望着宋书航，停顿片刻。接着，她的目光透过宋书航，望向黑皮羽柔子，最终轻轻点了点头。
	就是她了。
	黑皮羽柔子，或者应该说是羽柔子的本体，就是她打破宿命的关键。
	这是她通过复杂的计算方式，以庞大的数据，一步步推算出来的结果。
	数学，一直是天帝得意的长项。
	虽然从目前的经历来看，总感觉霸宋才是她破局的关键。
	但显然，霸宋只是起到一个过渡的作用。
	不过，话题转回来。
	想借助羽柔子来打破自己的宿命，那么霸宋又是另一个关键。
	天帝通过反复计算得到的结果，想要借助羽柔子的力量，有两个‘关键点’。一个是她的父亲灵蝶尊者，另一个就是霸宋。
	总之，霸宋是绕不开的一个环节。
	她的目光，透过空间，继续关注着宋书航和黑皮羽柔子。
	宋书航此时通过苏氏阿十六的帮忙，给恒火真君打了个电话，请他来心魔洞一趟，商量交易的事项。
	“宋前辈，这张纸条你收好。”黑皮羽柔子将‘阴影领主’留下的纸条，交给宋书航。
	这张纸条，看一次扎肉一次。
	宋书航叹了口气，打开核心世界，将它收入其中。
	“对了，宋前辈，你现在的状态能施展《养刀术》吗？”黑皮羽柔子突发奇想。
	宋书航哭笑不得：“肯定施展不了啊，我都只剩下头颅了，总不能让我用舌头发《养刀术》吧？”
	“我感觉赤霄剑前辈应该不会介意这一点。”黑皮羽柔子微笑道。
	“不，我介意。”心魔赤霄剑道，它可不想被宋书航舔一身口水。
	黑皮羽柔子一愣：“我还以为赤霄剑前辈不会介意的，因为我并不会介意。”
	说罢，她伸出自己带着幽香的手臂，递到宋书航面前：“宋前辈你要不要试试用舌头施展《养刀术》？”
	宋书航右眼皮猛跳。
	黑皮羽柔子虽然优雅大方，温婉有礼……但果然还是心魔。


第1983章 《辫刀九斩》
	边上的葱娘听到这话，眼睛一亮。
	她飞快的掏出自己那只缩小型的手机，将镜头对准宋书航。
	一会儿要是能拍下宋书航舔黑皮羽柔子的画面，卖给灵蝶玄圣的话一定能赚一笔。就算不卖给灵蝶玄圣，用来威胁老板宋书航提高员工福利也是极好的。
	“问题不是你和赤霄剑前辈愿不愿意，而是我根本无法用舌头施展《养刀术》啊。”宋书航哭笑不得道。
	他对《养刀术》的理解虽然已经更上一层楼，左右双手都可以施展，但用舌头施展真的做不到。
	或许未来，他可以对舌头进行修炼，尝试着用‘舌头’施展《养刀术》。但现在的他，真的不行。
	“那真是太遗憾了。”黑皮羽柔子道。
	“用头发的话，或许可以施展《养刀术》。”宋书航头顶，一条呆毛尖尖出声道——是楚阁主的声音。
	她那长达七米的呆毛，如今缩小到只有一寸左右，在宋书航头顶转动。主要是为了配合苏氏阿十六搬运宋书航脑袋——否则七米长的呆毛，很影响阿十六的视线。
	“怎么做？”心魔赤霄剑眼睛一亮道。
	“就像我一样，将自己的头发控制到如臂使指的地步。”楚阁主说罢，一整长发从宋书航头顶冒出，灵活的化为‘手掌’的形态，在众人的眼前摆出各种各样的手势。
	“这个我也办不到啊。”宋书航哭笑不得。
	而且，控制头发比控制‘舌头’更困难。
	舌头至少还能有个控制基础，头发的话控制基础几乎为零。
	想要用头发施展《养刀术》，还不如直接练习一下用舌头来舔。
	“没问题，配合念力，然后前期时，在你的头发中掺入几条我的头发做引导，几次之后，你就能熟练掌握，让头发如臂使指。”楚阁主道：“而且，这个小功能熟练之后，对你未来和人战斗也非常有利。只要你留一头长发，什么三头六臂，四头八臂，都不是你的对手。我一头长发散来，就能使用二十多种武器。再加上你有三大淬体功法，强化头发后一头长发同时施展二十多种拳法，正面打爆一切不服。”
	楚阁主的话，画面感极其强烈。
	宋书航脑海中浮现自己长发飘逸，和敌人对战的画面。
	月圆之夜，紫禁之巅。
	仓鼠号纵身一跃，剑如流星，一招‘天外飞魔’。
	他大步向前，双手施展《金刚基础拳法》，然后一头长发甩开，化出二十多个拳头。头发拳头分别施展《金刚伏魔拳》、《金刚神罚大手印》、《圣光剑术》、《焚天火焰刀》、《疾风刀》、《养刀术》——空着的十四只拳头，暂时没有可用的拳法或刀法，但可以挥舞旗帜配合圣猿助威。
	同时双眼还可以分别施展‘强者鉴定术’+‘胚胎凝视’。
	等未来他多学几招强力拳法后，空着的十四只拳头，也能派上用场。
	这简直是个噩梦般的大魔王形象。
	“要学要学，楚前辈教我。”宋书航迫不及待道。
	……
	……
	然后，在‘恒火前辈’和儒家的家长们来心魔洞之前，宋书航开始跟着楚阁主学习让头发如臂使指的方法。
	宋书航现在是一头短发，但没关系，他有‘增发术’这个传授自造化法王的神技。
	初期，楚阁主的长发混入宋书航的发束中，‘发把发’的教导宋书航，并将如何控制长发的方法，一点点解析给他和所有人。
	这个方法，适用于所有‘长发’的修士。边上旁听的所有人只要有头发，都可以了解一下。
	几次之后，宋书航配合着念力，就耍的有模有样。
	“没想到除了刀术天赋和拳法天赋外，我在控发方面也这么有天赋？”宋书航惊喜道，总算又发现了自己的一种新天赋。
	楚阁主本体在核心世界活泉水池中，轻轻吐了个泡泡，她没有将真相告诉宋书航——这种‘控发之术’，其实是她从一门《辫刀九斩》中改良而成。
	所以，它骨子里其实是一种刀法。
	宋书航的刀法天赋，的确出众，优秀到超出楚阁主的想象。
	他没有什么‘天生刀体、天赋刀窍’之类的特殊体质，他的刀法天赋，更像是隐藏属性。
	“感觉头发就像是我身体的延伸。”宋书航控制着发束，灵活的摆动。
	心魔赤霄剑前辈顿时来了精神：“那来试试《养刀术》不？我可以勉强一下，免费当你的实验品。”
	宋书航哈哈一笑，二十束长发化为小手，从阿十六的腰侧绕过，全部按在赤霄剑前辈身上。
	二十只头发小手一起滑动。
	《养刀术》瞬发×20！
	这可不是二十连发，而是一口气二十发。
	这是二十人车轮战和二十人一起上群殴的区别。
	《养刀术》的光芒爆发，耀眼无比。
	“啊啊啊~给~力~”赤霄剑前辈叫罢，就不再发话。
	“看样子成功了。”宋书航收回自己的头发。
	“宋前辈，我也试试。”黑皮羽柔子再次递上自己的小手。
	宋书航的长发一卷，二十只头发小手搭在黑皮羽柔子身上。
	《养刀术》瞬发×20。
	当《养刀术》的光芒亮起的刹那，宋书航突然叫道：“不妙！”
	用顺手了，直接将黑皮羽柔子当成赤霄剑前辈，想都不想就是瞬发×20。
	这个强度肯定会太强。
	《养刀术》的光芒结束。
	宋书航担心望向黑皮羽柔子。
	黑皮羽柔子面带疑惑之色，好奇望向宋书航：“失败了？”
	“不可能啊，我刚才明明感觉到成功了。施术时的手感没问题。”宋书航道。
	黑皮羽柔子轻轻摆了摆手，认真道：“一点感觉都没有，强度不够？”
	“可能是《养刀术》对人没作用？”苏氏阿十六猜测道。
	“但我是心魔。”黑皮羽柔子道：“而且记得上次，《养刀术》是有作用的。”
	宋书航略一思索后，又来了一次《养刀术》瞬发×20！
	但黑皮羽柔子还是面无表情。
	“可能，是你对《养刀术》产生了抗体，拥有了免疫能力。”宋书航猜测道。
	就像是羽柔子的本体，对所有事物的抗性都很高，无论是白前辈的一次性飞剑还是造化法王的歌声。
	……
	……
	在那天帝的私人空间中。
	天帝一脸绝望。
	她终于发现罪魁祸首是谁了。


第1984章 中间商宋书航不赚差价
	“原来是你啊。”
	这一切，原来都是霸宋的错。
	《养刀术》是什么东西？这是她闻所未闻的秘法。
	按理说，实力达到她这个境界后，一法通万法通。一些法术的原理，她见过一次或是感应过一次后，就能理解个七七八八。
	但这《养刀术》的原理，她完全想不通。
	好不容易恢复后，天帝站了起来，活动了下身体。
	千万不能让宋书航发现他在‘黑皮羽柔子’身上施展秘法时，自己会受到影响。否则，她就会有弱点把柄落在宋书航手中，以后相处起来会非常的被动。
	“而且，要想个办法，克服这个秘术的影响。至少不能让别人发现我会被影响。”天帝揉了揉太阳穴，苦恼道。
	打破宿命这种事情，可不是喊个口号那么简单。
	命运和时光的法则，最是难以琢磨。
	就算她踏出的‘道’是光阴大道，也是一样。
	光阴之道，从来不是掌握。
	没有人能掌握时间——只能隐瞒和欺骗。
	“所以，对于隐瞒自己的状态，我还是有点自信的。”天帝道。
	至少就算在承受《养刀术》作用的时候，她也有信心不露出蛛丝马迹，全程保持淡定。
	不过话说回来，这《养刀术》的按摩效果非常出色，只要撑过去后，就会感觉自身和羽柔子的‘灵鬼’之间，更加的融洽。
	控制起灵鬼来，更加得心应手。
	如果能减少爱术时的瞬间伤害，倒是可以将《养刀术》归纳到治愈术一类中去。
	……
	……
	另一边，恒火前辈给宋书航回了一个电话。
	苏氏阿十六一手抱着宋书航的头颅，另一只手接通手机，递到他耳边。
	“书航小友，你说的交易是什么？”恒火真君苦笑着问道：“事实上，我们这边的状态有些吃紧。”
	现在儒家的状态不太妙，他和儒家的家长们，已经乱成一团。
	“有人希望用儒家十三劫仙的金身……换取天庭碎片。”宋书航出声回道。
	恒火真君一愣。
	片刻后，他问道：“谁？”
	“正在和你们干架的那个。”宋书航道。
	恒火真君嘴角狠狠一抽。
	真君现在的心情非常的微妙，不好形容。
	书航小友还真是人野路子广。
	之前，他还在和儒家一起，怒怼远古天庭的长生者，还将对方的长生者封印，根本是不死不休的场面。
	现在，他又给远古天庭一方和儒家做中间人，催成双方的交易。
	这都是什么跟什么的关系啊？
	只是……远古天庭一方还真是提出了儒家很难拒绝的交易。
	十三劫仙的金身。
	它们对儒家而言，具有太多的象征意义。
	“恒火前辈在决定的时候，不用顾虑我。”宋书航提醒道：“我就是个传话的话筒，事实上我和‘天帝’也不是友方单位，甚至可能偏向于‘敌对’的关系。你们单纯的站在自己的立场上考虑就行。”
	天帝初登场时，完全是以反派的形象现身。
	之后强夺了羽柔子的‘灵鬼’后，她的立场就变的模糊不定起来。
	不知道她是在布局，还是受到了羽柔子性格的影响？
	总之，冷静的来给她定位的话，至少目前为止的天帝，还算不上是‘友方单位’。
	“我明白了，我们需要一点时间来讨论。”恒火前辈回道。
	宋书航道：“没问题，如果前辈决定要交易的话，可以来心魔洞一趟。”
	……
	儒家最终还是决定和‘天帝’进行交易了。
	准确来说，儒家决定的是和宋书航交易。
	他们会将剩下的‘远古天庭碎片’转交给宋书航，然后从宋书航手中换取到四具儒家十三劫仙的金身。
	事实上，剩下的‘远古天庭碎片’，比宋书航想象中的要少一些。
	一来是不少的远古天庭碎片，经过宋书航‘核心世界’处理后，已经搬运进了‘金莲世界’中，这部分已经吃下去的，肯定不会吐出来。
	二来是其中一部分正在运送的‘天庭碎片’，被天帝悄然间取走了。
	三来……其实还有一部分的天庭碎片，还没来的及运送到儒家腹地。它们被儒家隐藏在现世各地，甚至是诸天万界各大界中。
	短时间内，这些隐藏的天庭碎片是不会再出现于人前。
	由于现在宋书航只剩一个脑袋。
	于是，所有的远古天庭碎片，都在那位金刚寺大师的神通加持下，缩小成一个个球状大小，被转移到他的核心世界。
	心魔洞，也被趁机送入宋书航的核心世界内——这是白前辈的报酬，早就说好暂时存放到宋书航手中。
	另外，儒家还做主将另一块‘远古天庭碎片’送给了苏氏阿十六——这是之前就讲好的送给阿十六的报酬。准确来说是送给阿十六身后的白龙姐姐。
	送给了阿十六的天庭碎片，就不是儒家的东西，就不在本次交易之中。
	这是一个‘重力殿’的碎片。
	因为不是完整的重力殿，所以只适合给六品以下的修士修炼所用。但正好是宋书航需要的碎片。
	……
	……
	和儒家交付完交易用的‘远古天庭碎片’后，苏氏阿十六带着宋书航的脑袋，御刀腾空，去和‘天帝’完成交易。
	天帝此时坐于一艘巨大宫殿般的仙舟上。
	仙舟上，只有她一个人。
	她带来的远古天庭成员，都暂时退避。
	“没想到宋前辈你竟然能成功劝动这些儒家的书呆子。”天帝一手托腮，笑吟吟望着宋书航。
	她的眼神，危险又锋利。
	但宋书航总感觉……她在掩饰什么，或者说，她在心虚！
	难道天帝手中其实没有四具儒家十三劫仙金身，要从他手中骗走‘天庭碎片’？
	宋书航心中一下子起了警戒。
	毕竟，天帝有前科。
	连‘什么都能卖’大佬都被她坑过。
	商人这行业，果然不是谁都可以当的。
	不多几个心眼，经商只会血亏。
	“十三劫仙的金身对儒家意义重大，所以我并没什么功劳。”宋书航出声道：“一手交钱，一手交货吧。”
	“正有此意。”天帝连连点头。
	然后，她将四具十三劫仙之躯，取了出来。


第1985章 宋前辈，可以给我一个解释吗？
	宋书航望了眼四具劫仙之躯，并没有发现那具‘通体琉璃、内外透彻’的金身。原本，他还在想自己有没有机会，看到琉璃书生的本体。
	“这四具，就是儒家十三劫仙的身躯？”宋书航斜过眼睛，望向白龙姐姐。
	白龙姐姐摇了摇头：“十三劫仙，我只认得其中一两个而已。”
	“我只勉强认识其中一个。”宋书航道。
	没办法，这个时候，只有召唤造化仙子了。虽然可能会令她见物伤心。
	“出来吧，造化仙子！”宋书航叫道。
	半晌后。
	没有动静。
	造化仙子抗拒出场。
	药丸，这要怎么验货？
	早知道应该带一个儒家的人过来才对。
	“放心吧，朕的人品，你还信不过哒？”天帝双腿交叠，一手托腮，笑吟吟道。
	宋书航很认真的眨了眨眼睛。
	你有前科。
	然后，他的长发卷起，化为一只手臂，接触四具劫仙金身。
	虽然不是真正的手臂，但只要他主动激活‘鉴定秘法’的话，还是能使用的。
	而且，他要不需要鉴定多么详细的内容。
	他只要确定的信息，只有一个——那就是四具劫仙金身，是不是儒家十三劫仙。
	只需要知道‘是’或‘否’。
	所需要付出的代价也不会很大。
	鉴定秘法激活。
	下一刻，宋书航的脸颊上，凭空出现数道浅浅的伤口。
	伤口渗出少许血珠，不过很快愈合。
	苏氏阿十六掏出香帕，轻轻替宋书航擦去脸上的血珠。
	鉴定的结果，浮现在宋书航脑海。
	【儒家十三劫仙金身】×4。
	在宋书航的控制下，鉴定的信息没有更进一步——主要是他现在就剩个脑袋，血量较少，用不起大流量的鉴定秘法。
	以往整个身体大喷血级别的鉴定代价，全部集中到头颅的话，瞬间就能让他的脑袋榨干。
	除非他使用烟雾化身。
	但现在他的脖子连接在‘核心世界’活泉中，用不减弱痛苦。
	一使用烟雾化身，脖子就会被抽离出来。没了‘活泉’减弱痛苦的话，失去身体的剧痛，能让宋书航瞬间泪流满面，付出的痛苦代价反而更大，不合算。
	天帝默默望着宋书航。
	她面容保持着平静。
	但她的内心，可不像表面上那么平静。
	宋书航刚才用的……果然是涉及到时光的秘术。
	而且，仔细的去感应，她隐隐可以感应出宋书航的‘时光秘术’和她的‘时光之道’同出一源。
	“确定货物没问题。”宋书航点头道。
	他疑惑望了眼天帝——货没问题的话，她心虚个什么劲？
	接着，宋书航使用‘头发手掌’将四具儒家劫仙金身收入到核心世界。然后念头一动，将除了‘心魔洞’和‘重力殿’之外，儒家后来给他的‘远古天庭碎片’全部转移出来。
	每一个‘天庭碎片’都被佛家法术神通，缩小至球状大小。
	一大堆的天庭碎片，落在天帝的面前。
	宋书航道：“儒家的货在这里，天帝请验收。”
	天帝瞄了一眼，默默点头，道：“的确都是天庭碎片没错，数量上，也差不多。”
	她显然早就调查过儒家，知道儒家搬运过来的‘远古天庭碎片’数量。
	这数量加上之前被她悄悄取走的碎片，基本上相差不大。
	“那么，交易完成。”宋书航用头发手掌抱拳道：“告辞！”
	“宋前辈，别急着走嘛。”天帝交叠的双腿上下互换，她继续保持着微笑：“我的奖励还没给你呢，难道你不要了？”
	“差点就忘记了。”宋书航干笑道。
	天帝打了个响指。
	一个盆载出现在宋书航面前。
	那是一个如同木雕的身躯，乳化目，脐化嘴。它身上，生长着片片绿叶，本来应该还有果实的，但看上去被人摘走了。
	“看起来，就像是件艺术品。”苏氏阿十六点评道。
	这样精致又带着自然气息的身体，反而更容易让人接受。
	否则，如果宋书航换一个肌肉身体，画风上反而会令人不适。
	“只要将我的脑袋放上去，就能使用吗？”宋书航问道。
	天帝微微一笑：“要怎么使用它，要宋前辈你自己琢磨，想要我赠送使用说明的话，可是要付钱的。”
	宋书航连连摇头——使用说明就算了。
	他伸出头发手掌，将这个木雕身体也转移到了自己的核心世界。
	“那么这次，真正的交易完成。我们有缘再见。”宋书航再次抱拳道。
	苏氏阿十六抱起他的脑袋，御刀飞行，往仙舟宫殿外飞去。
	片刻后。
	天帝从宝座上站起，来到那些‘天庭碎片’边上。
	她弯腰捡起一个碎片，轻轻在上面一拍。
	天庭碎片外那一层‘佛门神通’的光幕消失，碎片体积开始暴涨。
	天帝伸手在那碎片上一按，似乎要从中汲取什么东西。
	但片刻后，她眉头微皱。
	手中，天庭碎片体积越来越大。
	天帝伸手一拍，天庭碎片消失不见……这是直接被她用空间手段，传送到了她重构的‘远古天庭’中，被安装到了属于它的位置拼图上。
	【随着时光的流逝，有些‘天庭碎片’中的道蕴，已经消失不见了啊。】天帝内心感叹道。
	然后她捡起第二个‘天庭碎片’，重复上面的过程。
	拍碎。
	皱眉。
	天庭碎片变大。
	然后她一掌将天庭碎片转移。
	【巧合吗？】天帝心中暗道。
	然后，她捡起第三个……第四个。
	重复上面的步骤。
	第四个过后，天帝嘴角浮现一抹说不出味道的笑容。
	一个两个，甚至三个都可以是巧合。
	但连着四个，甚至第五个的时候，就不可能是巧合了，是有人对她的天庭碎片做了手脚。
	她竟然也被坑了。
	有意思，有趣。
	说实话她倒并不讨厌这种感觉，她就喜欢这种神展开的剧情。
	这样的剧情，会让她更有乐趣。
	“宋前辈哟。”天帝抬头，望向已经飞到仙舟宫殿外的宋书航。
	她的声音直接在宋书航的耳边响起：“你可以解释一下，为什么我的‘天庭碎片’中，都少了一样东西吗？”
	“是儒家做了手脚？还是宋、前、辈、你在暗中使坏？”天帝的声音，酥里藏刀。
	【少了东西？】宋书航脑子想都不用想，马上想到了一个可能。


第1986章 只有暴露我最终的保命底牌了
	每当有新的天庭碎片进入他核心世界时……被核心世界舔一遍，就会少掉‘某种东西’。至于少掉的是什么，连白龙姐姐和白前辈也感应不出来。
	不过，每次舔掉了‘某种东西’后，儒家的金莲世界才不会再挑食，会将‘远古天庭’融合进去。
	而现在，天帝一提起‘少了一样东西’，宋书航马上就想起这事。
	他现在用头发猜都能猜到，肯定是自己的核心世界，悄悄的舔遍了所有的‘远古天庭碎片’，将其中那‘东西’给舔走了。
	而那‘某种东西’对天帝来说非常重要，甚至很可能比‘远古天庭碎片’本身还要重要。
	但是，这种事情肯定不能承认。
	打死都不能承认！
	同时，宋书航第一时间摆出‘面瘫脸’来——防止大佬们针对他的表情，读取他的内心。
	“看样子，是宋前辈你动的手脚了。”天帝的声音，继续在他耳边响起：“你突然变成面瘫的表情已经出卖了你，不用找借口了。”
	宋书航：“……”
	这也能读脸？
	连面瘫脸也救不了他的‘大佬被动读脸’。
	“还跑？给朕回来！”天帝娇斥一声，伸手在虚空中一按。
	苏氏阿十六的身体，就被固定在原地，无法动弹。
	“你干嘛！”白龙姐姐转过头来，道。
	天帝和宋书航之间的交流，是私人频道，不是群体传音。所以阿十六和白龙姐姐都没有听到交流的内容。
	阿十六抱着宋书航的脑袋飞的好好的，交易也已经完成了……结果天帝突然出手，要将苏氏阿十六拉回去，白龙姐姐暴脾气就上来了。
	她暴脾气上来时，连宋木头都吊打。
	所以，她这次一怒，下意识就想将边上姓宋的都打一遍。以前她就这么干过，所以宋木头几乎没有同样姓宋的好友。
	好在宋书航只剩个脑袋，看起来太惨了……她下不了手。
	白龙姐姐的小爪子一挥，直接斩断了天帝牵引苏氏阿十六的力量，让阿十六恢复行动。
	“问我干嘛？你为什么不问问你怀中机智的宋前辈？”天帝从王座上站起来，居高临下。
	白龙姐姐低头望向宋书航：“书航，你又干了啥？”
	“请叫我宋·不小心抽了点中间费·书航。”宋书航小声回道。
	白龙姐姐小龙爪抬起：“……”
	“是又被你的小世界舔了？”苏氏阿十六同样想起宋书航‘核心世界’的功能，询问道。
	宋书航点了点头。
	“而且看天帝生气的样子，被我舔掉的东西，应该是很重要的东西，甚至比‘远古天庭碎片’还要重要。”宋书航回道。
	“那吐出来？”白龙姐姐问道。
	“姐姐你吃下去还消化了的东西，能吐出来吗？”宋书航反问道——他刚才就尝试过了，但核心世界舔完、吸收了的东西，已经成了核心世界的一部分，根本无法分割。
	白龙姐姐小爪子不断抓动。
	“宋~阿笨~~赔钱~~”造化仙子的脑袋从宋书航头顶钻出——这样一来，就像是苏氏阿十六抱着两个叠在一起的脑袋。
	宋书航一听到‘赔钱’两字，就马上想起阴影领主，然后浑身的肉就一阵阵的痛。
	还有……之前召唤造化仙子时，她不肯出来。轮到扎宋书航心时，她就第一时间主动冒泡。
	不过，造化仙子扎心扎的非常精准。现在，也只有赔偿了。
	白龙姐姐叹了口气，转头望向天帝：“少了的东西，我们赔吧。”
	天帝眯起眼睛，嘴角露出意味深长的笑容。
	她迈着长腿，从王座上一步步踏下，来到宫殿仙舟的边缘位置：“被宋前辈抽走的‘中间费’是我的道。”
	她毫不掩饰，直入主题。
	“你在开玩笑？”白龙姐姐反问道。
	一个人的‘道’，这是很模糊很抽象的东西，是概念化的东西。
	每一个长生者的‘道’都不一样。
	比方来说，就算是同为‘火焰之道’，细分下来也有数十种不同的道。每种火焰之道间，都有区别。
	而且，前一个长生者已经踏出的道，就会被打下‘烙印’，后人就无法再踏出一模一样的‘道’来。
	这也是当初，楚阁主想起‘宋木头’那家伙能使用程琳的‘长生之道’时，会那么惊讶的原因。
	现在，天帝却说自己的‘道’被宋书航取走了？
	“你觉的我是在开玩笑吗？”天帝脚踏虚空，一步步来到苏氏阿十六的面前：“所以，金龙道友，宋前辈，你们准备怎么赔偿我的道？”
	她现在占据着羽柔子灵鬼，身材高挑。居高临下望着被苏氏阿十六抱在怀中的宋书航脑袋时，气势十足。
	“宋~没气势~阿呆。”造化仙子不服，她用力的伸长自己的脖子，争取让自己的视线可以加高一截。
	但高度还远远不够，于是造化仙子开始呼唤自己的战友+对手，她用远古言语，呼唤功德蛇美人的名字：“@#%×”
	下一刻，功德蛇美人的脑袋出现在造化仙子的脑袋上。
	叠罗汉……
	或者说，是叠人头塔。
	宋书航的脑袋被阿十六抱在怀中。
	造化仙子尽量伸长自己的脖子，从宋书航脑袋上冒出。功德蛇美人同样努力伸长自己的脖子，将自己的脑袋从造化仙子的头顶冒出。
	三位一体人头塔模式，气势似乎一下子就足起来了。
	天帝望着画风崩的一塌糊涂的‘天庭之花’@#%×仙子，莫名的心塞。
	这时，宋书航考虑了很久后，对天帝道：“既然你能将自己的‘道’从远古天庭碎片上收回，那……不如进入我的小世界来吧。”
	事情既然发生了，那就不能去逃避。
	就算硬着头皮，也得想办法解决。
	虽然不太愿意暴露自己的保命底牌……但现在，也只有让天帝进入他的核心世界，然后看她有没有办法将被‘核心世界’舔去的【道】给重新吸回去吧。
	——同时，宋书航让‘核心小助手’行动起来，将除了功德殿、冬之殿以及心魔洞外的‘天庭碎片’，全部屏蔽。
	随着核心世界不断进化，功能越发完善。屏蔽一部分区域，不要让外人察觉，并不困难。
	而且……核心世界和邪莲世界连着。


第1987章 我还想再抢救下
	宋书航打开‘核心世界’一个小入口，提醒天帝道：“这里可是我最大的秘密和保命底牌，你进去后，可别破坏它。”
	主要是核心世界最强外援‘白前辈Two’今年难得的被胖球大佬反坑了一把，不知道他现在状态如何。
	否则的话，宋书航完全不用如此小心翼翼。
	白龙姐姐在听到宋书航介绍核心世界，说它是‘最大保命底牌’时，就悄悄的转过脑袋，强忍想要发笑的冲动。
	这个宋书航‘最大的保命底牌’，几乎从来没有真正保过宋书航的命。
	正常的敌人，宋书航用不上它。强大到需要宋书航逃命的敌人，哪个不会一手‘封锁空间’的手段？九品劫仙战斗时，封锁空间是必备手段。
	苏氏阿十六倒没有发笑，她只是伸手轻轻摸了摸宋书航的脑袋，以表安慰。
	“宋前辈哟，你又想坑我？”天帝没有直接进入核心世界。
	“没有的事，人和人之间基本的信任要有。”宋书航道：“而且，从我们俩认识的那一天起，只有我不断被坑，什么时候我坑别人了？你的‘道’就在这个世界中，所以我带你进去看看，你能不能将它取走吧。”
	“这个世界，给我一种很亲近的感觉。”天帝缓缓道：“就像是，我和它同出一源。”
	宋书航闻言一愣。
	然后，他捋了下脑子里的线索。
	核心世界、金莲世界、邪莲世界，是一套的东西——开发者是第三天道，斑纹龙大佬。
	天帝则是液态金属球天道的作品，但她并不是液态金属球天道从零制造的，她的原材料中，包含着一小部分的‘鬼神碎片’。
	鬼神碎片……就是天地中的第一个灵鬼，同样是斑纹龙大佬的杰作。
	同出一源。
	从根本上来说，或许还真没错。
	“果然，宋前辈你似乎知道很多事情。”天帝眯着眼睛，望着宋书航。
	“啥？”宋书航一脸懵逼。
	——既然面瘫拯救不了他，那就只有靠我出色的演技了！一脸懵逼同样是最棒的伪装。
	“宋~演技太浮夸~~”造化仙子评价道。
	太刻意了，反而没效果。
	宋书航其实很有演戏的天赋，当初他出演的‘高升师兄’角色，就非常的成功，让人恨之入骨。
	他有演戏的潜力……不过这种潜力，需要一个演对手戏的老戏骨将它牵引出来。
	“走吧，进去吧。”天帝最终决定道。
	宋书航的保命底牌，她还真有点兴趣。
	苏氏阿十六抱着宋书航、造化、功德三合一人头塔，先一步跨入核心世界中。
	然后，天帝也跟着进入。
	……
	……
	核心世界。
	宋书航将落脚的位置，安排在北方大帝的‘冬之殿’中。大帝已经将这座宫殿控制权转给了他。
	天帝现身后，望了眼这座宫殿，出声道：“冬之殿。”
	天庭四方大帝的宫殿，是远古天庭重要的组成部分。
	没想到，冬之殿还能保持着完整。
	“北方前辈将它送我了，所以，这是我的东西。”宋书航道。
	天帝：“……”
	她突然不知道要说什么才好。
	半晌后。
	“北方道友，还好吗？”天帝出声问道，她身上的气质也发生了许些变化。
	第一次，宋书航从她身上感觉到了‘岁月沧桑’的味道，她的声音就仿佛是从‘远古’一直传到了现在。
	这一刻的她，才真正有点‘天帝’的味道。
	“北方大帝刚复活不久。”宋书航回道。
	“这样……也好。”天帝莫名其妙的回了一句：“走吧。”
	出了冬之殿后，不远处能看到的就是‘心魔洞’，这块天庭碎片里蕴含的‘道’已经被天帝取回。
	心魔洞的边上，则是功德殿。
	不用说了，这是@#%×仙子以前的地盘——这位现在还将脑袋顶在宋书航头顶，串人头塔玩呢。
	“我的道呢？”天帝直接问道。
	宋书航回道：“就是我的小世界中。”
	“在哪？具体点。”天帝询问道。
	“就在这个小世界，整个小世界。”宋书航道。
	被‘核心世界’舔走的天庭碎片中的‘道’，融入到了核心小世界，无处不在。
	接下来，就看天帝能不能将这些‘道’取回。
	天帝：“……”
	“你不会感应不到自己的‘道’了吧？”白龙姐姐幸灾乐祸道。
	天帝的‘长生之道’会被核心小世界舔走已经很不可思议了。如果‘道’被舔走后，连天帝本人都感应不到自己的‘道’，就有意思了。
	天帝略一思索后，蹲下身来，伸手按在地面上。
	属于她的力量，直接融入到核心世界。
	随着她的行动，原本坚固的地面，液化开来……
	“这一幕看着眼熟。”白龙姐姐轻声道。
	宋书航眼皮子一跳。
	能不眼熟吗？
	当时儒家将收藏的‘天庭碎片’转移到核心世界时，就是这样——核心世界的地面液化，然后卷在天庭碎片的底部，不知不觉间将碎片中的‘道’给舔走了。
	现在又一次看到眼熟的一幕——核心世界不会是想直接舔‘天帝’本尊吧？
	【停停停。】宋书航的意志连忙给核心世界下达命令。
	悄悄舔走‘天庭碎片’中的道也就罢了，毕竟天庭碎片又不能跳起来打他。
	但活生生的天帝就不一样了，这位要是跳起来打人，会打死人的。
	然而，迟了。
	就在宋书航给‘核心世界’下达命令的同时，天帝已经跳了起来。
	她轻轻一跃，脚踏虚空，再次俯视宋书航：“你果然想坑我呀，宋、前、辈。”
	“我没有，我冤枉，听我解释。”宋书航连连叫道。
	“多说无用。”天帝头上，凝聚出一顶平天冠，同时一身帝袍法器浮现，她伸手指向宋书航，一点星光在她指间闪烁：“不过我给你一个机会，你有一句话的时间来解释。”
	“我……”宋书航才刚开口，就说不下去了。
	核心世界是他的私人小世界。
	在这个小世界中向宋书航发起攻击的话，会引起小世界的防御措施。
	一朵晶莹透明的莲花猛的从地底钻出，如同巨大的食人花，一口就将天帝吞了下去。
	紧接着，无数的根须延伸开来。
	白龙姐姐：“……”
	“我感觉我还能抢救下？”宋书航问道。
	造化仙子：“没救了。”
	功德蛇美人：“等死吧。”
	黑皮羽柔子：“告辞。”


第1988章 人生如戏，演的要逼真
	三个仙子组台就是一台戏，组团扎心，配合越来越默契。
	宋书航好想马上以头发为掌，给头顶两个仙子+身后的黑皮羽柔子各来一百发《养刀术》。
	他转眼望向将天帝一口吞下的莲花。投影莲花从‘强度’上来说，并不强大。以天帝的实力，撕开它只是动动手指的事。
	一会儿，等天帝从这朵莲花中出来时，要怎么和她解释？
	这真不是他在坑她，真的是‘核心世界’动的手啊。
	“要不，干脆将‘天帝’扔到邪莲世界去？”宋书航望向苏氏阿十六以及白龙姐姐。
	白龙姐姐回道：“别看我，这事我帮不了你。”
	“先等等……天帝为什么还没出来？”苏氏阿十六问道。
	天帝被莲花一口吞下后，竟然没有立即出来。
	“她的道，不会被你的核心世界不断舔走吧？”白龙姐姐跟着问道，总感觉这朵莲花咬住天帝，那无数的根须不断扭动的场面，很少儿不宜。
	“没有。”宋书航摇头道。
	天帝和‘天庭碎片’还是有区别的，比如：一个能跳起来打他，一个不会跳。
	天帝身上的道，核心世界显然舔不动。
	但不知为何，她竟然没有从莲花中挣扎出来。
	“会不会白莲里面其实很舒服？”宋书航猜测道。
	所以天帝都舍不得出来了？
	就跟当时住茧里睡觉的白前辈一样，舒服到不想起床。
	“要不让我试试？你再变朵莲花出来，将我包住？”赤霄剑前辈提议道。
	正说话间，那朵晶莹的莲花，打了开来。
	闭合的花苞如同绽放了一样缓缓展开，过程赏心悦目。
	天帝闭目站在莲台上，身上的帝袍包裹着她凹凸有致的身躯，平天冠微微摇摆着。
	一种强大的气势从她身上散发开来。
	看到此时的天帝，宋书航才知道什么叫‘王霸之气一放，人们纳头拜’。
	从天帝身上释放出来的强大气场，专门针对生物的膝关节，让生物产生‘腿软’的效果。
	腿一软，就站不住了，在这强在气势的压迫下，就不由自主跪了。
	“吓吓吓。”功德蛇美人叫道。
	然后她的脑袋缩了回去。
	“宋~吓坏了~阿呆~”造化仙子也一边叫着，一边闪人。
	怕了怕了，溜了溜了。
	留宋书航孤零零一个脑袋，在苏氏阿十六手中。
	莲台上，天帝缓缓睁开眼睛。
	眸子一开，那种强大的威压变的更加可怕。
	此时的她，真正是那位天地间的帝王，主宰万物，无敌于当世。
	“愚蠢的宋前辈，你坑不了我哒。”她开口道。
	开口脆，一开口，什么气势都没了。
	“我真的没有要坑你的意思。”宋书航道，他准备争分夺秒，和天帝解释下‘核心世界’的特性。
	天帝轻轻一跃，从莲花上跳下。
	然后她伸手对着‘莲花投影’一划，手掌如刀，将莲花切断。
	巨大的莲花掉落。
	天帝伸手，将莲花接住，扛在肩头。
	“这是给我的赔偿。”天帝转头对宋书航道：“天庭碎片中被你取走的‘道’就和这朵莲花抵消了。”
	宋书航眨了眨眼睛。
	这就行？这样也能抵消？
	“好！当然没问题。”宋书航连忙道。
	只要不赚灵石，什么都好说。
	莲花投影的话……要多少有多少。
	早期，白前辈还将‘莲花投影’切下，制作成‘魔力石’用来快速补充灵力所需呢。
	“那开门，下回见。”天帝道。
	“下回欢迎来做客。”宋书航热情回道，并打开了核心世界的出口。
	天帝呵呵一笑，扛着莲花头也不回的离开了。
	在她离开后，宋书航松了口气。
	然后，他倒吸冷气，对苏氏阿十六道：“十六，痛痛痛~”
	苏氏阿十六一脸疑惑，低头望着宋书航。
	她只是轻轻抱着宋书航的脑袋啊？
	“从进入核心世界起，脖子就离开‘活泉’池了。痛死我了，一直强忍到现在。”宋书航靠紧苏氏阿十六，脑袋痛的发抖。
	苏氏阿十六连忙御刀，抱着宋书航的头颅往活泉池子位置飞去。
	“人生啊，不是在痛，就是在享受痛苦的路上。”宋书航感叹道。
	白龙姐姐：“……”
	……
	……
	另一边。
	天帝扛着莲花，踏出核心世界。
	她一出来，就看到远处那位一直施展佛家神通的儒家弟子，远远望着她。
	天帝嘴角上扬：“儒家十三劫仙之首，叫什么子来着？”
	“你直接叫我什么子就可以了，反正我说了，你也记不住。”那位‘什么子’出声道。
	“还要再打一架吗？”天帝问道：“不过，你连儒家的神通都不敢施展，只施展佛家神通，你一身的能力又能发挥出几成？”
	这位‘什么子’的状态显然有异，他一直在克制着自身。
	“不用了，儒家现在已经没有天庭碎片了，我们之间没有要继续战斗的理由。”什么子平静回道。
	天帝点了点头，缓缓道：“我明白了，你是准备看我笑话的。而且，这次的交易，你应该出手干扰过。”
	难怪宋前辈这么老实的一个人，今天竟然反坑了她一把。看样子是这位‘什么子’在暗中捣乱。
	“我只是顺水推舟。”代驾大叔‘什么子’回道。
	“哈哈哈。”天帝娇笑一声，道：“但是，你注定要失望了。我得到了更重要、更好的东西。”
	她举起莲花投影：“看，就是它。就算付出我现在收集的所有‘天庭碎片’都换不来的好东西。这次，我要好好的谢谢你才是。”
	代驾大叔面部表情一僵。
	这不就是霸宋玄圣的‘莲花投影’吗？
	他手中就有关于这‘莲花投影’的情报。
	这算是什么好东西？
	天帝这是在演戏？为了面子，为了不让他看出破绽，于是装出自身没被坑，反而收获很大的样子？
	“那么，我就恭喜天帝道友了。”什么子很快恢复了平静，面带儒雅的微笑。
	他的笑容，和圣人是一脉相传的。这干净儒雅的笑容，会让敌方抓狂。
	天帝嘴角上扬。
	她就这样扛着巨大莲花，回到天上的仙舟宫殿中。
	然后，她小心翼翼的将莲花收起。
	这才是真正的宝物。
	关系到她根源，甚至是她打破‘宿命’的重要道具！


第1989章 你们看，这是宋某的木头身躯
	待天帝离开之后。
	‘什么子’的身边，那位金刚寺的大师显身：“你真的用霸宋玄圣坑了天帝？你什么时候布的局？”
	“我这只是在装个逼。”什么子回道：“我当时还在和天庭的长生者纠缠着，哪有时间布局坑天帝？虽然不知道天帝发生了什么，但在她面前装个逼，可以显的自己高大上。结果，装失败了。”
	宋书航代表儒家和天帝进行交易后，他就一直远远吊在宋书航身后，以防不备，便可以随时出手。
	但没想到，天帝突然和宋书航一起进了核心世界。核心世界是宋书航的私人小世界，他无法强行闯入，只能在外面等待着。
	等天帝出来时，他就准备站在远处，保持着儒雅的笑容，然后顺水推舟的装一波逼——他都不用多说话，只要默默站着不动。正常来说，天帝看到他的笑容时，就会通过脑补的方式，让他将逼给装完。
	这是典型的儒家装逼法，以前他老师这么装逼的时候，无往不利。
	结果天帝不按套路来。
	这逼装到一半，结果反被天帝装完跑了。
	“你这形象就不适合装高人，太糙。”金刚寺大师道：“话说，霸宋还没出来吗？”
	大师还在想着将宋书航骗入到佛门中去。
	他会儒家的各种神通功法，可以用这些吸引霸宋。
	“走了，走了。”什么子突然道。
	他确定‘天帝’离开了，天庭的成员也撤了个一干二净，于是他拉着金刚寺大师，准备闪人。
	“你不等儒家的葬礼结束吗？”金刚寺大师问道。
	什么子大手一僵，摇了摇头。
	“葬礼还是算了，没意义的事。死了就是死了。”他沉声道，说罢，加快步伐向前踏去。
	空间之门开启，他的身形消失不见。
	金刚寺大师摸了摸自己的大光头，有些遗憾的望了眼虚空：“算了，我和霸宋有缘。下回再拐……下回再指导他修炼吧。”
	说罢，他也抬步，离开儒家上空。
	……
	核心世界中。
	宋书航的脑袋被送回活泉池中。
	楚阁主望了眼宋书航，张口吐出一串泡泡——还是整个脑袋看着比较好。之前，宋书航通过‘卡空间门’的方式，只将脖子留在水池中，脑袋却钻出了‘核心世界’，看上去就像是一截脖子飘在活泉池中，特别惊悚。
	“呼~~”宋书航长长的松了口气。
	阵痛被活泉之水的治愈效果镇压——要知道刚才，他差点就痛的哭出来。
	“要试试天帝的那个木制躯体吗？”苏氏阿十六问道。
	从天帝那交易过来的‘木身躯’就在宋书航的核心世界。
	“先鉴定一下，看看这个木制身躯有没有问题再说。”宋书航谨慎道。
	说罢，他意念一动。
	那具以乳为目，以脐为口的木身躯便被转移过来，落在活泉池的边上。
	白龙姐姐：“……”
	所以，这家伙在核心世界的时候，能做到‘瞬间移动’的吧？一个念头就能出现在‘核心世界’的任何角落。
	“这是什么？”楚阁主好奇问道。
	“一个可以供我临时活动的身躯。”宋书航回道：“话说，如果楚前辈你的身躯离开‘活泉’后不会再消散的话，或许也可以使用。”
	楚阁主摇了摇头：“我还是算了。”
	短时间内，她不会离开活泉——随着宋书航核心世界不断进化，活泉对她的效果也越来越好。如今她躯体已经重生到锁骨下方，生长到关键位置。
	短时间内，她是不会出水的。
	“那等我到时候学到《圣猿龙力神功》传承总纲篇，长出身体后，再将这具木身躯送给楚阁主你。”宋书航道，然后他又望向白龙：“白龙姐姐，你感觉这个天帝送的木身躯有没有问题？”
	“我检察了一遍，没有发现后手之类的东西。”白龙姐姐回道。
	楚阁主也上下打量了下这具木身躯，同样没察觉任何异样。
	“那我就将脑袋连上去试试了？”宋书航叮嘱道：“如果有异状的话，两位前辈请马上将我的头重新砍下来。”
	“没问题，包在我身上。”楚阁主道。
	苏氏阿十六抱起宋书航的头，来到那具木身躯的边上。
	这具木身躯非常高大，没有头都有近一米九的高度。
	阿十六踮起脚尖，将宋书航的头颅安在这具木身躯之上。
	“有什么感觉不？”阿十六出声问道。
	宋书航眨了眨眼睛：“没任何感觉。”
	脑袋和身躯并没有连接，只是单纯的被‘放’到了木躯体上。
	白龙姐姐提示道：“应该还要炼化一下，你将灵力灌入这具身躯看看。”
	典型的修士尝试法。
	只要遇上看不懂的东西，往里面灌点真气啊、灵力啊、仙能啊，准没错。
	而且，至少有七成以上的几率，都能激活产生功效。
	“那我试试。”宋书航道。
	他运转仅存的部分灵力，将它们灌入到这具木身躯中。
	这具木身躯完全没有排斥，很自然的就接受了宋书航的灵力。
	灵力就像是脉络一样，将宋书航和木身躯连接到了一起。
	两者开始进入到‘共鸣’状态。
	同一时间，宋书航脖子下方的那枚‘圣人之血’开始发挥效果，圣血拉成血丝，一部分连接着宋书航的脑袋，另一部分开始进入这具‘木身躯’中，扩散开来，形成一张血网。
	圣人之血在宋书航的肉身被炸的时候，从宋书航原本的身躯中带出了一些东西。
	比如……一个七彩的光团。
	还有很多属于宋书航肉身的东西，都被这张‘血肉’连接着，临时存放到这具‘木身躯’之中。
	宋书航顿时感觉，自己的身体仿佛回来了。
	他尝试着握了握拳头。
	木身躯的拳头，牢牢握紧。
	“哈哈，成功了。”宋书航乐道：“前辈们请看，这就是宋某的木头身躯！”
	宋-木头-
	这个词组，落在白龙姐姐的耳中。
	她小爪子顿时起了条件反射，一爪子糊向宋书航。
	这可是长生级强者突然出手。
	宋书航根本连看都没看到，就被一爪拍飞。
	“啊啊啊啊~~”他一阵惨叫，从核心世界中心的活泉，一直被拍飞到了核心世界边缘的‘死亡森林’。
	“不好，条件反射。”白龙姐姐叫道。


第1990章 我是谁？我在哪？我怎么了？
	“白龙道友你干嘛呢？”楚阁主义正言辞斥责道。
	同时她悄悄将凝成一束的长发散开——好险，要不是有白龙道友在，那刚才条件反射出手的就是她了。
	而且，她是冲着脖子位置去的，保证能干净的切下宋书航的脑袋。
	这是身体诚实的条件反射。
	“条件反射，条件反射。”白龙姐姐连连摆动小爪子：“这就跟膝跳反应是一个道理。”
	“抱歉，我没有膝盖，无法理解。”楚阁主认真道。
	白龙姐姐低头望水：“……”
	楚道友你这是在抬杠，你什么时候变杠精了？
	你现在没膝盖，但你以前难道也没有？你又不是蛇精。
	而且，总感觉楚阁主在和她抬杠的时候，有点心虚的味道，她在掩饰着什么？
	“书航不会有事吧？”苏氏阿十六有点担心问道——因为他飞出去太远了，叫的也有点惨。
	正说话间，宋书航又回来了。
	瞬间移动回来的。
	核心世界中的他，一个念头下去，就能出现在任何一个角落。
	在核心世界，他无处不在。
	“干嘛呢，白龙姐姐你干嘛呢！”宋书航的肚脐向着白龙姐姐发出最沉重的控诉。
	苏氏阿十六低头，望向宋书航的肚脐位置。
	这具‘木身躯’化乳为目，化脐为口。
	刚才的叫声就是从肚脐眼中发出的——而且发出的声音是宋书航声音，很有趣。
	“咦？怎么用肚脐眼说话了？”赤霄剑前辈问道。
	“嘿嘿，我还能发双声道呢。”宋书航得意洋洋道，他的声音，以‘二重音’的方式响起。
	这是他上面的嘴和下面的嘴同时发声。
	“和灭凤前辈的双声道耳朵有异曲同工之妙。”苏氏阿十六笑道，看到宋书航还能活蹦乱跳的，就可以看出他没什么大碍，她也稍稍放心了一些。
	“不仅如此，四只眼睛也拥有着很有趣的视觉模式。”宋书航指了指自己胸口的眯眯眼：“而且，我刚才尝试了一下……它们也能使用儒家圣人的秘法，强者鉴定术。简直是防不胜防。可惜只能发射六品真君级的‘强者鉴定术’，无法将圣人之眼装入其中。威力方面有点不足。”
	‘九洲一号群’的优良传统，话题跳的特别快，前一秒他还在控诉白龙姐姐，下一秒话题就不知道跳到哪去了。
	“快收起你那个大胆的想法，造化仙子绝对不会允许你这么糟蹋圣人之眼的。”赤霄剑前辈提醒道。
	将圣人之眼装入眯眯眼中，实在是胆大包天的想法。
	而且，是个非常可怕的举动。
	以前人们只用防备霸宋玄圣的‘双眼’——诸天万界的修炼者都知道，在霸宋之眼的双眼亮起的时候，就是痛苦降临之时。
	现在，当霸宋玄圣的咪咪亮起时，更可怕的灾难将会无情来临——也就是说，人们还要防御霸宋玄圣的眯眯眼！
	防备霸宋的眼睛已经很难了，再加上更隐蔽的咪咪，那还要怎么防？
	简直不给敌人留活路。
	造化仙子听到有人叫她，飞快的冒了出来，唱道：“宋~阿笨呆~眼睛~”
	然后，她伸手抓出老师的眼睛，试着往宋书航的胸口塞去。
	“别塞，仙子别塞。”宋书航连忙叫道。
	这只是化乳为目，和真正的眼珠子在构造稍稍有点区别。这眯眯眼抠不下来，所以圣人之眼也装不上去。
	“如此我是儒家圣人的话，我会选择瞎掉。”心魔赤霄剑前辈感叹道。
	苏氏阿十六掩嘴轻笑。
	宋书航伸手抓起造化仙子，将她挂到身后，结束她想将圣人眼睛塞入他胸口的尝试。
	然后他坐到活泉池边，四只眼睛同时盯着白龙姐姐。
	“白龙姐姐刚才为毛打我？”双声道声音同时响起，气势如虹。
	“我不是故意的。”白龙姐姐心虚道。
	楚阁主在边上拆台道：“因为宋木头。”
	宋书航嘴角一抽，道：“又是他？”
	以前他就因为宋木头的原因，被很多大佬打过。
	“对了！白龙姐姐你以前就因为‘宋木头’的原因，打过我。”宋书航脑海中突然浮现一个画面，那是他在神秘岛上的记忆片段。
	神秘岛上有个地下墓室，里面有水晶棺，棺内葬着一条小白龙。后来，宋书航的意识曾经沟通了这条小白龙，却被小爪子糊了一脸。
	当时他都被打懵了。
	“没有的事，怎么可能！”白龙姐姐连连否认，但语气却心虚的很。
	“白龙姐姐果然喜欢宋木头吧。”宋书航大马金刀的坐下，两张嘴同时发声，一张嘴说话，另一张嘴为自己的发言配BGM。
	就让我来捅开天窗说亮话吧！
	白龙姐姐长长的叹了口气：“我只是他的姐姐。”
	“那你就好好当姐姐吧。”楚阁主平静道：“我要宋木头的人，虽然我从年代上来讲，还可能是你前辈，但我叫你姐姐也没问题的。”
	两位长生者对视一眼，恐怖的气势开始酝酿。
	宋书航伸手将一张桌子召唤过来，有气势的坐下，双手交叠，托着下巴。
	他就喜欢看这样的场面。
	白龙姐姐、楚阁主，还有那个创立了【全世界妖怪联合起来成为一家人】的‘白骨仙子’，还有程琳仙子，每一位都和宋木头之间有切不断、理还乱的关系。
	可惜，宋木头那家伙从来没出现过。
	两位长生者仙子对视了良久后，白龙姐姐的暴脾气突然就上来了。
	她每次暴脾气上来时，边上所有姓宋的都会被抽一顿。
	于是，她转过身来抓起宋书航，又一爪子将他拍飞。
	宋书航一脸懵逼飞天。
	我是谁？我在哪？我怎么了？为什么我在天上飞？发生了什么事？
	他的背上，发出一阵惨叫：“啊啊啊~啊~”
	是被挂在背上的造化仙子，及时的为他配音。
	赤霄剑前辈剑柄上变出一只小手，对着宋书航挥手。
	这家伙一本正经作死的能力，令它都感觉震惊。
	……
	……
	宋书航这次被拍飞后，没有立即回来。
	他被拍飞到了那堆‘云雀子仙子’的零件山边上。
	然后他突然想起了一件事。
	宋书航伸手一招，一块‘骨头’出现在他手掌心。
	不朽之骨！


第1991章 看来胖球大佬没留后手
	“这可是我怼了九幽胖球大佬后的战利品呀。”宋书航感慨道。
	从得到战利品后，他就一直忙到现在，竟然都没空看下本次的收获。
	那么，这枚战利品是真货还是假货？
	胖球大佬弄出了那么多的假货，用来坑白前辈，那自己手中这枚呢？
	于是，宋书航毫不犹豫的就是一发《养刀术》落在不朽之骨上。
	嗡~~不朽之骨快乐的跳动起来。
	“擦，用错了。”宋书航连忙擦了擦手，条件反射这东西有时候蛮恐怖的。
	他再次伸手按在‘不朽之骨’上，鉴定秘法激活——这次终于没手滑。
	鲜血从他的脑袋上喷涌出来。
	宋书航飞快的将自己的脑袋变成了‘烟雾模式’，但是只有脑袋变了，木身躯却没有转化。
	【果然和我想的一样。】宋书航遗憾道。
	他想试两个想法。
	一个是自己使用‘鉴定秘法’时，木身躯会不会支付代价？现在看来，木身躯虽然能供他灵活使用，但终归是外物，不在‘支付代价’的列表中。
	同样的还有‘伪不朽化身’低配版烟雾模式，同样只能对宋书航的头颅生效。
	鉴定所付出的代价，比宋书航想象中的低一些。
	一来是因为他对‘不朽之骨’已经有所了解，掌握了不少的情报，二来是他这次只鉴定‘真伪’。
	【不朽之骨：云雀子仙子体内的至宝。】
	浮现于宋书航脑海中的信息只有这么一小段。
	是真品？
	竟然是真品，这点有些超乎宋书航的预料。
	他捏着这枚‘不朽之骨’，感觉有些幸运。
	随后，宋书航的目光望向边上一具完整的‘云雀子’肉身。
	这具肉身上，有着如同纹身般的花纹，是云雀子前辈的旧身躯。
	就是当初云雀子前辈被九幽胖球大佬强夺占据的身体——新的云雀子前辈，就是从这具旧身躯中‘生’出来的。
	后来，胖球大佬用这具肉身接近宋书航，试图读取宋书航脑海里的记忆时，却读取到了一个脸糊圣光的家伙，念叨着【神的眼睛，在望着未来】，然后可怕的精神风暴就摧毁了它的意志。同一时间，白前辈Two在九幽世界中坑了本体。
	双重打击下，宋书航用胚胎凝视夺回了云雀子的完整肉身，胖球大佬带着那块‘不朽之骨’逃遁而走。
	也就是说，从理论上来讲，这具‘云雀子前辈’旧身躯，并没有‘死’。
	而且，这具旧身躯几乎没有受到损伤。
	一个想法马上从宋书航脑海中浮现——那么现在，如果我将‘不朽之骨’放回这具旧身躯中的话，会有什么结果？
	外界现在还有一位活蹦乱跳的云雀子前辈。虽然被九幽胖球大佬的化身杀过一次，但她的复活手段还在，现在应该正在读条复活中。
	如果这个时候，他将‘不朽之骨’放入这具完好的云雀子肉身中，云雀子前辈会不会变成两个？
	又或者，外界正在读条复活的云雀子前辈，会不会直接在这具‘躯体’中进行复苏？
	宋书航开始思索起来，计算着方案的可执行度。
	“无论是哪个结果，都不会有损失。那么，可以试试。”
	不过……
	不朽之骨要怎么塞回去？
	要从嘴巴里塞回去，让‘云雀子前辈’的肉身吞进去？
	【书航，你没事吧？没受重伤吧？】这时，宋书航的耳边响起了苏氏阿十六的千里传音声音。
	阿十六见宋书航半天没有回来，还以为他受伤了。
	【没事，活蹦乱跳着呢。】宋书航回道，同时他的脑袋恢复原状：【我在天庭碎片‘刀剑峰’位置。你们要不要过来？】
	说话间，宋书航通过核心世界主人的权限，将‘云雀子前辈’的零件山暂时转移到刀剑峰下位置，隐藏起来，只留那一具完整的身躯。
	【你等一下。】苏氏阿十六回道。
	不久后……
	苏氏阿十六，白龙姐姐，龟前辈+葱娘、还有龙络小助手全部赶来。
	赤霄剑前辈看到宋书航后，好奇问道：“书航你在干嘛呢？”
	“我将云雀子前辈的不朽之骨弄回来了。”宋书航捏着不朽之骨，然后道：“我在想，要不要将这不朽之骨，放回云雀子前辈的身躯中。”
	葱娘问道：“要怎么放？”
	“白前辈Two那里倒是有一只神奇的手套，戴上可以直接将不朽之骨取出或放入。但白前辈Two现在还被困在邪莲世界，所以，我在想要不要让云雀子前辈将这块不朽之骨吞回去。”宋书航回道。
	而且，他还有点不放心。
	胖球大佬得到‘不朽之骨’后，研究了很久，甚至连仿制品都研究出来了。那这块真品不朽之骨上，会不会有胖球大佬的后手？
	比如远程回收手段之类的？
	以九幽主宰的境界和实力，真的在某个东西上留下回收手段，根本无法察觉。
	“其实，这种事情，其实@#%×仙子和我以及造化仙子，都能办到。”白龙姐姐出声道。
	她和功德蛇美人、造化仙子，都具有‘附体’的能力。
	特别是造化仙子，她的存在很怪异。
	功德蛇美人和白龙姐姐还受限于‘宿主’，也就是宋书航和苏氏阿十六，但造化仙子，似乎可以凭着她自己的意愿，随意进入其他人的身体。
	她可以带着‘不朽之骨’，直接潜入到‘云雀子’的身体，再钻出——将不朽之骨留在云雀子身躯中。
	“妙啊！”宋书航点头道。
	他将挂在背上的造化仙子取下，将不朽之骨递给她：“仙子，请帮我这个忙可好？”
	“宋，阿呆笨~”造化仙子唱道，然后，她双眼紧紧盯着宋书航。
	“是是是，阿呆笨，阿呆笨。”宋书航点头道。
	造化仙子满意的接过不朽之骨，纵身一跃，以花式跳水的方式，钻入到这具完整的‘云雀子’身躯中。
	不朽之骨，被她直接带入到云雀子身躯内。
	几息之后，云雀子仙子肉身那一头的蓝色长发开始变化起来，蓝色变的漆黑。
	这个过程是云雀子‘复活’的过程。
	“看样子，九幽胖球大佬没有在‘不朽之骨’上留下后手。”宋书航点头道。


第1992章 小白，叫我声哥哥
	难道是不朽之骨等级太高，胖球大佬也动不了它？所以无法在它的上面留下后手？
	正说话间，云雀子身躯中的‘不朽之骨’开始剧烈的震动起来。黑发形态的云雀子，面容上出现痛苦之色，她的手指微微动弹，似乎要复活。
	“没有真正复活……魂魄没有出现。”边上，白龙姐姐出声道。
	虽然这具身体开始‘活动’，但身躯中依旧没有魂魄，是空白的躯体。
	按理说，这样的状态下，这具身躯应该无法动弹才对！
	“不对劲。”楚阁主的声音在众人耳边响起，她虽然还泡在‘活泉’中，但神识视觉随着众人一起关注着云雀子的变化。
	从这具‘云雀子躯体’上，正散发着不祥的力量。
	这种力量性质，令楚阁主非常难受，她在感应到这种不祥能量的时候，不知为何会想起破坏碧水阁的那个捉妖人长生者。
	“先将不朽之骨带出来，停止实验。”白龙姐姐出声道。
	宋书航同时出声唤道：“造化仙子，带着‘不朽之骨’先出来。”
	“啊啊啊~啊~”造化仙子发出四声惨叫，却没有从云雀子躯体中出来。
	同时，云雀子的躯体中，有强大的力量开始凝聚、压缩，随时要爆炸开来一般。
	宋书航当机立断，上前一步抓住云雀子的躯体，意念一动，转移到了‘核心世界’的边缘。
	这里是一片空地，还没来的及建设，不用担心被破坏。
	同时，宋书航脚边有一根根的魔神柱投影显现，每根魔神柱上都有一个‘宋书航’祭品被挂在柱子上燃烧。
	下一刻，魔神柱如同积木一样飞快的组合起来，形成一个幻象空间。
	【伪·真实的幻象。】
	和白前辈同款的‘沙漠幻境’浮现。一望无际的沙漠，还有那位少年时的‘小白’，浮现于宋书航身边。
	而沙漠的天空中，天劫大爷正在酝酿、凝聚。
	不过，和上回有所不同的是，这次出现的‘小白’面容不再模糊，非常清晰。
	那是一个孩童时期的白前辈，粉雕玉琢，可爱的一塌糊涂。
	小白安静的坐在沙漠中，一脸面瘫状。
	宋书航带着‘云雀子躯体’，落在了小白的面前。
	“云雀子道友的肉身？”小白突然开口说话了，悦耳的童年白前辈声音，好听到令人想要录下来。
	宋书航一愣，呆呆望着小白。
	伪·真实的幻象的剧情，发生变化了？
	小白为什么能和人交流了？
	沙漠中，小白起身，来到云雀子躯体边上，继续出声问道：“云雀子道友又作死了？这回她作死后，竟然能留下这么完整的肉身？”
	“真能交流？”宋书航惊讶，然后一个想法都不经过肠子，直接脱口而出道：“小白，叫我声哥哥。”
	“不作死就不会死，这个简单的道理，为什么你就是不懂？”小白抬起头来，一脸面瘫道：“架在太阳上烧烤的游戏，要不要玩一玩？”
	宋书航：“……”
	紧接着，他连连摇头+摆手。
	这种危险的游戏还是算了，架在太阳上烧烤，连孜然都不用撒，肯定会焦的不好吃。
	“先说说发生什么事了吧，为什么云雀子会有完整的肉身留下。为什么你要将她的肉身搬运到真实的幻象中？你又在怼谁了？”小白一脸平静，问了一串问题。
	同时，他伸手按在云雀子躯壳上，似乎在检测她的身躯状态。
	“这具肉身，是云雀子前辈前段时间留下的呀，就是上回九幽胖球大佬附体的那具老身体，后来到现世来坑我，反而被我用‘怀孕凝视+胚胎凝视’留下的旧……”宋书航说到一半的时候，就说不下去了。
	“发现问题了？”小白缓缓道。
	“是的……那具云雀子前辈的旧身躯，在黑龙世界的时候就已经消散了。”宋书航皱起眉头。
	那旧完整的云雀子旧身躯，中了胚胎凝视后，身躯都化为了‘胚胎凝视’凝结果实的养料，并在黑龙世界中开花结果，结出了一滴缩小型的‘胖球大佬’，最终在黑龙世界中，引下了天罚……
	也就是说，他手中应该没有完整的云雀子旧身躯才对。
	那眼前这具身躯，又是怎么回事？
	而且，他在看到这具完整的云雀子肉身时，下意识的就将它代入到了那具云雀子旧身躯中。
	就像是这部分的记忆，被替代了一样。
	“这是一种有趣的法术效果。”小白出声道：“【存在即合理】，只要你看到它，就会感觉它是合理的。只要不往深处去思考，这种法术效果就能一直生效。伪装和刺客系的修炼者，都会接触这种法术。不过云雀子道友躯体上的这个法术等级很高，你怼的是哪个大佬？”
	“我连这具云雀子前辈的躯壳，是什么时候出现在我核心世界的，都一无所知。”宋书航揉了揉眉头。
	“这具躯体，被改造过，而且其实是拼凑起来的东西。”小白站了起来，默默的开始后退。
	退后一些距离后，他对着宋书航道：“你不走吗？要爆炸了。”
	宋书航：“哈？”
	轰~~
	那具黑发的云雀子肉身猛的爆炸开来，宋书航被炸飞出去。
	好在爆炸的威力并不是很大，他拍拍身体起来，并没有受伤。
	同一时间，不朽之骨的力量开始发挥功效。
	它开始令‘云雀子’的身体，进入复活重生状态。
	就在不朽之骨发挥‘复活’作用的时候，虚空中，有一道力量，直接投影到不朽之骨上，化为锁链。
	“九幽主宰的力量，胖球大佬。”宋书航出声叫道。
	胖球大佬的力量，竟然传递进入到了核心世界？
	小白的目光，则望向地面上的‘云雀子躯体’上。
	那波爆炸，并不是单纯的能量炸开，而是一种‘献祭’仪式。
	通过献祭云雀子的旧身躯，形成一个空间坐标。
	同时，云雀子炸开的鲜血，构成了一个阵法的效果，借助云雀子鲜血中的‘不朽气息’加上不朽之骨的力量，能构架出一条稳定的空间通道，让九幽胖球主宰的力量，可以投影到现世来。


第1993章 龙符转生补全
	身为堂堂九幽主宰，胖球大佬的实力、布局、计谋能力，全都是顶尖一流的。
	主要是九幽世界有个常常和它作对、坑它的白Two，才导致它的计谋，经常以失败告终。
	但是，它和白Two之间的对抗，也不是一直失败的。千千万万年来，双方无数次的交锋、谋算，其实是互有输赢。
	不朽之骨，关系到胖球大佬能不能在‘液态金属球天道’离职后，继续在九幽世界当个美美钉子户的大计划。
	它可是准备要像白Two一样，一直、永远的霸占在九幽主宰的位置上。未来，它要和白Two一起迎接九幽的第三位主宰，争取构成三世主宰同堂的美话。
	所以，在不朽之骨上，胖球大佬绞尽球汁，还是留下了一些手段。
	这条直接从九幽世界传递过来胖球主宰能量锁定，勾住‘不朽之骨’，就要将不朽之骨直接拉回九幽世界。
	“休想。”宋书航伸手就准备强怼。
	这里是核心世界，是他的世界——而且，后院就连着白前辈Two的家。
	而且，在这里他有很多可以针对胖球大佬的手段。
	“巴扎……嘿！”正当这时，不朽之骨上突然有一只手掌伸出，一把将晶莹的骨头抓住。
	是造化仙子。
	她之前被困在‘云雀子躯体’中，无法出来。
	现在，云雀子的躯体爆开后，她终于成功脱身。
	她牢牢的抓住了不朽之骨，她的手掌，仿佛和‘不朽之骨’连在了一起。
	同时，在‘不朽之骨’那道‘复活’力量的作用下，造化仙子的身体，开始变化起来。
	原本是类似功德之身+灵鬼状态的造化仙子，身体开始凝聚出实体来！
	宋书航伸手对着‘不朽之骨’虚抓，庞大的念力牢牢抓住不朽之骨，和造化仙子一起对抗胖球大佬。
	同时，他木制身躯的双手+二十只头发凝聚的手掌，全部抓向不朽之骨。
	在宋书航的手抓住不朽之骨的时候，他的身体同样开始发生变化——木躯体和他头颅间的连接越来越融洽。
	更重要的是，藏在‘木躯体’中那滴圣血。
	圣血化为网络，成为宋书航和木躯体间沟通的桥梁。此时，在不朽之骨的作用下，这滴‘圣血’开始壮大起来。
	滴血重生，这滴圣血中，属于‘儒家圣人’的气息越来越强大，圣人的力量，源源不断的涌现出来——然后，和木躯体结合。
	这具木躯体更是完美的容纳了圣人的力量，完全不排斥。
	仿佛，它原本就是为圣人力量制作的容器一样！
	回头得去问问天帝，这具‘木躯体’到底是什么来头。
	宋书航现在敢肯定，这肯定不是普通的‘木妖精’被砍了脑袋那么简单。
	圣人的力量+木躯体+宋书航+造化仙子，竟然真的稳住了不朽之骨，让九幽胖球主宰的力量，一时间无法拉回不朽之骨！
	那个阵法和空间通道大小有限，胖球大佬能直接投影过来的力量也有限。
	“白前辈，有没有办法帮我？”宋书航转头望向小白。
	小白一脸面瘫：“你刚才不是还要我叫你哥哥吗？”
	“我错了，我错了白前辈。”宋书航叫道。
	“很遗憾，我现在无能为力。”小白摊了摊手，它现在只是单纯的借助宋书航‘伪·真实的幻象’保持着‘小白’的形态，自身没有一点的攻击力。
	“不过，你不用太惊慌，保持冷静。”小白又补充道：“首先，动用你一切能用的手段，比如核心世界的投影。”
	宋书航身后，莲花投影凝聚，成千上万的根须，扎在那条九幽胖球大佬力量投影的锁链上，它们贪婪的开始吸收九幽邪能来。
	同时，宋书航开始传音给苏氏阿十六和龟前辈，这个时候得借白龙姐姐和龟前辈的力量一用。
	也不知道白前辈Two现在脱困了没有？
	如果白前辈Two在场的话，就稳了啊。
	“宋~阿笨笨笨~”造化仙子叫道。
	她要坚持不住了。
	“等我一下，我想办法将楚阁主转移过来。”宋书航叫道。
	不朽之骨正处于‘激活’状态，楚阁主过来后，即能帮忙，说不定还能从中得到些好处，让她的身体生长的更快。
	身后，小白来到那个‘云雀子躯体’炸开所化的阵法上。
	阵法已经成型，空间通道已经打开，这个时候就算将阵法抹除，也已经没有效果。胖球主宰已经可以靠着它自己的力量，维持着通道，同时它在抽取‘不朽之骨’的力量。
	小白蹲在阵法边上，略一思索。
	然后，他用云雀子的鲜血，尝试着在阵法边上模仿着画出一个小阵法，只是略加修改。
	在小白阵法完成的刹那，虚空中又有一道力量传递过来。
	那力量，打开了虚空中，化为一道透明虚影，扑在不朽之骨上。
	是云雀子。
	“我来啦！”云雀子仙子没心没肺的笑着，直接施展秘法，牵引不朽之骨。
	她原本就在读条复活中，现在直接在不朽之骨的下方，开始重生过程。
	不朽之内上，有一层的血肉开始重组、诞生。
	如此一来，只要再坚持下去，云雀子就能直接在不朽之骨上重生，并夺回不朽之骨。
	造化仙子松开手来，她身形连连后退，纵身一跃，潜回到宋书航的体内——她似乎并不想恢复实体肉身，而是想继续保持如今的形态。
	在钻入宋书航肉身的时候，从她身上有一波‘信息’传递到宋书航脑海中。
	那是造化仙子在接触‘不朽之骨’时的感悟，还有不朽之骨被激活后传递给她的信息。
	这些信息，被她全部抛给宋书航。
	宋书航眉心中，那一枚‘龙符转生’符文，不断的完善起来。
	原本龙符转生只是死后回‘黑龙世界’重生，还得损伤原有的境界。
	而现在，‘龙符转生’符文完善后，一些代价被抹去。
	甚至，‘龙符转生’符文，开始进化。
	它在向更高一阶的层次进行改变。
	“果然，龙符转生和不朽之骨间，有一定的联系。”宋书航心中暗道。


第1994章 我可是九幽主宰啊
	说不定，将‘龙符转生’不断升级后，会向着‘不朽之骨’的模式靠拢。
	不过现在，不是想这么多的时候。
	【白龙姐姐，楚前辈。】宋书航在紧迫的联系这两位强大的助力。
	【不行，你那‘真实的幻象’空间被封闭了。】白姐姐的声音传到宋书航的耳中。
	她和苏氏阿十六已经来到宋书航附近，但却无法找到他的真身，无法进入‘真实的幻象’空间。
	宋书航那‘伪·真实的幻象’受到九幽胖球大佬、不朽之骨、圣人力量的影响，外人根本无法插手。
	“小白，有没有办法将两位前辈拉进来？”宋书航叫道。
	刚才小白就现场画了个小阵法，就将云雀子拉过来了。
	“很遗憾。”小白摇了摇头，他能将‘云雀子’牵引过来，是因为地上的鲜血是属于云雀子的，再加上她和不朽之骨间的连接，才能成功建立空间通道。
	外面的白龙和楚阁主，都不具备这个条件。
	此时……
	不朽之骨上，云雀子的身躯已经凝聚出了一个雏形，然后是四肢、头部，缓缓生长出来。
	看起来就像是在捏泥人一样。
	只要再坚持住，云雀子就能成功复活。
	九幽世界中的胖球主宰，显然察觉到了这边的异变。
	“霸宋玄圣。”胖球大佬那金属质感的声音，从空间通道对面传递过来。
	听到胖球大佬的声音后，宋书航突然感觉到自己的‘木身躯’开始颤抖起来，差点站不住。
	“哆罗罗，哆罗罗~”肚脐眼中发出一阵阵奇怪的叫声，眯眯眼也吓的闭上。
	宋书航一脸懵逼。
	“它在害怕。”小白出声道：“毕竟，刚才的声音，是九幽主宰本体发出的声音。”
	九幽主宰的每一句话，都拥有着震慑生灵的威力。
	特别是现世的修炼者，听到九幽主宰的声音时，会第一时间感受到极大的恐惧。死亡、杀戮、毁灭、绝望的情绪，会充斥现世修炼者的心灵。
	一些实力低的修士，听到九幽主宰的声音，就可能会堕落。
	宋书航这具木身躯虽然失去了脑袋，但它还拥有惧怕的本能。
	“有这么可怕吗？”宋书航问道，可能是和白前辈Two接触久了，他对‘九幽主宰’这个现世修炼者最恐怖的职业，却一点都怕不起来。
	“嗯，有的。”小白一脸平静地回道。
	“你很有意思，霸宋玄圣。”胖球大佬的声音再次响起：“要不要考虑和我合作，我可以指点你，让你顺利的踏入长生者境界。甚至，我可以赐你一条长生大道，没有前人走过的长生路，你可以按部就班的修炼，直抵长生境界。”
	宋书航听到这话，微微一愣。
	胖球大佬竟然想拉拢他？
	今天的它，脑子终于坏掉了？
	不过，胖球大佬既然想聊天……宋书航当然乐意至极！这个时候，每多聊一句，都能为云雀子仙子的复活，争取到更多的时间。
	宋书航人生中是第一次，渴望和胖球大佬多聊几句。
	“长生之路对我来说还很长。”宋书航回道，他还是一个六品的小真君。
	“人活着，就要有目标。”胖球大佬的声音继续道：“白能给你的，我可以给你更多。长生之道只是起步，踏入长生之道后，你甚至可以去追求不朽，你有那个潜力。”
	像霸宋玄圣这样活法的，三天两头怼大佬、搞大事的，只要最终能活下来，未来肯定有巨大成就——没这能耐的话，只有死路一条。
	胖球大佬的声音中，带着致命的诱惑。这是它动用了自己的九幽主宰权能，诱人堕落本来就是九幽主宰的权柄，是天赋。
	“还是算了吧。”宋书航摇了摇头。
	“明人不说暗话，你直接开条件吧。”胖球主宰的语气中，透露出无比的豪迈：“这世界上，没有不能背叛的对象，就看代价够不够。而且，‘白’现在被我封印，无法从‘邪莲世界’中出来。这个封印至少能让他睡上五千年。也就是说，至少在这五千年时间内，他什么也做不了。”
	说到这里时，胖球主宰顿了顿，又换了个语气：“我也不用你背叛白，那么……就在白沉睡的这五千年时间里，你和我合作如何？”
	这个要求，合情合理，等于是主动让宋书航左右逢源。
	宋书航沉默了半晌——终于，他想出了一个不会太伤害胖球主宰心灵的拒绝句子：“那啥，我还是感觉白Two前辈比较帅。”
	这是无可争议的事，胖球大佬就是一个液态金属球，白Two前辈魅力方面完爆它，也更符合人类的审美。
	“哈？”胖球大佬沉声道：“你说什么？你再说一次。”
	“我感觉还是自家的白前辈Two比较帅。”宋书航特别实诚，胖球大佬让他再说一次，他就毫不犹豫的再说了一次。
	而在胖球主宰和宋书航交流之际，云雀子仙子的脑袋已经重生完毕，蓝色的长发散开，同时身体也在成型。
	宋书航伸手从‘手串法器’中取出一条‘什么都能卖大佬’同款被单，扔在云雀子仙子的身上。
	“既然如此……”胖球大佬缓缓道：“阵，变！”
	下一刻，云雀子体内的不朽之骨又一阵震动。
	地面上胖球用云雀子血液画下的‘阵法’，变化起来。阵法从‘维持空间通道’的作用，变成了一个召唤阵法。
	云雀子还在重生的肉身，受到了召唤阵法的牵引，连身体带不朽之骨，直接被拉往‘九幽世界’。
	“你以为我研究了这块骨头和她的身体多少次了啊？【轻笑】”胖球大佬道：“我可是九幽主宰啊！”
	它根据云雀子的肉身和不朽之骨的特性，专门为她量身打造了一种‘召唤法术’。
	只要有用云雀子鲜血所画的胖球自制阵法+不朽之骨+复活中的云雀子，就能满足召唤要求。
	另外，召唤云雀子的同时，还会顺带着‘血祭’边上的一具生灵，用来强化召唤的效果。


第1995章 圣人的骨灰盒
	现在，不朽之骨边上的生灵，只有宋书航。
	小白算是‘伪·真实的幻象’中的组成部分，不在‘血祭’的列表范围中。
	所以，这个鲜血阵法，直接将宋书航锁定，要让他成为血祭的祭品。
	鲜血凝化为绳索，如同有生命一样，穿透空间，缠绕在他身上。
	‘木身躯’仿佛中了定身术，动弹不得。鲜血的绳索钻入木身躯中，开始进行血祭仪式。
	以前都是宋书航用‘莲花投影’的根须去缠绕别人，这次终于轮到他被别人的法术缠绕。
	怼大佬时总是这样，怼的过程时，瞬息万变。上一秒还处于优势，下一秒就可能被按在地上摩擦。
	“绝境了啊。”小白出声道。
	“嗯。”宋书航点头道，这种逆境，他也已经习惯了。
	胖球大佬开始发飙，手段一个接一个，后手更是一环套一环。
	九幽主宰亲自开车辗压，他一个六品小真君还能怎么样？
	“准备怎么办？”小白问道。
	“我已经躺好了，乖乖被辗压。要不白前辈你来救我？”宋书航道。
	虽然嘴上说着要被乖乖辗压，但他的身体还是很诚实。
	他心中还是有方案的。
	首先，他准备直接将木身躯，给‘氪金’出去，宁死不屈，轰轰烈烈炸一波。
	然后……看看能不能激活‘什么都能卖’大佬的保险券，‘什么都能卖’大佬，可是连【天劫世界】都能渗透进去的存在，说不定他这次也能神奇现身。
	同时他开启自己的‘金丹二维码’功能，看看列表中有没有哪位，能救个急。
	可能是感应到了宋书航强大的救生欲望，金丹二维码，主动的开始联络宋书航名单上的好友。
	【叮~霸宋向您发送‘救命’请求，是选择远程助他一臂之力？】
	这条消息，被群发向宋书航每一位好友。
	包括黑名单中呆着的两位大佬。
	金丹二维码的这个‘黑名单’功能，说实话非常的不‘黑名单’，加黑名单会有提醒，移除黑名单还得得到对方的同意许可，黑名单中的大佬甚至还能收到宋书航的群发消息……
	这根本不是正规的黑名单。
	两位黑名单中的大佬，是最快进行选择的。
	【叮~不灭之主拒绝了你的远程救命请求。】
	【叮~何止魔帝拒绝了你的远程救命请求。附言：呵呵。】
	不灭之主陷于沉眠状态，拒绝是迷迷糊糊间的本能操作——以它迷糊的状态，说不定下次会选择‘同意’，然后远程帮助宋书航一把也不一定。
	何止魔帝是幸灾乐祸——看到霸宋玄圣被逼到绝境，他就感觉像是浑身上抹了蜜一样甜美。
	可惜不知道霸宋玄圣到底处于何种绝境，只能依靠自己脑补。
	【叮~楚阁主Two向你传送了能量。附言：你又干了什么？】
	【叮~天帝向你传送了1点能量，附言：一分也是爱，宋前辈，一定要活下来哒！】这一分能量的爱，爱的让人心痛。
	【叮~程琳仙子替你转接斑纹龙Two，转线失败……】这是什么操作？
	【叮~七修圣君向你传递了能量。】
	【叮~黄山尊者向你传递了能量。】
	下面还有一大片‘叮叮叮’的提示。
	都是‘九洲一号群’的前辈们，选择了‘同意’，并向宋书航远程传递了部分能量，不过九洲一号群的前辈们，没能风骚的操作，无法附言。
	【叮~白圣向你传递了能量，附言：坚持住，我一会儿再派个分身去找你。】是天劫中的白前辈，百忙中抽空给宋书航发了条消息。
	【叮~有陌生人向你传送了1点能量，附言：换上眼睛。】
	宋书航：“？？？”
	这陌生人是谁？
	还没等他反应过来，造化仙子已经从他胸口钻出。
	她左手右手飞舞，左手在宋书航眼眶上一按，取下他的眼睛，右手一滑，将圣人之眼给宋书航装上。
	最近换眼睛的频率有点高，好几次都是刚换下圣人之眼休息一下。没过多久，又得装回来。
	圣人的眼睛装上后，体内那滴‘圣血’开始动荡起来。
	同时，圣人的力量开始在木身躯中运转。
	儒家圣人？
	这是要复活的节奏？
	【没有，这不是老师的意志。这只是存储在老师眼中的第二个预备方案。】造化仙子的声音响起，关键时刻，她切换了人格。
	儒家圣人为了‘云雀子’，到底准备了多少套方案？
	宋书航的左眼，望着被‘召唤阵’渐渐拖走的云雀子。
	“你找到要找的人了吗？”一个声音，从他口中发出。
	是儒家圣人的声音。
	不过，这只是‘留言’。
	是圣人生前就录制好的声音，存储在眼睛中，如今通过宋书航的嘴巴，播放出来。
	宋书航主动放松对‘木身躯’的控制，给‘圣人之眼’最大的行动权限。
	另一边。
	听到圣人的声音时，云雀子微微转过头来，望着宋书航，望着他的左眼。
	时隔千万年，她的目光和儒家圣人的目光再次交汇。
	【这个时候，要是来一发‘强者鉴定术’就神了。】宋书航脑海中浮起脑大的想法。
	然后……圣人之眼中真的有道光芒打出。
	擦，圣人真的这么鬼畜？
	啪~
	这道光线落在云雀子身上，之后，宋书航体内的所有的能量被抽离出来，同样构成一个‘召唤阵法’。
	不过，这阵法并不是用来反召唤云雀子……而是召唤出了一个盒子。
	看到这个盒子时，不知为何，宋书航突然想起了黑名单中的‘何止魔帝’。
	“这是个骨灰盒。”小白出声道：“远古时期时的款式。”
	“那时候就流行火葬？”宋书航反问道。
	盒子打开，露出了里面一层洁白的骨灰。
	骨灰上，充满着儒家圣人的气息。
	圣人自己的骨灰盒？
	诸天万界中，没有任何人找到圣人的遗体……
	儒家的弟子中都有人怀疑，圣人的身体，很可能被竞争天道的那位隐藏，或是破坏。
	现在，圣人的骨灰却自己跳了出来。
	这预备方案二，和圣人的骨灰有什么关系？


第1996章 成熟男人的思维方式
	这个时候，圣人的骨灰盒跳出来有什么用？
	它要用自己的骨灰盒糊人一脸？
	——如果是圣人的话，这种事情还真能办的到。
	别说是儒家圣人这个级别的大佬，就算是普通的八品玄圣【正版】，身体中每一滴血都能给敌人造成巨大的伤害。
	换成圣人的骨灰，每一粒都能杀敌也没什么不可能。
	真好……
	普通人的骨灰只能当化肥，圣人的骨灰撒出去就是大威力杀伤武器。
	上吧，圣人骨灰！
	糊胖球大佬一脸吧！
	宋书航万分期待。
	圣人的骨灰盒自动打开，其中的骨灰抛洒开来。
	但是。
	它并没有糊九幽胖球大佬，而是糊了云雀子一身。
	宋书航：“……”
	“真是的。”玄女门云雀子前辈，突然温柔道。
	下一刻，她的身体被‘圣人骨灰’同化为灰烬，化为点点光粒，消散开来。
	圣人的骨灰和云雀子的骨灰混合在一起，裹着那枚‘不朽之骨’，刹那间挣脱了胖球大佬召唤阵法的锁定。
	骨灰盒再次打开，将圣人的骨灰、云雀子的骨灰+不朽之骨，全部收纳在内。
	【圣人终于完成了自己的梦想呢。】宋书航欣慰道。
	他的左眼灼热，烫的冒烟。
	但他没有闭上眼睛……这种程度的痛苦，对他来说只是咬咬牙就能撑过去的程度。
	圣人预备方案二，必须要有‘眼睛’从旁协助，这个时候不能闭上眼睛。
	骨灰盒收拢。
	随后，它瞬间遁入虚空，消失不见。
	“完成了。”同时，儒家圣人留言的声音，从宋书航的肚脐眼中发出。
	宋书航可以感应到，圣人总共预留了两个录音结果。
	一个是方案完成后，装逼用的留言。
	一个是方案失败的话，用来提示激活方案三的步骤。
	这次的‘方案二计划’一步到位，圆满成功。
	所以，宋书航承当‘圣人留言机’的功能，开始进入装逼模式：“如此一来，诸天万界中，再也没人能找到它。”
	圣人的声音，极为自信。
	他似乎能保证，自己的骨灰盒逃遁之处，再也无人能够找到！
	“跳出三界外，不在五行中？”宋书航脱口而出，问道。
	“儒家圣人。”九幽世界中，传来胖球大佬沉闷的声音：“就算是死了，还给我不断的制造麻烦。”
	“死人就是死人，死人还想设计活着的我？”胖球大佬的声音继续传出。
	【最近胖球大佬的画风不对啊。】宋书航的身体开始灼热起来。
	准确来说，自从白前辈Two被它成功坑了，暂时封印之后，胖球大佬就像是摆脱了一层束缚，得到了解放。
	它的计划，一环扣一环，一套连一套。
	一旦失败，马上会有下一个环节启动。
	就像现在。
	“诸天万界中，再也没人能找到它，不外乎几种可能。”胖球大佬的声音传来：“【冷笑】，天道小黑屋或旧世界的残留。但无论在哪，只要你带着‘不朽之骨’就逃不掉我的锁定。血祭、变阵！”
	下一刻，那个血祭大阵威力全开。
	大阵中的鲜血绳索，扎入到那具木身躯中。
	鲜红的光芒笼罩宋书航。
	宋书航只感觉自己的意识开始模糊起来，就像是喝醉了一样。
	趁着自己还有意识，他飞快的掏出那张‘什么都能卖大佬’保险券。
	【不用担心，老师残余的力量会守护住你。】这时，造化仙子的声音响起。
	她的声音有些疲倦。
	圣人的方案二计划，非常的完善。
	在计划成功后，还留下了守护住‘计划实施者’的身体，将他安全转移的手段。
	儒家圣人，可不是那种自己计划完成就不顾忌协助者死活的性格。
	相反，计划实施者在抵达安全点后，会获得圣人留下的巨大馈赠。
	造化仙子的声音，让宋书航心中安定了一些。
	同时……他转头望了眼身后童子形态的小白。
	护身符还在！
	心中大定。
	……
	……
	几息之后。
	宋书航的意识越来越迷糊。
	意识开始升天——如同坐着白前辈的一次性飞剑系列，冲天而起。
	他的意识，升到了天之极。
	随后，破开了一个‘世界’，进入到了另一个境界中。
	进入这个新的世界后，宋书航的意识开始恢复清醒。
	“这里，是什么地方？”宋书航疑惑道。
	正说话间，他的意识，看到了远处飘荡着的一个盒子。
	正是圣人的骨灰盒。
	圣人的骨灰盒带着云雀子的‘不朽之骨’来到了这里？
	这个世界，就是圣人自信，不会被任何人找到的地方？
	宋书航的意识，开始靠近骨灰盒。
	骨灰盒受到吸引，被吸附过来。
	随后，就像是上车一样，宋书航的意识，进入到了‘骨灰盒’中。
	凉了！
	我进盒子了！
	骨灰盒中，圣人的骨灰和云雀子的骨灰，都已经消失不见。
	只有那块不朽之骨，在盒子中散发着幽光。
	宋书航的意识发出了一声叹息。
	连自己的骨灰都搭上了，只是为了所谓的‘计划二’方案。
	这就是‘成熟男人’的思维方式吗？
	宋书航的意识，落在不朽之骨的边上，就像是车上的两位乘客。
	骨灰盒在这个不知名的世界中，漫无目的飘荡着。
	就像坐车时，能看到沿途风景一样，宋书航发现自己的意识，也能透过骨灰盒，去‘看’到这个神秘的世界。
	这个世界，充满着扭曲的光芒，非常的漂亮。
	各种颜色的光，混合在一起，扭曲成一团，就像是随手的涂鸦，但细看又像是大师的匠心之作。
	盒子在世界中飘呀飘。
	突然，一只巨大的眼睛，从‘盒子’边上，一闪而过。
	宋书航被吓了一跳。
	仿佛是感应到宋书航的精神波动，那只‘眼睛’也回望了他一眼。
	然后，那只眼睛就缓缓的飘离了，就像是圣人的骨灰盒一样，这只大眼睛也没有目的。
	又过了不久……
	有一只白马踏着有节奏的步伐，同样和圣人的骨灰盒擦身而过。
	叮铃铃~
	白马的铃铛声，特别的令人怀念。


第1997章 脑死亡？
	宋书航的意识连忙向那只白马望去。
	像，太像了。
	白前辈‘真实的幻象’中，那位白马青衫少年郎手中牵着的白马。
	这铃铛声的节奏，顿时就让宋书航想起了自己当初，被白马青衫少年郎血虐的回忆。
	“嘿！”宋书航突然得意一笑，道：“有种我们再回白前辈的‘真实的幻境’中去。这次，我一定要血虐了你！”
	当初只是修真界小菜鸟的他，被白马青衫少年郎换着姿势虐了一遍又一遍，拳法、刀法、剑法、枪法、棍法，甚至是锤子法，十八般武艺、各种武器，轮流上阵……期间还不给休息，虐的他遍体鳞伤。
	但现在，他已经是霸宋玄圣【伪】，霸宋真君【真】。
	如果还有机会进入白前辈那个‘真实的幻象’，就轮到他反客为主，虐的那个白马青衫少年郎不要不要的。
	想想还真是期待。
	这次要是我还能活着回去，我就让白前辈再拉我进一次‘真实的幻象’，不再躲避，堂堂正正的和他大战一场。
	那从边上有节奏行过的白马，突然转过头来，望了眼圣人的骨灰盒。
	宋书航：“……”
	不过，白马并没有多余的动作。
	它继续向着前方行去，最终消失不见。
	圣人的骨灰盒重新开始了漫长的飘流过程。
	这次，宋书航的意识没有再遇上其它东西。
	不知道多久过去了。
	……
	……
	“话说，我什么时候能出去？”宋书航的意识发出疑惑。
	他也不知道要问谁好，但无聊的他，只能将自己的疑惑表达出来。
	骨灰盒没有器灵，肯定无法和他交流。
	不朽之骨按理说，能将云雀子前辈重生出来……但不知为什么，这次不朽之骨没有行动，安安静静的。难道是之前重生云雀子前辈的时候消耗过大，需要一点时间恢复CD？
	“有人能回答下我的问题吗？”宋书航的意识再次发出自己的疑惑。
	边上，是死一样的寂静。
	宋书航冷静的想了想。
	突然，他想到了一个非常不妙的可能。
	之前造化仙子安慰他说，儒家圣人之眼，在执行完‘方案二’后，会留下力量保护他，并会将他转移。
	但问题是，他的身躯和脑袋是分开的，甚至是两个不同的个体。
	会不会是圣人的力量，守护了他的木身躯……然后他的脑袋凉了？
	又在胖球大佬血祭力量+圣人残余力量+巧合下，‘脑死亡’后的他，没有激活‘龙符转生’，而是被送到了圣人的骨灰盒中？
	越想，宋书航心就越凉。
	因为这个可能性，非常的大。
	“若真如此的话，我岂不是要在圣人的骨灰盒中呆一辈子？”宋书航的意识，非常绝望。
	他的意识又‘望’向边上的云雀子不朽之骨。
	等下……
	圣人总不可能一直囚禁云雀子的‘不朽之骨’吧？
	也就是说，等外面的灾难过去了，云雀子终归是要复活的吧？
	到时候，圣人的骨灰盒应该会悄悄的到现世，将不朽之骨祭出来，让她重苏？
	【所以，我不用慌。】宋书航自我安慰道。
	骨灰盒，继续在空间中飘荡起来。
	期间……宋书航又见到了白马五次，见到了那只大眼珠子两次。
	不知道是这个世界本来就很小，所以逛着逛着就会再遇？还是真正的有缘？
	在宋书航六次和白马相遇的时候，外界终于有了变化。
	这次，他看到了一张功德的大网。
	大网同样一闪而过，消失不见。
	“终于看到新鲜的东西了。”宋书航意识却陷入到了沉思中。
	大眼珠子。
	功德网络。
	白马。
	这些线索，太明显了。
	就算他现在脑子不在，甚至很可能已经脑死亡，只存意识。但用意识，他也能感觉出，这个空间和【天道】之间的关联。
	无论是大眼珠子，还是功德网络，还是白马，都和天道之间有千丝万缕的联系。
	“但是，如果这个空间和‘天道’有关的话，圣人的骨灰盒是怎么进来的？”宋书航又想到了这个问题。
	圣人又没有证道不朽。
	虽然他很吊，从出生到最后一刻，都吊的不成样子。但是，没证道不朽，却吊到进入和‘天道’有关的空间，是不是有点吊的过分了？
	人在胡思乱想的时候，时间就会过的非常快。
	终于……
	宋书航身边的‘不朽之骨’开始有动作起来。
	它轻轻的震动起来。
	如果宋书航现在有身体，有手或头发的话，一定不介意给它来次全身按摩，让它恢复的更快点。
	不朽之骨有节奏的震动着，平均一秒一震，一直震了一百次——这是宋书航意识太过于无聊，跟着计数的数据。
	一百次之后，不朽之骨‘咚’的一声，生出了一枚小骨珠。
	宋书航一脸懵逼。
	不朽之骨这是生孩子了？
	真·怀孕凝视？
	小骨珠滚滚滚~一直滚到了宋书航意识边上。
	宋书航心中一动。
	这是要我附到这个小骨珠身上吗？
	他的意识，主动的开始靠近这枚小骨珠。
	但是，还没等他的意识靠近，这枚小骨珠突然消失不见了。
	宋书航：“？？？”
	他的意识刹车不住，撞到了不朽之骨上。
	随后，他的意识透过不朽之骨，‘看’到了一个画面。
	在现世的某个位置，小骨珠凭空出现。
	这枚小骨珠和‘不朽之骨’之间，有着远程联系力量——准确来说，它并不是‘不朽之骨’生出来的，而是不朽之骨的投影。
	是和胖球大佬制作出来的‘伪骨’类似的东西，不过胖球大佬的‘伪骨’是充电池模式。
	而这小骨珠，则是无时无刻都和‘不朽之骨’本体相连。
	——宋书航总算是知道圣人的骨灰和云雀子的骨灰哪去了，两者的骨灰，变成了这枚小骨珠。
	以这枚小骨珠为核心，不朽之骨的复活之力激活。
	一个全新的云雀子，就这样生长了出来。
	可以说，这是圣人给云雀子施加的一层保险。
	有了骨珠后，云雀子就可以更加为所欲为的去做自己要做的事情，还不用担心‘不朽之骨’被人夺走。
	“所以，云雀子前辈就这样出去了？”宋书航意识‘望’向骨灰盒盖子：“那我呢？”


第1998章 拥有好几把刷子的男人
	我到底还要在这个骨灰盒里呆多久？
	这个时候，宋书航什么也做不了。
	除了默默等待外……就只有祈祷了。
	“白前辈，白前辈Two保佑，让我能早点出去啊。”宋书航真诚的用意识发送祈祷信号。
	千万不要在这个骨灰盒里一呆千年、万年的。
	一千年太久，他只争朝夕的。
	未来等他真的成了一方大佬后，或许会考虑闭关个百年啊，千年啊。但现在他还没到这个境界。
	祈祷完毕后，宋书航开始在圣人的骨灰盒里折腾起来。
	比如研究一下‘不朽之骨’——虽然他完全看不懂不朽之骨到底是什么构造，但他可以用意识包裹着不朽之骨，细细的感应它的表面结构。
	研究累了的话，可以在骨灰盒的每个角落里钻研一番，从不同的角度去欣赏外界的风景。
	他开始发现一个规律。
	圣人的骨灰盒在这个世界里，是按着一个轨道在运转的，就像是星球。
	同样的，白马、功德网、大眼珠子，也都拥有它们自己的轨道。
	每当双方运转的轨道相交时，宋书航便能看到对方。
	骨灰盒在又和‘白马’擦身而过三遍后，又遇上了新的风景。
	那是一株菩提树，散发着万丈光芒。
	树下，有一尊通体银白色的身影，只要腰间围了条毛巾，盘膝而坐。
	但他并没有在吟诵经文。
	这具银白色的身影，一手提着一桶奇怪的染料，在细心的往自己银色的躯体上刷着一层金漆。
	他刷的可细心了身边放着一排的刷子，从头到脚，有时候用大刷子，有时候用小刷子……这是一个拥有好几把刷子的男人。
	宋书航好奇的打量着这个男子。
	这个男子，和历代天道之间又有什么关系吗？
	他现在对这个‘世界’已经隐隐有了些猜测。
	除了儒家圣人的骨灰盒外，其它无论是白马、大眼珠、功德网，都是一个个‘印记虚影’。
	宋书航猜测，这很可能是每位证道的‘天道’，在继承天命，成就不朽的时候，在这个世界留下的‘印记’。
	这些印记，一遍又一遍的在这个虚空中运转着，不知疲惫。
	白马很可能是白前辈Two对应的那位第七天道。
	功德网应该是那位运气非常好的白前辈Two天道前任，很可能是功德蛇美人修炼功法的创造者。
	大眼珠子应该是第二天道，也就是斑纹龙天道的前任。
	那么，这位银白色的身影对应的又是哪个天道？
	第四天道或是第五天道中的一尊？
	又或者……它就是胖球大佬‘液态金属球’的原型？
	液态金属球天道，似乎就能化出人型来，也是这种金属的银白色。
	宋书航越想越觉的有可能。
	于是，他连忙缩拢自己的意识，保持安静。
	毕竟和其它天道不同，液态金属球天道还在任，还没退休。说不定它的‘印记虚影’会比较特殊？
	这时，那个拥有好几把刷子的男人，突然拉开自己围在腰间的毛巾。
	“这里不好涂啊。”男子出声道，他抓着小刷子，沉思了片刻：“不如切掉吧，切成平的，会好涂点。”
	宋书航目瞪口呆：“！！！”
	“不对，切不得。虽然还能生长出来，但切了的话，就不和人好交代了。总不能说我在和人打架的时候，被人切了吧。”拥有好几把刷子的男子纠结了片刻后，开始用小刷子在自己腰部位置仔细刷了起来。
	宋书航：“……”
	“哟，圣人大佬骨灰盒，又见面了。”那个拥有好几把刷子的男人，突然朝着圣人的骨灰盒挥了挥手。
	挥着挥着，突然他的手僵住了。
	宋书航可以感应到，这个拥有好几把刷子的男人，发现了他。
	好尴尬。
	那男子在僵硬了片刻后，突然飞快将自己所有的刷子都收了起来，然后浑身金灿灿的他盘腿坐在菩提树下，双手合掌：“菩提本无树，明镜亦非台。佛性常清净，何处有尘埃！心是菩提树，身为明镜台。明镜本清净，何处染尘埃！”
	“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电。应作如是观。”
	有种得道高僧的气质，从他身上散发开来。
	念着念着，那男子抬眸，望向圣人骨灰盒，对着其中宋书航的意识道：“施主，你悟了吗？”
	【我悟个毛毛灰？】宋书航很想回怼这位拥有好几把刷子的男人，可惜他现在是意识状态，无法发声。
	“施主，你的悟性，太低了。”那个金灿灿的男子轻轻摇了摇头：“你刚才所见的一切，皆是梦幻，是泡影。”
	宋书航：“……”
	他现在可以确定一件事，这个金灿灿的男子存在的形态，也和其他几位‘天道虚影’不同。
	他可能和儒家圣人一样，都是通过其他手段，进入这个世界。
	而且，宋书航发现自己和这拥有好几把刷子的男人能交流，只用意念一动，对方就能读取到他的意思。
	不用说，又是大佬的标配读心术。
	“不，它并不叫读心术。它叫做心有灵犀一点通远程读心妙法。”那男子双手合掌，仁慈一笑：“施主你可以叫我一声大师。”
	“大师……能问你个问题吗？”宋书航问道。
	他想了解一下，有没有从这个空间中出去的办法。
	“施主请问，虽然施主你资质愚拙，但我……贫儒，不对，贫僧一定会认真讲解的。”那金色大师微微一笑。
	宋书航庆幸自己现在没实体脑袋，否则一定会脑仁疼。
	他调整好心态后，询问道：“请问大师，你……”
	“爱过。”金色大师飞快回道。
	宋书航：“？？？”
	“不对吗，那不约？”金色大师又道。
	宋书航：“……”
	“还不对？那保大，会游泳，救你，这题不会，今天有事，没钱，喜欢咸豆腐脑，身份是秘密，年龄也是，不传功，不收徒弟……”金色大师嘴皮子上下翻飞，飞快道。
	宋书航：“……”
	“还有什么问题需要贫儒解释吗？”金色大师微微一笑，继续道。
	宋书航：“……”


第1999章 一匹戏精
	【我什么都没问啊！你倒是给我说话的机会啊！】宋书航感觉自己的情绪不知为何暴躁起来。
	而且，你不是会读心术吗？这个时候好好的读心，再回答不好吗？
	这个金漆大师，就是拥有一种令人暴躁的气场。
	只要和他交流几句，整个人的情绪就会如火箭般上升，连强大的道心都压不住。
	宋书航努力调整自己的情绪——和这种人交流，就要不被对方牵了话题，要掌握话语主动权。
	在这方面，宋书航还是比较有经验的。
	【大师，我要怎么从这里出去？】他直接开门见山问道。
	不能委婉，和这位金色大师交流的话，一委婉起来话题不知道要被扯到哪去，所以一定要直入主题。
	“你要出去吗？早说啊。”金色大师哈哈一笑：“我送你出去啊！”
	宋书航：“……”
	我倒是想早说，但你没给我机会。
	金色大师哈哈一笑后，起身快步跑到儒家圣人的骨灰盒边上，伸手按住盒盖，准备将骨灰盒打开……然后，他就被儒家圣人的骨灰盒拖着飞了。
	“圣人大佬的骨灰盒还真难开。”金色大师也不尴尬，他被盒子拖着飞的时候，还一边和宋书航闲聊。
	【这里，是什么地方？】宋书航最终还是忍不住好奇问道。
	“一个不存在于‘现世诸天万界’和‘九幽’的世界。你可以将它当成是历代天道‘登基’之处——的踏脚石”金色大师很爽快的回答道。
	他完全没有要向宋书航隐藏秘密的意思。
	天道登基的踏脚石？
	原来如此，也就是说，历代的天道在继承天命的时候，其中有一个环节或仪式，天道们会经过这里，在这里印下印记。
	那么之前的大眼珠子，功德网络和白马，果然都是印记幻影，和他猜的一样。
	“你猜的没错，基本上就和你想的一样。”金色大师回道。
	宋书航闻言，又思索起来。
	从印记来看，天道们留下的都是象征的形象，并不是他们真身。
	不过，白Two对应的天道留下的竟然是白马？
	“那白马不是幻影，是匹戏精。”金色大师嘿嘿一笑，回道：“我以前也以为白马是幻影印记，直到有一天，我亲眼看到它偷偷摸摸跑现世去了，我才知道这匹戏精的本质。”
	宋书航：“……”
	偷偷跑现世，又和白Two前辈对就的天道有关。
	没错了，就是那匹在现世执掌诡异的封闭空间的‘空间之灵’白马了吧？
	正说话间，那匹白马又悠悠的踏蹄而来。
	难怪，自己在搭乘圣人骨灰盒按轨迹飞行的时候，遇上白马的次数特别多，比遇上大眼珠子和功德网络的次数多了好几倍。
	本来宋书航还以为白马的轨迹和圣人骨灰盒的轨迹重合较多……现在看来，分明是这白马在跑了一圈后，又特意绕回来，一遍遍的从圣人骨灰盒边上路过。
	这次白马现身后，看到宋书航所在的骨灰盒和金色大师凑到了一起，它便知道自己应该被暴露了。
	白马打了个响鼻。
	然后它人立而起，两条前蹄辛苦的摆出白鹤亮翅姿势，两条后蹄扭曲成金鸡独立之姿。
	宋书航：“……”
	看到这招牌动作，他就可以正式确认白马的身份。
	“既然白马并不是虚幻的幻影，那代表白天道的虚幻之影又在哪？”宋书航心中好奇。
	按金色大师的介绍，这个天道们登基的‘踏脚石’空间，都会留下天道的印记吧？
	“这个空间，可是非常大的。”金色大师回道：“圣人骨灰盒运转的区域，只是这个空间渺小的一部分。”
	也就是说，其他天道的印记，在其他区域运转着。
	【原来如此。】宋书航望着这个空间，若有所思。
	然后，一个想法突然浮现于他的脑海。
	这个空间，不属于现世诸天万界，不属于九幽，那么……现世的法则就无法触及到这里？
	【那如果我在这里晋级的话，会有天劫降落吗？】宋书航开始在意识中推算起来。
	修士在晋级的时候，都需要承受天劫。
	天劫过后，才会顺利晋级。
	但如果在一个‘没有天劫’的空间中，进行晋级的话，会怎么样？
	没有天劫的话，是直接晋级成功？
	又或者，因为没有天劫考验，无法获得认证，卡在瓶颈状态？
	“对于你这个大胆的想法，我有个不成熟的建议。”金色大师露出大慈悲的笑容：“你可以先找个实验品来试试，看看效果。”
	【不过……想也没用。】宋书航道：【我这次是靠着圣人骨灰盒，将意识送了进来。肉身都还在外面。下回的话，我肯定进不来。所以，不多想了。】
	“也对。”金色大师道，然后他双手一用力：“开了！”
	圣人的骨灰盒，被打开。
	宋书航的意识，此时正粘在‘不朽之骨’上。
	在金色大师眼中，宋书航的‘意识体’就像是一团史莱姆，包裹着不朽之骨。
	“施主，你太饥渴了，连骨头都不放过。”金色大师双手合掌，语气中带着悲伤之感。
	宋书航：“……”
	你这个连小弟弟都想切掉的男人，没资格说我啊。
	“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电。应作如是观！嗨呀呀！”金色大师伸手用力拉起宋书航的意识体，狠狠向骨灰盒外拉去。
	宋书航的意识体被拉成了面条状。
	“如梦幻泡影，如露亦如电！这句话，给我在心中默念一百次！”大师吼叫道。
	太暴躁了。
	啵~的一声，宋书航的意识体被强行拉下。
	但是，藕断丝连。
	意识体被拉下后，还有一缕缕的丝线，连在不朽之骨上。
	但这时候，暴躁的金色大师已经动手开始划起符文。
	符文一枚枚明亮起。
	这是和儒家圣人的‘儒文’以及天帝的‘帝文’非常相似的符文。
	文字就代表着道、代表着特征和力量。
	下一刻，宋书航的意识体被送离这个‘天道登基’踏脚石空间。
	他的意识回归现世。
	但那一缕缕的丝线，化为‘莲花投影’的根须，牢牢粘在不朽之骨上。
	莲花根须的特征之一：无视距离，只要粘上目标，不被斩断的话，它可以无限长，甚至可以跨越空间。


第2000章 前辈您变了
	宋书航自身都没有察觉到莲花投影的根须，已经悄然扎根于儒家圣人的骨灰盒中。
	一回到现世，他有很多事情急着处理。
	金色大师的免费回城服务非常出色，宋书航的意识准确的回归到现世地球位置。同时，核心世界和他之间重新连接。
	宋书航的意识回归到核心小世界内。
	我，宋某，又又又一次回来啦！
	也不知道核心世界中，胖球大佬血祭的阵法已经结束了没？
	宋书航的意识，第一时间回到自己头颅和‘伪·真实的幻象’区域。
	‘伪·真实的幻象’还没有消散。
	苏氏阿十六浮在幻象之外，白龙姐姐卷着她的身躯，核心小助手飘浮在边上。
	龟前辈和葱娘也在一侧。
	也就是说，这次在儒家圣人的骨灰盒中呆的时间，应该不会太长，最多不会超过一天。毕竟以他现在的身体状态，维持‘伪·真实的幻象’的话，无法坚持那么长时间。
	除了阿十六和龟前辈外，阿十六的边上还站着‘什么都能卖大佬’。
	此时，什么都能卖大佬皱着眉头，并没有出手。
	宋书航的意识‘望’向阿十六的小手。
	她手中那张宋书航送她的‘保券’，被激活了。
	原来如此，难怪什么都能卖大佬会出现在这里。而什么都能卖大佬能进入核心世界，应该是‘核心小助手’给他开了临时通道。
	“我赔你两张保券吧。”什么都能卖大佬心塞道。
	苏氏阿十六轻轻摇了摇头。
	什么都能卖大佬抬头望天。
	“四张，至少也要赔四张！”宋书航的意识，急忙扩散自己的想法。
	可惜，他现在的状态非常奇怪，连核心小助手都无法察觉到他。他发出的‘想法’也没人可以‘听’到。
	宋书航的意识一阵心塞。
	接着他调整姿势，一头撞入到‘伪·真实的幻象’之内。
	回头再找‘什么都能卖大佬’赔偿吧。
	……
	……
	真实的幻象之中。
	九幽胖球主宰的阵法，已经消耗殆尽。胖球大佬建立的‘通道’缩小到只有发丝大小。
	这是个好消息。
	宋书航的意识又‘望’向自己的身躯。
	“我的头！”他心中涌上大悲伤。
	他的脑袋此时处于枯萎状态，就像被晒干的人干，老惨了。
	还有他的木身躯，同样枯萎的不成样子。
	宋书航的意识，重新投入身体中。
	一种无比口渴的感觉涌了上来。他想喝点什么，无论什么都行。
	“恢复了？”小白出声道。
	“水，水。”宋书航颤抖道。
	“这里是沙漠。”小白缓缓道。
	【没想到，在血祭下你还能保住性命，你比我想象的还要顽强。】九幽胖球主宰的声音传来。
	胖球大佬还没走！
	【但是，死亡只是迟早的事。】胖球大佬的声音缓缓消失：【血祭的阵法消化，但血祭的后遗症并不会停止。】
	胖球大佬的声音中，无悲无喜。
	他的注意力，从宋书航身上转移，然后……投向一个更重要的地方。
	血祭的结果已经出来了。
	胖球主宰已经得到了想要的信息。
	那条发丝粗细的‘通道’彻底消失。
	缠绕在宋书航身上的那些‘血绳索’一口气燃烧起来。
	“啊啊啊啊啊~”木身躯肚脐眼中发出惨叫，木头之躯的它，最怕的就是火焰伤害。
	借助这血祭之力的最后一点反馈，以及信息锁定，胖球大佬将自己的意识强行投入到了一个神秘的空间。
	无论圣人的骨灰要带着‘不朽之骨’去什么地方，在它早有准备的情况下，都无处遁形！
	哪怕是不在‘现世诸天万界’和‘九幽世界’的空间，也阻拦不了它。
	……
	……
	天道登基空间。
	金色的大师手中依旧抓着圣人的骨灰盒，被拖着飞行。
	“是错觉吗？”金色大师喃喃道：“我怎么感觉这块骨头长毛了？”
	正说话间，突然有一团外来的意识，强行闯入到这个空间，闯入到圣人的骨灰盒边上，锁定其中的不朽之骨。
	“【冷笑】逃不掉的，圣人。你在死之前的算计就算再怎么完美，但计划是死的，无法变通的话，就没有效果。”这团外来意识竟然能发出声音——光凭这一点就能知道，它比宋书航要高级很多。
	“敲你！吓死我了。”金色大师猛的一挥手，一巴掌拍在外来意识上。
	条件反射。
	这完全是条件反射，无论是谁，身边突然冒出一团东西，还讲着高大上的台词，本能一掌拍过去是正常操作。
	啪~
	那团外来意识被一掌拍散。
	同一时间，圣人的骨灰盒中，骨头上的‘毛’嗖嗖嗖的窜出，扎在被拍散的意识上，将它们拖入到了骨灰盒中。
	圣人的骨灰盒上，有数个阵法明亮了一下，盒子飞快的盖上。
	同时，盒子上有数个大锁挂上，彻底将盒子封死。
	那一排的大锁上，又有屏蔽气息、隐瞒天机的阵法相继运转。这些阵法喷涌出一层淡淡的雾气，将骨灰盒掩盖。
	一切完成后，圣人的骨灰盒换了个轨道，开始了新的旅程，转移到‘天道登基空间’的其他区域。这样一来，没人可以再锁定它。
	“我的天，真是高大上。”金色大师目瞪口呆。
	圣人对这块骨头保护措施太丰富了。
	望着骨灰盒远去后，金色大师摸了摸自己的光头：“看样子短时间内，恐怕无法看到圣人大佬的骨灰盒了。”
	说罢，他又低头，望向自己金色的双手：“嘿，我回来了。”
	……
	核心小世界。
	宋书航的‘伪·真实的幻象’消失不见。
	人干宋书航，出现在众人面前。
	“书航！”苏氏阿十六连忙上前，将他扶住。
	宋书航张着嘴巴，但口太干，发不出声音。
	他颤抖着伸出手来，对准‘什么都能卖大佬’竖起四根手指。
	什么都能卖大佬：“？？？”
	哦，对了。霸宋是想要回‘远古天庭’碎片吧，他从天帝那夺回的‘东方春阁’碎片。
	“四张。”核心小助手发声道：“霸宋大人的意思是，至少赔偿四张保券。”
	什么都能卖大佬：“……”
	“喝点水吧。”苏氏阿十六取出水壶，喂宋书航喝了几口泉水。
	宋书航舒了口气，又往自己的‘木身躯’上倒了些水。
	枯干的身体，缓缓开始恢复。
	在他头颅中，有一股和九品以下修炼者完全不同的‘生机’开始涌出，滋润他的头部，顺带滋润一下木身躯。
	是劫仙生机。
	宋书航的真身，渡过了‘九品天劫’的第一劫和第二劫，体内诞生了劫仙生机。
	目前他的境界没到，劫仙生机也无法令他拥有‘千万年寿元’。但是，劫仙生机可以让宋书航拥有更强的恢复能力，生命力也更顽强。
	几息之后，宋书航的头颅和身体就恢复如初，木身躯上甚至还长出了几片叶子。
	“活过来了。”宋书航舒服的叹了口气。
	“还要再喝点水吗？”苏氏阿十六又取出一个水壶。
	“不用了，我感觉现在状态非常棒。”宋书航哈哈笑道。第一次发现，喝水都是这么幸福的事情。
	笑着笑着……突然，他的身体又像被抽干了水分一样，飞快的干枯了下去。
	他可以感觉到皮肤开始包住骨头，嘴唇干裂，口水也无法分泌。
	木身躯更惨，躯壳都裂开，刚长出来的叶子，瞬间枯黄掉落。
	宋书航：“？？？”
	“宋~阿笨~诅咒~后遗症~阿呆~”造化仙子虚弱的提示道。
	是胖球大佬血祭的后遗症。
	“要命。”宋书航沙哑道。
	白龙姐姐伸出小爪子按在他身上，给他连刷了几发治愈术、净化诅咒的法术、驱逐不良效果的法术。
	一时间，法术的光效将宋书航笼罩。
	法术过后，宋书航就像刚喝完水一样，飞快的恢复起来。
	但和之前一样。
	几息之后，他的身体头颅又重新枯萎起来。
	“这后遗症好霸道。”白龙姐姐收回小爪子。
	宋书航传音道：“我还能再抢救下吗？”
	“如果是全盛时期的我，应该有办法。”白龙姐姐道。
	龟前辈提醒道：“什么都能卖道友那，应该会有能用的道具。”
	“收费。”什么都能卖大佬微微一笑：“我这有不错的道具，价格方面，我保证不会涨价。”
	前辈您变了，以前您都给我打折的。
	“打折是不可能打折的，不涨价都是看在你有优质客户的潜力，本来我想拉你黑名单的。”什么都能卖大佬说着，将从天帝那取回的‘东方春阁’碎片，交给宋书航。
	如此一来，四方大帝的天庭碎片，宋书航手中都有了。
	北方大帝的完整‘东之殿’。
	南方大帝的完整‘南秋寺’。
	西方大帝的‘夏宫’碎片。
	以及现在东方大帝的‘东方春阁’碎片。
	这有种‘集卡’成功的满足感。
	“要买不？”什么都能卖大佬笑呵呵问道。
	宋书航颤抖着摆了摆手——没钱。
	同时，他尝试着开始联系白前辈Two：【白前辈，白前辈。】
	九幽主宰的诅咒和后遗症，果然还是找九幽主宰解决比较妥当。
	【书航，开下核心世界。】白前辈熟悉的声音在宋书航耳边响起。
	宋书航意念一动，核心世界开了个口。
	嗖~~
	一柄‘一次性飞剑’扎到他面前，白前辈足尖点在剑柄上，帅气登场。