第2001章 这次的白前辈分身总感觉与众不同啊
	是白前辈的分身来了？
	心魔赤霄剑第一个注意到，今天依旧帅气的白圣君，没穿鞋子——看样子，九品天劫很激烈，导致白圣君连鞋子都脱了？
	白前辈从飞剑上一跃而下，望向干枯的宋书航：“你看起来状态很糟糕啊。”
	宋书航僵硬的点了点头，没水分的脖子比较僵硬，脆脆的。感觉点头太用力的话，脖子会直接断掉。
	白前辈伸手按在他身上，和白龙姐姐一样，一连施展了十余个法术。从治愈术到驱散负面效果法术，以及净化诅咒、甘露术、能量恢复、灵力聚集等等。
	一套法术效果后，宋书航的头颅和木身躯再次恢复如初。
	木身躯上这次不仅长出了绿叶，甚至还开出了花苞，整个人都散发着春天的气息。
	但几个呼吸后，花儿凋谢、叶子枯干、木身躯干裂。
	“你这状态很麻烦，是怎么回事？”白前辈好奇问道。
	宋书航张了张嘴，但嗓子干的难受，发不了声。
	心魔赤霄剑代替回道：“日常怼了大佬。”
	白前辈理解的点了点头，伸手拍了拍宋书航，道：“以后悠着点呀，我在渡劫玩的时间里，你都怼了几波大佬了？太频繁，对身体不好。”
	宋书航眼眶都湿润了——这个白前辈分身，似乎是那种很会关心人的类型？
	“白道友有办法解决宋书航这个状态吗？”白龙姐姐出声问道。
	白前辈捏着下巴思索起来。
	这时，边上的龟前辈出声道：“其实，我有一个暂时解决书航状态的思路。我们先不用想着根治，可以先压制下他脱水、干枯的毛病。根治病情的事，可以一步步慢慢来。”
	“龟道友有何高见？”赤霄剑前辈问道。
	龟前辈笑呵呵道：“补水面膜！既然缺水的话，那就一直给他补水吧。”
	宋书航：“……”
	这一刻的龟前辈，看起来就像是面膜推销员。
	“但他不仅仅是脸部缺水，他整个人都缺水。”白龙姐姐道。
	“那就给他全身都贴一层补水膜。”龟前辈乐呵道：“由外而内的滋润，让肌肤水润有弹性，Q弹。”
	宋书航不由脑补自己全身贴满面膜，对着众人竖起大拇指：“Q弹哟。”
	不行，他宁愿保持干枯状态！
	“听起来似乎很有道理。”葱娘点头为龟前辈点赞，她和龟前辈已经形成了‘龟葱联盟’，日常生活中，各种事上她都会支持龟前辈一波。
	“这个思路，没毛病。”远在活泉中的楚阁主千里传音道。
	她一直在关注着这边事态的发展。
	“如果只是补水的话，我或许有能派上用场的东西。书航，在核心世界再开个通道，我要在自己的宝物库里找找，不知道那件东西还能不能找到。”白前辈道。
	宋书航为白前辈开了个VIP专用通道。
	然后白前辈开始在自己庞大的空间翻找起来。
	数分钟后。
	“咦？竟然找到这东西了。”白前辈说道，然后他一伸手，手中捧着好几枚赤红色的果实。
	这几个果实看起来就很‘热’，每一枚果实里，仿佛都有千年不灭的火焰封印其中。
	宋书航本能的退后了几步。
	这东西，吃下去的话，原本就脱水的他，一下子就会被‘内火攻心’，烧到渣都不剩吧？
	“这东西能给宋书航补水？”苏氏阿十六好奇问道。
	这明显是火属性的异宝吧，难道白前辈是要以毒攻毒，让宋书航达到阳极转阴的效果？
	“这是千年朱果。”白前辈解释道：“我当初在出关的时候，书航小友和豆豆来接我出关。当时，我许诺送些千年朱果给豆豆，但后来，我一直忘记将这千年朱果给豆豆了。”
	说罢，白前辈取出一枚‘一次性飞剑’，熟练的将千年朱果包裹好，写上‘豆豆收’挂到飞剑上。
	“既然翻到了，今天就给豆豆送去吧。我有预感，它最近应该会喜欢这千年朱果。”说罢，白前辈又掏出手机，给豆豆发了条消息：【豆豆，给你寄个飞剑包裹。到时候你到黄山道友的‘洗剑台’去取包裹，别忘记取件。】
	写罢，白前辈掐了个剑诀。
	嗖~一次性飞剑带着包裹冲天而起，朝着黄山尊者家的‘洗剑台’位置飞去。
	发完飞剑包裹后，白前辈又给在场的所有道友都发了个‘千年朱果’，道：“这次朱果生长的不错，长了好多。”
	待发到宋书航的时候，白前辈想了想，又将朱果收了回去，道：“书航这次就算了，你现在不适合吃这朱果。”
	宋书航的眼眶又湿润了——这是他仅剩的一点水分。
	白前辈又在自己庞大的宝藏库里搜寻起来。
	翻着翻着，他突然又取出了一堆有火焰燃烧的龙鳞。
	“对了，这是不久前答应过给灭凤道友的炎龙龙鳞。”白前辈道。
	然后，他随后发了个一次性飞剑加包裹，外加‘灭凤公子收’字迹。
	给灭凤公子发货后，白前辈想了想，又将手中多余的炎龙龙鳞发给了苏氏阿十六和葱娘。
	“这东西对我已经没用了，留着占空间，正好清理了。”白前辈说着，又望向宋书航。
	宋书航望着燃烧的龙鳞：“……”
	“书航就算了，这东西你用不上。”白前辈道，然后他将龙鳞又收了起来。
	宋书航抬头望天，他就知道是这个结果。
	之后……
	白前辈又给蛟霸真君和雪狼洞主发了两个快递。
	今年出关以来，雪狼洞主帮着他打造各种证件，白前辈早就给它准备了一份谢礼。
	蛟霸真君那份包裹，则是转交给鱼娇娇的。
	值得一提的是，送出去的礼物都是火属性。
	雪狼洞主明明是‘冰属’，为什么会需要火属性的宝物？
	一连四个包裹送出去后，发礼物时，总是没宋书航的份。
	这种大哥哥、大姐姐给弟弟妹妹们发糖、发礼物，大伙都有份，但就是某个小弟没份的悲伤画面感，挥之不去。
	“白前辈，你这次的分身，总感觉和前几个不同啊。”宋书航传音道。
	虽然以前的分身，性格也都不同。
	但今天的这个分身，就是特别与众不同。
	“咦？你能察觉出来？”白前辈微微点头道：“因为这次，上半身是真身。”
	宋书航：Σ(っ°Д°;)っ


第2002章 说不定他能揭棺而起呢
	上半身是真身是什么操作？
	只有半个真身过来？另一个半身还在‘九品天劫空间’里玩天劫？
	“难怪白道友这次没穿鞋。”心魔赤霄剑道。
	“赤霄剑前辈你关注的点错了啊。”宋书航使用群体传音道：“上半身是真身的话，那下半身是什么啊！”
	“是分身啊。”白前辈麻利的回复道。
	苏氏阿十六瞪大了眼睛。
	所以，眼前的白前辈是半个真身+半个分身组合而成的？
	“书航刚切了头，只剩个脑袋。白道友这边就将自己切成两半了，你们都商量好的吗？”白龙姐姐哭笑不得。
	宋书航：“……”
	我的脑袋可不是自愿割下来的，我和那位主动想割自己亲生弟弟的渡金大佬不同！
	另外……白前辈这个新分身太惨了，刚出来就被切成两半。果然是被上个白前辈面瘫分身坑到了？
	“因为要从天劫世界中出来，但又不想半途而废。所以，我用上回那个‘分离身体’的道具法器，将自己切成两半，再将分身切成两半，组合一下，就出来了。”白前辈回道。
	他用的，就是当初将宋书航的手臂切下的法器。
	白前辈当初带着宋书航的手臂在天劫空间中玩的可嗨了，还装了大堆的‘天劫核弹’回来。
	宋书航疑惑问道：“但那个法器盒子不是很小吗？怎么装的下半个身体？”
	当时，他想尝试一下‘无头骑士’，但那盒子太小，装不下他的脑袋——现在，他的愿望实现了一半。
	他现在变成了‘失身骑士’，只剩个脑袋，身体却不在了。
	“将那个盒子打开，对着腰身一切，就能将自己拦腰斩开了。”白前辈介绍道。
	众人的目光，落在白圣的腰部。
	以前都没注意，白圣的腰线比例这么流畅。
	“所以，白前辈分身的上半身+真身的下半身，在天劫世界渡劫？”宋书航道。
	“没错，等分身消耗的差不多后，我再换回去就行。”白前辈一心二用，一边和大家聊着，一边在自己数量庞大的宝藏库中搜索着。
	几息后。
	“找到了。”白前辈伸手，掏出两颗珠子。
	“眼珠子？”宋书航下意识问道——他最近有毛病，看到圆滚滚的小珠子，就会以为是眼睛。
	“不是，这是我以前修炼《玉珠通神》的时候，炼制出来的玉珠。因为很具有记念意义，就一直收藏着。”白前辈出声回道。
	“《玉珠通神》？我记得这是一种水系幻术类神通吧。”龟前辈出声道——但是，它并不记得修炼《玉珠通神》，能修炼出玉珠来啊！
	虽然它名字叫《玉珠通神》，但这只是功法名字而已！这个水系幻术在施展的时候，会有玉珠虚影浮现，从而让敌人陷入幻象中无法自拔。
	但那只是虚影，不是实体吧？
	“对，就是一个水系幻法。不过，和我并不是太匹配。可能是因为我的主属性是大地属性的原因。”白前辈回道。
	“这两枚玉珠，要怎么用？”宋书航一接过珠子，便感觉浓郁的水气不断的从珠子中涌出，滋润他的身躯和头颅。
	久旱逢甘露，就是这种感觉。
	歪爽~
	“一枚佩带在身躯上，另一枚想办法挂在脑袋上吧。”白前辈回道。
	“佩带在身上倒好解决，将它制作成项链挂着就好。但是，挂在头上要怎么挂？”宋书航捏着玉珠道。
	心魔赤霄剑见缝扎心，道：“你可以将自己的右眼珠子扣出来，将这枚玉珠装进去。”
	“赤霄剑前辈的提议非常不错嘛。”宋书航哈哈一笑。
	他头发一动，化为二十只小手，同时按在赤霄剑身上——《养刀术》×20，同步发动。
	“啊呀呀呀~”心魔赤霄剑前辈彻底安静了下去。
	……
	……
	最终。
	在苏氏阿十六和龟前辈的协助下，宋书航最终将两枚‘玉珠’成功佩带到了身上。
	一枚被制作成耳坠，佩带在左耳上。
	另一枚化为项链。
	有这两枚珠子无时无刻滋润着身体，宋书航的头颅和肉身，暂时保持住正常形态——除了身躯上不时会有新叶子冒出外，没别的大毛病。
	“走吧，我们先出去，和恒火前辈道别。”他活动了下身体，出声道。
	等和儒家告别后，他就准备联系青鸾仙子——然后，调整下状态，就去兽修界再溜一圈。
	争取早日将自己的身体炼出来。
	……
	……
	核心世界的出口开启。
	外界，已经是深夜时间。
	儒家依旧灯火通明。
	宋书航几人踏出核心世界的时候，正好有儒家弟子巡逻经过，发现了他们。
	这几位儒家弟子，身穿麻衣孝服。
	他们见到宋书航时，双眼明亮起来。
	“是霸宋玄圣！”
	数天前，儒家弟子中无人敢直视霸宋玄圣。
	但现在，宋书航是‘儒家圣人转世’的可能性，已经在整个儒家传来。大半的儒家弟子，都曾亲眼看到霸宋玄圣化为‘圣人’和一位绝世大佬死战。
	“晚安，霸宋前辈。”儒家弟子主动行礼道。
	宋书航面带微笑道：“晚安，请问恒火前辈在哪？”
	“恒火真君在金莲世界，他早就给我们所有人通知过，一旦霸宋前辈您出来，就马上带您过去。”儒家弟子道。
	他的同伴接着道：“今晚，我们将为四位‘十三劫仙’准备葬礼。”
	从‘天帝’手中迎回的四尊儒家十三劫仙金身，今晚要被安葬在金莲世界中。
	“霸宋前辈，还有白圣君，各位前辈，请随我来。”三位儒家弟子在前方引路，带着宋书航几人前往金莲世界。
	……
	……
	金莲世界中。
	葬礼已经进入尾声。
	四尊十三劫仙的金身，入棺，葬在金莲世界的中心。
	宋书航被带入金莲世界时，正好看到下棺的场面。
	儒家没有火化四位劫仙金身——想火化也化不了，劫仙金身可不是随便烧烧就能化灰的。
	棺盖也没有封住，只是简单的盖了上来。
	可能，儒家弟子心底里希望四尊劫仙，有朝一日能‘死而复活’，揭棺而起？


第2003章 如果你觉的冒昧，你就摆摆手
	四具儒家十三劫仙的金身下葬完毕。
	恒火真君和几位儒家的‘家长’向宋书航行来。
	“宋小……霸宋道友，你这是怎么回事？”恒火真君望着宋书航，有些担心问道。
	此时，宋书航身上不时的有叶子伸展开来，又有花苞绽放，充满着少女漫画的画风。
	小友什么时候转职修炼西方德鲁伊了？
	“没事，我好的很。身体掉了，不过碗口大的疤。过段时间，等我将自己的身体修炼回来，就又是一条好汉。”宋书航拍着胸膛道：“现在，恒火前辈你可以称呼我为失身骑士霸宋。”
	失身骑士是什么东东？恒火真君一脸懵逼的点了点头，又望向白，笑道：“好久不见，白道友。话说……今天的你看起来有点特别。是真身吗？”
	虽然白道友一直是很特别的那个，但今天的他，气质非常古怪，但又说不出古怪的点在哪。
	“嗯，因为我现在只有上半身是真身，所以你们会感觉有点古怪。”白前辈道。
	宋书航哈哈一笑，一句话不经过肠子，脱口而出：“白前辈现在是失足骑士。”
	正说话间，突然他的木身躯脚一撇……宋书航平地摔倒在地，砸在了金莲世界坚硬的地面上，脸疼。
	恒火真君二脸懵逼，他又望向苏氏阿十六，问道：“阿十六，你没问题吧？”
	“放心吧，恒火前辈，我很好。”苏氏阿十六平静道。
	总算有个正常点的了，恒火真君松了口气。
	龟前辈看着恒火真君的脸，通过他的表情、语言、行动，再按照《心理学》进行揣摩，很快猜出了恒火真君的想法。
	【太天真了，恒火小道友。】龟前辈露出神秘的龟笑……诡笑！
	阿十六可不是最正常的那个，她现在正处于天河苏氏的特殊试练中，隔段时间，就会遇上另一个苏氏阿十六，两者间会发生惊天动地的大战。
	——总有一天，苏氏阿十六那个特殊空间里永眠的‘阿十六’数量，会追上云雀子的零件山吧？
	不知在未来，那些被收起的阿十六，会不会变成特殊的分身之类？
	成千上万只阿十六一起出来的话，感觉会很有意思。
	不知道宋书航小友到时候要怎么应对？
	“真是让人期待啊。”龟前辈道。
	……
	……
	这时，造化仙子和功德蛇美人钻出，将宋书航从地上拉起。
	恒火真君认真道：“霸宋道友，如果有需要儒家帮忙的地方，尽管开口。”
	宋书航微微一笑，和恒火真君对视，道：“恒火前辈，你我之间，何需如此客气？”
	说话间，在他背后有一朵大花苞怒盛而开，如同劣质的手机美颜。
	画面美的令人心碎。
	恒火真君想笑，但这时候笑出来，是件非常不礼貌的事情，所以恒火真君强忍笑容，一脸平静。
	这时，在恒火真君身后，有一位儒家的‘家长’思索片刻，对着宋书航道：“霸宋前辈，我有一个冒昧的请求，不知可不可以……”
	这位家长话还没说完，宋书航身后的造化仙子开口唱道：“如果你觉的冒昧~你就摆摆手~摆摆手~不要讲~不要讲~~”
	这位儒家的家长，僵硬的张着嘴巴，老尴尬了。
	“造化仙子别皮。”宋书航按住造化仙子的脑袋，将她挂到背后，又对那位家长道：“有什么请求，道友说来听听。不过，我现在的状态你也看到了，我不一定能帮上什么忙。”
	“不是的，我并不是请霸宋前辈帮忙。”儒家的家长连连摆手，然后出声道：“我只想请霸宋前辈，能不能先将‘圣人之眼’……”
	“不~不行~”造化仙子急着唱道，她趴在宋书航背上，伸手在他眼眶上一按，将圣人之眼收了回去。
	然后她纵身一跃，姿势优美，跳入宋书航的脑袋，消失不见。
	接着功德蛇美人配合的上前，将宋书航的眼珠子换了回去。
	整个过程如行云流水，换眼珠子的过程比眨眼睛还麻利。
	两位仙子配合默契。
	宋书航哭笑不得。
	“仙子，先别皮。而且，按阵营来算，你也是儒家的人啊！”宋书航道。
	儒家这是想收回圣人之眼吧，也对……圣人之眼对儒家的意义，比十三劫仙更重要。换成是他，无论付出多大的代价，也会想要将圣人之眼收回去吧。
	“仙子，霸宋前辈，你们不要误会。我并不是说要让儒家收回圣人之眼。”那位儒家的家长连连摆手，道。
	如果是一个月前，儒家中还有人会抱着花大代价，尝试从霸宋玄圣身上换回圣人之眼的想法。
	但现在，不同于往日。
	霸宋玄圣，拯救儒家于危难中，这样的恩情，儒家无以为报。
	就算将这巨大的恩情先放一边——霸宋玄圣，很可能是圣人转世啊！
	而且，霸宋玄圣和圣人之间，真的有很多相似之处。
	比如他们同样甚吊。
	儒家圣人有多吊已经不用描述，霸宋玄圣则是千年来，唯一一个连上三次诸天万界直播的男人。
	前无古人，后也不一定有来者！
	“我只是想，能不能在最后。让圣人的眼睛，正面看一看四劫仙。”那位儒家的家长道。
	刚才四劫仙葬礼的最后，霸宋玄圣一直站的远远的。
	所以，只求看一眼就好，哪怕……仅是圣人的眼睛。
	宋书航微微一顿。
	然后，他点了点头。
	“仙子。”他轻声呼唤道。
	造化仙子，却没有出来。
	“如果你不想出来的话……将眼睛给我吧，你躲在里面看着就好。”宋书航柔声道。
	半晌后。
	造化仙子的两根手指，从宋书航的眉心位置冒了出来。
	她的手指间，轻轻捏着圣人的眼睛。
	“三眼模式？”葱娘眨了眨眼睛道。
	“但看起来，就像是两根手指夹着‘眼睛’，钉在宋书航的眉心一样。”龟前辈缓缓道。
	宋书航：“……”
	功德蛇美人附在宋书航身后，她伸出手，接过造化仙子手中的圣人之眼，然后用双手将它捧起。
	宋书航向前行去，一直来到四位劫仙金身下葬之处。
	功德蛇美人双手向前递去。
	圣人的眼睛，望向四尊‘十三劫仙’葬身之地。


第2004章 我也曾心如绞痛过吗？
	因为气氛很严肃的原因，宋书航没有放飞自我，也没有胡思乱想。
	更没有要用‘圣人之眼’对着四位劫仙金身施展强者鉴定术的念头。
	他很认真的在祭奠劫仙金身。
	——有时候，树不想动，但风儿却会吹着树枝摇摆。
	祭奠过程中，宋书航木身躯上的枝芽不断冒出，随风摇摆。花苞朵朵开放……再严肃的气氛，也大打折扣。
	阵阵花香，在金莲世界飘散。
	这些花粉中，似乎还带有‘致幻’的能力。
	这种致幻的效果对人体并没有伤害，而且效果很低，大家也没有多在意。
	但是，随着花香越来越浓后，很多儒家弟子眼前……似乎出现了幻觉。
	弟子们看到在儒家劫仙的下葬之处，有正气凝聚。
	随后，有四位儒雅的男子身影浮现，正对应着下葬的四尊儒家劫仙。
	四位儒雅的男子，或手捧经卷，或怀抱古琴，或持长剑舞动，或举着长笛演奏。
	他们在一起，抚琴、吟诗、舞剑、吹笛，论道讲法。
	隐约间，在他们的身边，还有九道模糊身影的影像。
	“是幻象吗？”恒火真君揉了揉眼睛。
	他如今无限接近‘尊者’境界、甚至身为‘金莲世界’管理员，竟然都无法免疫这幻象？
	如果是幻象的话，为何如此真实？
	而且，四位劫仙讲法论道时的内容，似乎都清晰可辩。
	儒家弟子们，双眼迷离，但听着劫仙们讲法论道的内容，心中有很多疑惑，茅塞顿开。有很多晦涩难懂的功法理论知识，不知为何全都迎刃而解。
	本次所有参加葬礼的弟子，全部进入一个矛盾的状态。他们双眼迷离，但内心却明亮如镜。大脑高速运转，对儒家功法的理解，对心境的领悟，飞速提升。
	这种情况，持续了近半个小时。
	忽地，金莲世界中又吹来一阵风。
	所有的花粉，都被吹散。
	花粉散开，那从安葬之地浮起的四道儒雅男子虚影，也随之消散不见。
	功德蛇美人轻轻的收回圣人之眼，安静的潜回宋书航体内。
	同时，宋书航隐约间听到自己体内，传来一阵低低的咽呜声。
	是造化仙子？
	而且，是那个欢跳性格的造化仙子。
	她竟然哭的如此伤心……
	宋书航又望着恢复平静的四位劫仙安葬之地。
	刚才那一幕，是幻觉？
	又或者是残留在儒家十三劫仙身上的一些信息，被激发出来，形成的投影？
	……
	葬礼结束。
	儒家现场不知为何，哭成一片，一种悲伤的气氛笼罩着全场。
	葱娘受到情绪感染，同样哭的不成样子。
	宋书航不太适应这种场面，他悄悄的和白前辈、苏氏阿十六、龟前辈一起退出金莲世界。
	这种悲伤的气氛，不知为何，让他心生感触。
	似乎……在某个时间、某个地点，他也像儒家的成员一样，失去过重要的前辈，心如绞痛，哭成了泪人。
	明明没有发生过这样的事情，明明他身边重要的人，每一个都还活的好好的。
	但这种感触，从他内心深处发出，无法平息。
	苏氏阿十六见他情绪低落，飞到他身边，伸手轻轻摸了摸宋书航的头。
	宋书航享受的眯起眼睛。
	“白前辈，阿十六，白龙姐姐。”宋书航出声道。
	白前辈疑惑转过头来：“嗯？”
	“什么时候我们好好研究一下天劫大佬。”宋书航坚定道：“我们将天劫大佬研究透彻，然后争取让‘九洲一号群’里的前辈们，每个人每一次渡劫，都能好好活下来。”
	“好啊。”白前辈回道：“上回我收集的‘天劫核弹’应该还有很多存货吧。下回有空我们找个能引爆‘天劫核弹’的地方，好好研究一下它们。这次出关后，我发现天劫也变的很有意思。不像以前那样古板、一成不变。”
	苏氏阿十六同样笑着点了点头。
	……
	……
	夜色渐深。
	宋书航、苏氏阿十六、龟前辈浮在儒家的虚空。
	“走吧。”宋书航道。
	没来的及和恒火前辈告别，当时的气氛下，他也不好出声告别。
	等天亮后，给恒火前辈打个电话吧。
	现在，先离开儒家，然后找个信号好的地方，联系下兽修界的‘青鸾仙子’。
	“书航，儒家要给你的报酬还没收呢。”葱娘抹着眼泪，突然道——这事，关系到她未来的工资啊。
	书航这个穷光蛋，身无分文。她这个打工的，心里也慌的很。
	到时，要是老板宋书航没钱发工资，总不能让她去卖核心世界土特产抵工资吧？
	“下回吧。”宋书航温和一笑，道：“我和儒家有缘，下回还是有机会见面的。而且，现在也不适合向儒家要报酬。”
	灵石收到了后，就得抵阴影领主前辈的维修费了。
	但灵石如果没收到的话……那儒家就永远会欠他一笔灵石。他的账面上，就有一笔钱！理论上来说，他就不是身无分文。这样一来，他胆气也能壮一点。
	说罢，宋书航潇洒的一甩手，木身躯上有一朵花儿的下方，结出了一个小果实，异香扑鼻。
	白前辈的小鼻嗅了嗅……然后，白前辈目光锋利如狩猎的豹子，落在宋书航身上。
	宋书航下意识就想御刀逃跑。
	“书航小友~书航小友~~等一等。”正当这时，远处传来恒火真君的叫声。
	恒火真君身后，还有一排的儒家弟子，扛着一只只大箱子，飞快奔来。
	这是儒家，要给宋书航送报酬来了。
	每只大箱子里，都散发着灵石的香味。
	虽然俗，但大俗即大雅。
	恒火真君精心为宋书航准备了大礼。
	宋书航下意识就想跑的更快——儒家这一还钱，他那账面上的灵石都要没了。
	但这个时候跑的话，就太矫情。
	宋书航转身，迎向恒火真君：“恒火前辈，其实不用这么急的，我现在不缺……”
	话说到一半，他就卡壳了。
	‘我不缺灵石’这句话，哪怕只是用来过过场面，他也说不出口。
	底气不足。
	“都是一些俗物而已，这事上，你就别娇情了。”恒火真君道。
	他一拍手，一箱接一箱的灵石，送到宋书航面前。
	同时，恒火真君掏出手机，对宋书航道：“来，书航。接收一下，我给你传个文件。文件比较大，有两个G，是一门《驭刀刀法》，我知道你缺这个。”
	宋书航从阿十六这学到了御刀飞行之术和远程驭刀攻击的法门，但是他没学过配套的驭刀的刀法。
	恒火真君，用心良苦。


第2005章 心有多大，刀法就有多大
	“2个G，这么大？”宋书航划开手机，点击了接收。
	“这是一门六品级的驭刀刀法，而且这部刀法变化比较多，所以刀法内容会比较大。另外，为了方便书航你修炼，我将这部刀法修炼的备注、前人的领悟和理解，都附在其中。所以到最后，硬是将内容撑到了2G大小。”恒火真君解释道。
	无微不至，说的就是恒火真君这种前辈。
	“只是2个G大小，已经不算大了。”一边的龟前辈乐呵道：“你要知道，一些可以被文字记录下来的八、九品功法，光是目录就有数本中华词典厚度。你这2个G大小，用来记录那种等级的功法加上领悟的话，这2个G变成目录种子，还差不多。”
	宋书航：“……”
	如果一门绝世神功光目录就有2G种子大，那还怎么修炼？
	不爆脑，根本就别想修炼。
	他肯定不适合修炼这种繁琐的功法。
	文件还在接收，宋书航看了眼文件名——《驭刀刀法·残刀》。
	这名字听起来帅气。
	修士的御刀、御剑术，分为御刀剑飞行和远程驭刀剑杀敌两种。
	宋书航掌握着御刀术《刀遁·霸王》，《驭刀·月光》以及《牵刀术》。
	其中，《驭刀·月光》是苏氏阿七研究出来的驭刀之法，刀光祭起杀敌时，能化为月光。当敌人抬头察觉到月光时，飞刀已经砍在身上。
	《驭刀·月光》是基础的驭刀之法，让宋书航知道宝刀要怎么驭使，而这《残刀》则是一套高深的驭刀攻击刀法。
	“这套残刀，是儒家的收藏品，它的来历已因为年代久远，经无法考据。不过，这是套很强力的驭刀刀法。”恒火前辈解释道。
	这套残刀刀法，残月、残刀、残人。
	没出刀之前，刀藏于身，即是残刀又是藏刀，一出手时即残人又残忍。刀如残月，正好匹配宋书航的《驭刀·月光》基础驭刀术。
	可以说，是恒火真君精挑细选出来，儒家收藏中最适合宋书航的刀法。
	“而且，这套刀法是‘双刀刀法’。我记得书航小友，拥有不止一柄‘神刀’吧。”恒火真君继续道。
	宋书航点了点头，他的‘三十三兽组合法器’中，就有一对乌贼暴君双刀。另外，葱娘手中还有一柄‘九修凤凰刀’，随时可以调借使用。他的第一柄宝刀——经历过天雷淬炼的‘宝刀霸碎’其实品质也相当不错。除此之外，他还有一只本命无形刀蛊。
	“那么，这套《驭刀·月光》我推荐起来，更加有信心了。”恒火真君微笑道：“这套刀法，初期是双刀攻击之术，修炼到高深之处时，更是能符合十指之数，十刀齐出斩敌。甚至据前人的领悟和理解，这门驭刀之法，和修炼者的‘手指’数量有关。曾经有位拥有十二指的异人，能做到十二刀齐发。每一刀都能施展《残刀》的一种变化，端是厉害。”
	“这不是驭刀刀法吗？为什么会和手指有关？”苏氏阿十六好奇道。
	驭刀刀法，只需掐一个手印后，就能用意念控制宝刀，并不用手指遥控吧？
	“我也无法理解，大约是冥冥中这套驭刀法，会有一些隐藏的修炼条件吧。”恒火真君解释道。
	他并不是刀修，无法深入理解这套刀法。
	“如果和手指有关的话……”宋书航略一思索后，他一头的头发卷起，变成二十只小手，在脑后飘舞：“那我的这些‘发手’算不算手指？”
	说话间，他的二十只头发之手灵活的挥动起来，做出各种超难度的手势。
	“这……应该不算吧？”恒火真君也不肯定。
	如果这二十只头发手，也能被认为是‘手指’的话，那宋书航一个人就能驭使一百一十柄宝刀？
	这和‘万剑诀’、‘万刀阵’那种刀阵、剑阵不同，每一柄刀都是独立施展精妙刀法的，每一刀都等于是一尊六品修士在驭刀攻击。
	“有意思。”一直盯着宋书航背上果实的白前辈，突然被勾引起了兴趣：“一会儿书航我们研究下《驭刀·残刀》，争取早点将它学会。”
	咦？白道友钦点？恒火真君捏着下巴——白道友对这事感兴趣，那书航小友这波岂不是稳了？
	到时他真要一人御一百一十刀，每一刀都施展《残刀刀法》中的一种变化？
	简直不给敌人活路啊。
	……
	……
	文件传送还要很久，宋书航先将手机收起，随后对着恒火真君抱拳道：“那么恒火前辈，我们下回再见。”
	“别急啊。”恒火真君微微一笑道：“事实上，我还为你准备了一门法术。是从七修道友那里，特意为你购买过来的。”
	“啥功法？”宋书航一脸疑惑。
	恒火真君取出一个U盘，递给宋书航：“是《火焰替身法》，虽然是门五品的法术，但是非常实用，属于可以一直使用的功法。书航小友，你应该会喜欢它。”
	“是它！”宋书航终于想起这门功法了。
	这门功法，就是那位会用《牵刀术》的赤发灵皇，所使用过的保命之法。
	这门替身之法，非常精妙。用的好，能省下不少的复活法器！
	当时那赤发灵皇为了保命，将《牵刀术》和《火焰替身法》都交了出来，交给了七修前辈。
	“这门功法，非常适合书航小友和三浪道友。”恒火真君道：“好好修炼，它是能一直使用的辅助型法术。”
	宋书航接过U盘：“谢谢恒火前辈。”
	恒火前辈真的非常细心。
	他和黄山前辈，在性格的某些方面很接近——都具有妈妈般的细腻。
	可能是取名为‘心好累好想退休’的前辈，都拥有一颗母亲般的心灵？
	“那么书航小友，我们暂别，下回有空，再来儒家做客。”恒火真君出声道。
	好在恒火前辈没有读脸术。
	“没问题！”宋书航抱拳道。
	下回来儒家前，他会在‘什么都能卖’大佬那里，先买个人身保险，以保平安。
	说起‘什么都能卖大佬’，他在离开前……送了四张‘保券’，给苏氏阿十六。
	不过这次他比较谨慎，这几张‘保券’仅限阿十六本人使用。


第2006章 真鸡儿丢脸
	其实‘什么都能卖大佬’只想标注【霸宋禁用】的字样。
	但感觉若是只标注【霸宋禁用】会显的太刻意，于是他补充了条件，约好四张保券只有苏氏阿十六本人使用，避免被霸宋钻空子。
	苏氏阿十六在宋书航的暗示下，接过了这四张保券赔偿。
	宋书航在暗示小十六的时候，并没有多想——他送阿十六‘保券’，本来就是让她能有个保障。如今，原本的一个保障变成四次，宋书航当然乐意的很。
	“接下来，我们走吧！”宋书航摆手道。
	儒家送他的一箱箱灵石，堆积在‘核心世界’中，形成核心世界中一道美丽的风景线。
	只要感应到这一箱箱的灵石，宋书航心情就非常好。
	“要去哪？”白前辈出声道。
	“先离开儒家的范围，不要被儒家的防御阵法屏蔽信息。”宋书航道。
	……
	……
	片刻后。
	宋书航御刀，使用《牵刀术》快速飞行。
	白前辈和他并排。
	龟前辈缩成拳头大小，趴在他背上。
	阿十六同样坐在宋书航的背部，正用她的宝刀为宋书航修剪枝芽——白前辈那两枚玉珠的功效太强力了，宋书航的木身躯上的枝叶不断的生长，结出花苞。不修剪一下的话，他整个身躯都要被枝叶笼罩，影响行动。
	修剪下来的枝条，都被阿十六装入到一只乾坤袋中——这些枝条，到时候都会交给白前辈，用来制作‘一次性飞剑’使用，绝对不会浪费。
	阿十六在修剪枝条的时候，又提醒道：“书航，果子成熟了。”
	宋书航转过头来，一脸心塞的望着自己背上那数颗红色的果实，看起来非常可口。
	“割了吧。”他叹了口气道。
	“噗~~”龟前辈这只污龟一下子就笑喷了。
	“请用‘摘’字。”赤霄剑前辈也缓缓恢复过来，提醒道。
	宋书航：“……”
	你们一龟一剑脑子里都在想什么乱七八糟的东西？
	苏氏阿十六嘻嘻一笑，将所有的异果都摘了下来。
	“能吃吗？”边上白前辈眼睛一直瞄着异果。
	“我先让人尝尝？”宋书航问道，他的核心世界里还有几个俘虏。
	“我来尝尝吧，别浪费了。”白前辈道，他从阿十六手中摘过异果，擦了擦，一口咬下。
	宋书航不知为何，眼皮子一跳。
	“味道不错，果实也没任何问题，可直接食用。不过，可能因为是直接短时间催熟的原因，它里面蕴含的灵力数量很少。如果让它自然生长的话，肯定能成长为珍贵的灵果。”白前辈评价道。
	苏氏阿十六将大部分异果交给白前辈，又给龟前辈和葱娘各分了一枚异果。然后她自己捧起一个，小心翼翼咬了一口。
	味道真好，有书航的味道。
	“书航，你要吃一口试试不？”阿十六的小手抓着异果，递到宋书航面前。
	宋书航张口，用力咬下。
	味道比他想象中的要更好。
	“我感觉我未来说不定会成为一代仙厨。”宋书航咀嚼着果肉，一边飞着一边道。
	“除了‘红烧天劫’外，你还会什么菜？”心魔赤霄剑趁机扎心。
	“我还会‘舌绽莲花’，我核心世界中有活泉，我这具木身躯上会长异果，我还会各种天劫套餐。等未来，我将自己‘心魔’给具现化出来的话，就等于随身携带着一道‘心魔切片刺身’，我一个人就能供应好几道食材。”宋书航得意洋洋道。
	心魔赤霄剑：“……”
	你确定你未来成为的不是‘食材供应大亨’？
	……
	……
	等飞离儒家地盘，离开了儒家的‘防御阵法’后，宋书航等人随意找了一片湖泊降落。
	宋书航取出了那个用来联系‘青鸾仙子’的金属圆盘，输入灵力激活。
	白前辈怀中抱着好几枚异果，蹲在他边上，问道：“你接下来要去兽修界？”
	宋书航点头道：“兽修界的圣山中，有能让我修炼出新身躯的方法，我志在必得！”
	“我可以进去玩玩不？”白前辈问道，他听到‘圣山’这个词时，突然来了兴趣。
	宋书航：“名额只有一个……不过，说不定到时候我的核心世界能在里面打开。嗯，等会儿我向青鸾仙子询问下，看看能不能多弄几个名额。”
	几息之后。
	金属圆盘上光芒闪烁，信号接通。
	“晚上好啊。”宋书航出声道。
	金属圆盘中，一个沉重的男子声音回道：“哪位？”
	咦？竟然不是青鸾仙子接电话？
	宋书航马上换了个认真聊天的语气：“在下找青鸾仙子，有点事。”
	“找青鸾有事？”那个沉重的男子声音，沉默片刻后，突然咬牙道：“我告诉你，不管你是谁，都别再来骚扰青鸾！我不管你是从哪里弄到青鸾的联系方式，你最好马上将她的联系方式从脑子里忘掉，并永远别再骚扰她。否则，别怪我顺着信号过去揍你。”
	宋书航一脸懵逼：“？？？”
	我说了什么？
	我有骚扰青鸾仙子？
	我刚才聊天的语气也很正经啊！
	所以……这货脑子有病吗，连联系的人是谁都没弄清楚，上来就吃醋？就不怕联系青鸾仙子的人是某位大佬，然后，得罪了大佬？
	“来啊，来弄残我啊！”心魔赤霄剑欢快地叫道。
	身为心魔，它的任务就是搞事。
	现在，它闻到了满满的搞事的味道，正是它出马的时候了。
	龟前辈也不甘示弱，大声回道：“有种就过来，不来你就是没卵蛋的。”
	“好，你有种。你是谁，我不揍无名之辈。”那个沉重的男子声音咬牙道。
	宋书航张了张嘴，正想回复。
	“在下霸宋，年龄十八，请多多指教。”功德蛇美人窜了出来。
	“如果我有得罪的地方~”造化仙子梨花带泪，用带着抽泣的声音唱道。
	“你们来打我啊？”黑皮羽柔子适时的出现，接上最后一句。
	宋书航：“……”
	轰~~
	这时，金属圆盘中传来一阵剧烈的爆炸声。
	【这货真的顺着信号爬过来打架了？】宋书航一头魔发飞舞，瞬间进入战斗状态。
	“抱歉，是霸宋道友吗？我这边刚处理了一只硌手的虫子。”青鸾仙子的声音，从金属圆盘中传来。
	宋书航：“……”
	刚才的爆炸声，是那只烙手的虫子被处理了？
	被一招秒了的小虫子？
	真鸡儿给‘硌手小虫子’家族丢脸！
	不硌下大佬的小手，怎么好意思称为小虫子。
	这家伙还是退家族吧。
	“霸宋道友，我会给他更大的处罚，并取消他本次进入‘圣山’的资格，将这个资格转移给其他人。”青鸾仙子出声道。
	“转移给其他人？那这个名额，给我们吧。”白前辈吐出异果核，出声道——他正好想去兽修界玩玩。
	“道友你是？”青鸾仙子问道。
	宋书航介绍：“这位是白圣君。”
	“如果是白圣君的话……那我做主，将这个进入圣山的名额交给你们了。”青鸾仙子拍板道。
	白前辈满意的点了点头。


第2007章 好消息！
	“名额有了。”白前辈对着宋书航和苏氏阿十六，比了个V字手势。
	白龙姐姐和心魔赤霄剑全程目瞪口呆，不知道要用什么词汇，来表达自己此时震惊的内心。
	苏氏阿十六微微一笑——不愧是白前辈真身，近乎于心想事成的气运。
	不过，白前辈的运气，有时候往往带着风险。所以，每次白前辈开启强运光环之时，身为他身边的人，就要注意一下安全。
	边上，宋书航捏着下巴，考虑着要不要再向青鸾仙子要个名额过来，到时候阿十六也可以和他一起进‘加尔圣山’玩玩？
	“对了，霸宋道友找我有事吗？”青鸾仙子出声问道。刚才因为那只硌手小虫子捣乱，差点误了事情。
	宋书航回道：“我想问一下青鸾仙子，传承之地‘加尔圣山’什么时候开启？”
	“咦？霸宋道友已经掌握《圣猿龙力神功》的前面内容了？”青鸾仙子好奇问道。
	“掌握的七七八八了，另外，因为我身体出了一些小问题，所以需要《圣猿龙力神功》的最后传承篇来恢复身体状态。”说罢，宋书航开启了金属圆盘的投影功能，将自己现在的模样投影给青鸾仙子。
	本次儒家之行中，宋书航先后经历了‘不灭之主执念附体’+‘儒家圣人执念附体’，又近距离接触‘不朽之骨’。
	两次绝世大佬附体的时间里，宋书航相当于加载了强化版CPU。他一身的功法、法术、刀法，全部重新运算了一遍。
	其中，特别是《圣猿龙力神功》和《儒家金刚身》两部淬体功法，受益最大。
	儒家圣人执念附体时，宋书航背后的透明圣猿数量，一度超过四位数。
	虽然后来，随着圣人执念之力消散，这些透明圣猿也渐渐消失。不过这段经历，为宋书航自身修炼《圣猿龙力神功》打下了坚定的基础。
	……
	……
	投影功能开启。
	宋书航收到了青鸾仙子的幻象投影。
	对面的青鸾仙子也接收到了宋书航的幻象，她微微一愣，道：“霸宋道友，你长高了？”
	从投影画面来看，宋书航这次的身高已经接近两米……只是头颅和身体比例略有点违和。
	“不是长高了，而是我的身体出了意外。”宋书航说罢，提起自己的脑袋，用力一抬。
	脑袋像球一样被提了起来……脖子和身躯之间，有一缕缕圣人之血形成的血丝相连。
	青鸾仙子小脸一红，道：“我还以为你修炼《圣猿龙力神功》出了问题，导致身体不断膨胀。”
	对于宋书航头颅和身体分家的事，她倒并不惊讶，毕竟是老牌玄圣，见多识广。
	“这具身体不是我的，我自己的身体，怼了一位大佬后爆了。”宋书航将脑袋安装了回来：“所以，我想要问问‘加尔圣山’什么时候开启。我需要《圣猿龙力神功》的总纲篇，来恢复我的身体。”
	“原来如此。”青鸾仙子点了点头——《圣猿龙力神功》的总纲篇，的确有强大自愈、断肢重生的奇效。只要再配合一些辅助神药+自愈类的功法，让霸宋道友重新长出躯体，并非难事。
	正说话间，宋书航背后有一朵花苞笔直生长，一直从宋书航的头顶长出。花苞绽放，看起来就像是宋书航头顶长出了一朵小花。
	青鸾仙子忍不住笑道：“霸宋道友这具新身体很可爱。”
	“让仙子见笑了。”宋书航叹了口气，肩膀位置有一枚‘果实’成熟。他顺手就将果实接下，用力咬了一口。
	“能吃？”青鸾仙子好奇道。
	“这具木身躯本身就是一株灵植成精，结出的果实也算是灵植吧。”宋书航回道。
	“看起来很好吃的样子。”青鸾仙子脸蛋微红，道：“我去为霸宋道友确定一下‘加尔圣山’开启的时间吧。”
	“麻烦青鸾仙子了。”宋书航笑道。
	“其实圣山的开启时间，我们也只能确定一个大概的范围。所以，霸宋道友可以考虑提前来兽修界等待圣山开启。”青鸾仙子补充道。
	宋书航转头望向白前辈和苏氏阿十六，道：“白前辈，十六，你们怎么看？”
	白前辈思索片刻，道：“先确定下圣山开启的大约时间，然后我们可以提前一些时间前往。”
	“我这边没问题。”苏氏阿十六的目光，望着宋书航的腰部位置。
	那里……有一枚果实，与众不同。
	其他果实都是被很快催熟的，唯有这枚果实，长了很久还只有核桃大，好奇怪。
	“那么，请霸宋道友稍等。我确定下消息。”青鸾仙子说罢，先结束了通讯。
	宋书航收起金属圆盘，道：“等青鸾仙子的消息吧。”
	“嗯，如果圣山能早点开启就好了。”白前辈突然出声道。
	宋书航哈哈一笑，道：“没关系的，白前辈，不用为我担心，虽然木身躯有着各种小毛病，但我能还能忍耐。”
	白前辈一脸疑惑：“？？？”
	他只是在想，若圣山开启时间在好几个月之后的话，会很无聊，所以希望圣山能早点开启。
	书航小友的脑补能力最近变强了不少啊。
	但这个时候，如果说出真相的话，感觉双方会很尴尬。
	于是，白前辈顺水推舟，飞快将疑惑之色转化为温柔的微笑：“那就好。”
	白前辈的情绪转化非常自然。
	特别是他那温柔的微笑，拥有着治愈人心的效果。
	边上……
	龟前辈和心魔赤霄剑，却早已察觉到了真相。
	心魔赤霄剑正准备开口，执行自己心魔的职责，趁机扎一扎宋书航脆弱的小心灵，让他明白现实的残酷和骨感，打碎他的自作多情内心。
	然而这时，白露出了温暖的微笑。
	心魔赤霄剑顿时感觉自己的心灵都被净化了。它检讨自己的内心，发现自己准备趁机扎宋书航脆弱内心的作法，是多么的肮脏。
	……
	……
	叮叮叮~
	金属圆盘上，传来了青鸾仙子的通讯信号。
	宋书航重新将它激活。
	“好消息，霸宋道友。”青鸾仙子微笑道：“我刚收到回复，圣山在今天突然进入了活跃期。很可能在后天，就会提前开启！”


第2008章 没事我都可以切身体玩
	宋书航第一时间望向微笑中的白前辈。
	白前辈面子天下第一，就连远在兽修界的‘加尔圣山’也要远程给我大白前辈一个面子！
	这次白前辈的真身……一半真身，从‘九品天劫’中出来，真是太好了。
	“所以，霸宋道友准备什么时候来‘兽修界’？我可以提前为霸宋道友准备一个住处。”青鸾仙子期盼道。
	霸宋道友在她眼中，可是‘对九幽邪能’宝具。
	虽然现在，兽修界已经有了霸宋道友给的药剂配方和缓解九幽邪能感染的方案，但兽修界的病患数量太多了，其中有部分病情严重的，光靠药剂很难根除体内的‘九幽邪能’。
	所以，霸宋道友若肯提前来兽修界，简直是福音。
	她可以提前为霸宋道友准备一个广阔的住处，方便病患造访……嗯，礼物方面也得好好考虑一下。吃人的嘴软，只有礼物准备的到位，霸宋道友到时候才会心软，出手替患法治疗。
	宋书航道：“明天吧，明天我们就赶往‘兽修界’。”
	现在天色已晚……而且，他今天在儒家连怼数波大佬，身心疲惫，需要好好休息一晚。
	“那就这样说定了，我先去为霸宋道友你们准备一个住处。”青鸾仙子眉开眼笑。
	双方彼此约定了抵达时间后，青鸾仙子开心的挂掉了金属圆盘通讯。
	宋书航收起金属圆盘，笑道：“白前辈，十六，我们明天就出发！”
	这次有白前辈相助，一起进入加尔圣山传承之地，他的《圣猿龙力神功》最终传承篇，妥了！
	等拿到传承篇后，配合他的《程琳自愈法》，一定能尽快将身体给重新修炼出来。
	【嘿嘿，等我能做到重生肉身后，就再也不用担心身体被大佬怼爆了！甚至，没事我都可以切身体玩。】
	肢体重生，是修真者们必不可少的一种能力呀。
	“我没问题。”苏氏阿十六微微点头道。
	“我也没问题，其实现在出发也可以。”白前辈道。
	宋书航取下自己的脑袋，轻轻拍去头发上的落叶，又将脑袋装回去，回道：“我们还是先休息一晚吧，实在是我的身体，有些撑不住。特别是精神状态，需要休息一下。”
	“行，那就休息一晚吧。”白前辈点头道：“对了，我给你们看一件新发明。”
	说罢，白前辈掏出了一个金属方块。
	“这是什么？”宋书航好奇问道。
	“这是我按着上个分身记忆，闲着无聊时，研究折腾出来的东西，名字还没想好。”白前辈说罢伸手一抛。
	这个金属方块就像‘变形金刚’一样飞快变化起来。
	转眼间，广场就变成了一间钢铁别墅。
	“除了房屋形态外，它还有仙舟形态、战甲形态，灵力炮形态。”白前辈介绍道：“今晚就在这里面好好休息吧。”
	宋书航捏着下巴——战甲形态？
	这会不会是很适合他使用的形态？如果没有木身躯的话，他的脑袋正好需要一个白前辈制作的‘钢铁躯体’吧？
	……
	……
	钢铁别墅，静静地浮在湖面上。
	宋书航精神上实上疲惫，在别墅中找了个房间，倒在床上，盒上眼皮子。
	【啊，等下，忘记再向青鸾仙子要个进圣山的名额了。】宋书航在入睡前，突然想起这事。
	他辛苦撑起疲惫的眼皮，划开手机备忘录，在上书输入一串文字：醒后，向青鸾仙子再要个圣山名额，给阿十六。
	输入完毕后，他将手机往边上一放，都没来的及锁屏，便睡了过去。
	钢铁别墅外。
	造化仙子坐在别墅门口位置，双脚泡在水里，处于发呆状态。
	功德蛇美人骑着功德皮皮鲸，在湖面上来回冲刺。
	黑皮羽柔子抓着一条绳子，绳子一端系在皮皮鲸尾巴上，在湖面上玩冲浪——身为心魔化身，她直接抓着皮皮鲸的尾巴时，会受到伤害，所以只有系一条绳子。
	由于一时间找不到冲浪板，所以心魔赤霄剑前辈暂时代替了‘冲流板’的角色。
	龟前辈翻身飘浮在湖面上，四肢不时的划水，悠闲的很。
	葱娘……竟然一本正经的坐在白前辈的身边，向白前辈请教修炼上的问题！
	今天的葱娘，不知道受了什么刺激。
	“白龙姐姐你也去玩吧。”阿十六出声道。
	白龙姐姐小爪子抓了抓下巴，微微一笑，腾空而起，往功德蛇美人位置处飞去。
	阿十六伸了个懒腰，然后往别墅内走去，轻轻的不打扰大家。
	她来到了宋书航的房间，轻轻推门而入。
	房间中，书航已经沉沉的睡了过去。
	今天的他精神上消耗太过巨大，连基本的防御都无法做到，甚至没有察觉到阿十六到来。
	阿十六从乾坤袋中取出一条毯子，盖在宋书航身上。
	在盖毯子时，她看到了宋书航手机屏幕还亮着。于是她伸手，取过手机，准备将屏幕关上。
	翻过手机之时，她便看到了宋书航备忘录上的内容。
	阿十六甜甜一笑，轻轻将宋书航的手机锁屏，放到他身边。
	“晚安，书航。”她低声道，又轻轻的离开了房间。
	心情突然间就变的很好。
	……
	……
	在苏氏阿十六离开房间后，宋书航的身上，有一只虚幻的身影钻了出来。
	是他那只不知为何，存在感极低的灵鬼。
	小巧的灵鬼钻出书航身躯后，双手在虚空中一抓，似乎抓住了什么东西。
	然后，这只小巧的灵鬼开始小口小口地啃了起来，吃得可香了。
	她吃得是诅咒……胖球大佬的血祭阵法结束后，还在宋书航身上留下了诅咒和后遗症。
	如今这个美味的诅咒，被灵鬼抱着，一点点啃食。
	啃了老半天后，灵鬼打了个饱嗝。
	九幽主宰的诅咒，哪怕只是血祭后顺带的诅咒，也十分庞大。灵鬼无法一口气吃完，啃了半天后，也只在诅咒上啃了个小角。
	对灵鬼来说，没有比这更幸福的事了。
	吃饱后的灵鬼回到宋书航体内，将这部分诅咒消化，成为它自身的力量。同时，还会反馈一部分灵力给宿主宋书航。
	……
	……
	宋书航睡了半宿后，精神状态恢复了不少。
	【我好像还有什么事情没做？】睡梦中，宋书航想起自己似乎有件重要的事情，还没处理。
	除了给阿十六再要个名额外，应该还有其他事情。
	【啊对了，我想去邪莲世界，看看白前辈Two的状态的。】宋书航突然想起这事。


第2009章 逆水行舟，不进则退
	白前辈Two被胖球大佬坑了一把，被它用伪制的不朽之骨暂时封印。
	按胖球大佬的说法，它至少要封印白Two五千年之久……所以，中途它还考虑过要挖宋书航去它那边工作。
	‘也不知道白前辈Two现在状态如何？’宋书航的意识进入核心世界，又通过核心世界和邪莲世界的通道，踏足邪莲世界之中。
	他的意识在进入邪莲世界时，被自动替换成一具类似魂魄状的‘意念体’。
	并且，他的头颅被召唤了过来，成为意念体的载体。
	宋书航扭了扭脖子，道：“啧，脑袋怎么过来了，啧……这样子我的木身躯不是没脑袋了？房间中的我，不就变成凶杀案现场了嘛。”
	青年无头的身躯趴在床上，脑袋却不知所踪。现场没有血迹，没有凶器。年轻人的脑袋，究竟是如何消失的？杀害他的凶手又是谁？
	“咳。”宋书航打量着邪莲世界。
	有段时间没过来，他发现邪莲世界也改变了不少。
	比如……
	原本是一片荒地的邪莲世界，现在到处种植着九幽风格的植物。
	不过可以看出，白前辈Two种植这些植物的时候，根本没有规划，非常混乱。
	另外，宋书航的意念体每走出几步，就看到一些看上去就很珍贵的宝物，被随意地扔在邪莲世界各个角落。
	可惜没看到灵石。
	【白前辈Two应该需要一只‘邪莲小助手’来协助他管理、规划这个邪莲小世界。】宋书航心中暗道。
	“吼~~何方宵小，竟然敢闯入到我主的领地，还不快快出来受死！”这时，突然有一声虎啸传入宋书航的耳中。
	宋书航转头一看，便看到那只【丑的别致】的白虎，正在远处张牙舞爪。
	“哟，好久不见。”宋书航朝着丑虎挥了挥手。
	“靠……是霸宋啊。”丑虎看清是宋书航后，挥了挥爪子，它长条状的身体扭成‘U’状，问道：“你今天怎么有空跑邪莲世界中来？我还以为终于有人敢闯入我主的世界，我这只看院虎，也终于有一展身手的余地。没想到是你，瞎开心一场。”
	宋书航：“……”
	他觉得除非是活的不耐烦了，否则应该没人会闯入到九幽主宰白前辈的个人世界，来搞事。
	“白前辈现在人呢？”宋书航问道：“听说他被胖球大佬坑了，我来看看他的状态，说不定我有能帮助的地方。”
	或许他可以像上次那样，用‘氪金一击·神击’直接将那枚胖球大佬制作的‘伪骨’给献祭掉，从而破开封印啥的。
	“我主就在邪莲世界的最中央，那里有一个非常漂亮的巢穴，是我主的战利品。现在我主就住在那里。”丑虎舔了舔爪子，指了个方向给宋书航。
	“谢谢。”宋书航朝着丑虎挥了挥手，意念体向邪莲世界中央飞行。
	当他靠近中央位置时，一眼就看到了那个具有‘胖球大佬’风格的老巢。
	白前辈Two的战利品啊，果然是从胖球大佬那坑来的。话说这次白前辈Two被坑到了，会不会也有这个胖球大佬老巢的原因？
	宋书航来到这个原胖球老巢的入口位置。
	他找了半天，也没有找到门铃。
	于是，他只能扯开嗓子吼叫道：“白前辈，我来啦，开门送温暖啦！”
	由于担心白前辈Two听不到，他还特意多喊了几次。
	片刻后。
	老巢的入口有一个金属门开启。
	“霸-宋-号！！天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！吃我一剑！”仓鼠邪魔的身形从金属门中冲了出来。
	它纵身一跃，腰间的神兵宝剑自主飞出。
	“天-外-飞-魔！！”
	见面就干？
	“来的好啊！”宋书航大声叫道。
	这个画面，他脑补过很多次的。
	月圆之夜，紫禁之巅。
	仓鼠号纵身一跃，剑如流星，一招‘天外飞魔’向他斩来。
	而他，正好有个绝招要试试。
	虽然现在不是月圆之夜，也不是紫禁之巅，但这并不影响宋书航的心情。
	他的一头长发乱舞，瞬间凝聚出二十个拳头来。
	其中六只拳头施展《金刚基础拳法》一至六式。
	又有二只拳头施展《金刚伏魔拳》的两式。
	一只拳头施展《金刚神罚大手印》。
	还有两只手掌，以掌为刀施展《焚天火焰刀》和……《养刀术》。
	剩下的九只拳头，食指、中指、无名指下压，拇指和小指竖起，摆出数字‘六’的形态，用力的摇晃。
	【666、666、666！】
	精彩的人生，不需要别人来喝彩——我为我自己喝彩。
	在宋书航的身后，一共66只圣猿显形。
	为首的大圣猿，望着宋书航那九只摇晃助威的头发手掌，陷入了深深地沉思。
	这年头，竞争真特玛的激烈。凡事都如逆水行舟，不进则退。
	不与时俱进，就会被这个残酷的时代抛弃。
	于是，大圣猿一手翻开儒家经文，口中开始低声吟唱起来。同时它的右手竖起‘六’的姿势，用力的摇摆。
	后面65只小圣猿，飞快的跟上老大的节奏。
	它们用各种不同的语言，开始吟唱着经文上的内容。
	66只圣猿，举着66只手臂，低唱着666，不断的摇摆、摇摆。
	《天外飞魔》VS宋书航的一套《金刚基础拳法》加《金刚伏魔拳》加《金刚神罚大手印》加《焚天火焰刀》。
	可怜的仓鼠号被打懵了。
	它的身形被打飞出去，撞在原胖球老巢金属墙壁上，又弹了回来，重新落在宋书航面前。
	宋书航最后一只手中早已蓄势已久的《养刀术》毫不留情的轰在仓鼠邪魔身上。
	“啊啊啊~呀~”仓鼠邪魔尖叫一声，掉落倒地。
	宋书航一手将它接住：“服不服？”
	66只圣猿虚影，悬浮在空中，围成一个圈，围观仓鼠邪魔。
	“等我晋升六品……一定吊打你。”仓鼠邪魔咬牙道。
	“加油。”宋书航微微一笑，魔发乱舞。
	“进去吧。我主在等你。”仓鼠邪魔闭上眼睛——那66只圣猿围观，仓鼠压力山大。
	……
	……
	金属老巢内部。
	“白前辈，我来啦。”宋书航叫道。
	白前辈Two的声音响起：“书航你来的正好——快来团功德之光或圣光，帮我将这个‘古幽意志碎片’压制住。”


第2010章 哈哈哈~啊~~
	“九幽意志碎片？胖球大佬的碎片吗？”宋书航出声问道。
	他之前就用‘鉴定秘法’鉴定过胖球大佬制作的坑白伪骨，所以知道胖球大佬在那个‘伪骨’中，掺杂了部分它自己的身体。
	看样子，胖球大佬是偷鸡不成蚀把米。
	非但没有困住白前辈Two，还被白前辈Two提取了‘伪骨’中那部分它的身体？要被镇压？
	一听到要怼胖球大佬，宋书航浑身都是劲：“我马上就来，要怎么封印胖球大佬的碎片？”
	不仅浑身都是劲，而且他现在，皮剥了浑身是胆！
	跟在白前辈Two身后怼胖球大佬，他宋某毫无畏惧。
	“谁和你说是九幽主宰碎片了？是古幽意志碎片。”白前辈Two出声道。
	“古幽意志碎片？”宋书航一听不是怼胖球大佬，兴致大减，刚涌上来的劲一下子就消失不见了。
	话说……古幽意志，不是那个吗？
	“是那位名音嘎破？”宋书航道，就是那个和‘黑龙世界’对应的古幽世界，意志集合体。
	宋书航当时就靠着这位‘名音嘎破’的因果枪碎片，化为一柄‘因果刀’，然后一口气召唤白前辈+白前辈Two+斑纹龙天道+两位楚阁主和她们身后神秘人物+儒家圣人之眼+龙络意志的力量，将何止魔帝一刀怼爆。
	“等下，白前辈你不是被胖球大佬坑了一把，被封印在邪莲世界吗？”宋书航一脸懵逼。
	被封印了的话，怎么还有时间去弄‘古幽主宰碎片’，还将它带到邪莲世界来。
	敢情白前辈Two从头到尾都没事？
	“嗯，今年第一次被胖球坑到了。不仅是分身，连本体也无法动弹。”白前辈Two笑着回复道。
	他和胖球大佬争斗了这么多年，胜负都很正常。
	以前又不是没有被坑过。
	这只是两位九幽主宰的日常。
	说话间，白前辈Two的真身显现出来。
	此时，他的真身被困在一根水晶柱内。
	水晶柱内中空，白前辈Two的身体在柱子中上下沉浮——胖球大佬精心设置的陷阱，并没有这么容易解开。
	边上，负责压制‘古幽意志碎片’的是白前辈Two意志化身，就是那具经常跑现世逛荡的化身。
	不过，意志化身也有半身被镇压在水晶柱下，只有上半身在行动。
	宋书航捏着下巴——他发现，现世和九幽的两位白前辈，总会以一种怪异的方式，保持着某种微妙的同步。
	现世的白前辈将自己切成了两半，九幽的白前辈Two则有半个身躯被封印。
	“另外，如果你继续在心里不断的念着‘白兔’的话，我不介意让你变成一只硌手的小虫子，真正的小虫子。”白前辈Two补充道。
	“不，白前辈，我升级了。”宋书航一本正经道：“胖球大佬上回都不叫我小虫子，而是变成了更硌手的小老鼠。”
	自从没了肠子，他心更直，口更快。脑子都没嘴皮子动的快。
	白前辈Two嘴角一抽：“……”
	变成一只小老鼠你很骄傲？
	“而且，下次我若有机会和‘胖球大佬’相遇的话，我说不定还能继续进化，变的更硌手。毕竟，我可是白前辈你罩着的，没有最硌手，只有更硌手。”宋书航机智的拍了个马屁。
	虽然心更直嘴更快了，但他脑子终归还在，知道在作死后，打个补丁。
	白前辈Two嘴角又是一抽，他都不知道要怎么评价宋书航才好。
	“对了，白前辈。既然你本体和化身都被封印，那这古幽意志碎片，从哪来的？”宋书航好奇问道。
	白前辈Two平静道：“因为我在‘古幽世界’布置了很多手段啊。”
	古幽世界可是他打下的新地盘。
	虽然他可能没时间去管理‘古幽世界’，未来也可能会将古幽世界还给‘古幽意志’……但目前，他还是很喜欢这个新地盘。
	“别浪费时间了，来帮我一把。用圣光糊‘古幽意志碎片’一身。我现在处于被胖球封印状态，有劲都用不出来。”白前辈Two的化身，微微抬手。
	宋书航上前几步，魔发乱舞，祭出‘逆鲸武士拳套’。接着他意念催动，将拳套中来自‘长眼睛星球大佬’的圣光之力，全力牵引出来，糊在‘古幽意志碎片’上。
	洁白的圣光闪亮而起，温暖人心。
	仓鼠邪魔大叫一声：“吱~”
	然后，它连连战术翻滚，动作标准的如同教科书。几个翻滚后，就逃离了圣光范围。
	“呕~圣光的味道。”白前辈Two真身出声道。
	宋书航：“……”
	“继续扩大圣光，最好将功德之力也释放出来。”白前辈Two继续道。
	宋书航闻言，加大了圣光的输出力度。
	至于功德之光……他家功德蛇美人还在冲浪呢。
	来自‘长眼睛星球大佬’的阴冷圣光，效果绝赞。
	原本蠢蠢欲动的‘古幽意志碎片’，被圣光糊了一身后，很快就平静了下来，一动不动。
	白前辈Two趁机连刷了十个封印，加上早已准备好的封印阵盘，一举将‘古幽意志碎片’封印成小珠子状。
	“搞定，果然圣光有时候还是蛮有用的。”白前辈Two满意道。
	宋书航望着缩成小珠子的‘古幽意志碎片’，问道：“白前辈，你将古幽意志碎片带来干嘛？”
	“我想以它为基础，打造一具‘古幽化身’，代替我在古幽世界玩……咳，代替我管理古幽世界。”白前辈Two严肃道。
	他的身体，在水晶柱中继续沉浮，这次又换了个姿势，头下脚上。
	长发垂挂下来，露出他略尖的耳朵——白前辈Two的耳朵，比现世白前辈要尖一些。
	同样是长发飞舞，白前辈Two这是魅力四射，宋书航这就是魔发乱舞，完全是两个画风。
	“要怎么制作？”宋书航好奇问道。
	他对于化身、分身一直很感兴趣。
	“我还在考虑，要怎么给这个古幽化身灌入一套程度设定。”白前辈Two捏着下巴道。
	宋书航略一思索，提议道：“白前辈，你要不要考虑复制一个‘核心小助手’程序，灌入这个古幽化身中去？”
	“核心小助手？”白前辈Two疑惑望向宋书航。
	宋书航微微一笑，道：“白前辈你不觉的自己这邪莲世界太乱了吗？我都不知道白前辈你这么邋遢，哈哈哈~啊~~~”


第2011章 刷好感度
	咦？发生什么事了？
	宋书航迷迷糊糊的坐了起来，伸出手抓了抓头。然后，他发现自己现在的状态有点古怪，脑袋还是自己的脑袋，但身体却是透明的灵魂状‘意念体’。
	“你醒啦，霸宋号。”一个悦耳的声音在宋书航身边响起。
	他一转头便发现一张漂亮的美人脸，以及一株七彩大树。
	这张漂亮的美人脸就长在大树上，同时她的树枝在轻轻扇着。
	“哦，是你啊。树树。”宋书航道——这株七彩树美人，是白前辈Two的四号宠物，就是和看门丑虎一起，从原本‘冬之殿’禁地中抓来的，树树是她的名字。
	所以说，两个白前辈在某些方面，保持着微妙的同步。
	白前辈Two有七彩树美人，现世白前辈有柳树妖轻舞。
	如果两位白前辈的宠物都能对应起来的话……
	白前辈Two的‘小太阳你忙吧T233号’、仓鼠邪魔染真号以及猩猩将军，又分别对应着什么呢？
	“对了，这里是白前辈Two的邪莲世界啊。”宋书航清醒过来。
	他想起自己跑来见白前辈Two的事，他还帮白前辈压制了‘古幽意志集合体碎片’来着。
	再后来，他怎么突然就睡过去了？
	宋书航一抬头，发现白前辈Two正在水晶柱中上下沉浮着，保持着头下脚上的姿势，正笑吟吟望着他。
	“哦对了，白前辈。”宋书航指了指水晶柱道：“要不要让我试试，能不能破开胖球大佬的封印？”
	“你？”白前辈Two翻了个身，问道：“你准备怎么解开这封印？”
	“事实上，上回怼胖球大佬时，胖球大佬也对我使用了‘伪骨’中的封印陷阱。然后我用了氪金一击，直接将伪骨都献祭了。”宋书航解释道。
	白前辈Two眼中露出好奇之色，道：“行，那你来试试看。”
	宋书航来到水晶柱边上，伸出‘意念体’的手掌，直接往水晶柱按去。
	哗啦啦啦~
	一种触电的感觉从掌间传来，宋书航只感觉脑仁一涨，飞快的撒手。
	“这水晶柱就是胖球弄的封印手段。”白前辈Two道：“既然是封印的话，直接去接触它，肯定会受到封印反噬伤害。”
	“白前辈您早说啊。”宋书航哭笑不得。
	白前辈Two叹了口气：“这是修真的基础常识好吗？身为‘千年第一圣’，就算是个水货，一些修真的基础知识多少也去了解一下啊。”
	“其实我一有空都会抽空去学习来着。”宋书航道——就是他抽空的时间不多。
	看书学习就是他的爱好，如果给他时间，他可以坐着看好几天几夜的书都不休息。学习令人快乐~
	说罢，宋书航再次伸出左手按向‘封印’。
	这次他早有防备。
	触电的感觉再次传来，但有了准备后的宋书航，咬牙就撑住了。
	“很好，接触到它。接下来就试试……神击！”宋书航轻喝道。
	左手按着水晶柱，右手间则有一个光点凝聚。
	【献祭‘水晶柱’，不过，里面的白前辈Two可不能献祭掉。来吧，氪金一击！】
	嗡嗡嗡~
	啪~
	下一刻……
	宋书航右手指尖的光点，破碎开来。
	氪金一击，施展失败。
	因为这根‘水晶柱’，不是能被献祭的宝物……它不再是伪骨状态，而是完整的封印模式。
	封印伪骨是宝物，但使用后形成的‘封印’则不属于宝物行列。
	“失败了？”白前辈Two问道。
	宋书航收回左手，叹了口气：“失败了，我太理想化了。”
	“没事，人活着终归是要有点理想的。”白前辈Two乐呵道。
	他被困在这根水晶柱中，却一点也不焦急。
	对他来说，这根水晶柱和‘巨茧’具有异曲同工之妙，在这里面睡觉时，睡的特别香。
	说起睡觉，他就一阵阵泛困，眼皮子发沉。
	“白前辈你自己不能破开胖球大佬的封印吗？”宋书航问道。
	“破开封印？嗯，能啊，我当然能破开封印。”白前辈Two连连点头，道：“最多五千年，我就出去了。”
	对白前辈Two来说，五千年，也就睡一觉的事情。
	“真的要五千年？”宋书航一愣。
	胖球大佬竟然没吹牛，它真的能封印白前辈Two长达五千年？他一直以为胖球大佬是在吹牛来着。
	“没有办法提前出来吗？”宋书航问道。
	“反正只是睡一觉。”白前辈Two摆了摆手：“而且，我将‘古幽意志碎片’给弄到这里来，为的就是在我好好睡觉的时候，能派上用场。”
	“要不，我再试试？”宋书航道。
	说罢，他以头发为手，再一次按向水晶柱。
	他直接施展‘鉴定秘法’，希望能得到一些线索。
	鉴定秘法激活。
	这次鉴定秘法付出的代价之低，超出宋书航的想象，只是脸上出现了一道淡淡的划痕。
	随后鉴定效果浮现于他脑海。
	【一个强大的封印，拥有长达六千六百六十六年的效果。就算是以强大的外力去干涉，也需要数千年的时间才能破解。】
	再也没有多余的信息。
	伤脑筋。
	他收回头发所化的手掌。
	不过在回收头发的时候，他突然心中一动……顺手给这道‘水晶柱’刷了一发《养刀术》。
	现在《养刀术》对宋书航来说，就像是万能的灵力。
	修士们遇上神奇的东西，喜欢刷一发灵力。宋书航现在遇上一些无法解决的东西时，也会想要刷一发《养刀术》。
	嗡~~
	《养刀术》落在这根水晶柱上。
	结果……毫无反应。
	唯一的变化，可能是宋书航感觉自己和这根‘水晶柱’之间，变的亲密了一些。至少，他的手掌按在水晶柱上时，那种电击的刺痛感，减弱了很多。
	似乎是好感度+1？
	于是，宋书航又尝试着多刷了几发。
	《养刀术》的光芒连连闪耀。
	数分钟后。
	宋书航的手按在水晶柱上时，已经不再有电击般的触电感。
	“你刚才一直在对胖球的封印做什么？”白前辈Two问道。
	“我在刷好感度，我在想如果我和它之间的好感度刷到满值的话，它会不会给我一个面子，开个后门啥的。”宋书航出声回道。
	白前辈Two一脸疑惑。


第2012章 复活失败？
	“有效果吗？”白前辈Two问道。
	“目前看来，我接触到这水晶柱的时候，已经不会再被电击了。就像这样。”宋书航说着，将自己的头发手臂缩了回来，然后再次重新按上，给白前辈Two做个演示。
	下一刻。
	“啊啊啊~啊~”标准的宋氏四声惨叫法。
	宋书航被电翻在地。
	远处的仓鼠号出声道：“看样子，毫无效果。”
	宋书航颤抖着从地上坐起：“……”
	不愧是胖球大佬的封印，他的头发手臂一缩回来，马上就翻脸不认人。
	“如此看来，在刷好感度的过程中不能松手，一松手好感度又会回到初始值。只有一口气，将好感度给刷到满值才行。”宋书航一本正经道。
	“你还要尝试？”白前辈平静问道。
	宋书航好不容易从电击后的麻痹状态中恢复，摇了摇头，道：“还是下次吧，等我调整好状态再战。”
	他可不是惧怕电击的痛楚，只是想一口气将好感度刷到满值，肯定不是一时半刻能完成的事。很可能是数天数夜，甚至可能是更长时间的奋斗。
	而他天一亮就得起程前往兽修界。
	所以刷好感值的事情，等他调整好状态后，回头再战。
	最好等他将‘身体’炼化出来，到时候他二十只‘头发手臂’+左右双手，一起开工，每秒22发的《养刀术》下，封印水晶柱一定会和他做好朋友。
	“等我从兽修界回来后，再试一次。”宋书航道。
	白前辈Two原本因为困意上涌，已经渐渐合上的眸子，在听到‘兽修界’这个词时，又缓缓睁开，问道：“你准备前往兽修界了？”
	“是的，天一亮后，我就准备起程前往兽修界。加尔圣山传承之地，在后天就会开启。”宋书航回道。
	“看来，你的运气不错，圣山开启时间竟然这么及时。”白前辈Two微微点头道。
	宋书航微微一笑，道：“托白前辈的福。”
	“别拍马屁了，这事上我可没有帮你。”白前辈Two道。
	宋书航保持着微笑——因为这个时候，绝对不能让白前辈Two从他脸上读出他的内心念头。
	不妙，我刚才好像不小心在内心呼叫了白……色，白色白色，白色！
	白前辈Two打了个哈欠，道：“既然你要前往兽修界加尔圣山的话，正好我有件事情，需要你帮忙。”
	“白前辈请讲。”宋书航笑着回道。
	“很久很久之前……有只兽修界的凤凰，从我手中借走了一块石碑。后来，那块石碑一直留在加尔圣山中，算算时间，也差不多回收了。”白前辈Two出声道。
	“兽修界的凤凰跑到九幽世界来向白前辈借石碑？”宋书航蛮佩服那只凤凰的，竟然敢深入九幽世界来找九幽主宰借东西，勇气可佳。
	“别想太多，那是我成道之前的事。”白前辈Two缓缓道：“在我成道之前，和那只凤凰做了交易。她从我手中借走那块石碑，而我从她那学到了《圣猿龙力神功》。”
	说罢，白前辈那具化身伸手一点，一点光华没入宋书航眉心。
	下一刻，一道操纵法器的‘法诀’浮现于宋书航脑海。
	正是用来操控那个石碑法器所用的‘法诀’。
	“那，等我进入加尔圣山后，就替白前辈寻找一下那块石碑，将它回收。”宋书航答道。
	“嗯。”白前辈Two应了一声后，困意上涌，身体在水晶柱中沉浮起来。
	宋书航严重怀疑，胖球大佬这根水晶柱封印，是否附带着‘安眠、舒服、美梦’等功能，就像是那只巨茧一样，让白前辈Two呆在里面时，会睡的香甜，乐不思蜀，舍不得出来？
	一边的仓鼠邪魔小爪子抵着下巴，思索道：“霸宋号，话说，你找到备用的身体了吗？”
	既然霸宋号要前往兽修界的加尔圣山探险，总不可能就一颗脑袋飞着过去吧。
	“嘿，我得到了一个不错的木身躯，临时行动没问题。”宋书航回道。
	仓鼠号不屑道：“那真是太遗憾了，我还想看看霸宋号你飞着脑袋，去兽修界的画面。”
	“嘿，你注定要失望了。”宋书航起身，对着白前辈Two道：“白前辈，时间差不多了。我先回去了。”
	“嗯。”白前辈Two应了一声后，就没其他回应了。
	宋书航又朝着仓鼠号、七彩树美人挥了挥手，然后起身往钢铁巢穴外行走。
	走了几步后，他突然又想起一件事。
	他转头对着白前辈Two叫道：“白前辈，你的邪莲世界稍稍有点乱，要不要复制一个‘核心小助手’过来，替你管理邪莲世界？”
	水晶柱中，白前辈Two眸子微抬：“怎么复制？”
	宋书航回道：“我们可以从黑龙世界的‘龙络意志’那，再复制一份‘小助手’过来，我的‘核心小助手’就是‘龙络小助手’的复制体。”
	“跑黑龙世界太麻烦了。你直接让你的‘核心小助手’来一趟邪莲世界。我看看能不能直接制作个和它差不多的小助手出来。”白前辈Two回道。
	“嗯，那我回核心世界后，就让它来邪莲世界一趟。”宋书航又补充道：“白前辈，你可不能拆了它。”
	“我又不是你的那位现世白前辈，没拆东西玩的习惯。”白前辈Two打了个哈欠，道：“而且，我拆掉的东西，都能完美修复回来，从来没出过差错。”
	宋书航：“……”
	……
	待宋书航离开后。
	小太阳T233号的投影，出现在白前辈Two水晶柱边上。
	“复活失败了吗？”白前辈Two出声问道。
	“回我主，复活已完成，我主准备的复活大阵，确认已激活使用，确认霸宋号已成功复活。”小太阳T233号回道。
	仓鼠号道：“也就是说，霸宋这次复活，并没有长出新的肉体，重新恢复的也只有他的脑袋。”
	“天罚这东西，果然不是闹着玩的。”白前辈Two道。
	原本他准备让宋书航直接复活，将在天罚中湮灭的身体‘长’回来。没想到，宋书航复活了一遍，还是只恢复了脑袋。
	正说话间。
	钢铁巢穴门外，又有新客人光临。
	是核心小助手按宋书航的命令，前来配合白前辈Two。


第2013章 别夸书航了，他会上天的
	宋书航的意识从核心世界转移出来时，已经是新一天的开始。
	阳光透过窗户照进房间，洒落在床铺上。
	木身躯的嫩芽舒展开来，迎向阳光。
	“天亮了啊。”宋书航伸手抓起手机，划开一看。
	11月22日，早上7:33点。
	“竟然这么迟了，起床了，起床了。”宋书航道。
	木身躯从床上爬起，托起他的脑袋，来到洗涮间——白前辈的这个钢铁别墅，几乎具有现代别墅的一切功能。
	木身躯仔细的为脑袋洗涮完毕后，将脑袋装了回去。
	宋书航起身下楼，沿着白前辈和苏氏阿十六的气息行去。
	然后……
	他发现在一楼的客厅中，白前辈正在一块小黑板上写写画画，讲解着修炼的知识。
	下方，葱娘、苏氏阿十六、黑皮羽柔子端正坐好，正在认真学习。
	宋书航一脸不敢置信，揉了揉眼睛。
	他再睁眼一看……葱娘竟然还在！
	而且，她一边学习一边还在认真的记笔记！
	宋书航连忙抬头望向天空的太阳。
	今儿太阳是打西边出来了？
	还是葱娘被人夺舍了？
	此时，白前辈正好讲解结束。
	苏氏阿十六转过头来，笑道：“书航，你醒啦。睡的还好吗？”
	宋书航点了点头，回道：“睡的可好了，精神十足，简直就像是重生了一样，神清气爽。感觉血祭的后遗症都一扫而空。”
	他感觉自己的头颅也不再有‘缺水’的迹象，状态一级棒。说不定明后天，就可以不借助白前辈的那枚‘玉珠’，他的脑袋也能活蹦乱跳了。
	“我们今天出发？”白前辈问道。
	宋书航回道：“没问题，现在就可以出发。”
	说到这里时，他想到一个问题。
	兽修界要怎么走？
	有导航不？
	“白前辈，你知道兽修界怎么去吗？”宋书航抬头问道——不行的话，就得让青鸾仙子开空间传送阵来接他们了。
	“大概知道。”白前辈点了点头道。
	葱娘收起笔记本，道：“那我们直接通过白前辈的空间力量过去？”
	“不，我们坐车去。”白前辈笑道：“今天我想开车，不走空间门。”
	说罢，整个钢铁别墅开始变化起来。转眼间，钢铁别墅变成了一柄巨型飞剑。
	宋书航还看到了巨剑飞剑上的门和窗户。
	巨型飞剑变化完成，功德蛇美人、赤霄剑前辈+造化仙子，嗖嗖嗖的从窗户中窜了进来。
	紧接着，巨型飞剑的门、窗全部关闭。
	心魔赤霄剑前辈提示道：“车门已经锁死了，谁都别想下车。”
	宋书航：“……”
	不知为何，他有点心慌。
	这时，楚阁主的一条呆毛，从他的头顶冒了出来，出声向白前辈旬问道：“白道友，你准备往哪个方向走？”
	白前辈略一思索后道：“无论哪个方向都可以。我记得无论哪个方向，都应该有一能联通‘兽修界’的通道。”
	“既然如此，那我们先往江南地区方向前进吧。”楚阁主建议道。
	宋书航问道：“楚前辈要去江南地区有事？”
	“那里有一个小道友在渡劫，你忘记了吗？”楚阁主回道：“人家在渡劫前，还到你的住处给你拜过码头的。”
	宋书航轻轻一拍手：“哦，想起来了。是那位叫丁甘的小道友，我记得他身上有心魔潜伏。”
	功德蛇美人嘻嘻一笑，出声道：“没大没小的。”
	造化仙子补充道：“不是小道友，是哥哥。”
	黑皮羽柔子张了张嘴——没台词了。
	宋书航：“……”
	“好，那我们就先往江南地区位置前进。”白前辈同意道。
	……
	江南地区。
	一位年轻的修士，正在仔细的检测自己的渡劫大阵。
	他是浮游星光宗的弟子，道号‘丁甘’。正准备在江南地区这块宝地，渡2晋3的天劫。
	“师姐，师父，渡劫阵法没问题。”丁甘传音道。
	丁甘的两位师姐回复道：“很好，那我们到时候为你在外面护法。”
	“再检测一遍外面的幻术阵法，以防不备。”一个沉稳的声音在丁甘耳畔响起，是他的师父丁青云。
	幻术阵法即是修士渡劫时的屏障，同时也是最后一种备用阵法。
	“是，师父。”丁甘回道。
	他伸手轻轻抓住口袋中的一个香包。
	这香包里，有一条‘霸宋玄圣’的长发，这条长发可以帮助他渡过可能出现的‘心魔劫’。是上回去拜访霸宋前辈时的收获。
	霸宋前辈，其实意外的平易近人，并不像‘人前显圣讲法’时那么可怕。
	“一定能行的。”丁甘轻轻拍了拍这个香包，信心十足。
	有霸宋前辈庇护，天劫，肯定能顺利通过！
	所有的阵法、法器、灵石诸备、丹药全部检测一遍后，丁甘开始引下2晋3的天劫。
	他的师父和两位师姐，为他掠阵。
	江南地区的天空中，劫云凝聚，电孤在雷云中啪啪作响。
	“又打雷了？”江南地区的人们抬头望天。
	最近，江南地区的异常气候出现的很是频繁。
	常常前一秒还是晴空万里，后一秒突然乌云笼罩，雷声大作。
	江南地区的气象局好想哭。
	……
	……
	同时，在江南地区一处餐厅包厢中。
	宋书航的父母，正和几位朋友相聚吃个饭。
	夫妻俩已经在江南地区附近玩了一圈，今天回来准备和几个朋友聚一聚，然后再去给宋书航一个回马枪的惊喜。等见完宋书航后，他们就准备启程，前往下一个市游玩。
	到了宋爸爸、宋妈妈这个年龄层，聚会聊天的时候，除了聊聊股票、兴趣爱好、美容养生之外，更多的话题都围绕着各自的孩子展开。
	聊着聊着，话题不知为何聊到了‘宋书航’身上。
	“老宋家的孩子，最近了不得啊。”宋爸爸的一位老友笑道：“前不久，老宋家的书航，参演了一部火到不行的电影。那部电影我看了好几遍。”
	“《末法之战》中的那个高升师兄吧，简直是将那个角色演活了。”
	高升师兄必须死来着。
	“我记得老宋家那孩子，成绩也非常不错，去年考上了‘江南大学’吧？”
	宋爸爸一脸谦虚道：“书航那孩子，还行。不过，这小子禁不起夸，夸多了，他会上天……”
	轰~~
	一声闷雷炸响，打断了宋爸爸的谦虚。


第2014章 你家的书航有女朋友了吗
	宋爸爸被这声炸雷吓了一跳。
	他可以敏锐的感觉出，这雷声和平时打雷的声音不同。但要说到底有哪里不同，他又说不出来。
	总之，这雷声有古怪！
	不仅是他，宋妈妈也有同感。
	夫妻俩默契地对视了一眼，彼此都察觉到了对方眼中的惊异之色，两人又同时微微一笑，悄悄错开对视的目光。
	“最近江南地区总是会这样，莫名其妙的有炸雷声。不过不用担心，很快就会过去了。”宋爸爸的朋友解释道。最近几个月，这炸雷来的比较频繁，大家都习惯了。
	果然，和宋爸爸这位好友讲的一样，炸雷声响了几声后，就停息了下来。
	几位好久不聚的好友，又开始天南地北的聊了起来。
	聊着聊着，话题又转回到了子女身上。
	这就是岁月的代价，到了一定年龄后，子女往往成了生活中重要的一部分，聊天的时候话题总是会一遍一遍的回到他们身上。
	宋爸爸和宋妈妈的几个好友，孩子要比宋书航大上几岁，正好已经到了谈婚论嫁的阶段。
	于是，话题就这么转到了孩子的婚姻身上。
	“老宋，你家的书航有女朋友了吗？”酒桌上，有人突然问起：“当年你可是骚操作，在大学就泡到了媳妇。书航那小子，在这方面不会比你差多少吧？”
	“哈哈哈，应该……还行吧？”宋爸爸自己也不敢肯定。
	话说，书航带回家的女孩子和来家中做客的女孩子，都好几个了。但是哪个才是书航的女朋友？
	“还行是什么意思？不会还没女朋友吧？”有人笑道：“没有的话，要不我们成为亲家？我们亲上加亲。”
	“你家大女儿早就嫁人了，小女儿才上初中吧？”宋爸爸哭笑不得：“犯法的好吗？”
	一群人越聊越欢，话题跳的飞快。
	期间，有人来到包厢的窗边，打开窗户透透风。
	“咦？”在开窗的时候，他好奇的望向远处的天空。
	天空中，乌云密集，看起来像是雷阵雨要来的节奏。乌云中有雷光闪烁……但诡异的是，没有一点雷鸣声。
	但一眨眼时，天空中的乌云、雷电又消失不见。外面是朗朗乾坤。
	“怎么回事？我没喝多少啊。”他揉了揉眼睛，再往窗外望去。
	天空中，乌云密集、电弧闪烁、暴风雨来临的前奏。
	一眨眼，朗朗乾坤，阳光普照大地。
	两个场景，似乎在不断的切换。
	他连忙掏出手机，对着天空开启视频录制功能。
	但是，出现在手机视频中的，只是普通的蓝天白云画面。
	“我喝了多少？”这位宋爸爸的朋友转过头来，询问道。
	“才三瓶啊。”宋爸爸回道。
	“那奇怪了，三瓶我就喝多了？你们都过来看看。”这位朋友出声道。
	“有什么好看的东西？”包厢的朋友，一个个起身，挤在那个小窗户边上。
	“没看到任何东西啊？不就是普通的蓝天白云吗？”
	“蓝天和白云？等下，我这边看到的是乌云密布，要打雷的样子。”
	“我这边也是蓝天白云，没异常啊。”
	“等下……我一眨眼，就看到两个画面在切换。”
	宋爸爸和宋妈妈也凑了上来，向天空望去。
	“奇怪，好像是角度问题。有几个角度看去时，会是乌云密集的样子。有几个角度看上去会是蓝天白云，还有几个角度看上去会是两个画面在切换。”宋妈妈尝试了好几个角度后，出声道。
	“海市蜃楼？”
	“大型投影？”
	无论怎么看，这场面都不正常吧？
	宋爸爸也掏出照相机，对准天空录制……但能录制下来的，只有蓝天白云的画面。
	宋爸爸眉头微皱。
	“靠近了，那片乌云在向我们的位置靠近！”
	“要避一避吗？总感觉有些不妙。”
	“等下，乌云底下是不是有个人？我眼花了吗？”
	宋爸爸放下照相机，直接用肉眼观看天空。
	果然，在那片奇怪的乌云下，有一道身影正在空中狂奔——他脚上有一双奇怪的鞋子，不断的喷着气流。
	正是这双鞋子，让这道身影可以做到在空中飞行。
	而那片乌云，锁定这穿怪鞋的男子，如影随行。
	“高科技？”
	“喷气鞋？”
	“乌云靠的更近了……这小伙长的蛮帅的。”
	天空中，乌云中有雷电轰下，但却没有雷鸣声，寂静无声，像是雷电开启了静音模式。
	小伙风骚的一避，雷电擦身而过，小伙继续在空中玩命狂奔。
	这一幕看起来，就像是科幻电影中的场面。
	诡异的是，无论是手机、摄像机或是其它录像设备，全都无法捕捉到这小伙的身影。能拍到的只有晴空万里的画面。
	小伙一连避开了八道雷击，却倒在了第九道雷电之下。
	第九道雷电正面劈中。
	小伙的身影从空中跌落下来。
	就在这时，下方又有一道身影，冲天而起。他伸手隔空一挑，就将那个被雷劈中的少年挑飞出去，远离闹市。
	宋爸爸、宋妈妈瞪大了眼睛。
	“老宋，你儿子，上天了？”
	“啊，我看到了。”宋爸爸一脸懵逼。
	那冲天而起的身影，是宋书航。
	而且，明明隔的比较远……连脸都看的不大清楚。但只要看到那个冲天而起的身影时，包厢中的所有人，都不知为何，就是能肯定这身影是宋书航。
	大家也没多夸书航啊，这小子怎么就上天了？
	……
	……
	虚空中。
	宋书航一跃而起的同时，出声道：“楚前辈，准备好了吗？”
	“没问题，只需要在渡劫幻象阵法的基础上，再加一些新幻术和催眠引导，就能达到效果。很简单，不会造成太大的影响。”楚阁主的声音从呆毛上发出。
	呆毛轻轻挥舞。
	一点点细碎的光芒，从呆毛上散开。
	所有关注到‘天空’异像的人们，都看到了这些细碎的光芒。
	下一刻，他们眼中的‘乌云密布’场面，不知为何，多出了一台台摄像机+吊威亚+烟雾喷射等等东西。
	“哦，原来是拍电影啊。”这么一个念头，浮现在所有人心中。
	长生者级别的楚阁主亲自出后，催眠、幻术效果非常强劲。


第2015章 令天劫改变规则的男人
	虽然楚阁主附加的幻术和催眠效果，非常粗糙，甚至有很多不合理的地方，禁不起推敲。
	但是……在楚阁主长生者级的强大实力影响下，所有幸运看到这一幕的受术者，都会主动忽略这些不合理之处。
	甚至人们的大脑还会主动脑补，将这些不合理的地方给补全。
	这就是实力强大带来的好处。根本不需要精心设计什么幻术布局，纯靠实力碾压过去就行。
	而且以长生者级的强大影响力，哪怕只是随手施展的幻术，对普通人而言，至少也能维持近百年之久，甚至更长。
	百年，对于人类来说，就是一辈子。
	说不定会有寿元悠长的幸运者，在年纪老迈后，会回忆起今天看到的一幕。然后，在他身上‘长生者影响’效果消散后，会想起这一幕中种种的不合理之处。
	……
	虚空中。
	“麻烦楚前辈了。”宋书航笑道，他念力再次催动，轻巧的落在丁甘道友身上，将他一路送往江南地区的效外。
	楚阁主的呆毛转了一圈，回道：“只是随意撒个小幻术，小事一桩。”
	“话说，楚前辈……我们这算是插手天劫了吗？”宋书航出声道。
	楚阁主微微一笑，温柔道：“你这算不算干扰天劫我不清楚，不过我可以肯定——我肯定没有插手天劫！”
	从头到尾，她只是施展了几个掩护用的幻术加催眠，没有干涉天劫。
	但宋书航就不好说了。
	他现身时，正好丁甘的那位师父出手打散了天劫。然后，宋书航出手用念力挑飞丁甘，将他从闹市转移到郊区。
	正常来说，天劫被打散到天劫重新凝聚的阶段，宋书航挑飞丁甘并不算插手天劫。
	但现在的天劫，日新月异，天知道它的判断规则会不会变化？
	最重要的是，宋书航和天劫有缘。
	说不定天劫看到他就开心，于是强行将他卷入其中？
	“……”宋书航抬头向远方望去：“希望一切顺利。”
	郊区的天空中，一柄巨型飞剑悬浮着。
	白前辈、苏氏阿十六正趴在窗户边上，对着他挥手。
	宋书航顿时心中大定！
	……
	……
	“谢谢霸宋前辈出手相助。”这时，丁甘师尊现身，对着宋书航远远行了一礼。
	“先别放松，天劫虽然被打散了，但天劫还没有结束。如今天劫异变，就算被打散，也会很快重新凝聚起来。”宋书航提醒道。
	此时，丁甘此时被劈了一雷，整个人处于焦黑状态。
	更糟糕的是他身上的心魔，蠢蠢欲动，随时都要演变化心魔劫。
	宋书航等人，之所以会直接现身于丁甘的渡劫区域，就是因为他身上的心魔异动。
	上回丁甘和他的师姐上门拜访宋书航后，楚阁主取了一根宋书航的头发留给他，同时她在宋书航的头发上留下了《神兵奇鉴》的印记，并通过头发，随时感应丁甘的状态。
	在感应到丁甘身上的心魔异动后，楚阁主便向宋书航和白发出提醒。
	在征得白的同意后，楚阁主就直接通过宋书航头发上《神兵奇鉴》的印记，将巨型飞剑飞行器，跨空间拉到江南地区。
	……
	……
	丁甘在服用丹药后，好不容易缓了过来。
	他坐起身，苦笑着望向边上几乎完好无损的‘渡劫大阵’。
	之前，天劫降临之时，他的心魔被牵动。
	虽然他有所防备，但在抵抗天劫的时候，心魔趁虚发难，干扰他的状态。
	受到心魔干扰的丁甘，竟然抛弃了完好的‘渡劫大阵’，一路狂奔出去，往江南地区的闹市跑去。
	要不是宋书航和他师父及时出手，恐怕已经造成大乱，甚至他可能已经身死道消。
	护道人的重要性，由此可见。
	普通的散修，就是吃亏在没有强大的护道人前辈，渡劫死亡率居高不下。
	“霸宋前辈。”丁甘望向宋书航，道：“我的心魔，比我想象的更强大。我……”
	“放心吧，你能行的。”宋书航鼓励道，同时传音入密：【看到那边的白圣君了吗？你的天劫马上就要重新凝聚了。在天劫再次降临之前，你向着白圣君祈祷，相信我，这次你的天劫绝对没问题。祈祷时，你的态度越诚恳，效果就越好。】
	丁甘微微一愣。
	想了想后，他对着白圣君所在的位置郑重一拜。
	【求白圣祝我一举渡过此劫……求白圣罩我！】
	……
	……
	2晋3的天劫，再次凝聚。
	由于上一波，丁甘几乎没使用‘渡劫大阵’，所以这渡劫大阵完好无损，只是补充了灵石。
	丁甘站于渡劫大阵中，非常紧张。
	内忧外患。
	外有天劫降临，内有心魔作祟。还有霸宋前辈的双眼，在紧紧盯着他。
	轰~~
	头顶的雷劫再次凝聚，试探性的雷劫降临。
	不远处，宋书航望着这道2晋3的雷劫，口水都流下来了。
	“注意形象！你现在可是霸宋玄圣大前辈，别在人前丢脸啊。”楚阁主出声提醒道。
	望着天劫流口水，看起来就像是被天劫劈傻了一样。
	“可惜了，丁甘渡劫的时候没有使用我提供的渡大阵，否则反弹过来的2晋3雷劫，都可以封印保存起来。《红烧雷劫》的味道，那口感，那浓郁的香味。”宋书航舔了舔嘴巴。
	饿了。
	他望向2晋3雷劫的目光，更加饥渴起来。
	不仅是宋书航，趴在巨型飞剑窗口的白前辈，也是双眼发亮——他通过分身回馈，远程同步过‘红烧天劫’的味道。
	但真身，还没有真的品尝过红烧天劫。
	好吃，想吃。
	三双如饥似渴的目光，盯着劫云。
	一双是白前辈的，两双是宋书航的——他现在是拥有四道视线的男人。
	轰隆隆。
	试探性的雷劫降落完毕。
	劫云重新开始酝酿起下一波雷劫。
	但突然，劫云中，出现一片片雪化状的光点——就像是电脑花屏了的感觉。
	2晋3的雷劫，在变异？
	每次的天劫降临时，会根据修士的实力、经历、功德、业力、属性等等各种数据，轰下不同的雷劫。
	针对丁甘的雷劫，似乎在开始重新运算。
	半晌后。
	天劫再临。
	轰隆隆~
	但这次，没有雷劫劈下，而是一阵阵音爆响起。
	雷劫变成了音劫？


第2016章 打脸的是爱
	宋书航的口水一下子就没了。
	音劫怎么吃啊？
	他要吃的是2晋3的红烧雷劫，又不要音劫——心中顿时一阵失落，但还得在楚阁主的提醒下，保持着‘千年第一圣’的形象，努力保持着微笑。
	天空中，音爆声成片炸响。
	除了五行属性天劫外，天劫的种类也非常多，音劫是其中比较特殊的一种。
	音劫无形，防不胜防——不过论纯攻击力的话，音劫的杀伤力远低于同阶的雷劫。
	音爆声停止时，丁甘小友身上就飙起朵朵血花，双耳、双眼中不断有鲜血渗出。
	2晋3的修士所布置的渡劫阵法，都是以防备‘雷劫’为主，根本没人防备音劫。这一击音劫，对丁甘来说有点卑鄙。
	就像是说好了，今天要考试‘数学’功课，结果突然要考从来没学过的‘俄语’一样。
	非常肝疼。
	丁甘现在就是这种感觉，感觉就像娶了犬妖媳妇一样。
	2晋3的音劫，攻击方式比较单一，以震慑和类似‘狮子吼’的攻击方式为主，偶尔会夹杂着一些幻音的攻杀方式。
	——也幸亏只是2晋3的天劫，如果是冲击五品，或是冲击六品的‘音劫’，以如今天劫的尿性，说不定会搬出造化法王演唱会，没造化仙子加持的纯原声演唱。
	一连挨了三波‘音劫’之后，丁甘开始适应音劫的攻击方式。
	他尝试着用对抗‘音波功’的方式和防御手段，加上渡劫阵法对身体的加持强化，他勉强能撑住音劫，将天劫对身体的伤害降到最低。
	只要中途不出错，他应该能撑到2晋3天劫结束才对。
	劫云中，雷光闪耀。
	但就是没有雷劫降临。
	一波又一波的音劫不断降临，震轰丁甘。
	渡劫的丁甘已经被染成了血人，浑身被震的发软。但因为音劫杀伤力不足的原因，丁甘的整体状态还算好，惨的只是外表。
	……
	……
	“最后一波了。”楚阁主的呆毛出声道。
	她一直关注着天劫劫云状态。
	接下来一击，是2晋3天劫的最后一波。
	渡过就能踏入三品境界，渡不过就可能身死道消。
	轰隆隆~
	这一波，降临的是雷劫！
	渡劫阵法中的丁甘双眼一亮。
	【感谢白圣君！】
	这次2晋3天劫，稳了！
	他的‘渡劫阵法’原本就是以‘对抗雷劫’而布置的，但他的2晋3天劫全程是音劫，渡劫阵法中对抗雷劫的布置都没派上用场，还完好无损。
	完好无损的‘对抗雷劫’渡劫阵法，加上现在状态还算可以的他自身，这最后一劫，躺过！
	宋书航和白前辈的双眼，同样明亮起来。
	等了好久，这雷劫终于还是来了。
	可惜，只有一道雷劫，数量上偏少。
	轰~~
	强在的最后一劫，强横砸在渡劫阵法上。
	“阵诀——避雷阵、雷王阵、天龙阵、降雷阵……”浑身是血的丁甘，用力大吼。
	一口气，他将渡劫阵法中所对针对‘天雷’的阵法，全数开启。
	前前后后，足足有近二十个大阵。
	这种感觉，好爽。
	就像是打牌时手中藏着一个王炸，好不容易撑到最后，终于将它炸出来的感觉。
	身心舒畅！
	天雷之威，浩瀚威严。
	它沉重击在那一串的阵法上后……被弹射了出去。
	二十个对抗天雷的阵法，组合在一起，产生了奇妙的作用。
	天雷被弹射开来后，不出意外，朝着宋书航怒射而来。
	“哈哈哈，我就知道会是这样。”宋书航笑道。
	在天雷降落的瞬间，他心中就有这么一个直觉——天劫大佬和他有缘，最后肯定会朝着他蹦来！
	没有依据，这是修士的直感。
	所以，他早就暗中准备。
	果然他的直感没错！
	‘最后的雷劫’朝他弹射过来，木身躯伸手向前，配合着宋书航，庞大的念力源源不断的传递出去。
	雷劫被硬生生束缚在半空中。
	宋书航的双手开始搓动起来，庞大的雷电像是被两只无形大手按在空中，不断的搓动。
	火花四射，电孤啪啪作响。
	威严的天雷，在众目睽睽之下，被搓成了一道圆柱状的雷柱。
	丁甘不由暗暗咽了口口水——这一道天雷，可是足以将没有‘渡劫阵法’加持的他，直接劈成重伤甚至劈死的存在。
	但就是这么可怕的天雷，在霸宋玄圣的手中，却任搓圆揉扁，毫无反抗之力。
	“白前辈！”宋书航将天雷搓成圆柱后，出声叫道。
	白前辈跨越空间，闪现在天劫柱边上，他伸手熟练的一按，一道封印符文缠绕在天雷柱上，瞬间将它包裹，封印。
	“搞定。”宋书航打了个响指，将封印的天劫柱转移到‘核心世界’。
	丁甘和他两位师姐、师父，全都震惊望着虚空中的霸宋玄圣、白圣君。
	这两位圣君，竟然都掌握着空间力量！
	无论是白圣君的瞬间移动还是霸宋玄圣响指间转移‘天雷柱’，都没有使用‘乾坤法器’。
	这一届的玄圣，个个都如此可怕！
	宋书航收起天雷柱后，对白前辈笑道：“白前辈，今晚我们加餐。”
	“好。”白前辈笑道。
	他的笑容，一闪即逝。
	主要是现在只有半个真身在外，他的个人魅力收束的没以前那么完美，会有漏洞。如果笑的时间长了，会影响到附近所有生物。
	宋书航微微一顿，他望了眼自己的木身躯，满意的点了点头。
	然后他又望向丁甘：“恭喜丁甘小道友。”
	功德蛇美人闻言，第一时间蹦出，想要开口念台词。但她还没来得及开口，就被楚阁主的呆毛卷住，按回宋书航的身体去了。
	功德蛇美人半个小脑袋卡在宋书航身后，双目中满是委屈。
	“谢谢霸宋前辈出手相助。”丁甘抱拳行礼道。
	“无需客气。”宋书航摆手道：“这次你的心魔没有化为心魔劫，回去后，你当坚定自己的道心，将心魔化……靠，打我脸！”
	只见渡劫阵中的丁甘，身体痛苦的蜷缩成一团。
	在他背后，有一团‘扭曲的爱’心魔，被天劫之力具现化为‘心魔劫’。


第2017章 你有真正爱过的人吗？
	宋书航话都还没说完，就被正面打脸，老心塞了。
	明明天劫都结束了，没想到丁甘身上潜伏的心魔，竟然在最后一刻，转化为‘心魔劫’，补强天劫的难度。
	在2晋3级别时，就享受心魔劫待遇，也不知道要说是丁甘小道友的幸运还是不幸。
	“所以有时候，说话不能太快，快了容易被人打脸。”楚阁主语重心长道：“下回讲话前，最好在脑子里过一遍。”
	宋书航轻轻叹了口气：“我也想啊。”
	但有时候我控制不住自己。
	楚阁主：“……”
	正说话间，下方丁甘小道友身上的心魔，产生了变化。
	许多乌贼触手，乱成一团，其中有几根触手都打成了死结。这些触手的‘存在性质’在刹那间，发生了少许改变。
	它从‘心魔’进化为‘心魔劫’！
	一字之差，却从只有‘阴影领主’能吃的原材料心魔，进化为《天劫套餐》的食材。
	丁甘的身体被这些乌贼触手笼罩……单从画面来看，非常十八禁。
	宋书航记得上回，楚阁主就说过，丁甘的心魔是‘爱’。
	爱这种东西，是所有智慧生物共有的难题。
	即使各大修真门派针对年轻的弟子都有心理辅导课，强化弟子们对‘爱’的理解，但每回弟子们产生‘心魔’时，大半都还和‘爱’有关。
	爱这种东西，即使你理解它的性质，却无法百分百掌控它。
	即便是那些修炼‘隔绝爱情、切割感情’功法的修士，让心变成坚冰……但这种款式的修士，一旦陷入爱情，比所有人都会狂热，产生的后果也会更加可怕。
	……
	……
	“话说，丁甘涉及到‘爱’的心魔，到底是由什么原因构成的？”宋书航其实还蛮好奇的。
	上回，丁甘自己就说过，他在男女感情方面没有问题，他有一个情投意合的道侣，感情非常稳定。
	在亲情友情方面，他就更加没有漏洞。
	所以，这扭曲的爱，到底是怎么产生的？
	宋书航望向丁甘的两位师姐和他的师父。
	上回他已经提醒过丁甘，让他注意心魔的事情。
	那在这段时间里，他至少会回忆自己内心产生心魔的原因，并加上克制吧？
	远处，丁甘的两位师姐摇了摇头。
	上回拜访霸宋前辈后，丁甘回去的确苦苦思索了很久……但他完全想不出自己产生‘心魔’的原因。
	无论是爱情、亲情、友情，他都找不出任何破绽。
	“白前辈，你怎么看？”宋书航转过头来，望向白前辈。
	白前辈缓缓摇了摇头：“我对爱也不是那么了解。”
	“咦？白前辈你竟然对爱不了解？”宋书航惊讶道：“明明当时都有人向你示……咳咳咳！”
	白前辈一脸疑惑：“？？？”
	“没事，白前辈。可能是咽喉炎犯了，喉咙有点痒。刚才，我只是突然想起了白鹤前辈。”宋书航缓缓道——他刚才突然想起楚阁主的提醒，于是说话过了一遍脑子。然后，急刹车，保住了小命，顺便将锅甩给白鹤前辈。
	“白鹤对我的并不是‘爱’，它其实是单纯的想报恩。”白前辈解释道：“如果它真的爱上了我，那它的性别，就会提前定型。”
	“咦？不是说白鹤前辈需要和道侣确定关系，才会定型性别吗？”苏氏阿十六好奇问道。
	“一旦真正爱上了，它的性别便定型了。对它来说，确定道侣的关系，反而是次要条件。”白前辈缓缓道：“如果只是有一定的感情基础，才需要确定道侣关系这种仪式，来定型白鹤这一族的性别。”
	“白鹤前辈这一支种族，能流传到现代还没灭绝，真是不容易。”宋书航感叹道。
	“那白前辈，你有真正爱过的人吗？”这时，葱娘突然出声问道。
	她很好奇，到底是怎么样的人，才能让白前辈这种人，真心的爱上？
	能被白前辈爱上的人或生物，到底要有多优秀？
	葱娘，问出了所有人都想知道，却又下意识不敢去问的问题。
	赤霄剑心魔瞄了眼葱娘，内心感叹道：【不愧是有潜力成为天道的种子选手啊！】
	“真正爱过的人？”白前辈捏着下巴，回忆起来。
	一时间，宋书航、苏氏阿十六、白龙姐姐、楚阁主、龟前辈甚至是功德蛇美人和造化仙子，全都竖起耳朵，期盼着白前辈的回答。
	连下方，丁甘身上的‘心魔劫’，都不再动弹，平静了下来。
	还有远处的丁甘师姐，师父，也都竖起耳朵。
	天地间，一片宁静，没有丝毫声音。
	所有人，都屏着呼吸，在等待着白的回答。
	“好像……”白努力的思索着：“应该……是没有。”
	这个答案，在情理之中，但又让所有的人内心涌上一种遗憾感。
	在场所有人，都在期待着能从白前辈口中得到‘真正爱过’的人的信息。
	但另一方面，所有人的心中，似乎又在抗拒着这个答案。
	非常矛盾。
	所有人都深深的吐出一口浊气，然后应该干嘛干嘛。
	丁甘身上的心魔触手，也再次开始扭动起来。
	“那白前辈，你如果会爱上一个人的话，会有什么条件？”葱娘双眼发亮，再次发问。
	葱娘今天状态神勇，犹如神助，连连的提问都在点子上。
	“没考虑过。”白前辈摇了摇头道，然后他又道：“至少不能反感，要能相处的来。到目前为止，和我相处比较来的道友，就是‘九洲一号群’的大伙。如果真要有要求的话，至少在和我相处方面，要达到‘九洲一号群’的道友标准。”
	白前辈的这个回答，总感觉少了些什么——有点像万金油式回复。
	总感觉，白前辈没有讲到真正的‘点’上。
	“关于‘爱’的问题，到此为止。这方面，前辈我也无法回答你们太多。”白前辈微笑着伸手，摸了摸葱娘的葱尖尖：“就我个人而言，最起码‘爱’这种东西，应该是令人感觉到幸福的事。”
	下方。
	丁甘双手撑于地面，缓缓起身。
	“是的前辈，爱是幸福的事。”他用尽全力咆哮着，给在场的众人发狗粮：“我感觉自己很幸福！”


第2018章 心都凉透了
	丁甘要让所有人知道，自己很幸福。
	虽然这次，他的道侣没有过来陪他渡劫。
	但他还是要大声咆哮，然后这份爱将通过师父和师姐的描述，转达到道侣耳中。他要趁机让她知道，自己深深爱着她。
	这份爱很幸福，绝对不会和心魔有关！
	——最重要的是，他对她的爱绝对没有问题，很纯粹，绝对不扭曲。
	“我很幸福！”丁甘大声叫道：“你们也幸福吗？”
	“不，我姓宋。”宋书航忍不住回道，这个回答已经成了本能，脱口而出。
	“……”丁甘那咆哮的气势，一下子就被掐断了。
	“我姓苏。”苏氏阿十六掩嘴轻笑。
	“我姓葱？”葱娘指了指自己。
	“我，算了。”龟前辈说到一半时，失落道——它似乎不能说出自己的真名。
	丁甘僵在原地，愣了半晌。
	片刻后，他淡定的忽略了刚才霸宋前辈几人地调侃。
	“白圣前辈，谢谢您的回答。我感觉我的爱情很幸福，现在的我，充满了力量。无论是如何扭曲的‘爱’属性心魔，都无法憾动我。”丁甘再次大声咆哮道。
	咆哮，能增强自己的气势，壮大自己的信心。
	咆哮的声音越响亮，气魄就越足。
	“寄宿在我身上的心魔，不管你是因为什么原因，出现在我身上。但你注定失败！你无法动摇现在的我半分！”丁甘对附在自己身后的‘心魔劫’吼叫道：“从我身上，滚出去！”
	他背后，那打结的乌贼触手，不断的挣扎起来。
	但它越是挣扎，所有的触手就开始打结。
	一结二结，编成了千千结。
	天空中。
	宋书航捏着下巴：“这就是……爱的力量？”
	“爱情的力量啊。”龟前辈同样用前肢抚着自己的下巴：“我对《心理学》更加理解了一点。”
	“龟道友，我感觉‘爱情’可能是丁甘小道友刚才爆发出来的力量一部分。但更重要的是……你们不觉的，丁甘小道友，是有妻管严症状吗？”赤霄剑前辈乐呵道。
	它怀疑‘妻管严’很可能就是丁甘心魔形成的原因之一。
	有趣的是，妻管严也很可能是他驱逐心魔的力量。
	当然，这只是它的猜测，作不得准。
	仅供参考。
	在丁甘的不断咆哮声中，附身在他身上的心魔，竟然真的一点点被驱逐出来。
	但是，心魔劫没那么容易被彻底化解。
	心魔死赖着不出去，丁甘强行驱逐它出来。
	双方进入了拉锯战。
	看着令人捉急。
	只是在对抗心魔劫这种事情上，外人很难帮上忙。
	心魔劫也是天劫一部分，外人不好插手。
	“造化仙子？”宋书航尝试着召唤仙子。
	她的歌声，拥有对抗‘心魔’的力量。
	造化仙子冒出半个脑袋，瞅了丁甘一眼：“宋~阿呆~”
	然后，仙子毫无兴趣的回去了：“宋~巴扎~嘿~”
	宋书航：“……”
	造化仙子不肯帮忙的话。
	“白前辈。”他叫道。
	白前辈疑惑转过头来：“嗯？”
	“心魔劫，能吃。而且，我们没吃过。”宋书航提醒道。
	白前辈眼睛一亮。
	“天劫套餐中，‘心魔劫刺身切片’的等级，还在‘红烧天劫’之上。”宋书航继续道。
	白前辈的双眼更加明亮。
	他的双眼中，仿佛隐藏着日月，自带光辉。
	这时。
	天空中，劫云散开。
	阳光透过渐渐消散的劫云，照耀在丁甘的‘心魔劫’身上，正好形成一道光束。
	这光束，就仿佛是天堂之光，在迎接迷茫的灵魂回归。
	在光芒的照耀之下，丁甘的心魔劫，开始脱离他的身躯，缓缓升天。
	“升天？或者说，像是在被回收？”宋书航道。
	苏氏阿十六：“话说……心魔劫在被驱逐后，不会地消散？”
	“心魔这种东西，最是多变。无论心魔劫发生什么样的变化，都不足为奇。北河道友当年不是还和心魔谈了好多年的恋爱吗？”白前辈道。
	所以，心魔被化解，被从修士体内驱逐出去后，还活蹦乱跳，甚至要被回收也很正常。
	就算有更奇葩的操作，也不用惊讶。
	“不过，可以肯定的是，丁甘小友的天劫已经结束了吧？”宋书航道。
	楚阁主确认道：“已经结束了，他已经处于从2品晋升到3品，四奇脉中的第一脉开始打通。”
	“也就是说……”宋书航取出一只护手戴上。
	【祖巫的赐福】，激活后拥有在500米范围内进行空间跳跃的功能。
	下一刻，宋书航的身影直接出现在那只千千结乌贼触手上空。
	心魔劫仿佛没有察觉到宋书航，继续它的飞升之旅。
	宋书航伸手抓住乌贼触手心魔劫：“心魔劫，我收下了。”
	不断扭动的乌贼触手心魔劫发出尖锐的叫声。
	但它们无法入侵宋书航的肉身，因为黑皮羽柔子的双手探出，紧紧抓着心魔劫的身体。
	宋书航身形又是一闪，落在白前辈的身边，将丁甘的‘心魔劫’递给白前辈，交由他封印。
	白前辈伸手点在‘心魔劫’之上，一连施展了十余种手法，对‘心魔劫’进行封印。
	丁甘的天劫，彻底告一段落。
	……
	……
	半空中。
	宋书航默默掏出手机，用密码解屏。
	接着，他打开‘九洲一号群’的界面。
	“改个道号吧。”宋书航出声道，说着，他将自己今天的道号改为‘霸刀宋壹’——他统计过，每次用这个道号的时候，他运气会比较好。
	随后，趁着白前辈在封印心魔劫时，他飞快在聊天框中输入内容。
	霸刀宋壹：“群里的前辈们，悄悄宣布一个消息。白前辈说了，他如果要挑选另一半的话，至少要以‘九洲一号群’成员为标准。也就是说，白前辈挑选另一半的话，很有可能会在群里挑选。【大拇指表情】，所以，群里的各位仙子们，可以做好准备。PS：本消息十秒后撤回。”
	苏氏阿十六：“……”
	我是天角涯边的小白鹤：“你对白前辈做了什么？为什么会和白前辈聊起这种谈婚论嫁的话题？”
	灭凤公子：“书航，你又抽疯了？”
	宋书航微微一笑。
	十秒左右后。
	在白前辈封印完‘心魔劫’，转过头的瞬间，他飞快的按下了‘撤回信息’功能。
	木身躯手指轻轻一点。
	一个提示消息框弹出：【网络无法连接】
	宋书航心，一下子就凉了。


第2019章 宋·愿望满足·书航
	在看到【网络无法连接】提示框的瞬间，宋书航就知道大事不妙。
	手机卡信号有两格，但网络却没信号。
	正常状态下，这个时候他应该要心跳加速，呼吸紧促——不过现在他只剩个脑袋，木身躯无法配合他加快心跳。
	以前有人曾经开玩笑说，这年头……对大部分人来说，网线就是人们的生命线，一旦失去了网络，人们就会变的无从适应。
	宋书航感觉自己，肯定是例外的那部分。
	网络是生命线？不存在的，没有网络的话，他还可以去看书，在租书店蹭书比上网快乐多了。
	但这一刻，他切身体验到‘网络就是生命线’的说法。
	他的手指飞快的在手机屏幕上点动着……但手机网络一直没有恢复。见鬼，这可是魔改过的手机，在太空中都会有网的啊！
	这时，白前辈已经封印完毕，转过头来。
	“书航，封印好了。”白朝着宋书航招了招手：“来，伸手。”
	“马上就来。”宋书航回到。
	同时他灵机一动，手指一划，打开短信功能，翻出黄山前辈的名字——他准备给黄山前辈发条短信，请前辈通过‘群主撤回消息’功能，将他的短消息撤回一下。
	我真是太如其母之机智了！
	宋书航手指飞快在键盘上敲动，瞬间写完一条短信，成功发送给黄山前辈。
	发送成功！
	虽然没网络，但手机卡的信号还有。
	接下来，只要先稳住白前辈，让他不那么快去看手机就行了。
	宋书航心中大定，收起手机，一路小跑着向白前辈行动，并伸出自己的右手。
	就在他奔跑之际……白前辈的手机铃声响起。
	白前辈一手提着封印的‘心魔劫’，另一手掏出手机，划开电话：“喂，白鹤啊，什么事？”
	宋书航小跑的脚步，一僵。
	苏氏阿十六用小手捂住自己的双眼。
	“白前辈，听说你要在‘九洲一号群’里征婚？我先报名好不好？”白鹤真君兴奋的声音响起。
	白前辈一脸疑惑：“征婚？”
	同时，出于一种直觉，白前辈抬眸望向书航小友。
	书航小道友，似乎在表演太空步，明明看着是在前进……但实际上在不断的后退。
	“呵呵。”白前辈眯起眼睛，露出一个美美的笑容。
	“是书航在群里发了什么吗？”白前辈微笑道。
	白鹤真君在这一点上，还是很有义气的：“没有，不是书航小友。是我从隔壁消息渠道得到的消息。”
	“嗯，好的，我知道了。一会儿聊。”白前辈道。
	然后，白前辈挂掉了电话，对着远处的宋书航招了招手。
	远处的宋书航小友露出腼腆的笑容。
	“过来，我又不会吃了你，封印的心魔劫先拿着。”白前辈道。
	宋书航硬着头皮，来到白前辈身边，颤抖着伸出右手——活像是念错《三字经》，马上要挨七生符府主戒尺的可怜土著。
	白前辈笑吟吟将封印的心魔劫，递到他手中。
	宋书航小心翼翼的接过心魔劫。
	封印没问题，心魔劫也没有突然破封而出，跳到他身上来。
	宋书航暗暗松了口气，将‘心魔劫’收入到核心世界，和雷劫做伴。然后，他又悄悄瞄了眼白前辈。
	“走了。”白前辈提着流星剑，帅气转身，回归巨型飞剑法器中。
	宋书航一脸懵逼。
	就这样？
	没有螺旋升天？没有超音速宇宙之旅？没有龙卷风旋转？没有其他可怕的惩罚？
	白前辈这是原谅我了？
	他愣了半晌后，突然想到了一个可能。
	或许是马上就能品尝到《红烧天劫》和《心魔劫刺身切身》，所以白前辈今天心情特别好。这人心情一好，很多小事就能被忽略过去。
	掌握厨艺是多么重要的事情，宋书航今天总算是理解了。
	“来了，白前辈。”宋书航笑容灿烂，他朝着阿十六招了招手：“十六，龟前辈，我们走啦。”
	“我打赌书航小友活不过今晚。”心魔赤霄剑道。
	龟前辈义正言辞反驳道：“别说这么不吉利的话，我赌他……至少能活到今天下午。”
	苏氏阿十六放下遮盖眼睛的小手，一脸思索状。
	白龙姐姐在她耳边道：【白圣的反应太古怪了，说不定，白圣真的要征婚？】
	阿十六摇了摇头。
	随后，她驭起宝刀，跟上宋书航。
	全员回归巨型飞剑法器后，飞剑法器再次启动，朝着‘兽修界通道’位置飞去。
	至于渡劫留下的摊子，就留给丁甘师徒们自己处理了。
	……
	……
	江南地区一处包厢中。
	宋爸爸、宋妈妈和好友们，重新坐下开始天南地北的聊了起来。
	关于刚才窗外的‘异像’画面，在楚阁主法术的作用下，所有人下意识的忽略过了这件事。
	宋爸爸和宋妈妈留下的印象就是【宋书航又上天了】。
	以及，后来出现在宋书航身边的两个大小美人。
	宋爸爸和宋妈妈对视一眼，夫妻俩双眼中充满了默契。
	……
	飞剑法器还在快速前进。
	白前辈将飞行系统切换成了‘自动驾驶’，不用人工操纵，都能安全抵达兽修界。
	这样，他就可以好好休息一下了。
	白前辈双手交叠，支撑着下巴。
	他双眼依旧明亮，如星辰闪烁。
	但仔细看的话却能发现……他已经走神了。
	飞剑法器的客舱中。
	龟前辈正在给葱娘恶补修炼知识。
	阿十六坐在宋书航身边，和他一起旁听。
	在宋书航身边，永远不缺劫仙讲课和长生者讲法。
	龟前辈认真讲课的时候，讲课内容非常精妙——当年北方大帝是怎么教导它的，它就怎么教导葱娘。
	宋书航听的如痴如醉。
	忽然，一阵风沙在他面前飘过。
	炽热的风中，带着沙漠的味道。
	“嗯？”宋书航一愣。
	下一刻，他发现自己不知何时，出现在一片沙漠中。
	“这地方……”
	是白前辈那‘真实的幻象’，热情沙漠？
	“白前辈又走神了？”宋书航苦恼的揉了揉太阳穴。
	沙漠来了，那接下来，就是白马青衫少年郎登场了吧？
	叮铃铃~
	悦耳的马铃声响起。
	“妙啊。”宋书航道——他本来还想找机会，再进一次白前辈的热情沙漠。没想到愿望这么快就实现了。


第2020章 新的隐藏剧情？
	宋书航前不久还在想着，等回现世见到白前辈后，就请前辈再开一次‘真实的幻象’。
	没想到这个愿望这么快就实现了。
	以前，他还是修真小菜鸟时，掉入白前辈‘真实的幻象’，被白马青衫少年郎换着姿势虐了一遍又一遍，老惨了。
	而如今，拥有真·六品真君实力的他，一定能吊打沙漠世界里的青衫少年郎！
	因为据豆豆推测，沙漠中的白马青衫少年郎，只拥有2、3品境界的实力。
	当初，豆豆、宋书航、糖少主被一起卷入‘真实的幻象’中时，豆豆也遇上了白马青衫少年郎。当时四品境界的豆豆，只需现出真身趴在地上不动，青衫少年郎就打不动它。
	而现在，真·六品的自己和2、3品境界的少年郎，嘿嘿嘿！
	……
	……
	“来吧，少年。”宋书航发出爽朗的笑声，转过头来，朝着马铃声响起之处望去——少年，今天，我宋某就教你练拳啊！
	叮铃铃，马铃声越来越近。
	很快，那一人一马的身影，接近宋书航。
	白马、青衫、少年郎。
	少年郎模样俊俏，唇红齿白，肤如玉石，看上去约模十五六岁的样子。
	没错，就是他！
	他还和六个月前一样，没有一点变化。
	宋书航看到了青衫少年郎，少年郎也同时看到了他。
	四目相对。
	‘接下来，应该是那一句当初成为我噩梦的【小白、小白，我终于找到你啦】台词了吧。’宋书航在脑海中温习着‘真实的幻象’剧情。
	正当他思索之际，白马青衫少年郎在一处小沙丘位置，停了下来。
	他牵着马，远远望着宋书航，没有进一步的动作。
	宋书航一脸疑惑：“？？？”
	怎么还不过来？
	白马青衫少年郎伸手，先将马儿停到一边。
	然后，他站在那个小沙丘位置，开始打起拳来。
	先是基础拳法——当年宋书航的拳法基础知识，就是被他硬生生揍出来的。
	基础拳法打完后，青衫少年郎拳法一变，换成了更高阶的拳法。
	随着他的演武，黄沙飞扬，拳劲四射。
	气势磅礴。
	宋书航疑惑的抓了抓头。
	这剧本不对啊。
	难道是我又触发了什么隐藏剧情？
	上回的隐藏剧情，触发了青衫少年郎对小白的告白。
	这次呢？
	宋书航隐隐有些期待起来。
	半晌后。
	小沙丘上的白马青衫少年郎，打完了三套拳法。他收拳、吐气，然后他牵着自己的小白马，在一阵悦耳的铃声中，走了。
	走了……
	就这么走了。
	独留下宋书航一人，在沙漠中被晒的浑身燥热、一脸懵逼。
	就这样晾着他在太阳底下暴晒？
	不像以前一样过来锤他？
	“别走呀。”宋书航轻轻一跃，朝着青衫少年郎追了过去。
	以他现在的速度，追上青衫少年郎并不困难。但是，他还没追两步，青衫少年郎和白马的身影，已经消失的无影无踪。
	宋书航抬头望天：“……”
	没关系，白马青衫少年郎一会儿肯定还会再出来的。
	宋书航停了下来，在沙漠中找了个地方坐下。
	如果一会儿能再遇见白马青衫少年郎，他二话不说，上去就干！
	到时候，他的双拳+二十只头发拳头一起施展拳法的威力，一定要让青衫少年郎了解一下。
	大约五六分钟后。
	一阵悦耳的铃声再次响起。
	来了来了！
	宋书航从原地蹦起，朝着马铃声传来之处望去。
	那一马一人的身影，再次映入他眼中。
	“嘿嘿嘿。”宋书航捏紧双拳，一头长发散长，化为二十只拳头，准备就绪。
	铃铃铃~
	白马青衫少年郎，再次出现在沙丘上。
	和之前一样，他看到宋书航时，停顿了下来。然后，两人对视了一眼。
	少年郎将马停到了沙丘一边，开始在原地练起拳法。
	但这次，宋书航不给他逃跑的机会。
	“金刚基础拳法，壹！”
	这一拳，曲中求直、拳如重炮、一往无前、力大势沉！
	青衫少年郎看到一跃而来的宋书航，微微一笑。
	“小白，你不生气啦？”说着，他欺身上前，手腕一抬，轻巧挡向宋书航的手腕处。
	啪~
	宋书航的拳头，被轻巧的格挡开来。
	同时，少年郎的另一只手抬掌，印向他的胸口。
	“？？？”宋书航念力一催，强行将自己的身体提了起来，避过这一掌。
	同时，他的二十只头发拳头全部锁定少年郎，《基础金刚拳法》、《金刚伏魔拳》、《金刚神罚大手印》，还有《三十三兽先天一气功》巨鲸篇自带的拳法《巨鲸喷射》。
	二十只拳头齐齐朝着青衫少年郎砸去。
	“嘻嘻嘻，小白好厉害，但我不会输给你。”青衫少年郎露出开心的笑容：“看我的，秘法……千手神通！”
	少年郎的双掌连连挥舞，划出奇异的轨迹，手掌的每一道轨迹都符合‘命数’。
	下一刻，宋书航看到了掌法的大海——满眼都是少年郎的双掌。
	是卑鄙的满屏攻击技能！
	那漫天的双掌，不仅化解了宋书航所有的攻击，还余势不减，朝着宋书航狠狠拍来。
	这根本不是什么2、3品的境界。
	2、3品的境界才没有这么吊。
	不能再轻敌了，必须将青衫少年郎当成是同境界的对手才行。
	宋书航木身躯一震。
	“金刚基础拳法，贰！”他的双拳，他的二十只头发拳头，全部施展这第二式。
	拳如流星，瞬间每只拳头都轰出上百拳，拳拳超音速。
	轰轰轰轰~
	宋书航和白马青衫少年郎之间，以快打快，以拳对掌，不断撞击。
	两人拳掌间每一次接触，都会爆发恐怖的气浪，发出雷鸣般的撞击声。
	刹那间，上千次的碰撞后，沙漠中形成暴风。
	青衫少年郎竟然和宋书航战的不相上下。
	“嘿。”宋书航双眼一亮。
	拳掌不相上下——但他还有瞳术。
	“强者鉴定术！”宋书航的左眼明亮起来，这是只有绝世强者才能免疫的技能，就看青衫少年郎能不能免疫了。
	强者鉴定术，一旦释放，避无可避！
	“嘶聿聿~~”正当宋书航左眼明亮的时候，一记蹄子从天而降，落在他背上。
	一蹄子就将他砸翻在地。
	宋书航：“？？”
	“哦，是时间到了。我得回去了。”青衫少年郎也停了下来。
	他纵身一跃，骑到马上，向远方行去：“小白，长发的你可真好看。”


第2021章 我走过最长的路
	宋书航一头魔发飞舞，他的心情就和长发一样凌乱。
	同时，他心中已经隐隐猜测到了触发新‘隐藏剧情’的条件之一，那就是一头长发！
	长发再加上一些他没猜透的其他因素，所以触发了本次的新隐藏剧情。
	既然已经猜出了原因，那破解起来就比较容易了。
	宋书航伸手一挥，三十三兽组合法器中的‘乌贼暴君双刀’出现在他手中。他手握长刀，对着自己的长发削去。
	发丝飞舞，长发化为短发。
	宋书航满意的点了点头。
	没了长发，就不会再触发刚才的隐藏新剧情。
	那一会儿后，白马青衫少年郎再出现时，就会是当初那个普通的少年郎。
	嘿嘿嘿！
	宋书航扛起双刀，开始等待着青衫少年郎再次出现。
	同时，他脑海中开始整理着本次的‘新隐藏剧情’要表达的内容。
	这次的新隐藏剧情，时间线肯定在上回那【小白，待你长发及腰】之后。
	而且，这次的隐藏剧情中，白马青衫少年郎不小心惹怒了‘小白’，所以他现身的时候都没有直接和‘小白’接触，而是远远的在沙丘位置演武。在‘小白’气没消之前，他练完武后就离开了。
	另外有一点值得关注——‘小白’在留长发。
	不管后来‘小白’的长发，及腰了没有，但是小白在认真的留长发。
	“啧啧啧。”宋书航嘴角上扬，又掌握了白前辈一个黑历史。
	叮铃铃~
	正思索间，马铃声再次响起。
	这次，白马青衫少年郎来的比上回要快。
	【没错了，这个时间间隔，才是正常‘青衫少年郎’重复出现的时间差。】宋书航心中暗道。
	以前那个将他吊锤，虐到掉泪的青衫少年郎，每次就是这么快，就重新出现的。
	来了来了。
	宋书航转头，向马铃声响起之处望去。
	一人一马的身影再次出现。
	但这次……却不是少年郎。
	少年郎，长大了。
	依旧是俊美的模样，他的模样，和如今的白前辈，有着三分相似。
	宋书航愣了愣，我又触发新的隐藏剧情了？
	“小白，你剪头发啦。”长大版的少年郎出声道，声音不再青涩，多了种沉稳的味道。
	宋书航抬头望天。
	之前的长发，触发了隐藏剧情2。没想到削了长发，又触发了隐藏剧情3。
	他只想要那个最初的白马青衫少年郎啊。
	算了，不管了。
	不管是老的还是嫩的，反正都是那个‘青衫少年郎’没错。
	锤他。
	宋书航纵身掠起，脚踏黑莲，《君子万里行》身法被他施展到极致。
	同时，他左手一甩，‘乌贼暴君左刀’被祭出。
	刀遁·月光！
	宝刀化为一抹月光，若隐若现，斩向青衫少年。
	同时，他右手腕一转。
	熊熊火焰在刀身上燃烧而起，斩天的刀意凝聚——焚天火焰刀。
	“哈哈哈，小白你还是老样子。”青衫少年郎开怀大笑。
	然后他伸手祭出一柄长剑。
	剑光掠起，用一种巧妙的手法挡下了‘刀遁·月光’。
	“去！”同时，他腰间又有一软剑飞出，化为七彩剑光，斩向宋书航。
	以剑法应对宋书航的‘驭刀术’。
	又用‘御剑术’对付宋书航的焚天火焰刀。
	两人再次战成一团。
	一人一剑，和虚空中的宝刀大战。
	一人一刀，和虚空中的飞剑纠缠。
	为了能维持平衡，宋书航不得不现场开始尝试着使用《驭刀·残刀》。
	就是恒火前辈为他准备的驭刀刀法。
	边学、边用。
	宋书航在‘刀道’上的天赋，的确非常出色。
	之前就有前辈评价过宋书航。
	如果将刀法天赋数据化的话，普通刀道天才的加点是这样的：剑术天赋1，刀法天赋9；或者有些更极端一点，剑术天赋0，刀法天赋10。
	而宋书航的加点大约是这样的：剑术天赋-10，刀法天赋20。
	边学，边用，他竟然还能跟的上‘青衫少年郎’的节奏——也可能是青衫少年郎，一直在配合着他？
	这一场比试，不知持续了多长时间。
	宋书航全心全意的投入到了这战斗中，沉迷于修炼《残刀》。
	不知不觉，整套《残刀》他从头到尾施展了一遍。
	“差不多了，小白。”青衫少年郎出声道。
	说罢，他抽身而退。
	“嘶聿聿~~”熟悉的声音在宋书航耳畔响起。
	一记风骚的马蹄踏在他身上，将他踩趴在地。
	宋书航的脸埋在沙子中：“……”
	“哈哈哈哈。”青衫少年郎蹲在宋书航身边，伸手戳了戳他。
	宋书航想要抬头，但这时，青衫少年的手按在他脑袋上，将他的脸重新按回到沙子中。
	人竟然可以恶劣成这样子？
	人性的丑陋在这一刻，展露无遗。
	“你说人为什么都会死呢？小白。”青衫少年郎突然出声道。
	宋书航：“？？？”
	这隐藏剧情3，又要有什么神展开？
	于是，他安静的将自己的脸埋在沙漠中，配合着剧情展开。
	“就算是修炼者，被杀了，也会死翘翘。”青衫少年郎继续道。
	【不，修炼者被杀了，还会有复活哒~就像我。】宋书航在内心回道，不过他没说话，免得打扰剧情的发展。
	“哦，时间到了。”青衫少年郎突然又道。
	然后，他突然起身，跳到白马身上。
	白马撒腿，飞快的奔跑起来，消失于沙漠中。
	宋书航一脸懵逼：“？？？”
	剧情呢，下面的剧情呢？
	“我等了半天，你倒是将下面的剧情给我讲完啊。”宋书航抬头望天道。
	“下面的剧情，我还没编完。”这时，一个清脆的声音在宋书航耳边响起。
	宋书航一转头，便看到‘小白’正抱腿坐在沙漠中，手上捉着根树枝，在沙子上划动着。
	“小白？”宋书航盯着这幼年模样的白前辈。
	“是白前辈。”小白扔下树枝，满意的拍了拍手：“下面的剧情，等我编完了后，再放你进来。”
	“……”宋书航嘴角抽搐：“那白前辈，之前的隐藏剧情2和刚才的3？”
	“嗯，都是我现编的。”白缓缓点了点头：“按照你的心理，然后一步步现编的。”
	我走过的最长的路，就是白前辈您的套路。


第2022章 不同的经历，不同的幻象
	宋书航抬头望天，小白继续蹲在沙漠中，用树枝在沙子上划动着。
	“所有的剧情，都是白前辈你现编的？”宋书航突然又问道。
	因为他思来想去，总感觉有部分的剧情，非常的微妙。
	“时间到了。”小白道。
	又是这句台词？
	宋书航疑惑道：“啥时间？”
	“我们到站了。”小白回道。
	说罢，宋书航只感觉天旋地转，热情的沙漠散开，他的身形已经重新回到了‘飞剑法器’之中。
	真实的幻象，被解除了。
	他第一时间朝着驾驶座的白前辈望去……只见白前辈不知何时，已经趴在驾驶座上睡着了，飞剑法器在自动行驶着。
	宋书航又望向白前辈的长发。
	长发，还没及腰，但比上回长了一些，长发此时处于背部以下，腰部以上的区域。
	【看起来，快及腰了啊。】宋书航捏着下巴。
	“咦，书航你头发削短了？”边上，苏氏阿十六道。
	“咳咳，因为各种不可抗拒的因素。我将长发给削了。”宋书航转头望向阿十六、龟前辈以及葱娘，询问道：“话说，十六，葱娘，你们刚才有进入‘真实的幻象’了吗？”
	苏氏阿十六轻轻点头，她小脸微红，纤长的手指卷绕着自己的短发。
	娇羞的阿十六，美不胜收。
	若非现在是木身躯，宋书航心跳节奏一定要发生变化。
	但问题是，她为什么要娇羞啊？
	宋书航一脸懵逼。
	这时，边上葱娘嘻嘻笑道：“我进入到了宋书航你的房间，然后看到一个个你，不断的从房间床上中坐起，口中念着一句句前言不搭后语的台词，什么‘我就在你身边’啊，什么‘快刹车，前面是悬崖’，然后还向我求婚来着。不过每次你一求完婚，你就莫名其妙的死掉了，变成了一具尸体。从真实的幻象开始到结束，房间中足足堆了半房间你的尸体。一开始蛮惊悚的，后来又感觉好有趣。”
	宋书航瞪大眼睛。
	葱娘进的‘真实的幻象’和他进的明显不是一款。
	她进的，应该是白前辈的第二个‘真实幻象’，还没完成的版本。
	“十六，你进的也是这个版本？”宋书航望向苏氏阿十六，问道。
	“嗯。”苏氏阿十六轻声应道。
	“所以阿十六，‘真实的幻象’中，宋书航也向你求婚了吗？”葱娘嘻嘻笑道。
	宋书航抬头望天。
	身边，龟前辈突然挥了挥它的前肢，嗲声嗲气插了一句：“死样，不知道人家的名字，竟然叫人家小龟龟。而且，我是海龟，不是绿毛龟，不可能长头发的。”
	“哈？啥？小龟龟？”宋书航都不知道自己要露出怎么样的表情，来表达自己的内心。
	看样子，白前辈的第二个‘真实的幻象’，已经发生了改变。而且，如果是那句求婚的台词，就只有那句了吧？
	【小白，待你长发及腰，嫁我可好。】
	但显然，在白前辈的第二个‘真实幻象’中，这句台词被改了。
	再联系到小脸微红的阿十六，宋书航差不多已经能想象出那一幕。
	台词恐怕已经变成了【十六，待你长发及腰，嫁我可好。】之类的。
	葱娘的，就将名字替换成葱娘。龟前辈遇上的，直接将名字替换成了‘小龟龟’。
	一想到这里，宋书航肝好疼。
	因为按这个剧情的话……万一有个男人被卷入白前辈‘真实的幻象’时，真实的幻象中的他，难道也会向那个男人示爱？
	比如‘九洲一号群’里的成员，被卷入白前辈‘真实的幻象’中后。
	【黄山，待你长发及腰，嫁我可好？】这样子。
	望望望望……天！
	宋书航双手用力拍打自己的脸蛋。
	不能继续想下去了，再想下去，他晚上会噩梦的。
	如此一来，白前辈这第二个‘真实的幻象’变的非常可怕。
	下回，绝对要注意，不能轻易的让白前辈施展‘真实的幻象’。
	为了自己的未来着想。
	“书航你遇上的‘真实幻象’，不是这一幕吗？”白龙姐姐的声音响起。
	宋书航长长的叹了口气，点头道：“我进入的是白前辈‘真实的幻象’老版本，沙漠世界。然后……被马蹄连踏了两次。”
	“咦？竟然不是同一个幻象。我还以为，你会遇上自己向自己告白的画面。”白龙姐姐一脸遗憾道。
	她还以为宋书航将长发削了，是因为也遇上了本体的求爱，一气之下将及腰长发给削了。没想到竟然不是。
	宋书航嘴角抽搐：“……”
	白龙姐姐最初可是温柔的知心姐姐，一举一动都充满着淑女气息和大姐姐般的温柔。宋书航开始怀念当初的白龙姐姐。
	那时候，只要听到白龙姐姐温柔的声音，都会让人感觉到治愈啊。
	白龙姐姐小爪子拉长，摆出掩嘴轻笑的动作，道：“我之前还在想，如果一个宋书航突然冒出，向宋书航的本体示爱，画面一定会很有趣。
	比如说。
	真实幻象中，一个宋书航坐起，对着宋书航道：【书航，待你长发及腰，嫁我可好。】
	然后，宋书航那时正好是长发状态，长发飞舞，答：【好。】
	画面一定很有趣。”
	苏氏阿十六急忙叫道：“白龙姐姐。”
	“这个画面太糟糕了啊。”宋书航道，但突然，他微微一顿。
	白龙姐姐对着他眨了眨眼睛：“嘻嘻嘻。”
	“哈哈，哈哈。”宋书航抓了抓头——这个时候，除了笑，他什么也不好说。
	同时，他脑海中，不由自主想到了12月的苏氏年会。
	龟前辈前肢挑了挑下巴，身为心理学大师，它已经从宋书航和苏氏阿十六脸上猜到了很多事情。
	葱娘两只小手柱在龟壳上，同样若有所思。
	“山，山，山！”这时，黑皮羽柔子突然冒出，大声叫道。
	宋书航疑惑转过头去。
	“山山山，白前辈！”宋书航大叫道，他飞快冲到白前辈身边，伸手拍向白前辈。
	嗡~~
	白前辈身上，有护体光芒一闪而过。
	宋书航被弹飞出去。


第2023章 银卦的面具
	实力强大的修士就是这么厉害，就算只是睡一觉，他体内的力量，自主会护体。
	反弹的威力不小。
	宋书航被弹飞出去，打了好几个滚……脑袋和身躯都分家了。
	黑皮羽柔子叫道：“要撞上了，要撞上了。”
	“快叫醒白前辈。”宋书航的头颅发出急促的叫声。
	“迟了！”龟前辈的脑袋和四肢‘嗖~’的一下缩入壳中，顺手它还将葱娘带入壳子，叫道：“所有人做好冲击准备。”
	“我的头，我的头。”宋书航叫道，他刚才下意识催动头发，想将头发化为拳头。
	但一催动头发时，他才发现自己的头发变成短发了，只凝聚出二十只小拳拳。看起来，就像是在小平头上放了二十个拳头小玩具。
	这样的头发手掌，根本起不到任何作用，也锤不了任何人的胸膛，只是摆设。
	苏氏阿十六快步来到宋书航身边，弯腰准备抱起他的脑袋。
	轰~~
	飞剑法器，已经撞上了前面的山峰。
	震耳欲聋的撞击声后，巨型飞剑法器，直接将山峰的峰头撞断，飞剑法器直挺挺插入山体中。
	由于飞剑法器飞行的速度非常快，撞击后的冲击同样无比巨大。
	宋书航的脑袋再次抛飞出去，阿十六没能捡起他的脑袋。
	头颅狠狠朝着铁壁撞去——就在他的脸快要撞上铁壁时，一朵黑色的莲花绽放开来，夹在铁壁和他脸蛋之间，起到了缓冲作用。
	啪！
	宋书航的脸直接撞碎了黑莲，和铁壁亲密接触。
	“啊啊啊~啊~”宋书航一波惨叫，要不是他及时用念力+黑莲缓冲，他此时肯定已经脸肿了。
	【好在我还是有些手段的。】宋书航心中得意道。
	正思索间，一只巨大的龟壳狠狠朝着他的脸砸来。
	宋书航惊恐的瞪大眼睛：“！！！”
	龟前辈！
	啪！
	龟前辈的龟壳砸在宋书航头颅上。
	那种绝望的冲击力，令宋书航痛苦的闭上了眼睛。
	“咦？冲击的感觉没我想象的大啊。”龟前辈疑惑道。
	“那是当然的。”宋书航平静道：“因为有我宋某人为前辈当缓冲。”
	龟前辈伸出脑袋，望了眼差点被夹扁的宋书航，干笑一声道：“辛苦了。”
	“为大家服务。”宋书航叹了口气：“龟前辈您可以下来了吗？您的龟壳硌着我脸痛，连我用《儒家金刚身》+《钢手》+《圣猿龙力神功》强化的脸皮，都硌的慌。”
	“哈哈哈。”龟前辈伸出四肢，灵巧的跃下。
	宋书航的头颅飞起，落回到自己的木身躯上，道：“树枝都断了不少啊。”
	“我替你剪理一下。”苏氏阿十六上前，取出小刀，替宋书航将折断的树枝修理。
	老规矩，树枝都保管好，以后说不定能派上用场。
	“白前辈，白前辈。”黑皮羽柔子，还在叫唤着白前辈。
	白前辈迷迷糊糊的抬起头来，嘴角隐隐还有口水的痕迹。
	黑皮羽柔子马上转过头去。
	刚睡醒的白前辈，没有收敛他自身的魅力，再加上刚睡醒的迷茫模样，魅力非常可怕——不可直视。
	“哦，到了。”白前辈伸了个懒腰，站了起来。
	然后他转过头来，望向宋书航几人。
	“嗯，书航你脸上的龟壳纹身很漂亮。”白前辈微微一顿后，点头称赞道。
	宋书航抬头望天：“谢谢白前辈夸奖。”
	这还是限量版的海龟壳纹路呢。
	“走了，下飞剑。我们已经抵达兽修界了。”白前辈说罢，打开飞剑法器的舱门，脚踏虚空，往剑尖位置行去。
	“走走走，我们快跟上。”宋书航似乎想起了什么，飞快道。
	黑皮羽柔子飞快回到宋书航身上，然后几人一起，跟着白前辈往飞剑法器插入山体的位置行去。
	果然和宋书航预料的一样。
	白前辈此时，蹲在一个小洞口，搀起袖子，正往里面掏着。
	“果然是白前辈的幸运属性发动了。”宋书航解释道：“富贵险中求，每当白前辈这个属性发动时，周围的人可能会惨一点，但只要撑过灾难，富贵就来了。”
	“惨吗？我倒没觉得有多惨。”龟前辈道，就连飞剑撞山的冲击，都有宋书航脑袋为他垫背。
	“嗯，我惨。”宋书航叹了口气。
	不过，总的来说，这次的灾难程度不大。
	宝物的等级，应该也不会太高。
	“有了。”白前辈伸手掏出了一个小箱子。
	小箱子上，有两张封条。
	一张上写着：“金齿银牙，一言间定天下千万卦！”
	另张上写着：“卦卦算尽，我乃万卦必中大仙师！”
	“这吹逼的台词好眼熟。”宋书航突然道。
	总感觉在哪里看过。
	“嗯。”白前辈同样点头，他伸手在封条上轻轻一抚，两张封条掉落，露出了箱子中一堆的……面膜。
	“面膜！”龟前辈眼睛一亮，它就喜欢这种宝物。
	“是面具。”白前辈缓缓道。
	说罢，他伸手从小箱子中抓出一张纸条。
	其上用涂鸦一样的文字，写着一句话。
	这文字，宋书航看不懂。
	白前辈出声读道：“人生百态，一脸一人生，一人生一享受。二十张不同的面容，赠有缘人——银卦天尊。”
	苏氏阿十六望向那些面膜样的东西：“银卦天尊？”
	“铜卦前辈的师父？金属卦一系的传人？”宋书航问道。
	铜卦仙师的弟子是铁卦算仙，那这位银卦天尊，应该就是他的师父。再往上肯定是金卦……
	金卦之上又是什么？宋书航突然有些好奇起来。
	“这应该是易容用的面具。”白前辈转头想了想，给宋书航、苏氏阿十六、黑皮羽柔子、葱娘、龟前辈各发了一张面膜。
	“剩下的，先在我这边放着。有需要再向我要，如果都用不上，回现世后，将这东西送给铜卦道友去。”白前辈道。
	宋书航捏着这易容面具：“贴上去就能改变外貌吗？”
	“应该吧。”白前辈点头道：“到时候，进兽修界的加尔圣山时，或许能用上。”
	宋书航几人，连忙将‘易容面具’收了起来。
	白前辈既然说‘或许能用上’，那到时候肯定能用上。


第2024章 三浪前辈在@我
	葱娘好奇望着四周，问道：“这里就是兽修界了吗？”
	“没错，这味道是兽修界的空气。”宋书航回道——兽修界的空气和地球有所区别，仔细闻的话，会有点鸡蛋的味道。甚至到了一些温度比较高的地方时，这味道会变成‘炒鸡蛋’的味道。
	——每当肚子饿的时候，在兽修界哪怕是呼吸都会感觉是种折磨。
	宋书航又掏出那个金属圆盘，道：“我来联系青鸾仙子，确定下我们的坐标。正好，也差不多到了和她约好的见面时间。”
	“好。”白前辈回道。
	说罢，白前辈来到巨型飞剑法器边上……因为在极速下和山峰剧烈撞击，巨型飞剑法器的剑尖受损非常严重。
	苏氏阿十六问道：“白前辈，飞剑法器要修吗？”
	“没关系的。”白前辈笑道，他伸手一点，那飞剑法器缩小，化为金属方块大小。
	白前辈为它重新补充灵石，又将它再次祭起。
	哗啦啦~
	在经历一波超科幻感的形态变化过程后，金属小飞剑重新化为巨型飞剑。
	闪亮的巨型飞剑法器，闪亮如新，连剑尖撞击产生的痕迹，都恢复如初。
	这功能简直太便利了。
	拥有了这功能后，每次开飞剑时，就再也不用担心小乱擦。
	边上，宋书航的金属圆盘成功联系上青鸾仙子。
	“霸宋道友，你已经抵达兽修界了吗？”青鸾仙子的声音中带着很明显的期待之色。
	宋书航哈哈一笑：“是的，青鸾仙子，我们已经抵达兽修界。接下来我们到哪汇合？”
	“我将坐标发送给霸宋道友，我已经为霸宋道友和你的朋友准备了住处，就等着你们来了。”青鸾仙子笑道。
	说罢，她通过‘金属圆盘’给宋书航发了个坐标位置，双方通过金属圆盘，就可以进行位置导航，非常便利。
	白前辈凑过头来望了一眼，点头道：“位置不是很远，上飞剑，我们飞过去。”
	……
	……
	巨型飞剑法器，重新启动，前往青鸾仙子发送的坐标。
	这一次，宋书航全程牢牢盯着白前辈。
	生怕他开车过程中，又突然走神，然后开启‘真实的幻象’能力。
	飞剑以均匀的速度稳定飞行，这次白前辈没有走神——可能是被宋书航全程盯着的原因。
	宋书航暗暗松了口气。
	身后，葱娘掏出手机，开始联网看着电影。
	“咦？葱娘在兽修界也有信号吗？”宋书航转头问道。
	葱娘微微一愣，然后她拍了拍自己的葱尖道：“对啊，这里是兽修界，为什么我能上网？”
	宋书航一脸懵逼：“……”
	傻葱好萌。
	“飞剑法器里有我制作的特殊移动WiFi，只要让它保持着和现世地球的空间通道，它就能联接上地球的网络。”白前辈头也不回道：“原理就跟当初，你脖子卡在核心世界‘活泉’中，头部却飘在外界一样。我的这个移动WiFi一半卡在现世地球，一半留在飞剑法器中。”
	“原来如此。”宋书航点了点头。这是个好办法，不过没掌握‘空间力量’的普通修士根本学不来。
	“其实除了这种方法外，在几个和地球通道比较稳定的‘诸天万界’中，修真界也有卖跨界的移动WiFi，不过那种是通过固定的空间阵法进行信号传递，信号不是太好，价格也偏贵。”白前辈继续道。
	“有连接密码吗，白前辈？”宋书航掏出自己的手机，尝试连接上飞剑法器中的移动WiFi。
	“没密码，反正只有在这飞剑法器中才能连网。”白前辈回复道。
	宋书航一刷，顺利连接上网络。
	他习惯性的打开‘九洲一号群’，正好看到有人@他。
	是狂刀四浪。
	“三浪前辈找我有事？”宋书航伸手在聊天界面上划，找到了狂刀三浪@他的消息。
	那是大约两分钟前的消息。
	‘巧了，要不是我正好连上网，就无法看到三浪前辈这种消息了。’他心中暗道。
	聊天界面中。
	狂刀四浪：“@霸刀宋壹，书航小友，记得你手中有个丰收速递的联系方式吧，给我个号码，到时我也给你寄一批。”
	三浪前辈要寄什么？
	宋书航又往上翻，翻到了三浪前辈的另一条消息。
	准确来说，是好几条消息。
	狂刀四浪：“惨惨惨，今天悲剧了。【吐血表情】”
	北河散人第一个回复三浪：“出什么事了？”
	狂刀四浪：“今天终于和云雀子仙子再次联系上了，她要在兽修界办点事。于是，我俩约好了在兽修界见个面。”
	乖巧的豆豆：“敲你！大白天的就虐狗，我们狗狗惹到你啦？”
	灭凤公子：“豆豆别打岔，这明明是喂狗粮，你有什么不满足的？好好吃下去就好，真香。”
	荔枝仙子：“……”
	雪狼洞主：“差点忘记了，灭凤以前一直抢豆豆的东西吃。比如黄山前辈特制的骨头。所以发狗粮的话，灭凤也能吃的香。”
	乖巧的豆豆：“……”
	北河散人：“别跳话题，我想知道后面发生什么事了。@狂刀四浪，后来呢？？”
	狂刀四浪：“【叹气表情】，因为我来早了，云雀子仙子一直没有过来。于是，我在兽修界的一处悬崖上，开始日常修炼。修炼了一会儿后，我有点无聊，于是我在悬崖上安置了个单杆，然后自封灵力，开始花式玩单杆，老刺激了——强烈推荐大家这么试试，每当双手握着单杆，身体甩出悬崖，在万丈深渊前走一圈时，那种刺激，无法用语言形容！”
	北河散人：“……为什么在悬崖边上修炼一趟，你都能顺便作一波？”
	东方六仙子：“然后，你不小心手一滑，从单杆上掉下来，甩飞到悬崖下了？”
	“才没有手滑，我也不是第一次这么玩了。”狂刀三浪反驳道：“当时，我正玩的很嗨，状态前所未有的好，甚至还玩出了以前耍单杆都无法做到的超难度动作。但就在这时，突然有一柄巨型飞剑不知道从哪里飞了过来，一剑插入山峰，将山峰都插爆了。玩的正嗨的我，直接从悬崖上甩飞出来，跌落山谷，重伤。”
	看到这里，宋书航：“……”


第2025章 带龙
	好……好巧。
	三浪前辈说的‘从空而降、将山峰都插爆’的巨型飞剑，怎么看都是自己等人现在坐的这柄飞剑造型的‘飞机’啊！
	为了浪和刺激，三浪前辈在玩悬崖花式单杆时，将自己一身的灵力都封印了。山峰被撞爆的时候，他跌落山崖，伤的不轻。
	宋书航抓着手机的手，都僵硬了。
	[难怪我感觉这次，白前辈幸运属性发作时，大伙受到的‘灾难’并不强大，原来那个‘难’被三浪前辈分享走了不少吗？]他心中暗道。
	话说……接下来他要怎么和三浪前辈解释这出‘灾难’？
	“出什么事了？”苏氏阿十六疑惑问道。
	“我们之前，飞剑撞了山峰的时候，可能……将三浪前辈给撞了。”宋书航猜测道。
	白前辈疑惑转过头来：“哈？”
	苏氏阿十六一脸疑惑。
	“我刚才连上网的时候，看到了三浪前辈在群里的发言。话说，白前辈当时没感应到三浪前辈的气息吗？”宋书航哭笑不得。
	白前辈回道：“我醒来的时候，飞剑已经将山峰撞完了。等我彻底清醒过来后，只感应到宝物的气息，没感应到三浪道友。”
	这时，苏氏阿十六也已经翻看完消息，出声道：“会不会是因为三浪前辈，将自己一身的灵力彻底封印的原因？”
	“除了将灵力封印外，说不定他身上还带着屏蔽气息的法器。这里是兽修界，一些人类修士来这里时，会喜欢戴个类似的法器。”白龙姐姐道。
	葱娘道：“那我们要不要回头，去看看这位三浪前辈伤的如何了？”
	“我调个头吧。”白前辈道。
	“我问问三浪前辈伤的重不重。”宋书航道。
	说着，他继续下拉了聊天界面。
	话说。
	三浪前辈之前在@他，问他有没有‘丰收速递’的快递号码，还说有东西要寄给群里的道友。
	他都从悬崖上掉下来了，为什么还有心情给大家寄东西？
	难道说……
	是白前辈那个‘富贵险中求’能力发动了，三浪前辈从悬崖上掉下后，有了大收获？
	聊天框下拉后，宋书航看到了三浪前辈的后继发言。
	狂刀四浪：“也不知道今天是得罪了哪位大佬，好端端的就被巨型飞剑撞了。那飞剑超巨、越凶猛，大佬下手也很绝情啊。全身灵力封印的我跌入谷底，伤的不轻。”
	北河散人：“活着就是命大，你之前得罪过谁吗？”
	东方六仙子：“你身上带疗伤丹药了没？”
	荔枝仙子：“云雀子前辈来了吗？”
	“还好，吃过药了。@北河散人，我最近没得罪人，甚至我这几天一直在攒人品，为了这次和云雀子仙子见面能顺利，我今天一大早就洗了一百张白前辈的照片，装在礼盒中发给了一百位陌生人，增强自己的人品。”狂刀三浪道。
	宋书航看到这里，默默抬头望天。
	三浪前辈，您对‘攒人品’的方式，是不是有所误解？
	狂刀四浪：“云雀子已经赶到了，在给我疗伤。另外我发现，我掉落悬崖的时候，正好压在一片‘千年兽芝’上。也正因为有这些‘千年兽芝’当缓冲，我才能活下来。这些兽芝数量极大……满地都是，我采摘一批，等我回现世后，给大伙都寄一点。算是给大伙带土特产。”
	再接着，就是狂刀三浪@宋书航的聊天记录。
	再往后是狂刀三浪采‘兽芝’的自拍。
	看上去，他还活蹦乱跳的。
	宋书航想了想后，在群里回复三浪前辈：“@狂刀四浪，你的伤怎么样了，我们现在调头去看你。”
	狂刀四浪：“[黑人问号表情]，调头看我？”
	霸刀宋壹：“嗯，其实我们今天也在兽修界，我要前往兽修界参加‘加尔圣山’的试炼。PS：今天是白前辈开车来兽修界的，我们的‘车’是白前辈新制作结合科技和修真技术的巨型飞剑，外面是飞剑模样，实际上内部空间和飞机差不多，内部还自带移动WiFi功能。”
	狂刀四浪：“我怎么越听越感觉不对劲？”
	北河散人：“[蜡烛表情]”
	灭凤公子：“[蜡烛表情]+1”
	荔枝仙子：“[蜡烛表情]+2”
	后面，一排的‘九洲一号群’成员，跟上节奏，保持队形。
	宋书航：“[捂脸哭表情]开车途中，白前辈睡着了。进入兽修界后，不小心撞到了一座山头上，飞剑法器直接将山头插爆了。好巧。”
	苏氏阿十六：“[乖巧吃瓜表情]。”
	狂刀三浪差点哭成了泪人：“我就说，今天怎么这么邪门。从悬崖上掉下来后，竟然还能遇上得到大量宝物的剧情。”
	“三浪道友别哭，站起来咆哮。”灭凤公子乐呵道。
	宋书航：“@狂刀四浪。我们已经调头，马上就来看你。”
	“不，别！”狂刀三浪急忙道：“别来，这个时候别让白前辈来。我没事，我现在很好。云雀子前辈也在我身边，不用管我。”
	突如其来的强烈求生欲望和修士的直感告诉三浪，这个时候不要让白前辈靠近他比较好。
	接着，狂刀三浪又补充道：“事实上，我和云雀子一会儿也会前往‘加尔圣山’附近。我们明后天就能再见面，所以不用管我。”
	宋书航：“真的没问题吗？”
	“没问题，我现在状态一级棒。”狂刀三浪道：“顺便你将丰收速递的电话留我一个，到时候我给你们寄一份‘兽芝’去。”
	……
	……
	宋书航抬头，将三浪前辈的意思，转达给白前辈。
	白前辈略一思索后，便重新调头。
	不过，在走之前，他从阿十六手中取来一根宋书航‘木身躯’上的枝条，削成一柄‘一次性飞剑’，并在上面附了四张‘易容面面’，远程朝着山谷的位置发射过去。
	见者有份，白前辈在分宝物时，非常的公平。
	不久后。
	狂刀三浪给宋书航发了条私聊：“书航，白前辈发给我四张面膜是啥意思，我心好慌。白前辈不会是要削我脸皮吧？”
	宋书航哭笑不得，回道：“三浪前辈，那只是易容面具。”
	“那我就放心了。”狂刀三浪回复道：“对了，书航。你进加尔圣山是为了《圣猿龙力神功》的传承吧？云雀子让我转告你，如果你是冲着试练去的话，在进入试练的时候，最好带‘龙’进去。”


第2026章 你就骄傲了？
	带龙？
	这是让我带一条龙进入加尔圣山的传承之地吗？宋书航捏着下巴思索起来。
	《圣猿龙力神功》光从名字来看，应该是圣猿和龙力的结合。
	不过，从他修炼这门淬体神功到现在，只修炼出一只只圣猿，从未见过龙的影子。
	从云雀子前辈的提示来看，莫非这门功法的‘传承总纲篇’和‘龙’有关？
	只有结合了龙力后，《圣猿龙力神功》才算是完整？
	思索之间，他顺手又给三浪前辈发了条消息：“除了‘龙’之外，我还要不要带只圣猿进去？”
	“没想到你是这样的书航，你这是拐着弯骂我大马猴？书航小友，你堕落了。不和你说话了，跨界上网费用贼贵，断网了，断网了。”狂刀三浪回复道。
	宋书航一脸懵逼：“？？？”
	我没有，我冤枉，我不是这意思。我只是单纯的在想，既然要带‘龙’进去，那要不要配合着再带只圣猿进去啊！
	可惜，好友列表上，狂刀三浪的头像已经黯淡下来，他下线……断网了。
	根本不给人解释的机会。
	宋书航抬头望天，长长的叹了口气。
	“三浪和你说了什么？”白前辈一边开车，一边问道。
	宋书航回道：“三浪前辈向我转达云雀子前辈的提示，他让我进入‘加尔圣山’去接受试练时，最好带‘龙’进去。”
	“带龙？哦，《圣猿龙力神功》，所以要带龙吗？”白前辈问道。
	“应该差不多吧。”宋书航说着，望向苏氏阿十六以及白龙姐姐。
	要说‘龙’的话……
	阿十六激活了体内的‘真龙’血脉，而白龙姐姐更是远古天庭的‘金龙始祖’，在龙中都是至尊级别的存在。
	如果《圣猿龙力神功》的传承，需要有‘龙’的配合，那将阿十六带进去，就足够了。而且本来他也就准备向青鸾仙子问问，能不能再要个进圣山的名额，让阿十六和他一起进去的。
	“加尔圣山的传承之地，说不定会屏蔽‘核心世界’，保险起见，我向青鸾仙子询问下，看看她那里能不能再弄个名额。”宋书航道。
	这种传承之地，都属于‘禁地’列表。
	禁锢空间力量肯定是基本操作。
	所以，通过‘核心世界’偷渡带人，并不保险。
	说罢，宋书航再次通过金属光盘联系青鸾仙子。
	接通信号后，宋书航直入主题询问道：“青鸾仙子，我想问一下，你那里还有没有多余的进入‘加尔圣山’的名额？”
	“霸宋道友这里还有人要进圣山？”青鸾仙子询问道。
	宋书航点了点头：“是的。”
	青鸾仙子苦笑道：“很抱歉，霸宋道友。时间太紧迫了……明天圣山就马上要开启，就算是我，也没办法在这么短时间内弄到新的名额。”
	如果圣山开启还有十天半个月的话，她还可以慢慢操作，再弄一个新名额出来。
	边上，白前辈对着宋书航比划了个手势。
	宋书航点了点头，回道：“好的，谢谢青鸾仙子，那我再自己想个办法吧。”
	结束和青鸾仙子的通讯后，他望向白前辈。
	“用我的‘一次性飞剑破小黑屋版’吧。到时候，阿十六呆在你的核心世界，带一柄一次性飞剑，然后以我为坐标。等我们进入传承之地后，就可以破界而来。兽修界的加尔圣山就算再强，总不会比‘天道小黑屋’更强吧。”白前辈微笑道。
	“妙呀！”宋书航竖起大拇指。
	白前辈的真身，真是太可靠了。
	万能的白前辈~
	白前辈微微一笑，转头继续开车，又道：“不过，如果能再弄个进圣山的名额过来，就更好了。毕竟万一‘加尔圣山’的试炼，还需要特殊认证方式的话，那就算将阿十六转移到圣山试炼之地内，无法激活试炼的话，也是白搭。”
	就像是通过一些手段避开‘开机密码’直接进入电脑，但没有认证的游戏帐号，就无法玩电脑里一些特制游戏。
	“如果这时候，再出现一只‘硌手的虫子’，身上又带着进入加尔圣山资格的话，就好了。”宋书航道。
	心魔赤霄剑嘿嘿一笑，道：“你在说你自己吗？”
	即是硌手的虫子，又拥有进入圣山资格，说的不就是宋书航自己？
	葱娘提醒道：“书航已经从硌手的虫子，变成了硌手的鼠类。”
	“也对。”赤霄剑心魔点了点剑首。
	正说话间，白前辈突然一个‘急刹车’。
	原本正在匀速飞行的飞剑法器，突然急停。
	宋书航立马扎了个马步，身形稳稳的站好——前有撞山的前车之鉴，他现在时刻都在防备着。
	“发生什么事了？”苏氏阿十六问道。
	黑皮羽柔子从宋书航影子中钻出：“又撞到山了吗？”
	白前辈停好飞剑，目光向远处望去：“前面，有两波人在交手，正好在我们前进的路线上。差点就撞上去了。”
	“那我们避开？”宋书航问道。
	白前辈道：“等我调个方向，为了以防万一，我再给飞剑法器加个强化。”
	给飞剑加强化？白前辈不会是想要一头撞上去吧？
	宋书航有些担心。
	……
	此时，在白前辈飞剑法器的正前方。
	一共十三位修士，正在混战。这十三位都是兽修，每人的身上，或多或少都有些种族特征和纹身。
	两波人一阵乱斗后，又暂时分了开来。
	左边七人，右方六人，分成两个阵营。
	双方对视着，咬牙切齿。
	“喝！”左方七人齐吼一声。
	他们的头顶，有一只只圣猿虚影浮现。而且，数量都不少，最少都有10只圣猿虚影——也就是说，这七人中，实力最弱的都是五品境界。
	为首一个头戴草帽的兽修，头顶更是有41只圣猿——也就是说，他的实力已经达到了七品尊者境界。
	“转盘道人，如今我的实力已经达到了41只圣猿的境界，你凭什么和我斗？”草帽兽修冷笑道。
	“41只圣猿，你就骄傲了？”右侧，那六人中一个背着‘转盘’的虎族兽修冷笑一声。
	他虎躯一震，背上有42只圣猿虚影显现！


第2027章 白的故乡
	“我今天要告诉你，我转盘就是比你强。喝！”虎修转盘道人双臂后摆，展现自己大理石般的胸肌。
	在他头顶，42只圣猿和他一起，齐齐摆出‘猿躯一震’的动作。强大的气势和灵力从他身上爆涨开来，肉眼可见的气浪翻腾。
	“只不过比我多一只圣猿，真打起来，谁输谁赢还不一定。”草帽兽修不甘示弱，双臂后摆，展现自己同样硕大的胸肌。
	他的个头比转盘道人更大，肌肉块也更膨胀。
	他的头顶41只圣猿同样双臂后摆，抬头挺胸，灵力暴涨，气浪翻腾。
	“喝！”左侧七个兽修，浑身灵气暴涨。
	“喝！”右侧六个兽修不甘示弱。
	双方之间气浪对撞、翻腾，隐隐间化为云柱。随着气浪不断碰撞，云柱有向龙卷风进化的征兆。
	远处的宋书航，嘴角抽搐。
	这是干嘛呢？
	比圣猿数量？比气势？比嗓子？
	“很有兽修界打架的风格。”龟前辈脑袋靠在窗口，望着远处两波兽修。
	楚阁主的呆毛，同样凑到窗前瞄着兽修，猜测道：“两边的兽修全部修炼了《圣猿龙力神功》，也就是说……他们很可能是赶来参加本次‘加尔圣山’传承试炼的。”
	“那他们手中，或许会有进入加尔圣山传承的资格？”葱娘眼睛一亮。
	这参加试练的资格，能抢过来吗？
	正说话间，两批兽修再次陷入混战。
	因为双方都主修《圣猿龙力神功》，走的都是近身体修的路子，混战起来，拳拳到肉。场面堪比武侠特效大片。
	“溜了溜了。”白前辈道。
	兽修们混战的范围越来越大，再这样下去，他们的飞剑法器会被卷入战场。
	说罢，白前辈调转飞行法器，准备从混战兽修的边上绕过。
	但就在这时……混战兽修中有一道戴着头盔的身影，被对手一拳糊脸，砸飞过来，撞向飞剑法器。
	轰~她撞上飞剑法器后，头盔脱落，露出了一张娇俏的小脸。
	齐肩的短发，即使不化妆都很俏丽的脸蛋，还有精心修剪过的眉毛。
	“阿十六？”葱娘忍不住叫来。
	这道被砸飞过来的身影，无论发型、打扮还是模样，都和苏氏阿十六非常相似。
	宋书航心中一动，又是苏氏阿十六的试炼化身？
	他转头望向阿十六。
	但这次，阿十六却摇了摇头。
	仔细看的话，这位撞上飞剑法器的兽修，和苏氏阿十六还是有所区别的。比如……体型。
	心魔赤霄剑道：“她好像昏过去了。”
	“放着不管吗？”葱娘问道。
	黑皮羽柔子道：“万一她是苏氏阿十六的亲戚？”
	“那就先带走吧。”白前辈决定道。
	咔咔~
	飞剑法器的舱门打开，同时白前辈控制着飞剑法器转身。
	昏迷的成年版苏氏阿十六，正巧掉入舱门。
	舱门关闭。
	白前辈满意点头，为自己的技术点赞，然后道：“走了。”
	“那啥，要不，我们通知下她的同伴？”苏氏阿十六出声道——或许是因为对方和她长得比较像的原因，天然自带亲切感。
	白前辈想了想同意道：“行，书航你给交战的双方来个群体传音。让他们打完架后，到我们这来领人。”
	心魔赤霄剑补充道：“但注意别吓到正在混战的小道友们，特别是别用眼睛盯着他们。”
	宋书航：“……”
	他打开窗户，脑袋凑到飞剑外，对着虚空中战斗的双方发送群体传音。
	【各就各位……听好了，你们的同伴在我的手中，等你们打完架后，到青鸾仙子那里来找我领人！】
	说罢，宋书航激活自己的三大圣印。
	霸宋、霸儒、霸龙三大圣印，摄人心弦。
	吼完后，他双手抓住脑袋，将头拉回，特反派。
	“走。”白前辈一个加速，驾驶着飞剑法器绕过纠缠的两波兽修，嗖~的一下，加速离开战场区域。
	在交战的两波兽修反应过来之前，飞剑法器已经飞远了。
	……
	……
	飞剑法器中。
	葱娘望着昏迷的兽修，问道：“要不，给她治疗一下？”
	白龙姐姐从苏氏阿十六身上钻出，挑起小爪子连刷了一波‘治愈术’在兽修身上。
	兽修姑娘微微睁开眼睛，她看了眼苏氏阿十六，又看了眼白龙姐姐。
	接着，她脸上露出了奇怪的痴笑，又重新闭上了眼睛。
	“痴了？”心魔赤霄剑道。
	白龙姐姐检查后道：“可能是因为头部受到重击的原因，她是被人一拳轰中脑袋，砸飞过来的。不过不用担心，她修炼的是《圣猿龙力神功》，再加上兽修的强悍体质，睡一觉醒来就没事了。”
	“要不书航给她来发《养刀术》试试？”心魔赤霄剑提议道。
	“前辈，养刀术也不是万能的啊。”宋书航哭笑不得。
	……
	……
	另一边。
	原本正在混战的兽修，再次暂停下来。
	双方一脸迷茫，望着那飞远的法器飞剑。
	刚才宋书航给他们的传音……他们一个字都没听懂。
	并不是每个兽修界的成员，都懂外语的。
	不过，虽然听不懂，但对方的身份还有那三大亮瞎人眼睛的‘圣印’，让他们第一时间推测出宋书航的身份。
	“霸……霸宋！”
	“霸……霸儒。”
	“霸……霸龙。”
	霸宋玄圣，为什么会出现在兽修界？
	愣了片刻后，草帽兽修重新盯住转盘道人，两人胸肌同时一震，气浪翻腾，圣猿仰头无声咆哮。
	第三场混战，拉开了序幕。
	双方打出了兽脑子。
	……
	兽修界，加尔圣山范围。
	青鸾仙子面带笑容，迎接霸宋玄圣来临。
	巨型飞剑法器缓缓降落。
	宋书航一行人从飞行法器中踏出，抬头往‘加尔圣山’望去。
	加尔圣山，并不是孤零零的一座山头。
	它被群山围绕。
	圣山之上，有一株参天大树，怒插云霄。
	白前辈望着圣山位置，若有所思。
	“白前辈？”宋书航出声唤道。
	“这地方……我从故乡出来后不久，来过这里。”白前辈突然道：“我感觉它离我的故乡，应该不会太远。”


第2028章 自动扎针
	“白前辈的故乡？”宋书航闻言，眼睛一亮。
	因为他记得，如果能找到白前辈故乡的话，就能获得更多关于‘现世白前辈’的身份来历！
	上回，在现世白前辈的主动要求下，两位因为各种因素，总会下意识避开对方的白前辈，第一次正式会面。
	双白第一次会面后，彼此共享了自己手中的情报——比如‘天道白’有留下一个后手，后手很可能是个‘妹妹’的情报。比如‘一次性飞剑破小黑屋版’制作方式……
	最后，两位白前辈又对彼此的身份进行了印证。
	两位白前辈之间，有着太多的同通点，无论是相貌还是性格。
	甚至连‘黑历史’都一模一样——长发及腰能对两位白前辈产生双杀效果。
	但是，在‘长发及腰’事件中，两位白前辈的记忆，却又有所区别。
	在现世白前辈的记忆中……他就是那位‘小白’。
	而在白前辈Two的印象中，他是那个牵着白马，帅气的少年郎——这部分的记忆，是他和‘天道白’共有的。
	在白Two记忆中，某一天，身为沙漠化身的‘小白’出了问题，他突然无法维持自身的存在，开始崩溃，开始‘消失’。而白Two为了留住‘小白’，最终选择炼化那片沙漠，和‘小白’融合，抛弃了自己的名字，成为了‘白’。
	两位白前辈间的记忆，产生了冲突。
	于是那一天，刚吞下一枚‘重生丹’，不怕死的宋书航，撸起袖子，在白前辈的同意下，第一次用‘鉴定秘法’鉴定了关于他的信息。
	最终得到了几个有用的情报。
	1.白前辈是人类。2.白前辈对这个世界来说，是独一无二的存在，他存在的根源与众不同。3.寻找到白前辈的故乡，或获得更多信息。
	“白道友的故乡？在加尔圣山附近？”青鸾仙子好奇的望向白圣——难道白圣是兽修界的成员？
	“我自己也不太确定，关于我‘故乡’的记忆，很模糊。可能是因为时间太久了，也可能是我年少时施展过的‘秘法’后遗症。”白前辈回复道。
	宋书航望向加尔圣山，微微一笑道：“我的直觉告诉我，等进入加尔圣山后，我们会有所收获。”
	白前辈的半个真身从九品天劫空间中遁出，选择和他一起到‘加尔圣山’来冒险。
	白前辈Two则有一座‘石碑法器’，在他成道之前被兽修界一只凤凰借走，现在就留在‘加尔圣山’试炼之地内。
	两个白前辈最近的目标，都不约而同的指向‘加尔圣山’。
	“所以白前辈，我们好好休息，明天就闯一闯加尔圣山！”宋书航豪迈道。
	随身携带白前辈，加尔圣山试炼他将无所畏惧！
	“那我带大家前往我准备好的住处，好好休息一晚。”青鸾仙子俏脸微红，在跟前替宋书航等人带路。
	……
	……
	宋书航本来准备好好休息一下，养精蓄锐，备战明天的加尔圣山试炼。但没想到，刚抵达青鸾仙子给他安排的住处没多久，他就开始忙碌起来。
	有一批被‘九幽邪能’深度感染的患者，找上门来。
	他们那楚楚可怜的样子，他们那渴望拯救的眼神，他们那看到了希望的神情，令宋书航无法狠心拒绝。
	他虽然失去了人心，但木心也异常柔软。
	无论如何的凶名在外，宋书航本质上那点小善良，并没有丧失——这也是九洲一号群前辈和两位白前辈欣赏他的地方。
	而这批感染患者非常的热情——他们过来前就经过了高人指点。
	所以每治好一批患者后，宋书航将大批的炼器材料、药材种子、灵植果实卷入到核心世界。
	对于报酬，宋书航也是来者不拒。
	他又不是那种迂腐的老好人。
	这些报酬，也正好是他需要的东西。
	核心世界那么大，能种植灵植的地方太多，多种点对核心世界发展有好处。
	几位弟子都还没打铸‘本命法器’，身为师父，他得为弟子们准备点积蓄，让弟子们在修炼的时候能赢在起跑线上。
	12月参加苏氏年会的话，也不好空手上门对吧？
	而且，来兽修界一趟，回头总得给‘九洲一号群’的前辈们带点土特产——三浪前辈都带了，他多少也要带点。
	这一趟治疗下来……一不小心就到了深夜。
	一天就这么过去了。
	病患已经治愈的差不多，宋书航的‘核心世界’又饱餐了一顿，礼品更是收到手软。
	“书航，你这边结束了吗？”这时，苏氏阿十六推门而入。她的身后，宝刀飘浮在空中。那位‘成年版阿十六’躺在宝刀遁光上。
	这位成年阿十六，还没有醒来。
	阿十六刚进门，突然有上千道触手朝她飞来。
	是宋书航的‘核心世界莲花根须’。
	这些根须的速度快如闪电，阿十六还没反应过来，这些根须已经扎在了她身后那个‘成年版阿十六’身上。
	“等下，扎错了。”宋书航叫道。
	他刚才意识正在核心世界，整理今天的收获。结果莲花根须似乎将‘成年版阿十六’当成是病患了，自动给她扎了一针。
	苏氏阿十六哭笑不得。
	宋书航连忙给根须下达指令：“快回来。”
	莲花根须‘嗖嗖嗖~’的窜了回来。
	虽然及时被宋书航叫停，但莲花根须在‘扎根’的瞬间，就已经从成年版阿十六身上，吸收到了一些能量。
	昏迷中的成年版阿十六皱起眉头，发出痛苦的哼声。
	“还好没抽成人干。”宋书航打了个响指，莲花投影消失不见。
	白龙姐姐从苏氏阿十六身上浮现，好奇问道：“你的莲花投影根须，能抽取的不仅仅是九幽邪能？”
	宋书航点了点头：“核心莲花不怎么挑食。”
	“那……要不要试着抽取下阿十六的力量？”白龙姐姐小爪子拉长，刮着自己的龙下巴。
	宋书航瞪大眼睛，一脸懵逼。
	“你修炼的不是《圣猿龙力神功》嘛，既然那位云雀子提示你‘带龙’进去，但阿十六又没名额。所以，不如你抽一份阿十六的能量，留着备用？”白龙姐姐道。
	宋书航望向阿十六。
	用触手扎她？
	不行不行……脑补了一下后，这画面好糟糕。


第2029章 那你一定过期了
	“咳，白龙姐姐不必多虑。”宋书航轻轻咳嗽一声，道：“就算阿十六没有进入加尔圣山试炼的名额，但不是还有白前辈的‘破小黑屋版’一次性飞剑嘛。”
	苏氏阿十六抬头望向白龙姐姐，道：“而且，要抽能量的话，不是应该抽白龙姐姐你的力量才是吗？”
	宋书航点头赞同道：“毕竟，白龙姐姐你才是真龙啊。”
	白龙姐姐沉默了。
	她低头望着宋书航，盯着他瞅了半晌。
	最终，她轻轻摇了摇头，叹了口气道：“果然，和你这种十年磨一剑，霜刃未曾试的少年郎交流起来，特别累。给你创造机会，你却把握不住。”——我为你助攻，你竟然想用触手扎我？
	宋书航：“？？？”
	总感觉白龙姐姐拐着弯在嘲讽他。
	吱~
	这时，门又被人推开。
	“这么迟了，你们俩还不休息？睡不着吗？”白前辈捧着一个空水壶进来，将它递给宋书航。
	宋书航接过空水壶后，很自然的往核心世界‘活泉’泉眼一送，装满水取出，递给白前辈，道：“我刚忙完。”
	“我看书航房间灯还亮着，就过来看看。”苏氏阿十六回道。
	“既然都还没睡，那我请你们喝茶。中午我在兽修界逛街时，买到的花茶，这茶喝了后，能增强睡眠质量，效果非常不错。”白前辈微笑道。
	月下小亭中。
	白前辈开始烧水，煮茶。
	龟前辈、葱娘、苏氏阿十六、宋书航排排坐。
	也不知道白前辈这花茶是什么花制成，特香。
	宋书航喝了一杯后，眼皮子就沉重起来。
	续了一杯后，喝着喝着就睡着了。
	迷迷糊间，宋书航又梦到了一个熟悉的场面。
	那是一片洁白的云层世界。
	宋书航在云层中行走，如同踩在棉花上。
	在他前方，有一道身影正在带路，他跟随其后。
	走着走着，前面那道身影突然转身。
	儒家圣人！
	圣人的双眼，明亮如旭日。
	看到熟悉的甚吊圣人，宋书航的腰部就隐隐发痛——他研究过，这很可能是妊娠腰痛。
	这次，圣人又要带给他什么惊喜？
	继三只眼、重瞳，研究蜘蛛之后，这次圣人莫非要研究苍蝇？
	但出人意料的是，梦中的圣人并没有聊‘眼睛’的话题，而是出声问道：“你知道元婴吗？”
	“知道，七品尊者境界时，莲上化莲诞生元婴。”宋书航回复道。
	“错。”圣人的双眼炯炯有神：“不经历怀孕，哪来的元婴？”
	宋书航：“……”
	绕了个大弯后，话题还是要回到‘怀孕凝视’上吗？
	套路，这都是套路。
	“无孕无婴，你悟了吗？”圣人眼中光芒大盛。
	敲！是强者鉴定术！
	宋书航猛的一惊，意识传来一阵清凉，从梦中惊醒。
	“还好是梦，还好是梦。”宋书航喃喃道。
	正说话间，突然他发现，自己的意识还在高空中飘着。
	梦……似乎还没有结束？
	连环梦？梦中梦？
	根本不给人退出登陆的机会啊。
	梦中。
	他的意识飘呀飘，最终飘到了一座他熟悉的建筑中——那是他曾经的母校，闻洲市第二中学的一幢教学楼。
	在这幢教学楼中，学子们认真听讲。
	讲台上，有一位即熟悉又陌生的老师，正在向学生们传授生命的知识。
	包括——孕育和婴儿诞生的过程。
	说来说去，还是怀孕。
	宋书航：“……”
	这噩梦，没完没了了是不是？
	【有完没完啊！为什么你一个大男人，翻来覆去梦到的全是‘怀孕’啊！】一个娇弱的声音，不满道。
	宋书航：“？？？”
	谁？
	这是有人在影响他的梦境？
	我说呢，我怎么突然没完没了的开始做着和‘怀孕’有关的噩梦，原来是有人在暗中给我捣乱。
	既然知道是有人在捣乱，那么就好解决了。
	梦境方面以及精神方面，是宋书航的长项。
	入梦这个天赋能力就先不说了。
	无论是他身上的功德蛇美人、造化仙子，或者黑皮羽柔子、心魔赤霄剑，都拥有着针对‘梦境’或是抵抗梦境的能力。
	“《真我冥想经》！”宋书航主动打开自己的‘意识空间’。
	辽阔的意识空间开启。
	【话说，有段时间没有关注自己的真我了，不知道如今真我的状态变成了什么模样？】宋书航祭出自己的‘真我’来。
	这段时间，他被儒家圣人附过身，怎么说也得染上几分儒家的气质吧？
	很快，‘真我’浮现于意识空间中。
	这次，宋书航竟然猜对了——他的真我，的确受到了儒家圣人的影响。
	比如真我头顶上，那儒将风格的纶巾！
	再往下看……
	下面没了。
	真我和本体一样，只有一个光棍脑袋悬浮于空中，还散发着漆黑的金属色泽。
	宋书航痛苦闭上了眼睛，不忍直视自己的真我。
	造化仙子现身，她伸手摸摸宋书航的真我，开口唱道：“我~宋~阿呆~要用舌头~”
	功德蛇美人接口道：“在虚空中，一笔一画。”
	黑皮羽柔子略一思索后，补充道：“写出一个个惨字？”
	“惨。”宋书航没有反驳。
	“别皮了，影响你梦境的家伙是谁？”心魔赤霄剑出声问道。
	身为正统的心魔，它从始至终竟然都没感应到有人在暗中影响宋书航的梦境。
	功德蛇美人身为功德之光，也没有收到精神方面的攻击警报。
	“出来了。”宋书航调转脑袋。
	只见在意识空间中，有一道身影被宋书航强行摄入，凝聚成型。
	齐肩的短发，俏丽的小脸蛋，精心修剪过的眉毛。
	是长大版本的阿十六。
	“是你？”宋书航眯起眼睛。
	他还真没想到，影响自己梦境的，会是她。
	对面，大十六平静地回望宋书航。
	“说吧，你是谁，为什么要影响我的梦境？”宋书航头发一甩，将好不容易粘来的儒家气息象征——纶巾甩飞出去。
	一头魔发飞舞。
	“我是……苏氏阿十。”大十六缓缓回道。
	“她在撒谎。”黑皮羽柔子肯定道。
	“六。”大十六卡了半天，吐出最后一个词。
	宋书航：“……”
	心魔赤霄剑盯着大十六，严肃道：“如果你是苏氏阿十六的话……那你一定过期了。”


第2030章 你的身躯，我就收下了！
	随着赤霄剑前辈话落，气氛不知为何尴尬起来。
	宋书航盯着大十六，大十六反盯着宋书航。
	死一样的寂静。
	心魔赤霄剑前辈道：“话说，我刚才没说到点子上吗？为什么你们都不说话？我这个发言人很尬的。”
	回应赤霄剑前辈的，依旧是死一样的寂静。
	这简直是冷暴力。
	最后，还是黑皮羽柔子打断了沉默。
	“为什么大十六会出现在宋前辈的体内，还影响着宋前辈的梦境？”黑皮羽柔子出声问道。
	宋书航想了想，很快便想到了原因。
	功德蛇美人伸出小手，配合着他做出‘灵机一动，一拍脑袋’的动作。
	“可能是因为之前，我不小心给这位大十六扎了一针的原因？”宋书航道。
	投影莲花的根须之前没刹住车，从大十六身上抽走了部分能量。
	看样子就是这部分的能量，影响着他的梦境状况？
	这就有意思了。
	大十六的本体，只有五品境界。之前混战中，被对方一拳打中脑袋，撞飞在白前辈的飞行器上昏迷过去。
	她的部分能量，竟然能越过功德蛇美人、造化仙子、黑皮羽柔子、心魔赤霄剑以及核心世界数重防护，直接影响宋书航的梦境？
	这是什么天赋能力？
	“看样子，我得给你检查一下才行。”宋书航一头长发化为手掌，对准大十六。
	是时候使用‘鉴定秘法’，测测她的来历。
	大十六一动不动，即不反抗，也不躲避，只是静静的盯着宋书航：“又要对我使用触手吗？”
	宋书航的长发手臂一顿。
	“这可不是触手，这是我的头发！看清楚啊，是头发所化的手掌。而且，之前的也不是触手，是我的莲花投影触须！”宋书航强力反驳道。
	“触须+头发手。”大十六冷笑：“触+手。”
	宋书航：“……”
	有时候嘴遁的威力，不比实体攻击威力差！
	但是，就算你嘴遁满级，也无法阻止我鉴定你的决心。
	长发手掌，最终还是按在了大十六身上。
	但是……
	还没等宋书航催动‘鉴定秘法’，眼前的大十六突然开始消散起来。
	她的身体先是幻化为一条‘龙’的形态。
	龙的肉身崩溃，只余下龙骨。
	最终，连龙骨也开始消散，化为一粒粒光粒子。
	“宋前辈好厉害，你怎么做到的？”黑皮羽柔子好奇问道。
	宋书航的头发手掌僵硬在半空中：“我，什么都没做。估计可能是她被我抽取过来的能量，消耗干净了的原因。”
	略一思索后，宋书航又道：“走，离开意识空间。大十六的身体还在阿十六那里！我们直接去鉴定她的本体。”
	……
	……
	宋书航睁开眼睛，天色已经微微泛亮。
	已经是新一天的开始。
	“早安，书航。”白前辈的声音响起。
	宋书航一转头，发现白前辈捧着茶杯，还在小口抿着。
	“这么快就一夜过去了？”宋书航抓了抓头，喝下花茶后，乱七八糟的做了几个梦，再和大十六接触了一遍，一眨眼竟然就天亮了。
	白前辈微微一笑：“所以，这花茶的效果不错吧。”
	“效果有点强。对了，那个大十六呢？”宋书航问道。
	白龙姐姐的身体从边上钻出，尾巴缠在宋书航脖子上，小爪子指了指天空。
	轰~~
	天空中，传来雷鸣般的斩击声。
	宋书航一抬头，发现苏氏阿十六和大十六缠斗的身影。
	“之前，我们竟然看走眼了。”白龙姐姐严肃道：“这个十六，也是试炼化身。之前，她的状态非常古怪，和以前的‘试炼化身’完全不同。而且，以前十六接触的‘试炼化身’都是在她开启苏氏的试炼时，才从世界各个角落凝聚成型的。但这次的‘试炼化身’和以前的不同。她似乎很早就存在，一直生活在兽修界。”
	“会不会和我抽取了她身上力量有关？”宋书航出声道。
	他将自己被大十六影响梦境，以及大十六的力量最后化为龙骨消散的事情，和白龙姐姐描述了一遍。
	“龙骨？影响梦境？”白龙姐姐若有所思。
	边上，白前辈放下茶杯：“蜃龙？”
	在修真界中，蜃龙和传说中不同，并非是蛇和雉鸡跨种族恋爱的结晶。而是蛟龙一系的变种。
	若说幻术和操纵梦境，蜃龙在龙系中最为出名。
	在修真界的蜃龙，有一大爱好——它们喜欢变成食物，被人吃下。被吃下的过程中，一般它们并不会死，而是暂时寄生在其他生灵的身上。然后，他们会用蜃气幻术影响其他生灵，建造一个蜃气世界，让宿主在蜃气幻术中满足一切的愿望。而在宿主受到蜃气幻术影响的时候，它们能从宿主身上得到一种能量，用以修炼所需。
	不过，若遇上一个消化能力逆天的大佬——蜃龙就很可能被真的消化，身死道消了。
	即刺激又作死。
	别雪仙姬的食仙宴上，蜃龙们就曾出现过。
	“我的七彩腰。”宋书航点头道——他的七彩腰，就和蜃龙有渊源！
	当时，他的身体即将被‘天罚’轰灭时，儒家圣人之血，将他身体中重要的宝物都转移了出来，将宋书航的损失降到最低。
	“或许……”白龙姐姐望着和苏氏阿十六战斗中的大十六：“可能这次的‘试炼化身’，使用了我们不知道的手段，和一只蜃龙融合，所以才会产生异变？”
	“然后，我的‘莲花触须’正好将她身上的蜃龙之力抽走，所以她就现出了原形？”宋书航接着道。
	宋书航抬头，望向空中的大十六。
	大十六是五品境界，阿十六能胜过她吗？
	宋书航有些担心。
	但苏氏阿十六的试炼之战，别人无法插手。
	连白龙姐姐都只能在边上观战。
	宋书航能做到的，就是死死盯着大十六，给她带来心理压力。
	诸天万界，敢直视霸宋玄圣双眼，并在霸宋玄圣紧盯下还能保持平静的修炼者，可不多。
	大十六被盯的浑身不自在。
	她望着苏氏阿十六，缓缓道：“一招定胜负吧。”
	“好。”苏氏阿十六还刀归鞘，同时摆出最终一击的刀式。
	大十六深深吸了口气。
	片刻后……
	她突然向宋书航冲了过来。
	准确来说，她是冲着宋书航的‘木身躯’而来。
	“霸宋。”大十六微微一笑：“你的身躯，我就收下了！”
	“我可以正当防卫吧？”宋书航道。
	造化仙子从宋书航背上钻出，唱道：“不经历怀孕，哪来的元婴？来吧，和我一起，生下元婴吧！”


第2031章 我为你转身！
	唱完台词后，造化仙子还摆出凶恶的表情。
	——她隔空对着大十六张牙舞爪，对大十六进行恐吓。
	宋书航恨不得马上将造化仙子塞回到体内去，这台词唱的实在太糟糕了。
	半空中，大十六毫无畏惧，她的双眼甚至敢直视宋书航的双眼，以最快的速度向他撞来！
	“啧。”宋书航的木身躯双手抱怀，在他身后，两套三十三兽组合法器部件，在虚空中若隐若现。
	同时七大命轮，也开始显现。只要宋书航念头一动，铺天盖地的攻击就能将大十六一波集火带走。
	“书航，不用出手。”白龙姐姐突然用爪子轻轻拍了拍宋书航，道：“相信阿十六吧，她比你想象中的，要更强大。”
	虚空中，苏氏阿十六宝刀出鞘。
	她头上的小龙角引下雷霆，天地间不知何时充满了水气，化为大雾。
	雷电和雾气，在苏氏阿十六的脚下，化为一张巨大的图案——那是一卷云雾缭绕的山水画。
	大十六的身形，也在这张巨大图案的笼罩范围之内。
	刀光一闪。
	大十六的身上，凭空出现数十道刀痕，鲜血飞溅。
	那张巨大的图案，并不是欣赏用的背景板，而是苏氏阿十六‘刀’的一部分！
	阿十六的刀出鞘的那一刻，这巨大的图案之刃，就露出了它的锋芒。
	“这就是阿十六的刀道。”白龙姐姐就像是看到自家孩子获得大奖的家长，骄傲道：“这是她将自己的画画天赋和刀道结合，踏出的独属于她自身的刀道。她是真正的刀道天才。”
	大十六脸上露出痛苦之色，身上的重伤让她瞬间失去了行动能力。
	她的身体从空坠落……
	宋书航伸出手指，轻轻一挑。
	念力托着大十六的身躯，将她稳住，让她的身体平稳落地。
	大十六无力的躺在地上，她微微侧过头来，盯着宋书航的木身躯，眼中充满了留恋。
	“嘶吓！”宋书航身后，造化仙子继续张牙舞爪。
	白龙姐姐微微一笑：“结束了。”
	苏氏阿十六的身形，从空中一跃而下：“白龙姐姐，协助我。”
	“没问题。”白龙姐姐松开缠着宋书航脖子的尾巴，回到阿十六身上。
	下一刻，在苏氏阿十六身后有一个类似‘真实的幻象’世界展开，这个世界空间中，有一条奔流的天河。
	白龙姐姐小爪子一勾，天河中有一只新的水晶棺浮现，开启。
	再次见到阿十六的试炼仪式时，宋书航捏着下巴，脑海中不知为何想起了许久不见的鱼娇娇……以及她的海底墓场。
	阿十六这一手‘天河水晶棺’服务，如果开发出来的话，说不定可以和鱼娇娇的海底墓场服务一较长短？
	白龙姐姐望着宋书航：“我总感觉你在想一些很失礼的事情。”
	大佬们面对宋书航时，似乎都能自动获得‘读脸术’功能。
	“别胡思乱想了，将大十六搬过来吧。”白龙姐姐出声道。
	宋书航手指微微一挑，念力卷起大十六的身躯，将她送到苏氏阿十六面前。
	苏氏阿十六伸手接住大十六，将她轻轻放到水晶棺中。
	水晶棺的棺盖缓缓合上。
	苏氏阿十六也终于松了口气。
	“别放松警惕，仪式没完成前，你需要全程保持着谨慎。”白龙姐姐的声音响起。
	说罢，她包裹住苏氏阿十六，在身边瞬间构架出诸多防御措施来。
	同一时间，在水晶棺的缝隙中，有一道镭光闪射出来，击在白龙姐姐构架的防御上。
	苏氏阿十六：“是我大意了。”
	镭光射在白龙姐姐的防御上，无功而返……
	但它并没有消失，而是像镜面折射一样，反射向宋书航的位置！
	“书航小心。”远处的葱娘大声叫道。
	但似乎迟了。
	啪~
	那道镭光落在宋书航身上，直接侵入他的身体。
	“她一开始的目标，就是书航。”龟前辈缓缓道。
	那道镭光侵入宋书航身体后，就像有生命一样，在宋书航体内运转起来。
	这是要夺取木身躯！
	苏氏阿十六低头望向水晶棺。
	水晶棺中，她的试炼化身还静静的躺着。
	“或许我之前的猜测有误。”白龙姐姐道：“现在看来，并不是阿十六的‘试炼化身’融合了蜃龙，而是一个拥有‘蜃龙’力量的家伙，侵占了阿十六的试炼化身。”
	现在，那个拥有‘蜃龙’力量的家伙，从阿十六的试炼化身中遁出，寻找到了新目标，要强夺宋书航的木身躯。
	“她要夺取书航的身躯？那快将她驱除出去啊！”葱娘急忙叫道——宋书航的木身躯，比他的脑袋还有用啊！
	这个木身躯会结好吃的果子，树枝还能用来炼制法器。
	未来有一天，穷逼老板宋书航发不出工资时，她还可以卖木身躯上的果实和树枝去抵工资来着！
	所以对葱娘来说，这具木身躯，绝对不容有失！
	“别担心。”龟前辈呵呵一笑。
	“书航的身躯，可没这么容易占据。”白龙姐姐同时笑道。
	白前辈捧着茶杯，美美地抿了一口。
	然后，在他身边的一株大树‘哗啦啦’的抖动起来。
	“大十六，你的表演非常出色，我为你转身！”宋书航的声音响起，大树缓缓转过身来，露出宋书航的脸蛋。
	正在占据‘宋书航’身躯的那道有生命的镭光，动作一僵。
	宋书航在白圣的身边，那她正在占据的身躯，是谁？
	“你在疑惑吗？大十六。”宋书航嘴角上扬，他举起右手结了个手印：“那就让我为你解开疑惑吧。”
	哗~~
	正在被大十六侵占的那个‘宋书航’，化为了一团火焰。
	“《火焰替身法》，一个非常值钱的替身功法。和恒火前辈猜测的一样，它真的非常适合我。我只是抽空将它从头看一遍后，就入门了。”宋书航双手负于身后：“现在，可以开始你的表演了，大十六。”
	一道拥有侵占别人身体能力的镭光，在侵占了一个法术替身后，会发生什么奇妙的变化？
	如果这个法术替身的主人，解除了这个法术后……镭光的结局，又会如何？


第2032章 如果她的同伴上门来领人怎么办？
	宋书航双手抱怀，乐呵的望着自己的‘火焰替身’以及占据着它的镭光。
	在他的头顶。
	造化仙子学着他的动作，双手抱怀，波涛汹涌，高出宋书航半个身位。
	而在仙子的头顶，是功德蛇美人，她也是双手抱怀，波涛翻腾，高出造化仙子半个身位。
	最上方则是萌新黑皮羽柔子，她和自己的两位前辈保持一个动作，波涛量稍稍小上一点点，但也是汹涌级别，浮于空中，高出功德蛇美人半个身位。
	阶梯一样排列，齐齐盯着大十六。
	不远处的苏氏阿十六，不忍直视宋书航的画风，双手捂脸。
	“书航的这画风，是没救了。”白龙姐姐低声感叹道。
	现在六品境界的宋书航，耳朵可灵了，隔的远远都能清晰听到白龙姐姐的话：“……”
	不能怪我啊！
	我从头到尾只是摆出‘双手抱怀’这个普通的动作。
	“大十六想从‘火焰替身’中逃出去。”这时，龟前辈背上的葱娘叫道。
	火焰替身中，那道有生命的镭光开始扭动起来，她似乎想要从‘火焰替身’中逃遁出来。
	但是，进去容易……出去可没那么容易。
	宋书航的火焰替身，在主动地配合她地侵占。
	两个呼吸后。
	宋书航的‘火焰替身’形态又发生了变化。
	那团火焰，再次化为人形。
	原本的‘火焰替身’外形是以宋书航为模板的。
	现在，被‘大十六’侵占后，替身的模样开始发生变化。
	往人形变化的过程中，火焰替身的胸口开始稍稍隆起，腰身收束，整体的骨架缩水……就像是捏泥人一样。
	数个呼吸后。
	火焰替身变成了大十六的模样，除了体型更成熟外，她头上的龙角也和阿十六有所区别。她头上是‘蜃龙’的小角，形状型号和苏氏阿十六不同，数量也只有一只。
	“有意思，竟然会保持着阿十六的模样。”白龙姐姐出声道。
	大十六双手颤抖着，她抬头，望向宋书航，双眼中有火苗在喷射。
	“恭喜你，大十六。”宋书航微微一笑：“你成功占据了我的火焰替身，那么现在，你有什么感想吗？”
	说着，他伸出手来，摆出‘打响指’的动作：“另外，提醒你一件事。虽然这具火焰替身被你夺舍了，但是它是我凝聚出来的法术这一点，不会改变。只要我一个响指，这具火焰替身就会消散不见。”
	“只要我。”造化仙子唱道。
	“打响指。”功德蛇美人接道。
	“消散不见！”黑皮羽柔子道。
	造化仙子抬起头来，盯住黑皮羽柔子，唱道：“会~消~散。”
	消散不见是四个字了。
	黑皮羽柔子吐了吐舌头。
	对面，火焰替身大十六，咬紧牙关。
	她皮肤下，有光芒在不断的运转——是侵占身躯的镭射光线，她还想要从‘火焰替身’中再次钻出来。但每次光芒闪烁试图出去时，又会重新被压制下去。
	“看样子，她的‘侵占’能力，不能连续使用。”白前辈抿了口花茶，点头道。
	龟前辈道：“如果这个‘侵占’的能力能连续使用，就太逆天了。”
	“那么现在，开始你的表演吧。”宋书航嘴角上扬：“说说你的来历，为什么会寄生在阿十六的试炼化身上，又为什么要盯着我的木身躯？只要你表演的出色，我可以为你点灯哟。”
	大十六张了张嘴巴——但却只能发出‘呀呀呀’的叫声。
	火焰替身的构造和生物不同，想发出完整的语言，需要特殊的技巧。
	大十六咬牙，然后她伸出双手，抓住自己头顶的蜃龙角。
	“呀呀呀呀~”她大叫着，然后……她用力将自己的蜃龙角拔了下来。
	这操作，令宋书航震惊了：“卧擦！”
	看着都感觉很疼。
	用力将蜃龙角拔下后，大十六抓着蜃龙角，对着自己的身体用力捅去，一扎就是一个火焰窟窿。
	白前辈捧着茶杯，出声道：“看样子，她想通过‘死’，从你的火焰替身中解脱出去。说不定她的侵占能力，在身体死亡的时候，应当可以紧解逃遁出来。”
	宋书航叹了口气。
	然后，他‘啪~’的打了个响指。
	啪~啪~啪~
	在他头顶，三个皮皮仙子齐齐打响指。
	宋书航：“……”
	不将这三个家伙塞回去的话，自己的画风一辈子都没救了。
	眼前。
	火焰替身，瞬间消散不见。
	即使被侵占，火焰替身的本质没变。它存在与否，依旧受宋书航的控制。
	“那道镭射在不在？”葱娘问道。
	“看样子，和宋书航的‘火焰替身’一起消失了。”龟前辈缓缓道。
	白龙姐姐巡视了一圈，道：“这次，是彻底结束了。”
	苏氏阿十六点了点头将水晶棺推入到背后的‘天河’之中，下一刻，那个天河世界关闭。
	试炼的仪式完成。
	阿十六伸展了下身体——在仪式完成的瞬间，她又变强了一些。
	在她身上，多了一种‘如梦似幻’的感觉，这是蜃龙的力量。
	紧接着，苏氏阿十六又低头望向自己的胸口，露出了欣喜的表情。可能肉眼方面很难感觉出来，但修士对自己身体每一处的变化都了如指掌。
	于是，苏氏阿十六对自己的未来更加自信起来。
	白龙姐姐轻轻拍了拍阿十六。
	“话说。”这时，宋书航出声道：“刚才的‘大十六’有没有进入加尔圣山的名额？”
	另外，如果她的同伴上门来领人了，怎么办？
	总不能将苏氏阿十六代替‘大十六’交给她的同伴吧？
	阿十六在细节方面，也和‘大十六’有区别……至少身材方面的区别比较明显。
	“话说，宋前辈。”头顶黑皮羽柔子突然出声道：“你要不要再试试凝聚一下‘火焰替身’？”
	“干啥？”宋书航问道，同时他伸手掐了个道印，一具新的火焰替身凝聚成型。
	火焰中，一道腰肢纤细，胸口微微隆起的身形出现在众人面前。因为腰肢很纤细的原因，所以身材看上去意外的有料。
	黑皮羽柔子嘻嘻一笑：“果然和咱猜的一样。”
	新的火焰替身，和宋书航大眼瞪小眼。
	宋书航：“……”


第2033章 十六，你怎么缩水了？
	“这讲不通啊。”宋书航抓了抓脑袋。
	火焰替身和‘功德之光、钢铁化身’不同，它是一个纯粹的替身法术。火焰替身，用出去后，就不会再‘回归’，是消耗型的技能。
	就跟火球术之类的差不多。
	讲道理，一位法师的火球术释放出去后，被敌人抓住，敌人对这个‘火球’进行了改造……但这过程，已经和释放火球术的法师没关系了。
	敌人对‘释放出来的火球’进行各种改造，也不可能影响到法师的‘火球术’技能。
	但眼前这个算什么？
	新的大十六火焰替身现身后，她的第一个反应就是伸手，在一波‘呀呀呀~’的叫声中，用力拔下了自己的蜃龙角。
	然后，她抓着蜃龙角对着自己的身躯捅了起来，完全不想苟活，只求一死。
	“完了，全完了。”宋书航喃喃道。
	“啥完了？”葱娘疑惑望向宋书航。
	“他的‘火焰替身’秘法完了。”白前辈美美地抿了口茶，解释道。
	宋书航抬头望天。
	《火焰替身》是一种保命技能。
	它能完美的复制出本体的模样，代替本体承受死亡。
	但现在，火焰替身一施展出来，就会变成‘大十六’的模样……替身效果大打折扣，至少不能用来骗敌人的大招。
	更重要的是，火焰替身大十六一出来，就拔掉自己的蜃龙角进入自残模式。
	未来宋书航和敌人对战时，关键时候用出《火焰替身》。然后《火焰替身》变成大十六，拔下蜃龙角进行自残，这还怎么愉快的战斗下去？
	“呀呀呀~”终于，火焰替身爆炸了。
	大十六发出了欣喜的叫声。
	按她以前的经验，寄宿的身躯一消失，她就能再次破体而出。
	火焰替身爆炸后，消散不见。
	“宋前辈，要不要再试一次？”黑皮羽柔子问道。
	宋书航一掐道印。
	新的火焰替身成型。
	依旧是大十六的模样，《火焰替身》依旧是那么的不讲理。
	火焰大十六再次和宋书航大眼瞪小眼。
	她伸手，又准备拔自己的蜃龙角。
	“别挣扎了。”宋书航道：“无论你死多少次都没用的，死了后‘火焰替身’法术就会消散。我再凝聚个新的出来，就又是你。”
	“呀呀呀呀。”大十六的叫声中充满着不甘。
	宋书航感叹道：“送你一句‘九洲一号群’的名言，人作死就会死！不作死，就不会死！”
	“这话谁讲的？”白前辈问道。
	“应该是所有人对三浪前辈和铜卦仙师讲的。”宋书航回道。
	白前辈点了点头，对宋书航道：“人不作死就不会死。”
	心魔赤霄剑前辈也对宋书航道：“人作死就会死。”
	“你们干嘛对着我说话？”宋书航道。
	白前辈微微一笑，笑容温暖，涤净人心。
	光是这笑容，就够人们守护一千年。
	……
	……
	小亭子中。
	白前辈换了种茶叶，为大家重新煮茶。
	宋书航开始用念力抹平地面上的坑洞——这是大十六和阿十六战斗留下的痕迹。
	这时，屋外传来了青鸾仙子的声音：“霸宋道友，你们休息好了吗？”
	“青鸾仙子来了。”葱娘道。
	“我们都起来了，仙子请进。”宋书航回道。
	青鸾仙子回道：“我这里还有几位客人，他们想见一见霸宋道友。”
	又是病人？
	“进来吧。”宋书航道。
	正好，趁着进入‘加尔圣山’试炼之地前，再吸一波‘九幽邪能’，说不定能引起核心世界的升级，强化一下呢。
	片刻后。
	青鸾仙子带着五位兽修，赶了过来。
	五位兽修，除了为首那位外，其余四位都显的有些忐忑不安，毕竟他们接下来要见的是千年来最恐怖的玄圣霸宋前辈。
	“咦？不是病人？”葱娘失望道——病人代表着宝物，宝物虽然不是灵石，不能发工资用，但都可以卖掉抵工资！
	宋书航看到这五位兽修的时候，第一时间飞快的将‘火焰替身’解除掉。
	来的这五位兽修，正是‘大十六’的朋友。
	为首的那个，是‘虎躯一震’转盘道人，它拥有着四十二只圣猿。
	他们紧紧跟在青鸾仙子身后，最后方一位兽修妹子，紧紧抱着自己的肚子——这是一种病，官方的学名叫‘霸宋讲法后遗症’，诸天万界都有这病在流传。
	这种病，对日常生活没有影响。但是，一听到‘霸宋玄圣’的名字、看到霸宋玄圣的照片或影像、听到霸宋玄圣的声音，就可能犯病。
	“霸宋道友，白圣道友，你们准备一下，加尔圣山开启在即，我来带你们过去。”青鸾仙子说着，又掏出一枚小印章，示意宋书航和白前辈伸手。
	白前辈和宋书航对她伸出手臂。
	青鸾仙子先在白前辈的手腕上印下了一个章印，章印上有光芒微微一亮，随后隐去不见。
	然后她又对着宋书航的手臂，准备印下印章。
	“等下，青鸾仙子。”宋书航突然想到一件事，道：“我现在的身躯是一个临时身体，和我的头颅不是一套的。所以，如果印章印在手臂上，到时进入‘加尔圣山’，会不会导致身体进去了，脑袋还留在外面的情况？”
	“霸宋道友的顾虑不无道理。”青鸾仙子点头道，然后她伸手，将印章盖在了宋书航的脸上。
	不盖在额头是有讲究的——因为诸天万界有不少修士，都身怀类似‘第三眼’之类的神通，或者干脆能从额头上释放攻击。
	这样一来，会影响盖章的效果。
	所以，青鸾仙子才会将章盖在宋书航脸上。
	盖完章后，青鸾仙子后退了几步，脸颊微红。
	葱娘眨了眨眼睛：“宋·黥面刑·书航。”
	“这是印章，不是脸上刺字！”宋书航反驳道。
	然后，他望向那位虎躯一震转盘道人。
	“霸宋前辈，我们按约定前来领我们的朋友了。”转盘道人上前一步，强自镇定道。
	说罢，他望向苏氏阿十六。
	“咦？十六，你怎么缩水了？”转盘道人疑惑道：“特别是前……不，那啥，总之……怎么缩成这样？”
	苏氏阿十六：“……”
	青鸾仙子有些疑惑，霸宋身边的仙子就是转盘道人的同伴？


第2034章 人首龙身和龙首人身
	青鸾仙子在现世地球的时候，就和苏氏阿十六接触过。所以她很疑惑，什么时候，苏氏阿十六变成虎修转盘道人的同伴了？
	白龙姐姐伸出小爪子，轻轻拍了拍阿十六的脑袋，无声地安慰自家的孩子。
	在转盘道人身后，有位兽修少年对着他的腿弯就是一脚：“师父别闹。”
	“咳~霸宋前辈，感谢你照顾我们受伤的同伴。”转盘道人说罢，伸手掏出一个小礼盒，递上。
	兽修界的人，在送礼这方面总是特别用心。
	“按约定，我们现在过来，将十六带回去。”转盘道人继续道。
	宋书航微微一笑，将礼物推了回去，道：“她不是你们的阿十六，是我的阿十六。”
	他准备向这几位兽修界修炼者坦白‘大十六’的事情。
	“哈？”转盘道人一脸懵逼——这才一夜的时间，十六就成了霸宋玄圣的人了？
	千年第一圣的魅力，如此恐怖？
	正思索间，他的眼角突然又瞄到了坐在亭子里，美如画的白圣。
	【如果是白圣的魅力，十六在一夜之间倾心，我可以理解。但是，对象变成霸宋前辈的话，我无法理解啊。】转盘道人皱起眉头。
	除非……
	十六内心其实是对白圣倾心了，但她要走曲线救国道路，于是向霸宋玄圣告白，为要留在白圣的身边？
	转盘道人内心想法丰富，瞬间就脑补了一部苦情恋爱剧。
	正当他脑补爱情剧无法自拔的时候，他身后那个瑟瑟发抖的兽修妹子，鼓起勇气道：“霸……霸宋前辈。就算大家都怀过你的孩子，你也不能用这事情，逼迫十六妹妹成为你的道侣。十六妹妹虽然曾经说过，她只为人生第一个道侣生孩子，但她的意思并不是先上车再补票。”
	“仙子别说这种让人误会的话。那叫体验怀孕的过程，是儒家圣人教学中的‘母爱篇’，是很严肃的教学。”宋书航反驳道。
	“咳~”转盘道人轻咳一声，望向苏氏阿十六：“十六，你的意思呢？”
	他和身后的兽修都期待地望着阿十六。
	阿十六捏着下巴，思索起来。
	宋书航心中有些好奇——明明体型和气质上都有不小的差距，但是转盘道人和他的同伴，似乎认定了‘苏氏阿十六’就是‘大十六’。
	从头到尾，他们似乎就没想过眼前的‘苏氏阿十六’并不是他们同伴的可能。
	【因为仪式已经完成了。】白龙姐姐传音入密，对宋书航道：【在仪式完成后，大十六就是阿十六。连大十六的部分记忆，阿十六也能进行察看。所以，这几位兽修将阿十六当成是他们的同伴，也很正常。】
	苏氏阿十六曾经对宋书航说过，就算试炼失败了，‘她’也不会消失，其实就是这个原理。
	宋书航抬头望天——我没问出这个疑惑，我只是在内心想了一下而已啊。白龙姐姐就直接回答他内心的疑惑了。
	“我和你们一起，去参加‘加尔圣山’的试炼吧。”苏氏阿十六对着转盘道人出声道。
	大十六和这五位兽练习了一种阵法，专门为了闯过‘加尔圣山’的外围试炼。现在少了‘大十六’，这阵法就缺失一角，对转盘道人几人来说就是灾难。
	所以她决定代替‘大十六’的位置，了断因果。
	再者，她也需要一个‘加尔圣山’试炼的名额。
	等闯过‘加尔圣山’外围的试炼后，她就可以和宋书航汇合。
	“白前辈，请帮我个忙。”苏氏阿十六又望向白前辈。
	白前辈点头道：“要我怎么做？”
	“能将我和白龙姐姐切成两半吗？就像白前辈你自身一样？”苏氏阿十六道。
	白龙姐姐差点吓的掉色：“……”
	“没问题。”白前辈回道。
	苏氏阿十六嘻嘻一笑：“请白前辈助我。”
	她掀起自己的衣服，露出盈盈一握的小蛮腰。
	白前辈祭出一件盒子状的法器，对着她的腰部一切。
	在众人惊恐的目光中，苏氏阿十六的身体拦腰分开。
	但切口处没有鲜血流出，阿十六也依旧活蹦乱跳。
	宋书航退后一步，轻轻抱住阿十六的上半身。
	同时，白前辈又祭起法器，对准白龙姐姐比划起来。
	“能不切吗？”白龙姐姐问道。
	四周一阵沉默。
	“好吧，切我的时候小心点，我的腰部是这个位置，别弄错了。”白龙姐姐叹了口气。
	咔~~
	白龙姐姐的身体同样被切成两半。
	宋书航：“这法器，竟然对白龙姐姐也有效果。”
	白龙姐姐的状态和功德蛇美人相似，是纯能量体，竟然也能被切成两半。
	接下来，在白前辈的操作下，阿十六和白龙姐姐的半身进行对换。
	一边是人首龙身的阿十六组合。
	另一边是龙首人身的白龙姐姐组合。
	然后，人首龙身的阿十六组合，朝着宋书航等人挥了挥手，和转盘道人几位兽修离开了。
	龙首人身的白龙姐姐组合，站在宋书航身边，小爪子拍了拍宋书航的肩膀，柔声道：“书航，我现在看起来像不像是电影中的‘四海龙王’？那种龙头人身的模样？”
	宋书航摇了摇头：“电影中的四海龙王，只有脑袋是龙首。白龙姐姐你现在上半身都是龙躯。话说，白龙姐姐你不能幻化为人类模样吗？”
	“现在不能，以后随着阿十六境界提升后，我也能像你身后的@#%×仙子一样，进行一次次的蜕变。”白龙姐姐回道：“不过，我更喜欢龙形模样。”
	宋书航望了眼自己、白前辈、苏氏阿十六+白龙姐姐组合。
	自己三人，还真是整整齐齐。
	……
	加尔圣山下。
	青鸾仙子带着宋书航和白前辈，抵达到了圣山附近。
	龟前辈和葱娘，都被宋书航先送入到核心世界。
	“霸宋道友，白圣道友，准备好了吗？”青鸾仙子道：“试炼之地，就要开启了。”
	说话间，天空中有一轮金色的明月浮现，正好卡在圣山正上方。
	金色的月光降落，一道道由符文凝结成的‘道路’，凭空浮现。
	“所有拥有试炼名额的人，都可以踏上这些金色的路，开始前进了。”青鸾仙子小脸微红道：“祝霸宋道友旗开得胜。”


第2035章 抱紧白前辈大腿
	“承青鸾仙子吉言。”宋书航抱拳道。
	——不过，旗开得胜这词，总感觉和立Flag拥有异曲同工之妙。宋书航内心有点微妙起来。
	金色的符文之路，一条条投下。
	宋书航和白前辈面前就出现了六条符文之路。
	“白前辈，我们走哪条路？”宋书航出声问道。
	符文所化的金色试炼之路数量繁多，如果有选择恐怖症的修炼者，面对这么多的修炼之路，非得愁死不可。
	好在自己一方有白前辈。
	只要白前辈先做出选择，然后自己跟上就是。
	白前辈牌幸运护符，您值得拥有。
	“这条。”白前辈率先做出了选择，他抬腿迈上其中一条符文之路，然后他整个人如同踏上了手扶电梯，被运向加尔圣山。
	宋书航紧跟着跳上。
	白龙姐姐+阿十六组合，也紧随其后——她也成功踏上了试炼之路。
	“看样子，阿十六切成两半后，还是被认为是一个整体。”宋书航转头望了眼白龙姐姐，点头道。
	这样一来，自己一方等于凭空多了一个战力。
	符文之路运转，白前辈、宋书航、白龙姐姐被运输向‘加尔圣山’深处。
	一路上。
	宋书航看到不远处的试炼之路上，参加试炼的修士，不时的会浑身颤抖、或是发出阵阵惨叫，有的甚至直接跪倒在地，发出痛苦的叫声。
	看样子，在踏上‘符文之路’的时候，试炼之地的‘试炼’已经开始了。
	测试淬体功法《圣猿龙力神功》最好的方法是什么？
	当然是打击了！
	对修炼者的身体进行全方面的打击，就能测度出修炼者的《圣猿龙力神功》修炼的程度。
	所以，符文之路上的兽修们，正在承受着各种灾难和打击。
	雷劈、火烧、山压、水淹、锤击、斩击……等等。
	这些攻击方式，外人无法看到。只有站在符文之路上的试炼者们，自己能看到、能体验到。
	“还好这次带了白前辈过来。”宋书航心有余悸道。
	他和白前辈所在的这条符文之路，到目前为止还没有任何灾难降临。
	“咦？我还以为你会失望呢。毕竟你不是号称宋·享受痛苦·痛苦令我更强大·书航嘛。”心魔赤霄剑前辈出声道——它存在状态非常特殊，可以和黑皮羽柔子一样，潜入在宋书航的影子中，所以可以混入到试炼中来。
	宋书航：“……”
	我只是承受痛苦的耐性比较强大，但我又不是喜欢被痛苦折磨，别将我和抖M归类到一起啊。
	“书航，集三大淬体功法于一身的你，这个时候不能怂。我推荐你跳到边上的试炼之路上，好好享受一下试炼，借此强化自身。”心魔赤霄剑前辈一本正经道。
	宋书航伸手按在赤霄剑前辈身上，《养刀术》十连。
	二道《养刀术》的光芒过后，赤霄剑前辈就安静了下来。
	“到了。”白前辈转身道。
	符文之路，一直将所有人运输到加尔圣山那株巨树底下。
	白前辈抬腿，从符文之路上跨下。
	他后脚才刚离开……
	轰！
	宋书航耳边就传来了爆炸般的声音，而且是成片的爆炸，连绵不绝。
	爆炸声中还混着雷声、烈火燃烧声音。
	同时，他头顶感觉一阵沉重，如泰山压顶。
	会走动的幸运符白前辈，从符文之路上消失了。于是，符文之路积攒的所有试炼，赶在最后一刻，全部落在宋书航身上。
	“啊啊啊~啊~”宋书航惨叫连连。
	这些‘全方位打击试炼’如果分开，一种种来的话，他毫无畏惧。这些痛苦，对他而言就如同毛毛雨一样。
	但所有的打击试炼一口气爆发时，量变引起质变，终于达到了临界点。
	宋书航忍不住破功，惨叫了四声。
	打击的时间很短，因为在试炼降临时，宋书航已经接近‘符文之路终点’。
	惨叫刚结束，他就正好被送出符文之路。
	白前辈转身对他施展了一个《治愈术》，同时分析道：“看样子，试炼之路的痛苦，是精神方面的痛苦。你的身体上，并没有受伤的痕迹。”
	“还好是精神方面的痛苦，我精神方面对痛苦的忍耐等级是肉身的十倍以上。”宋书航又转头望向白龙姐姐。
	白龙姐姐+阿十六组合，不会有事吧？
	符文之路上，白龙姐姐小爪子挠了挠下巴，道：“雷击伤害？而且，好弱。”
	她本是龙属……雷电伤害免疫力非常强。
	试炼之路上微弱的雷电伤害，对她而言连挠痒痒都不够。
	“恐怕是之前那一刹那，符文之路上试炼的能量，全用在书航身上了。”楚阁主的呆毛出声道——为了防止进入‘试炼之地’后，核心世界被封禁，所以她早就将自己的一根头发炼化，移植在宋书航头顶。
	“原来如此，难怪我觉的试炼的威力偏弱。”白龙姐姐温柔的给宋书航送上一发‘治愈术’：“辛苦了，书航小友。”
	宋书航吸了口气，拍了拍自己的胸膛。
	身后……
	其他试炼之路上的成员，也被‘符文之路’一个个送到了巨树之下。
	几乎所有的试炼者，都通过了符文之路。
	符文之路的试炼，只是开胃菜。
	能被挑选过来的成员，都是有两把刷子的，符文之路只要咬牙都能撑下来。
	除了几个特别倒霉的家伙，在中途因为意外陷入昏迷，被符文之路倒送了出去。
	……
	……
	等所有通过符文之路的成员被送到巨树下方后，金色的月光再次降临。
	沐浴在金色月光下时，宋书航感觉自己脸皮变的更厚了一些——凡是修炼过《圣猿龙力神功》的人，都能从月光下得到馈赠和强化。
	月光浴持续了十息左右。
	随后，那颗巨树打了开来。
	巨树中，露出一个个……舱位。
	舱位的大小各异，有单人款的，有双人款的，也有五六人款的。
	宋书航：“……”
	“看样子，接下来我们要坐这些舱位出发。”楚阁主推测道。
	“老样子，白前辈来选择舱位吧。”宋书航道——这次，他要抱紧白前辈的大腿，白前辈从舱位中下来，他就第一时间跟上！
	同时，他转头在人群中找了一圈，但因为兽修数量太多，暂时没发现阿十六的身影。


第2036章 来自世界的深深恶意
	“白龙姐姐能感应到阿十六的位置吗？”宋书航出声问道。
	“我试试。”白龙姐姐闭目搜索了片刻后，摇了摇头道：“这加尔圣山果然有点名堂，我只能隐约察觉到阿十六和我另外半个身体的气息，但关于她们的具体坐标，每一刻都在变动着，无法锁定。”
	在白龙姐姐的感应中，加尔圣山是由无数个方块小空间组合而成。而每一秒钟，这些方块小空间的位置都在移动着。
	由于空间变化的频率太快，她前一秒才刚锁定阿十六的气息，下一秒气息就消失不见，断去了感应。
	“很有趣的地方。”白前辈也夸奖道。
	他的兴趣被勾引起来了。
	宋书航哈哈一笑，道：“那白前辈，我们选择哪个舱位？”
	能吸引白前辈兴趣的地方，基本是危机与机遇并存——宋书航已经决定这次要抱紧白前辈大腿，和白前辈间的距离最好不超过一米。
	“嗯，就它吧。”白前辈伸手，看似随意的指中一个舱位。
	“那就它了，白龙姐姐我们上……呃。”宋书航话说到一半，顿住了。因为白前辈随意指向的舱位，是个小型的单人舱。
	而且还是‘单人舱’中也算是小型号的那种，最多塞个阿十六进去——宋书航现在的木身躯庞大体型，就休想挤进去。
	白前辈如果进去后，那他和白龙姐姐要咋办？
	如果大伙要分开两个舱位的话，他和白前辈间的距离肯定要拉长到一米以上。
	这还让他怎么抱白前辈大腿？
	不行，我得努力争取一下。
	“白前辈，这个舱位太小了，我们换个？”宋书航诚恳的向白前辈提议道。
	一般情况下，白前辈都是很通情达理的。宋书航的建议若是有道理的话，白前辈都会考虑一下他的建议。
	但这次，白前辈对这个小型的‘单人舱’情有独钟。
	他轻轻摇了摇头，柔顺的黑发如波浪飘扬。
	“我看中这个单人舱了。”白前辈一脸认真道：“直觉告诉我，这个单人舱会是接下来最有意思的地方。其它任何的舱位，都比不上它有趣。”
	“但这个舱位太小了，最多挤个阿十六进去。白前辈你挤进去也会很辛苦的，空间太小，体验感肯定也不会太好。我们还是换个三人大舱。”宋书航劝说道。
	白前辈望着这狭小的空间，若有所思。
	的确，空间有点太小了，他钻进去的话，也会太挤。
	“笨蛋，别以阿十六为计量单位啊。”白龙姐姐不满的敲了书航一爪子。
	这时，心魔赤霄剑缓过神来，它迫不及待地补充道：“对，白道友最好选个三人大舱位，这样，书航才好抱你的大腿。哈哈哈哈。”
	“赤霄剑道友你太直白了。”楚阁主呆毛发声道：“虽然你说的是事实，但多少给书航留点面子。”
	宋书航：“……”
	心魔赤霄剑轻咳一声，改正道：“白道友，书航担心你的安危，所以希望能和你同坐一舱，相互间也好有个照应。”
	宋书航的心，更塞了。
	“的确，这个舱位是有点太小了。”白前辈点头道。
	宋书航闻言，脸上露出了喜悦的笑容。
	搞定，在他的嘴遁‘晓之以理、动之以情’下，白前辈终于要改变主意了。
	“决定了。”白前辈点头道：“这次，就让你抱次大腿吧，书航。”
	“那白前辈，我们选择哪个舱位？”宋书航乐呵道，趁热打铁，赶紧让白前辈选个三人舱坐下。
	“不急。”白前辈微微一笑。
	然后，他伸手在自己腰部位置一提。
	腰部和大腿部分就这么分离了开来。
	宋书航：“！！！”
	“就这样……大腿就交给你保管了，书航。”白前辈笑靥如花，然后，他的真身‘嗖~’的一下，钻入到了那个小舱位中去。
	这么一来，舱位的大小，正正好，舒适度也极佳。
	白前辈满意的点了点头。
	这样一来，即满意了自己想要坐单人舱的想法，又满足了书航小友要抱他大腿的愿望，完美。
	宋书航：Σ(°△°|||)︴
	单人舱内，白前辈对着他竖起大拇指。他的分身——也就是那两条大腿，小跑着来到宋书航身边。
	呆若木鸡的宋书航，感觉到了来自世界的深深恶意。
	数分钟后。
	宋书航和白龙姐姐，坐上了白前辈后方的一个三人舱中。宋书航的身边，坐着白前辈分身的双腿——看起来就像是白前辈的上半身在施展隐形魔术一样。
	真·抱大腿。
	“白龙姐姐，会算卦吗？”宋书航问道。
	“多少会一点。”白龙姐姐乐呵道，怎么说她也是远古天庭的金龙始祖，在长生者中都算是顶尖的那一批。
	宋书航指了指自己，道：“姐姐要不要给我来一卦？”
	“放心，死不了。”白龙姐姐飞快回道。
	宋书航歪过脑袋，望着舱外，突然有种心肌梗塞的窒息感。
	“别走神了。”白龙姐姐提示道：“随时保持和白道友的联系，这样一来，就算发生了什么变化，你也能掌握第一手的情报，做出反应。”
	宋书航点头道：“也只能如此了。”
	又过了一段时间后。
	所有通过‘符文之路’的试炼者，全部登上了‘巨树’上的舱位。
	金色的月光洒落。
	所有人感觉到舱位开始震动起来。
	宋书航下意识伸手向座位边上抓去，但抓了个空：“竟然没有安全带！”
	没有安全带，就没有安全感啊。
	轰~~
	外面，首先传来了一声炮响。
	炮响中，隐约可以听到白前辈的声音。
	宋书航抬头往外一看，便看到白前辈坐的那个‘单人舱’被发射了出去，就像一艘小飞舟，飞快的往头顶那‘金色月亮’飞去。
	小飞船飞行的极快，姿势繁多，飞行姿势之丰富，都要追上白前辈的‘一次性飞剑’系列了。
	“这就是白前辈选择的，最刺激的舱位？”宋书航咽了口口水。
	轰轰轰~~
	紧接着，是更大的炮响。
	“又有舱位被发射了吗？”宋书航问道。
	“不……是整株巨树被射出去了。”白龙姐姐回道。
	宋书航：“？？”
	那株插根在加尔圣山上的巨树，怒射穹苍，冲向金月。
	真·日天。
	“原来如此，试炼之地在那金色的月亮之上。”楚阁主的声音响起。
	宋书航突然想起一件事：“那白前辈的故乡，会不会在月亮上？”


第2037章 要不是我小弟拉着我，我丫今天就上去锤爆你
	造化仙子挤出小脑袋，因为空间狭小的原因，她的脑袋只能紧贴着宋书航的耳朵，大声唱道：“我在仰望~月亮之上~”
	被造化仙子突然在耳边唱一嗓子，宋书航被吓了一跳。
	他反应迅速，飞快的捂上另一只耳朵——经验告诉他，无论是造化仙子还是功德蛇美人谁先出来皮后，另一个肯定会保持队形跟上。
	但半晌后……
	这次，功德蛇美人竟然没有出来皮。
	宋书航一脸疑惑：“？？”
	功德蛇美人她不出来皮一下，他心中就不上不下的，特别难受。
	仙子你倒是出来，接着唱一句啊！
	唱完后，我这心里能舒坦一些。
	不要矜持，想唱就唱，要有自信！
	“新的试炼来了。”这时，白龙姐姐柔声提示道。此时，她的身形缩小到适合苏氏阿十六体型的大小——龙身人腿。这形态，令宋书航不由想起了鱼娇娇。
	“试炼在哪？”宋书航转过头来。
	随后，他便看到在‘巨树’和白前辈那‘单人舱’的正前方，出现了两只庞然大物——那是两只超巨型圣猿。
	左侧那只肌肉饱满，右侧那只身形均匀。
	两只圣猿脚踏虚空，并排而站，遮天盖月。
	在两只圣猿现身的同时，宋书航的头顶便有66只圣猿虚影显现——《圣猿龙力神功》被动激活。
	66只圣猿头系儒巾，身穿儒衫，手捧着儒家经书。它们以白前辈Two那只大圣猿为中心，排成六朵花瓣造型。
	这次所有圣猿显现后，没有马上吟唱经文，而是冷静的望着前方的那两只庞大圣猿。
	不仅是宋书航。
	所有参加本次‘加尔圣山试炼’的兽修们，身上的《圣猿龙力神功》全部被激活。
	一时间，满屏的大小圣猿，甚是壮观。
	不过，除了宋书航的圣猿外，其他兽修的圣猿，都是混乱的扎堆成一团，显的有些混乱。
	宋书航望着那两只大圣猿。
	看样子，这次的试炼，是要让《圣猿龙力神功》修炼出来的圣猿虚影，获得这两只大圣猿的承认？
	那下一个试炼，会不会和龙有关？
	毕竟是《圣猿龙力神功》嘛，猿都出现了，龙还会远吗？
	“呜呜呜~~”超巨圣猿发出奇怪的叫声。
	等所有试炼者的‘圣猿虚影’都被激活后，左侧那只圣猿眼中有金芒扫落，在所有参加试炼的成员身上扫瞄起来。
	如宋书航所猜测，加尔圣山的试炼，主要是针对《圣猿龙力神功》的试炼。
	所以，大圣猿会再次鉴定一下参加试炼者的资格。不满足条件的试炼者，会被剔除。
	凡是它眼中金光扫中的试炼者，浑身都承受巨大的压力，差点要被压趴在地。
	光芒一排排扫过。
	很快，超巨圣猿眼中的金光，落到了宋书航所在的舱位。
	光芒先是扫中了白龙姐姐+阿十六的组合。
	【等下，阿十六和白龙姐姐都没有修炼过《圣猿龙力神功》，她们能通过这次的鉴定吗？】宋书航心中暗道。
	正思索间，圣猿的金光在白龙姐姐和阿十六组合身上轻轻一扫，白龙姐姐身上的龙威被稍稍激活。于是，那道金光便从白龙姐姐身上一扫而过。
	看样子，不管是‘圣猿虚影’或是‘龙力’都能满足过关的条件？
	宋书航松了口气。
	然后，他的目光又望向远处VIP单人舱中白前辈——白前辈即没修炼《圣猿龙力神功》，也没有龙力，他能顺利渡过这次的试炼吗？
	刷~
	这时，超巨圣猿的金色光芒落在了宋书航身上。
	金色的光芒扩大，直接将宋书航的66只圣猿虚影都笼罩在内。
	这是万众瞩目的一刻。
	白前辈Two所赠的那只大圣猿，轻轻拍了拍身上的儒衫——它似乎一直在等待这个时刻。
	这所有人的关注中，大圣猿虚影翻开儒家经文，然后它右手高举，拇指和小指高举，摆出‘六’的手势。
	它的口中，开始用一种威严的声音吟唱起经文，同时右手不断的摇摆。
	大圣猿开腔后，所有的小圣猿齐齐跟上节奏。
	它们全部翻开经文，挥舞着右臂，用各种语言，附和着吟唱。
	那只肌肉饱满的超巨圣猿，身体一僵。
	它还是第一次见到这么奇葩的圣猿虚影。
	于是，超巨圣猿眼中金光大盛，一种更强大的威压，朝着宋书航落下。
	“日您哩！”宋书航怒道。
	凭什么他的试炼总要出问题？
	“吼~~”他头顶那只大圣猿一声咆哮，它用力的将儒家经书往边上一扔，伸手拉开自己的儒衫，露出大理石般坚硬的肌肉。
	然后，它就像是一只金刚猩猩般，用力的拍打着自己的胸膛，对着那只超巨圣猿发出挑衅。
	边上，一大群小圣猿扑了上来——用力抱住大圣猿的毛腿。
	大圣猿不断拍打着自己的胸膛，怒吼连连，一副‘要不是我小弟拉着我，我丫今天就上去锤爆你’的模样。
	宋书航抬头望天。
	他有点怀疑当初，白前辈Two是不是将他圣猿群中的‘刺头’发配给他了。这只大圣猿虚影……太出色了！
	挑衅贼爽！
	不要怂，用力的挑衅它。
	所有参加试炼的成员，注意力全部被吸引。
	有史以来，从来没听过有试炼者，会正面挑衅试炼路上的两尊猿王。
	“等下，那穿儒衫的圣猿虚影，诸位有没有觉的眼熟？”有兽修突然反应过来。
	毕竟这66只圣猿，太与众不同——凭啥大伙都光着身体，就你们腰椎盘特别突出，穿着一身儒衫？
	“霸……霸宋玄圣！”
	“霸……霸儒玄魔！”
	“霸……霸龙古圣！”
	“霸……霸！”
	没想到这位可怕的存在，竟然也参加了兽修界的‘加尔圣山试炼’。
	当所有人的目光，都被宋书航和大圣猿吸引的时候，一时间都忽略了VIP舱位的白前辈。
	此时，那只身体均匀的猿王，正配合着白前辈，给他找乐子。
	比如猿王抓着VIP舱位，原地旋转数圈，如同扔飞盘一样将它扔出去。等舱位飞回来后，猿王又用双手捧着舱位，施展一种神通。
	轰~的一下，VIP舱位以百倍音速被发射出去。
	白前辈玩的很开心。
	猿王累的满头是汗。


第2038章 沙漠中的清泉霸宋玄圣
	瘦的超巨猿王也很绝望。
	以往它的工作就是在壮的超巨猿王鉴定完所有参赛选手后，上前抡起巨树，催动全力将巨树以最恐怖的速度，发射到月亮上去。
	然后它就可以愉快的和壮的超巨猿王一起欣赏试炼者那惊恐的叫声，光是试炼者们千奇百怪的惨叫，就够两位猿王乐呵好几年。
	——这也是试炼的一环，让试炼者们体验物理急速的冲击！
	修炼《圣猿龙力神功》的人必须要有坚韧的神经，连这点速度和高度都承受不了的话，还怎么抬头挺胸的做人？
	不过这次的试炼，竟然有人选中了隐藏的尊贵VIP舱位。
	正常来说，选中这个舱位的人……可以说是最倒霉的。
	这个舱位将迎接瘦型超巨猿王的VIP个人服务待遇——在壮的超巨猿王鉴定完巨树上的试炼者之前，瘦型超巨猿王会用尽浑身手段，折腾VIP舱位。
	底线是在不伤及舱位中试炼者性命的前提下，尽力往死里折腾。最低目标，是将试炼者整折腾到爬不起来，昏倒在地。
	瘦型超巨猿王本来是很开心的，它已经很久没有开心的折腾VIP舱位了。
	于是，它一上来就施展自己的绝招。
	抡着VIP舱位甩超音速旋转——【音速大风车】。
	或者是剧烈的摇晃舱位——【地狱震动模式】。
	或者是将舱位以最猛的速度发射出去，再以更快的速度硬生生拉扯回来——【死亡往返体验】等等。
	它试图在最短的时间里，听到试炼者哭泣的声音。
	但它一连使用了近三十种手段，却发现舱位里的这位修士，精神焕发，非常的兴奋。
	“？？？”超巨猿王一度怀疑猿生。
	它怀疑自己是不是数千年没有全力出手，实力退步了。
	于是，它接下来连法术手段也用上了。
	超电磁炮式发射舱位+四重加速阵法+猿圣疾风术，争取让舱位的发射速度达到物理极限。同时，它还在舱位发射路线上布置各种障碍物，增强刺激。
	但舱位中的试炼者，更开心了！
	瘦型超巨猿王一脸懵逼，它透过舱位的罩子，望向里面的试炼者——它倒要看看这里面究竟是何方神圣。
	“白圣！”一眼望去后，它马上就明悟这位的身份。
	就算不说‘天下无人不识君’的效果，光是白圣的外貌，见过一次的人就不可能将他忘记。
	于是，瘦型超巨猿王更加卖力起来。
	它花尽心思，为白圣构架各种刺激的玩法。
	短时间内，瘦型超巨猿王的脑力和体力一起消耗，满头大汗。
	就在瘦型超巨猿王快要撑不下去的时候……
	另一边那壮的超巨猿王终于完成了对所有试炼者的鉴定——猿王有两只眼睛，它的两只眼睛都可以发射光芒。
	它一只眼睛从头到尾和霸宋玄圣的圣猿对抗，另一只眼睛的光芒鉴定其余的试炼者。
	不过这样一来，毫无疑问会增加它眼睛的负担。
	一趟鉴定结束后，壮的超巨猿王双眼干涩，想流眼泪。
	“吼吼吼！”宋书航头顶，那只大圣猿虚影开始有节奏的舞动起来，从头到尾它都没有示弱。
	壮的超巨圣猿嘴角露出一个意味深长的笑容。
	——尽管嚣张吧，霸宋玄圣。你也就只能再嚣张这么一会儿了，接下来就让你尝尝‘物理极限飞行’的刺激吧。
	这次，它决定和瘦型超巨猿王配合，将‘物理极限飞行’的模式调到3倍难度，甚至更高！
	它转过头来，对着自己的同伴叫唤。
	但一转头，就愣住了。
	它的好友‘瘦猿王’此时满头大汗，身上的猿毛就像被大雨淋湿了一般，湿透了。甚至它还在不断的喘气，看上去消耗很大。
	壮猿王一脸懵逼：“？？？”
	在听到壮猿王的叫声后，瘦猿王露出了解脱的表情。
	它用力抓住白圣的‘舱位’，施展法术，狠狠将它轰向月球。
	结束了。
	两位猿王对视了一眼，眼眶都湿润了。
	这一届的试炼者都是什么鬼啊。
	身为试炼官的两位猿王感觉体验感极差。
	两位猿王对了一掌。
	然后深呼吸，积蓄力量。
	它们同时对着巨树拍出一掌，用尽全部的力量、法力。
	惨叫吧！
	怪就怪你们和白圣、霸宋玄圣一起参加本次的试炼，不要怨我们！
	轰~~
	巨树被暴射出去。
	秒破音速，而且速度不断提升，这种提升就仿佛没有止境一般。树身上，所有的辅助阵法全部开启，试炼难度提升到最大，威力全开。
	不仅如此，巨树前进的轨道上，还出现许多的陨石、铁块、巨型生物骨头、宇宙中的古魔等障碍物，增强刺激和视觉冲击。
	“给我惨叫吧。”两位猿王露出狞笑。
	虽然这点速度和冲击，不一定能让霸宋玄圣受到刺激。但对于其他试炼者来说，无疑是地狱难度。
	他们俩在霸宋玄圣和白圣身上吃的瘪，总要在其他试炼者身上补偿回来。
	“啊啊啊~啊~~太~太快啦~~要死了，要死了~快停下来~”
	出乎意料的是，第一个发出惨叫的，竟然是霸宋玄圣。
	壮壮的猿王一愣。
	它掏了掏耳朵，都以为自己听错了。
	之前那么嚣张的霸宋玄圣，这么脆？
	但这确实是霸宋玄圣的惨叫，两位圣猿依稀间可以看到霸宋玄圣紧紧抓着舱位大门，大叫的画面。
	霸宋玄圣的惨叫，就如同沙漠中的清泉，滋润两位猿王受伤的心灵。
	两位圣猿王微微点头，相互间对了一掌。
	然后，两尊猿王消失不见。
	巨树舱位中，所有惨叫的试炼者们，发现自己头顶的圣猿虚影，都开始增强起来。
	这是他们的《圣猿龙力神功》得到了圣猿王的承认，得以了祝福和强化。
	其中，又以宋书航的66只圣猿，强化程度最大。
	他头顶每只圣猿身上，都泛起‘金属’色泽，就像是全部在施展《钢手》绝技。
	圣猿进化——钢铁圣猿！
	这说明那两尊猿王，对宋书航的《圣猿龙力神功》承认度非常高。
	身为试炼官，在评分的时候，它们非常的严谨、公正。
	轰~~~
	一阵巨大的撞击声。
	巨树，撞到了月球上，以蛮横的姿态降落。半截树身都插入到了月球上。
	难怪兽修界的月亮上坑洞这么多，原来都是被巨树插出来的？


第2039章 真实的幻象，万金油能力？
	巨大的撞击后，巨树船舱中有不少兽修扛不过去，陷入短暂的昏迷。
	他们的同伴急忙出手，开始用各种手段唤醒队友。
	有喂丹液的、有用治愈法术的、有深情呼唤的……不过宋书航看到的最多、最干脆的手段，就是狂扇耳光。
	反正能登上金色月亮的兽修，个个体质强悍，都经过了‘超巨猿王’的鉴定。
	队友们甩起耳光来毫不留情。
	啪啪啪~啪啪啪，四处都是呼唤声和耳光声。节奏轻快，让人感觉就像是身处于某位大歌星的演唱会，观众们正在热情的鼓掌。
	“白前辈呢？”宋书航双腿发软，出声问道——木身躯非常配合宋书航的脑袋，开始不断颤抖。
	“在那呢，正朝我们招手。”白龙姐姐小爪子指向一个方位，回道。
	宋书航朝着白龙姐姐指向的位置望去。
	在那里，白前辈的VIP舱位已经开启，白前辈趴在舱位窗口，朝着宋书航挥手——可以看出白前辈心情很好。
	“我们去和白前辈汇合吧。”宋书航扶着座位，缓缓起身。
	巨树的船舱开启。
	白龙姐姐伸出小爪子，提起宋书航和白圣的半身，从船舱中飞出。
	随后，白圣的半身自主的朝着那个VIP舱位跑去。
	白前辈的另外半身从船舱中飞出，和双腿完成无缝对接。
	“这里，就是加尔圣山的试炼之地了吧。”白前辈道，他蹲下身来，伸手在地面上轻轻戳动。
	地面柔软，有一些区域干脆就是沙滩。
	宋书航同样学着白前辈，在地面上戳了戳——他手指轻轻一戳，就是一个小坑。而且，这一戳的力量还在向地底不断渗透。
	66只圣猿变身为钢铁圣猿后，宋书航的身体又得到了极大的强化。
	这一戳没控制好力度。
	“经过了试炼猿王承认后，《圣猿龙力神功》的强化程度比我想象的还要大很多。”宋书航道。
	他甩了甩手，又在地面上戳了起来，开始调整自己的力量。
	肉身强度暴涨的事，他已经不是第一次遇到，所以老有经验了。
	“你不觉的这地方给人一种很熟悉的感觉吗？”这时，楚阁主移植过来的呆毛，出声道。
	宋书航点了点头，回道：“不知为何，我一抵达金色月球时，就有种‘回家’的感觉，倍有亲切感。”
	“不，我的意思是……这里很像我的碧水阁。”楚阁主回道。
	心魔赤霄剑出声道：“没毛病，碧水阁就是楚道友你的家。宋书航则感觉这里像他家。白圣之前也说过，在接近加尔圣山时，就像是回忆起了他的故乡。或许，这个金色的月球能给人一种‘家’的温暖感？”
	“不……这里的一切，像极了‘真实的幻象’。我想，楚道友想说的是这个意思吧。”白龙姐姐出声道。
	不仅是一片土地，而是整个金色的月球，都像是一个‘真实的幻象’。
	这就非常夸张了！
	这可不是一座城市，而是一个小星球。
	楚阁主能一直维持着‘碧水阁’都已经是奇迹了……为了维持碧水阁，当时的她大部分时间都处于沉眠状态。
	而这个金色的星球，体积远超碧水阁。
	它维持的时间，可不是一天两天。兽修界的‘加尔圣山’和圣山试炼的存在，往前追朔的话，可以追朔到远古时代之前。
	那是儒家圣人和远古天庭都没出现的时代。
	宋书航突然想起一点，问道：“白龙姐姐，我记得远古天庭的构造，也和‘真实的幻象’有关？对吗？”
	“对的，远古天庭的构造的确和‘真实的幻象’有关。可以说是楚道友‘碧水阁’的强化版。也正因为它特殊的构造，才可以让整个天庭的成员，都将自己的‘道’融入到天庭中。”白龙姐姐点头道。
	宋书航思索道：“我怎么感觉‘真实的幻象’这个尊者的能力，特别逆天？”
	“的确。”心魔赤霄剑道：“在我的记忆中，赤霄子就曾数次感叹‘真实的幻象’这个能力的特殊。”
	白前辈双眼发亮，道：“若这个‘金色月亮’真由‘真实的幻象’演化而成，那它就会有一个核心，我们去将他找出来吧！”
	“要怎么找？”宋书航问道。
	心魔赤霄剑提议道：“挖洞不？既然是核心的话，说不定就存在于月亮的核心中。”
	“但说不定会在金月的某一个位置，还不如让白前辈用树枝探路法寻找。”宋书航道。
	“嗯，那就这么办。”白前辈点了点头，他伸手在宋书航的身上折下了一根树枝，往天上一抛。
	啪~~
	突然，有一道光束射来，将这根树枝射爆了。
	宋书航瞪大眼睛：“？？？”
	是谁？竟然连他的小枝枝都敢打碎？
	十指连心，就算是被折下的小树枝也是他身体的一部分嘛。
	这道凭空出现的光束，开启了试炼的序幕。
	虚空中，一只只形态狰狞的怪物，从阴影中钻了出来。
	它们拥有类似空间能力的天赋，能在虚空中凝聚出一片阴影，并在阴影中自由穿梭。
	“这也是试炼的一部分吗？”白前辈捏着下巴道。
	远处，一只长有三眼的怪物，发出奇怪的笑声——刚才就是它，射爆了宋书航的小树枝。
	笑着笑着，突然它用力的咳嗽起来，似乎被呛到了。
	三眼的怪物用拳头猛锤着自己的胸口，但越锤越呛。
	连呛了一波后，它口吐白沫倒地，不断的抽搐。
	宋书航：“……”
	白龙姐姐：“……”
	心魔赤霄剑：“……”
	第一次看到笑着笑着，将自己呛倒的敌人。
	同时，那些从‘巨树’船舱中爬出的兽修们，已经熟练的和这些怪物展开肉搏战。
	这应该也是试炼的一部分？
	“既然如此。”宋书航头顶66只金属圣猿震鸣，他上前一步，一拳砸在那呛倒吐白沫的怪物身上。
	啪~~
	“等下，拳感不对。”宋书航身形飞速后跃——这一拳，就像打在气球上一样。
	有诈？
	正思索间，这只三眼怪物突然分解开来。
	随后，有一枚残缺的符文，落在宋书航拳头上。
	从符文中，涌出大量修炼《圣猿龙力神功》的经验记忆……


第2040章 扎牙了，老铁
	“这些符文是什么？”赤霄剑前辈好奇问道。
	宋书航回道：“经验值，真正意义上的经验值。”
	修炼《圣猿龙力神功》的经验记忆，对于大部分修炼《圣猿龙力神功》的人来说，都是无比珍贵的东西。
	不过对宋书航来说，现在的它们稍稍有点鸡肋——他前不久刚经历了‘圣人执念’和‘不灭之主执念’融合的过程，得到过强化CPU的提升，对《圣猿龙力神功》的理解，已经达到了一个极高的程度。
	所以这些修炼经验，对他来说作用非常有限，连塞牙缝都不够。
	心魔赤霄剑问道：“那你要刷一批经验值吗？”
	“算了，不再浪费时间。”宋书航摇了摇头：“我们进入下一步吧。”
	白前辈问道：“下一步是什么？”
	这是个大问题……他、白前辈、白龙姐姐都不知道加尔圣山试炼的下一步环节。
	“要不，我们继续去找这个‘金月’的核心吧。”宋书航再次从自己身上折下一根树枝，递给白前辈。
	“四点钟方向，有试炼者被怪物打倒了。”白龙姐姐出声道。
	宋书航转头望去，便看到一位落单的兽修，被数只狰狞怪物压倒——怪物张开大口，贪婪地咬向兽修。就像是饿了好几百年后，终于开饭了一样。
	宋书航意念一动，命轮之‘锯齿刀轮’飞出，连斩了两只怪物。
	但趴在那兽修身上的怪物，数量太多。
	其余的怪物，已经狠狠咬在兽修身上。
	下一刻，被咬中的兽修身体以肉眼可见的速度，迅速失去水分，变的干枯起来。
	两个呼吸后，它就变成了皮包骨头的干尸模样。
	吸干兽修之后，这些怪物变的更加敏捷，扑向边上其他目标。
	“这一幕，我怎么感觉这么眼熟？”心魔赤霄剑疑惑道。
	楚阁主的呆毛微微摇摆，道：“就像是之前青鸾仙子送过来的那些感染了‘九幽邪能’的兽修，然后被宋书航用莲花投影触须抽干了后的模样。也是这样，虚弱倒地，瘦的皮包骨头。”
	宋书航：“……”这也能扯上我？
	“没有生命危险，只是变的无比虚弱，被抽干了力量，过几个月就能恢复了。”心魔赤霄剑出声道：“啧，连状态都和被宋书航触须抽干了一样。我怀疑这些怪兽八百年前和宋书航是一家。”
	“八百年前，我家祖宗都还没出生呢。”宋书航反驳道。
	另外，在那些怪物抽干兽修的力量后，巨树会延伸出枝条，将那些虚弱的兽修拖回巨树，扔入到舱位中去。
	这一环节中，就算试炼失败也没有生命危险。最多就是被送回去，休养几个月，又是活蹦乱跳的好汉。
	“那些被抽干的兽修，看起来有点可怜。”黑皮羽柔子冒出来，出声道。
	宋书航道：“不过，总比失去小命要好。”
	“另外，你们有没有察觉到……这些怪物，有点像心魔。”黑皮羽柔子再次道。
	心魔赤霄剑补充道：“的确，这些怪物的存在形态，和心魔非常相似。”
	“这么一说的话，的确有些相似。”宋书航最近一直和黑皮羽柔子、心魔赤霄剑接触，对心魔的形态并不陌生。
	“真实的幻象+心魔组合吗？”白龙姐姐若有所思。
	这套路，和‘天帝’非常像。
	远古天庭是以‘真实的幻象’为基础构建的，而在远古天庭时代后期，天帝在暗中研究心魔。并且，她对心魔的研究显然有了结果——这点从羽柔子的‘心魔化身’就可以看出。
	这是巧合吗？
	“要捕捉一只研究试试吗？”楚阁主呆毛问道。
	白前辈摇了摇头，他对这些怪物不感兴趣。
	“我想抓一只试试。”宋书航说罢，试图打开‘核心世界’。
	但果然，在这加尔圣山的试炼空间中，核心世界受到限制——和当初在天劫世界中的感觉一样。
	虽然能感应到核心世界，并且感觉能够将它打开。但是打开的进度非常慢，恐怕要十天半个月，它才能开启。
	网速超级差评。
	“那就抓一只吧。”白龙姐姐道。
	说罢，她挑了挑自己的小爪子。
	一只犬类形态的怪物被白龙姐姐的力量牵引过来，朝着宋书航落去。
	宋书航伸出双手，摆出拳法起手式，准备给这只犬类怪物来一发：“得控制好力度才行，不能一下子将它打爆。尽量将它控制在昏迷状态。”
	但就在犬类怪物进入宋书航的攻击范围的时候……犬怪的脑袋，突然消失不见。
	同时，宋书航的头部位置出现了一片阴影。
	怪物的狗头从阴影中冒出，狠狠一口咬向宋书航的脑袋。
	是它们的‘类空间’阴影潜行天赋。
	“书航小心。”楚阁主呆毛大声叫道。
	同时，她的呆毛飞快的‘动’了起来，原本移植在宋书航头顶的呆毛，顺着他的脑袋一路跑到了后背。
	这根呆毛，只是纯粹用来‘观察’外界所用，主要作用可不是战斗。
	宋书航都没想到，楚阁主的呆毛竟然还有‘移动’的功能。
	这时，大狗的嘴巴已经狠狠咬下。
	“嘿，我的脑袋可不是弱点啊。”宋书航轻声道。
	咔~
	大狗一口咬下时，碎了一嘴狗牙。
	它一脸懵逼——它的犬生中，不知咬了多少颗脑袋。但毫无疑问，现在它嘴下的这颗脑袋，是最坚硬的一颗。
	而且硬的过分了。
	老铁，你的脑袋到底是怎么练的，能硬到这种程度？
	扎牙了啊，牙都碎完了啊！
	这简直不给靠‘咬’攻击吃饭的怪物活路啊。
	宋书航伸手抓住咬在自己脑袋上的狗头，一把将它扯了下来。
	白龙姐姐伸出小爪子，在狗状的怪物身上烙下了数个封印。
	“搞定。”宋书航试着将这只狗类怪物装到‘手串空间’中去，但是失败了。
	于是，只有将它先拖着行动。
	“白前辈，告诉我们接下来要往哪里走吧！”宋书航抬头望向白前辈。
	“交给我吧。”白前辈轻轻扔起树枝。
	这一次，宋书航全程盯着四周，防止又有不长眼的怪物，来摧毁他的小枝条。


第2041章 龙来承认
	这一次，白前辈抛起的树枝平稳的落地，指向了五点钟的方向。
	“这次总算没有不长眼的家伙出来捣乱。”宋书航道。
	话虽如此，他心底深处却有点失落——如果这次的树枝再被人打爆的话，他准备向白前辈提议，让白前辈试试将‘真身’抛出去导航，效果说不定会更佳？
	但树枝问路法竟然成功了，有点可惜。
	等下……敲~不行，我在想什么？
	宋书航马上将这一缕念头打散，将这个大胆的想法压到脑海深处，层层封印，让它再无重见天日之时。
	活着比什么都好。
	“走了，往这个方向前进。”楚阁主的呆毛又跑回宋书航的头顶，随风摇摆。
	白前辈捡起树枝，和宋书航、白龙姐姐往五点钟方向前进。
	宋书航手中拖着那只掉牙的犬怪。
	犬怪在不断的挣扎，但它的力气根本无法和宋书航对抗，再加上被封印，让它的挣扎变的无力。
	它的爪子在地面上留下四道深深的抓痕，在一阵悲鸣声中，被强行拖走了。
	周围的其它怪物们，看了宋书航、白前辈、白龙姐姐一眼后，默默的转过头来，将攻击目标转移到其他试炼者身上。
	因为所有的怪物都能察觉出，这一行三人不好惹。
	白圣+白龙+霸宋的实力加起来，顶的上本次试炼者全体实力的十分之九，半壁江山还超！
	准确来说，是白圣和白龙，两位称呼中带‘白’的，都属于惹不起行列。至于霸宋，只是附带的。
	于是，宋书航三人，就这样从怪物试炼环节中脱身，向着‘五点钟’方向一路前进。
	一路前进的时候，宋书航尝试着寻找过苏氏阿十六和转盘道人一伙，不过找了一路，也没有找到阿十六。
	和之前一样，白龙姐姐能锁定阿十六和气息，但试炼之地有空间干扰。
	宋书航只好暂时作罢，看看下一个试炼环节能不能和苏氏阿十六碰头。
	大约前进了万米左右的距离后，白前辈再次祭起树枝，往空中一抛。
	宋书航的小枝条旋转着，最终笔直的插入大地。
	“这算什么意思？”白龙姐姐好奇道。
	宋书航捏着下巴道：“遁地还是飞天？”
	“枝芽方向是头吧，那就是指向天空？”楚阁主呆毛道。
	白前辈略一思索之后，拔出这根枝条再次往空中扔去。
	但结果和之前一样，枝条插入大地，尖端朝向天空。
	白前辈抬头望向天空。
	天空中，空无一物。
	“难道是‘怪物’环节的试炼还没结束，所以天空的试炼通道没有开启？”白龙姐姐道。
	白前辈微微一笑，道：“不管如何，我们往上走便是。”
	他脚踏虚空，往高处踏去。
	白龙姐姐随后跟上。
	宋书航先将犬怪系到一边，最后跟上。
	才刚往虚空中走了三步后，宋书航便感觉头顶一涨，仿佛有一只无形大手压在他的头顶，要将他从空中强压下去。
	每往前一步，这压力就越强大。
	脚下的‘黑莲’都因为强大的压力，出现裂痕。
	66只金属圣猿再次被激活，悬浮在宋书航的头顶，抬头望向虚空。
	通往天空的路，就是试炼？
	但白前辈和白龙姐姐看起来就没有一点的压力，轻松的往高处行去。
	【难道又是只针对修炼了《圣猿龙力神功》的试炼者？】宋书航咬牙，继续一步步向空中踏去。
	前方，大约百步之后。
	白龙姐姐停了下来，白前辈和她并排。
	两者转过头来，望向宋书航。
	宋书航爬到五十步后，头顶的顶力更大，脑袋差点都要被从木身躯上压下。
	他只能手足并用，甚至用《增发术》催生出长发，并用头发凝聚成手掌，支撑着脑袋。
	好不容易，他也爬到了百步的高度：“到了吗？”
	“到了。”白前辈伸手，将宋书航拉起。
	白龙姐姐则伸出小爪子，往前方轻轻一划。
	原本空无一物的虚空中有一条‘神龙’显现。
	神龙似乎还处于沉睡阶段，身体盘缠在一起，嘴角隐隐有口水的痕迹。
	“果然，随着‘超巨猿王’之后，就轮到‘龙’的承认了。”宋书航调整自己的呼吸。
	那么，怎么让这条‘龙’来承认自己？
	宋书航想了想后，伸出两只头发手掌，按向这条神龙——左手《鉴定秘法》测测这神龙的虚实，右手《养刀术》测测它的深浅。
	白前辈：“……”
	白龙姐姐：“……”
	当宋书航的两只头发手掌接触到‘神龙’的刹那，这条神龙猛的瞪开眼睛。
	“咦？这么快就到我这里了？这一届的试炼者素质这么高？”神龙口中发声道。
	它发出的声音是龙的语言。
	好在有白龙姐姐在一边翻译，不用担心沟通问题。
	这时，宋书航头发手掌上的两个法术已经启动。
	左手的《鉴定秘法》，光芒一闪。
	一阵微弱的痛楚涌上宋书航脑海——鉴定失败。
	久违的失败。
	而且失败的代价也很低，连伤口都没有。
	这种情况，宋书航还是第一次遇上。
	一般来说，鉴定失败的话都是遇上‘无法鉴定’的超然存在，或者鉴定代价超出宋书航能承受的极限，导致鉴定秘法强行中断。
	这两种情况，即使‘鉴定失败’，需要付出的代价依旧非常大。
	但这次的代价，几近于无。
	正思索间，宋书航的另一只头发手掌上《养刀术》的光辉同时闪现。
	庞大的神龙，仰头发出一声龙吟~~
	一觉醒来，就遇上马杀鸡，爽透了。
	神龙低下头来，望向宋书航，原本还带睡意的双眼，清醒过来。它巨大的瞳孔中，充满着欣赏之色。
	“年轻的试炼者，你很上道嘛。”神龙出声道。
	白龙姐姐在一边翻译。
	看样子，神龙很中意《养刀术》。
	既然中意的话，那就一切好说。
	宋书航一头长发散开，化为二十只拳头，齐齐按在神龙身上。
	同时，他木身躯的双手也按上。
	《养刀术》×22，瞬发！
	神龙抬头，身上大放光芒，耀眼的如同旭日。
	半晌后，光芒收敛。
	神龙低头对着宋书航道：“很好，年轻的试炼者，我很中意你。”


第2042章 宋·打工战士·书航
	“有没有兴趣留下来给我打工？工资好说啊。”神龙低头望着宋书航，继续道。
	白龙姐姐继续在边上为宋书航翻译。
	宋书航：“……”
	这是看上我了？要将我强留下来？
	“这龙是《养刀术》上瘾了？就不怕最后会成为一条废龙。”楚阁主呆毛乐呵道。
	白龙姐姐想了想，顺口将楚阁主的话，一字不改地翻译给神龙。
	楚阁主：“……”
	差点忘记白龙是她情敌来着，虽然平时因为宋书航和阿十六的原因，她们间合作也算愉快。但真到了拆台的时候，这位远古天庭的‘金龙始祖’还真是毫不留情。
	神龙轻咳一声：“这位头发仙子你误会了，我是感觉这位，咦？霸宋……儒……龙？你一个人怎么占了三个号？”
	诸天万界中，大伙都是一人一号的，为啥这位小友一人挂三个号？
	白龙姐姐进入自动翻译模式，面无表情的充当宋书航一伙和神龙间的翻译机。
	“头发仙子？”楚阁主心好塞。
	宋书航魔发飞舞，回道：“三个号只是一点点小机遇，这位龙前辈叫我霸宋就好。”
	一个三个号的故事太长，讲起来要花费大半天时间。
	“那就叫你霸宋吧，其实我感觉霸龙叫着更亲切。”神龙回道：“其实我是感觉霸宋小友这一招让人很爽的法术，完全可以用在‘试炼’中。所以，我才会想让他替我打工。说实话，最近几年，我的灵感都有些枯竭，都不知道要用什么方案来测试‘圣山试炼地’的试炼者们。但刚才，感受到霸宋小友的这招法术时，我灵感就源源不断涌上来了。”
	“所以，打工的意思是让我留下来给所有的试炼者刷《养刀术》？”宋书航疑惑问道——想想的话，突然感觉蛮刺激的。
	“正是如此，工资待遇从优哟。”神龙双眼中满是笑意。
	宋书航指了指自己，道：“但我也是试炼者。”
	“你的话，不是有这位龙仙子了吗？你带着龙仙子进来，满足了隐藏条件，就算过关了。我承认你。我可以给你一个祝福，强化一下你如今《圣猿龙力神功》的强度。”神龙出声道。
	它的承认，就是一种仪式。
	在这个金月试炼世界中，神龙的承认有种【言出法随】的神威。
	宋书航头顶的66只圣猿，再次得到强化。
	在它们钢铁所铸的身躯上浮现一道道金色的纹路，就像是纹身。
	这些金色的纹路，最终形成了栩栩如生的‘龙’纹身，甚是威武漂亮。
	金色龙纹身出现之后，宋书航心中便涌上一种感觉——《圣猿龙力神功》在这一刻，才算是完整形态。
	以前只是圣猿之力，现在的话，他全力催动这神功，才能爆发出圣猿+龙力来！
	金芒散去。
	大圣猿收起儒家金书，他掀起自己的儒袍，打量着自己身上的龙纹。
	几息后。
	大圣猿突然抱脸痛哭起来。
	那些小圣猿，同样伸手掀起自己身上的儒袍。
	它们的反应也和大圣猿一样，片刻后抱脸大痛哭。
	就仿佛是被玷污了一般，哭的可给力了。
	宋书航一脸懵逼：“？？？”
	啥情况？
	他是越来越不懂自己身上挂件们的心思了。
	白前辈略一思考后，出声道：“或许是你的这些儒猿们感觉纹身和儒家文化相悖？所以看到自己身上的纹身后，便痛哭出声来？”
	毕竟儒家有‘身体发肤，受之父母，不敢毁伤’的说法。
	“这不是纹身吧？”宋书航道：“这种金纹只是画上去的，最多算是猿体彩绘？或者是贴纸纹身，这有什么好哭的？”
	大圣猿的哭声，一下子就停息了。
	它重新系好儒衫，翻开儒家经文：“妙妙妙~妙妙妙~”
	一群小圣猿，紧跟着老大的脚步动作。
	神龙低头望着宋书航‘圣猿投影’的变化。
	说实话，它也算是活久见。
	但是，像这位霸宋小友的圣猿投影，它还是第一次见过。太奇葩，也太有趣了。
	好想将这小家伙留下来给自己打工。
	那个叫《养刀术》的法术，贼妈妈的爽。
	“我再给小道友一个提示，这是只有带了‘龙’进来的试炼者，才能从我这得到的提示。”神龙再次出声道。
	说话间，它转头望了眼白龙姐姐，道：“霸宋小友你只要和白龙仙子结合，你的《圣猿龙力神功》，还能更上一层楼，进入最后阶段，圣猿身上的龙纹会具现化出来，不再是纹身，而是真正的一猿+一龙组合。这才是《圣猿龙力神力》的真正完成形态。若你的神功达到这个形态后，到时进入试炼之地最深处，领悟‘总纲传承’篇的机率能高上两成！”
	白龙姐姐机械式的翻译，但刚翻译完，她就卡壳了。
	结合是什么鬼？
	楚阁主呆毛飞微微一摇，用温柔的声线道：“结合？书航，事关你能不能领悟到《圣猿龙力神功》的总纲，修行之路，须步步为营，不容有错。你和白龙道友结合吧……未来你就算交了女友，我也可以出面给你解释。呀~~撒手，撒爪！”
	白龙姐姐用力抓着楚阁主的呆毛，楚阁主大声抗议。
	宋书航抬头望天，感叹道：“两位前辈的感情真好。”
	他的眼睛自带过滤，在他的脑补下……温柔的白龙姐姐，轻轻抚摸着慵懒美人楚阁主的呆毛。
	不过滤一下的话，两位仙子前辈的画风崩到令人心碎。
	这时，神龙又出声道：“我说的结合，是你的力量和这位白龙仙子的力量结合，这个过程我可以引导。”
	白龙姐姐停下小爪子，第一时间翻译这句话。
	“另外，道友你知道七品尊者境界的元婴吗？”神龙说到这里时，突然又卡壳了。
	它发现了一个BUG，这个拥有三个圣号的霸宋，怎么才六品境界？
	“嗯，我知道。尊者境界时，莲上化婴。”宋书航回道。
	神龙顿了顿，它硬是忽略了BUG，道：“错，不经历怀孕生出来的元婴都是邪道。”
	宋书航：“……”
	这台词，我怎么感觉老耳熟了？


第2043章 宋姓试炼官大人
	怀个鬼啊！
	这不是我昨天噩梦时，儒家圣人的台词吗？
	“白龙姐姐，用力敲我！”宋书航转过头来，对白龙姐姐道——他怀疑自己是不是在不知不觉中陷入到了某个幻法中，正在做噩梦。
	“干嘛？你的病终于犯了？”白龙姐姐问道。
	宋书航道：“我怀疑我现在正在噩梦，打我一下试试，但别打的太用力……”
	“我怕控制不住力道。”白龙姐姐挥了挥小爪子，回答宋书航的同时，她还不忘记自己翻译复读机的工作。
	“我来吧。”白前辈道，他曲指对着宋书航脑门，轻轻一弹。
	咚~~
	一个洪钟大吕的声音炸响，宋书航的脑袋被弹飞出去，撞向神龙。
	“我去！”神龙爪忙脚乱的接住宋书航的脑袋——这位白圣出手如此恐怖？说好了下手轻点，别打的太用力，结果曲指一弹将霸宋道友的脑袋都弹下来了？
	“疼疼疼。”宋书航魔发飞舞，其中一束凝聚成手掌，揉了揉自己的额头。
	这种扎肉的痛楚，来自肉身真实的反馈，都在告诉宋书航，他没有在做噩梦，这里就是真实世界——对于痛苦大师宋书航来说，肉身的痛苦、灵魂的痛苦、精神的痛苦和梦境的痛苦都是不同的，他轻易间就能分辨。
	白龙姐姐非常专业的将宋书航惨叫的声音也翻译给神龙。
	神龙望着自己爪子中的霸宋玄圣，张了张嘴，却不知道要说什么才好。
	这时，宋书航那二十只头发手臂，向左右张开，就像两只翅膀一样，扇动起来——然后，他就这样拍着手臂翅膀，飞回到自己的木身躯上，将脑袋种了回去。
	这骚操作，差点又闪到神龙的腰。
	“龙前辈……你认识儒家圣人吗？”宋书航出声问道。
	如果这不是噩梦的话，那他怀疑这神龙和儒家圣人之间有一腿。
	“远古时代的甚吊圣人，谁人不知，谁人不晓？当年我们兽修界也有一尊长生者坐镇，她曾前往现世向儒家圣人挑战，被打哭了回来。”神龙缓缓道。
	它一边说着，一边陷入到了回忆中，语气中充满着一种沧桑的味道。这种横跨千万年岁月的存在，一旦陷入回忆，就会营造出这种气场来。
	这是岁月的味道。
	宋书航反观边上的白龙姐姐，头顶的楚阁主呆毛，还有功德蛇美人+造化仙子。同样是从远古时代存活到至今的存在，这几位身上就完全没有岁月的味道。
	楚阁主在‘碧水阁’中的时候，还好一点。虽然慵懒，但还是会给人一种废美人的感觉。会有种历史的韵味。但自从‘碧水阁’被楚阁主Two继承了后，她就放下了负担一样，现在连废美人的一面都很难见到了。
	“龙前辈，你和儒家圣人没私交吗？”宋书航又补充问道。
	神龙摇了摇头，回道：“我的存在比较特殊，一直存活在这圣山试炼世界中。儒家圣人并没有来过这里，和我也没有接触。”
	“那您刚才的‘元婴是怀孕出来’的说法是怎么回事？”宋书航追问道。
	“我观霸宋道友你的境界，正处于六品，凝聚了命轮，冲击‘轮后十重天’的瓶颈吧。看你的情况，百年之内，必将凝聚元婴，冲击七品境界吧。”神龙低头，高深莫测道。
	白龙姐姐微微一顿：“……”
	想了想后，她还是将原话翻译给宋书航。
	“呃……嗯，嗯，对。”宋书航点了点头——没毛病，百年之内他的确会凝聚元婴，冲击七品境界，这一点他老有信心了。
	毕竟白前辈Two帮他补满了九龙纹，这样的资质下如果连七品尊者也无法晋升的话，就太给白前辈Two丢脸了。
	“轮后十重天，然后是天上化莲，最后是莲开化婴。这是正常修士的路子。其中‘天上化莲’这一步，乃是温养期，最是消耗时间。这点，霸宋小友应当有所理解吧？”神龙缓缓道。
	宋书航点了点头。
	天上化莲这一步，乃是修士为了‘凝聚元婴’的温养期，积蓄能量，将元婴凝聚出来。温养期是水磨的工夫，最是磨人。
	甚至有六品真君，在这一步上用了足足千年的时间。有一些寿元不多的真君，甚至被卡死在这一境界，被硬生生磨死。
	神龙高深莫测的断定宋书航百年内化婴，已经是将宋书航认定为超级天才，根基扎实，才有希望在百年内磨完‘天上化莲’阶段，诞生元婴。
	“正常情况下，即使霸宋道友你天赋再强，这水磨的境界，还是需要大量的时间去磨，去温养。但是，如今你有真龙配合，再加上完整版的《圣猿龙力神功》，你的元婴诞生方式，不用那么麻烦，完全可以通过‘怀孕’的方式，让它更顺利、更快速的诞生。”神龙微微一笑：“这种怀孕生婴的方式，能让你冲击元婴境界时，至少减去五十年苦修的时间。我可以保你在五十年内诞生元婴！”
	五十年内诞生元婴？宋书航抓了抓头，这应该是个比较吸引人的方案。
	“龙道友需要我们怎么做？”白前辈直接问道。他对神龙所描述的减少‘天上化莲’温养期时间，怀孕诞生元婴的方式，起了兴趣。
	“问的好。”神龙微微一笑：“霸宋道友既然不原意打长工，那愿不愿意给我打个临时工？等打工完成后，作为报酬，我就将你与这位白龙仙子或是其他真龙结合的方法告诉你，而且我可以在一边进行引导。”
	“临时工？”宋书航的嘴角抽搐。
	白前辈又问道：“临时工要干什么？替你磨炼那些参加试炼的选手吗？”
	“对，就是这样。”神龙哈哈一笑：“干不干？”
	宋书航望向白前辈。
	白前辈点了点头：“我感觉……试炼官会很好玩。而且，如果你遇上阿十六，还可以给她放水。”
	白前辈简直太机智了。
	不过，放水这种事情，这么光明正大的讲出来真的没问题吗？
	“这临时工的活，我接下了。”宋书航抬头对神龙道。
	宋某今天就要当一回试炼官。


第2044章 过去种种，铸就了如今宋书航的坚强
	“你确定要接这临时工的活？”楚阁主的呆毛随风摇曳，道：“临时工可是锅王。”
	宋书航豪迈回道：“没问题，接了接了。”
	一来这是白前辈提出想要接的活，二来顺手可以给阿十六放个水，何乐而不为？
	有白前辈在，就算万一出事了，要背锅的话，肯定也落不到他头上，而是会落在世界的因果上，所以宋书航的心态非常好。
	“那么，合同成立。”神龙搓着爪子，开始将自己的部分权限临时转移给宋书航。
	这是试炼官的权限。
	凡是通过宋书航试炼的成员，就可以到神龙这里来领取‘龙’的祝福，提升《圣猿龙力神功》，给圣猿加龙纹身。
	至于试炼的内容，神龙给宋书航开了最大权限，它不干涉宋书航的试炼方法——唯一的要求就是试炼的强度一定要达标。
	另外，神龙又给白圣和白龙仙子分了一部分辅助权限——因为它看出白圣和白龙仙子很有兴趣的样子。
	买一送二，赚到了。
	而且是赚翻了的那种——买一颗土豆，送了两块同体积黄金的那种赚法。
	神龙美滋滋的飘到一边，默默进入观众模式。
	它和‘超巨猿王’不同，超巨猿王每年的试炼都换汤不换药，主要的试炼方法就是将‘受试炼者’们送到金月上来。
	而它每年都变着花样来对试炼者们进行试炼，久而久之，脑洞枯竭。它都快要想不出新的方法来折腾兽修们。
	希望这次临时工霸宋小友，能给他一些惊喜，顺便让他能打开新的试炼脑洞。
	宋书航和白前辈、白龙姐姐降落到地面。
	“白前辈，你说我们的试炼内容要怎么办？”宋书航问道。
	“干脆上‘强者鉴定术’吧。”心魔赤霄剑提议道，这个方案最实在，是不是绝世强者，一目了然。
	“这个方案，如果可以的话，我希望它尽量不要派上用场。”宋书航心塞道。
	他已经给了诸天万界太多的‘爱’。最近感觉‘爱’消耗过大，需要缓一缓，削弱下人们对他的印象，攒攒人品啥的。未来若是他晋升八品玄圣，真正的‘人前显圣+讲法’时，正面的人气也能多点。
	“怀孕凝视留着压底吧。”白前辈也同意道，因为怀孕凝视一出，在场的所有试炼者基本没有人能免疫，那样还怎么试炼？
	不过，怀孕凝视即使不直接使用，也能列入‘试炼列表’，用来测试试炼者们的心理和意志强度。
	“羽柔子，赤霄剑道友，身为心魔，你们应该有办法制造一批书航的幻影出来吧？不需要有攻击力，只用单纯的幻影就够用。”白前辈出声问道。
	“制造幻影很简单，毕竟书航本体就在这里。只要简单的复制、粘贴就能办到。”赤霄剑心魔回道。
	“很好。”白前辈点了点头：“一会儿在试炼区域各个地方复制一些书航的幻影，等试炼者们进入试炼区域后，可以将幻影投影出来，让幻影摆出施展‘怀孕凝视’的动作。可以测试下试炼者们的意志。”
	“好主意，羽柔子，我们干活了。”心魔赤霄剑出声道。
	黑皮羽柔子从宋书航影子中踏出，温婉有礼提醒道：“蝶宋白化黄·卦荔六豆凤。”
	“这名字能记住才有鬼了啊。”心魔赤霄剑忍不住叫道。
	黑皮羽柔子一脸委屈，她和心魔赤霄剑前辈开始复制宋书航的模样，然后按白前辈的要求，在试炼区域的各处埋好幻影。
	宋书航则掏出一个小本本，开始记录起来——他下次回‘黑龙世界’的话，还得为那个和他有缘的少年‘赤瞳’布置一个传承之洞。
	这次白前辈的试炼方法，到时候他都可以复制一套，拉到那个传承之洞中，试炼赤瞳所用。
	“对了，你们有没有经历过特别惊心动魄的事？”白前辈捏着下巴问道。如果有的话，他可以将这些惊心动魄的经历改造一下，变成试炼的一部分。
	“应该有不少。”宋书航脑海中飞快捋了一遍自己修炼的记忆，脱口而出道：“比如刚接白前辈你出关的时候，前辈一个平地摔炸出的大坑吓的我浑身发软。”
	宋书航头顶的楚阁主呆毛轻轻摇了摇，然后她又默默的从宋书航头顶往背上爬去。
	“嗯，采纳了。”白前辈点了点头：“等试炼者过来后，经过了‘幻影意志’考验后，书航你上去给他们表演个平地摔去。”
	宋书航一脸懵逼：“？？？”
	为什么是我上去表演？
	“因为试炼官是你呀。”白前辈平静道，他手中同样有个小本本，在上面记录着什么。
	“那啥，白前辈。我怕我摔倒时炸不出那么大的坑。”宋书航试图再争取一下。
	白前辈对着宋书航微微一笑，道：“放心吧，我会用法术配合你，保证你平地摔时的震撼效果。”
	宋书航：“……”
	我是不是又将自己坑到了？
	“另外，我提议可以将书航那个‘真实的幻象’给摆上来。”心魔赤霄剑在布置好幻影后，又提议道。
	“我那个伪·真实的幻象没什么杀伤力吧？最多也就是天劫伤害？”宋书航道——而且，真实的幻象结局很可能会变成他宋某人突然被魔神柱吊起，惨叫着死去。太丢人了。
	“我说的‘真实的幻象’可不是这个。而是你在黑龙世界时，就曾经展露过的‘死亡经历’幻象。”心魔赤霄剑前辈不愧是心魔，歪点子就是多。
	它说的是当时‘赤瞳少年’经历过的，来自于宋书航各种各样死法的经历。
	儒家金莲世界被胖球大佬手指辗杀一遍又一遍的‘死循环’经历，出血量超大。
	然后是炼制本命法器时，宋书航‘以身炼器’的痛苦死亡经历。
	再接着是闭关的时候……莫名其妙爆体而亡。
	黑龙世界时，为了让宋书航避过天罚，被白前辈分身瞬间斩杀，切成小块。
	紧接着是天劫世界事件，他选择了【接受吃瓜圣君的喜悦】就被拉入到九品天劫世界，他只来的及守护好女儿李音竹，自身来不及防备，被轰成渣渣……
	等等。
	这些痛苦的经历，铸就了如今宋书航的坚强！
	“不错。”白前辈在小本本上记录了下来：“再加上我的一些想法，差不多够用了。大家一起，争取在下波试炼者抵达之前，将场地布置一下！”


第2045章 连闭眼都成了一种奢望
	金月试炼的第一站。
	好不容易，众多的‘类心魔’狰狞怪物被绞灭一空。
	参加试炼的兽修，也损失了不少成员——那些可怜的家伙，被怪物抽成人干，瘦的皮包骨头，那凄惨的模样活像被资本家压榨干的人民，令闻者落泪。
	没个三五个月的时间，恐怕恢复不了。
	巨树在中途，将这些失败者一一卷回船舱。
	在所有的怪物被斩杀干净后，巨树从金月中拔出自己的躯体，在一阵轰隆隆的声音中，它启程返回兽修界的‘加尔圣山’位置，顺便带走了所有的失败者。
	所有的试炼者们，都齐齐松了口气。
	……
	……
	“接下来，前往下一站。”一位身材高挑的羊角女性兽修出声道。
	对于大部分参加试炼的兽修来说，下一站才是最重要的一站。
	虽然加尔圣山试炼之地中，隐藏着《圣猿龙力神功》的最终传承总纲卷。
	但并非每个进入‘试炼之地’成员的目标，都冲着这‘最终传承’的。
	大部分五品、六品成员们的目标，就是‘金月试炼’的下一站——得到‘神龙’的承认。让自己的《圣猿龙力神功》进入到一种圆满状态，在圣猿投影身上，添加龙纹身。
	未来等他们晋升七品、八品、九品后，还会再获得一次进入‘加尔圣山试炼’的资格。那时候，才是他们去追寻‘最终传承总纲’的时候。
	“话说，之前我看到霸宋前辈和白圣已经前往下一站，不知道他们通过了‘神龙’的承认了没有？”有位独角兽修出声道。
	兽修界的成员，对霸宋是又爱又怕。
	怕的是什么就不用多说了，爱的是他为兽修界带来了治疗九幽邪能感染的方案和药剂，甚至霸宋玄圣还是治疗‘九幽邪能’感染的专家。
	在座试炼者中，有一部成员都有亲友，间接或直接受到过霸宋玄圣的恩。
	“总的来说，我还是希望霸宋前辈能顺利通过了神龙的承认，并且最好他已经进入到下下站。”那位身材高挑的羊角女兽修道。
	因为受过霸宋前辈的恩，所以大伙都不希望霸宋前辈失败。
	另外，大伙也希望，不会在试炼途中遇上霸宋前辈。
	——所以霸宋玄圣或是已经通过试炼，甚至已经进入下下站，甚至是下下下站，对大家来说是最好的结果。
	“以霸宋前辈的实力，肯定甩我们不止一条街。”有修蛇鳞兽修哈哈一笑道：“说不定他早已经进入好几站之后了。说实话，我们根本不用为他担心。”
	独角兽修同样笑道：“也对，我们一群六、七品的人，却在为八品的霸宋玄圣前辈担心，实在不必要。”
	人群中，苏氏阿十六嘴角上扬，也不发话，只是默默听着边上的兽修们夸奖宋书航。
	……
	……
	因为有金月第一站，怪物们从阴影中跳出袭击的经历。所以前往第二站的时候，大部分的试炼者选择组团行动，相互间也有个照应。
	不久后，第一批试炼者抵达到了第二站范围。
	“到了！”蛇鳞兽修出声道。
	“小心，前面有只阴影兽！”一尊黑毛兽修道。
	只见在试炼第二站的边缘，有只犬类阴影兽被系在一根细细的树枝上。
	这只犬类的阴影兽抬眸，有气无力地望了一眼试炼者，然后又闭上了自己的眼睛，趴在地上装死狗。
	“为什么第二波试炼中还会有阴影兽出没？”有兽修皱起眉头。
	这些阴影兽，能在阴影中潜行。攻击方式诡异，防不胜防。他们好不容易杀退了一批，可不想在短时间内再怼一波啊。
	“我去干掉这只阴影兽。”蛇鳞兽修道。
	这时，羊角女兽修急忙出声道：“等下，先别冲动。我记得霸宋前辈在离开第一站的时候，抓走了一只犬型阴影兽。它很可能是霸宋前辈的战利品。”
	“的确，我也记得霸宋前辈拖走了一只狗状的阴影兽。”
	“但为什么霸宋前辈的狗狗会系在这里？难道霸宋前辈，还没有通过第二关的试炼？”
	“附近没看到霸宋前辈等人的身影，他……不会是失败了吧？”
	“以霸宋前辈的实力，没道理会失败。或许是霸宋前辈先将阴影兽系在这里，自己先赶往下一站了吧？”
	“我们绕过这只阴影兽。”
	于是，第一批九人组兽修从犬型阴影兽身边绕过，进入第二站范围。
	当他们的脚踏入第二站范围的刹那，便感觉天旋地转。
	紧接着，九人被分头传送到了九个方向。
	【空间力量？】
	九位兽修心中一惊，第一时间摆出防御的姿势。
	“滋滋滋~”这时，有麦克风调音时的杂音声，在他们的耳畔响起。
	“欢迎来到金月试炼的第二站，在这里，你们将接受最严酷的试炼。成功者，将获得龙的承认，获得龙的祝福。失败者，将陷入绝望的地狱，永世不得轮回。”一个温柔的女子声音，在众人的耳边响起。
	用的是兽修界的语言，沟通没有障碍。
	九位兽修试炼者，咽了口口水。
	“准备好了吗？我给大家十秒时间，集中你们的精神，瞪大你们的眼睛，撑起你们的防御，接受最严酷的试炼和打击吧！”
	九位兽修，精神力高度集中。
	《圣猿龙力神功》被试炼者们彻底激活，各种防御措施纷纷浮现。
	他们的眼睛，死死盯着前方。
	就在这时……
	突然，一道熟悉的、令兽修们又敬又爱又怕的身影，突兀的出现在所有人的视线中。
	这道身影出现后，一对深邃的眸子，猛的闪亮。
	“何为爱？”
	“何为孝？”
	“知晓母爱的伟大吗？”
	那对眸子中，有可怕的光芒，闪烁而起。
	因为九位兽修精神力高度集中，双眼瞪的巨大，牢牢盯着前方的原因，导致他们根本没有躲避的余地。
	甚至连闭眼都成了一种奢望！
	根本没有退路。
	“霸……霸……宋……”
	九位兽修齐齐发出惨叫，心态一下子就崩了大半。
	他们想过千千万万种试炼的可能方案。
	想过很多种残酷的试炼压迫。
	但他们完全没想到，霸宋玄圣会埋伏在这里。
	身为试炼者的霸宋前辈，为什么会成为试炼的一部分？


第2046章 白导，剧本不对啊
	说好了大家都是试炼者，但你却悄悄成了试炼官？
	兽修们猜中了过程，却没有猜中结尾。
	他们知道试炼的过程，一定是非常严酷的，却没想到这个严酷会是霸宋前辈亲手送来——当霸宋前辈的双眼亮起时，世界都黑暗了。
	即使‘怀孕凝视’的效果没出来，兽修们的肚子已经开始幻痛。
	“问题是，我已经非常理解母爱了。”蛇鳞兽修泪流满面：“而且我们一族是卵生的，我们的母爱没这么痛苦。前辈的怀孕凝视对我们这些卵生的不公平。”
	“望天，这家伙说的好有道理。”宋书航竟然无言以对。
	——在蛇鳞兽修眼前的虽然是宋书航的幻影，但他和白前辈、白龙姐姐还有神龙，正通过监控观察着兽修们面对‘宋书航幻影’时的反应。
	毕竟大家还需要通过监控画面，来给兽修们的‘意志强度’评分，最终得到一个总分，看看试炼者是否合格。
	另外，为了让大家都能听懂兽修们的语言，监控画面全程带有字幕翻译。
	【怀孕凝视对于卵生生命来说，或许真的有点不公平。下回如果噩梦中再见到云端漫步的圣人……】宋书航想到一半，苦笑着摇了摇头。
	“总之，给这九位试炼者评个分吧。”白龙姐姐道。
	楚阁主呆毛：“先给哪个评分？”
	“从蛇鳞兽修开始评分吧，满分十分，它的反应我可以给个6分。”宋书航道，至少这位蛇鳞兽修提出了‘怀孕凝视’的不足之处，可以额外加个分。
	“我给个4分吧，不能再多了。”白龙姐姐意外的严厉。
	白前辈捏着下巴道：“不用那么严格，我感觉它蛮好玩的。可以给个6分。”
	神龙掏出笔记录道：“那么平均一下，蛇鳞兽修5.3分。”
	“然后是这位羊角兽修仙子吧，她在面对‘怀孕凝视’的时候，除了一开始的惊恐外，全程比较淡定。可以给个八分。她的反应，让我想起了那只生过很多孩子的九幽邪魔。”宋书航出声道。
	白龙姐姐点头道：“女性在面对‘怀孕凝视’的时候，的确有优势。特别是经历过一次后，第二次免疫力就能提高不少。我也可以给个八分。”
	一回生，二回就能顺产的更顺。只要生的足够多，就能对‘怀孕凝视’产生抗性。
	“同上，我也打个8分。”白前辈道。
	神龙继续记录道：“那平均分8分。”
	宋书航、白前辈、白龙姐姐迅速的给九位试炼者打完分，神龙在边上算出一个平均分记录下来。
	四者分工合作，配合流畅。
	……
	……
	九位兽修试炼者惊叫了半天，但‘怀孕凝视’的效果却没有出来。
	试炼者们低头望向自己平坦的肚子，再望向前面的‘霸宋玄圣’，齐齐露出苦笑。
	“原来如此，是幻影啊。”
	“如此来看的话，霸宋前辈的幻影也成了试炼的一部分。”
	“这是对我们反应能力的试炼吧？”
	“又或者，是对我们精神力，或是意志的测试？”
	“如果这是测试的一个环节，不知道我们能得到怎么样的评价？”
	九个试炼者们，虽然被‘空间传送’分离，但他们之间的远程通讯传送手段还在，彼此间进行着交流。
	“接下来，我们要更加小心。说不定还会再出现霸宋前辈的其它幻影。”
	“但不要过分的紧张，不能像这次这样，被霸宋前辈的幻影吓到。”
	“就算再遇上‘霸宋前辈’的身影，我们也要先想办法确定一下对方的虚实。”
	九位试炼者彼此交流着的时候，突然又感觉一波天旋地转。
	空间能力再次发动。
	他们又被集中到了一起。
	“恭喜诸位，通过了试炼1，接下来请霸宋玄圣，为诸位颁发奖励。”那个温柔的女子提示声，再次响起。
	【别被这个声音的内容欺骗到了。】
	【上次要不是这个提示声，让我们瞪大眼睛集中精神，我们也不会被霸宋前辈的幻影吓到。】
	【这次做好心理准备，不管一会儿出来的是霸宋前辈的幻影还是真身，都不要惊慌。】
	九位试炼者，彼此交流着。
	在他们暗中交流的时候，前方虚空中，有一道身影出现——正是霸宋玄圣。
	宋书航朝着九位试炼者微微一笑。
	九位试炼者齐齐低下眸子，对霸宋前辈保持应有的尊敬。
	“首先恭喜大家通过了试炼1。”宋书航缓缓道。
	说罢，他缓缓向前行去。
	按照剧本，在十步之后，他就会一个平地摔，摔在九位试炼者的面前，顺带着在地上砸个巨坑出来。
	【抱歉了，各位兽修界的道友。】宋书航心中暗道。
	这都是白导演的剧本。
	可不要怨我啊！
	一步、两步、三步……
	突然，他脚一滑，向地上倒去。
	宋书航一脸懵逼：“？？？”
	白导，剧本不对啊，不是说好了十步后再摔的吗？我还没做好心理准备啊。
	咚~~
	宋书航摔倒在地，发出沉重的撞击声。
	但现在的他，除了头铁外，身躯其实是木身躯。砸在地上时，不刻意去操作的话，根本无法砸出巨坑来。
	轰~~
	就在这时，地面突然爆炸开来。
	宋书航和九位试炼者全部被爆炸笼罩。
	一时间，惨叫声不绝于耳。
	其中，宋书航叫的格外卖力——他耍了个小心机。
	虽然爆炸威力对他来说不痛不痒，这点爆炸的痛苦，对他来说小菜一碟。但会叫的孩子有奶吃，这个时候叫的惨点准没错。
	……
	就在此时。
	第二批试炼者，也赶到了试炼场。
	苏氏阿十六和转盘道人队伍，也在第二批试炼者队伍中。
	远远的，众人就听到试炼场中，那不绝于耳的惨叫声。还有之前那声恐怖的爆炸声。
	所有试炼者，不由自主的咽了口口水。
	到底是怎么样的试炼，才能让人惨叫声这样？
	特别是其中有个男子的惨叫声，听着就感觉心碎，简直是撕心裂肺地叫着。这叫声的主人，到底在承受着何等的痛苦？
	苏氏阿十六：“……”
	这家惨叫声，是书航的吧？


第2047章 我忍不住憨厚的笑出声来
	如果这惨叫声真是书航的，那书航还处于第二站试炼中？而且，到底是什么程度的试炼，能让宋书航叫的这么凄惨？
	苏氏阿十六揉了揉眉心——直觉告诉她，这惨叫声可能有问题。
	队伍里的那位女兽修弱气问道：“转盘哥哥，我们入阵吗？”
	“先等等。”转盘道人伸手示意队伍先坐下来休息一会儿，养精蓄锐，并提示道：“我们先坐下来了解下情况。据我的经验，金月试炼第二站的神龙，每次都会更改试炼的规则。我们先等其它试炼者入阵，暗中观察，获得情报。”
	这是非常理智的作法，并且，有不少试炼者都抱着和转盘道人一样的念头。
	可惜——这一切都在白导演的计算之中。
	在转盘道人一伙刚坐下休息了二十秒左右时，从试炼区域有一个温柔的女子声音传出，直接传入他们的耳中：“欢迎大家来到金月试炼的第二站，在这里，你们将接受最严酷的试炼。成功者，将获得龙的承认，获得龙的祝福。失败者，将陷入绝望的地狱，永世不得轮回！”
	转盘道人一愣。
	我们还没有进入第二站试炼吧？
	下一刻，转盘道人一伙感觉天旋地转。
	是空间力量，他们直接被卷入到了试炼之中。
	这种方案，直接断绝试炼者们通过观察来‘打探情报’的机会。
	“妙呀。”神龙爪子抓着小本本，飞快的记录起来。
	“咦？是阿十六，她和转盘道人队伍一起进来了。”边上，白龙姐姐出声提示道。她从第二批试炼者中，打到了阿十六的身影。
	“十六来了？”还在‘平地摔爆炸坑’中惨叫的宋书航，从坑中一跃而起，不再惨叫，精神饱满。
	紧接着，他第一时间启用‘试炼官’权限，将原本即将被打散的阿十六小队成员，集中到了一起。
	第二批的其它试炼者，全部是按人头分散导流。
	唯独阿十六小队，被集中在一个坐标降落。
	神龙用爪子抓了抓下巴，最终默许了宋书航的操作，同时它露出了憨厚的笑容。
	……
	……
	转盘道人甩了甩脑袋，从空间传送的晕眩感中恢复过来。
	“这里是什么地方。”他的弟子少年兽修出声问道。
	转盘道人回道：“这里就是金月试炼的第二站，只要能通过试炼，你们就能和我一样，获得龙的祝福，在圣猿身上凝聚出龙纹来。小心了，这第二站的试炼，非同小可。”
	转盘道人已经是七品尊者，他在六品境界时进入过一次‘加尔圣山试炼’，接受过神龙赐福。如今达到尊者境界后，他再次进入圣山，来领悟《圣猿龙力神功》的传承总纲篇。
	正说话间，一个温柔的女子提示声，再次响起。
	依旧是坑人的提醒，让所有兽修睁大眼睛，凝聚精神盯着正前方。
	【这声音，听着怎么有点像楚阁主前辈的声音？】苏氏阿十六心中暗道。
	正当她思索之际，宋书航的声音在阿十六小队的耳边响起：“透题了，透题了。准备好迎接视觉冲击‘怀孕凝视’画面。不过不用担心，那只是幻影，大胆点，不要怂。”
	转盘道人疑惑的转头四望：“我刚才好像听到了霸宋前辈的声音？”
	同一时间，在其他试炼者们凝聚精神，瞪大眼睛盯着正前方之时……
	宋书航的幻影出现在所有试炼者们面前，深邃的双眼向所有生灵传达母爱的伟大。
	“霸……霸宋？”
	刹那间，试炼者们的惊呼声，此起彼伏。
	而阿十六小队，因为有宋书航的提醒，虽然有些惊讶，但没有惊慌。
	“霸宋前辈？为什么会出现在这里？”少年兽修问道。
	“这只是霸宋前辈的幻影，但是身为试炼者的霸宋前辈，为什么反而成了试炼的一部分？”转盘道人皱着眉头。
	“即使已经知道是幻影……”队伍里那位女兽修颤抖着摸出药瓶，倒出两粒吞下。她患有‘霸宋玄圣讲法后遗症’，即使明知道是幻影，但还是忍不住犯病。
	“刚才是霸宋前辈在提醒我们吗？”少年兽修又问道。
	说话间，队伍里的人全都转头望向苏氏阿十六。
	想来想去，似乎也只有阿十六和霸宋前辈相识的原因吧？
	所以，这算是走后门？官方帮忙作弊？
	……
	“妙啊，我的灵感，源源不断的涌上来。”神龙飞快在笔记本上记录着，并且顺手将宋书航刚才作弊的‘提示声’复制了下来。
	只要有了‘提示声’，试炼者们就会放下心来，甚至敢于直面霸宋小友的幻影。那如果到时候将霸宋小友的幻影换成其它试炼呢？
	在试炼者们心灵放松的刹那，将沉重到可怕的试炼加在他们身上，会不会特别有效果？
	这次将霸宋小友拉过来做临时工的作法，真是太赞了。
	“接下来是试炼的第二环节了吧？到时候平地摔环节，书航要怎么放水？”白龙姐姐出声道。
	第一环节还可以暗中提醒，第二环节‘平地摔爆炸’的范围，根本来不及躲避吧？
	“拭目以待。”神龙再次露出憨厚的笑容来。
	……
	……
	平地摔爆炸试炼环节开始。
	第二指入场的试炼者们，被集中传送到了一起。而第一批的试炼者们，则被传送到了第三环节——霸宋玄圣的噩梦。
	苏氏阿十六小队，和其他试炼者们再次相聚。
	【这局的试炼又会是什么内容？霸宋玄圣会再次给我们提示吗？】转盘道人心中暗道。
	正思索间，宋书航的真身，出现在众人的面前。
	宋书航望向阿十六，微微一笑。
	这次他没有传音提醒。
	然后他迈开步子，一步、两步、三步……四步……
	白导又不按套路出牌了。
	上回是三步爆炸，这回都第四步了。
	宋书航深呼吸，再次迈开步伐。
	第六步后，他感觉自己脚下一滑。
	来了！
	宋书航伸手抓起自己的脑袋，用力朝苏氏阿十六抛去。
	魔发飞舞。
	轰~~
	木身躯掉倒在地，爆炸的威力笼罩所有成员。
	与此同时，宋书航的脑袋长发抓住阿十六，利用试炼官的权限，破开‘禁空’的结界——带着她冲天而起。
	后台的神龙，再次憨厚一笑。


第2048章 这次终于没有再遇上霸宋
	“或许我应该提醒一下霸宋小友。”神龙一边在本子上写着，一边道。
	白前辈想了想，回道：“没关系，我看他玩的挺开心的。”
	“也对，那么，我只需要继续保持微笑就好了。”神龙说着，再次露出憨厚的笑容。
	白龙姐姐：“……”
	这两位的频道对上了？
	此时，在试炼的视频监控画面中。
	宋书航的头颅带着苏氏阿十六，第一时间避开了爆炸的范围。
	至于阿十六小队的其他成员，宋书航就无能为力了。
	毕竟，他只有一颗头颅，带不动那么多人。就算头发能变出20只手臂，在紧要关头，他也只能抓住阿十六一个人。
	再者，反正转盘道人一个小队加起来，也不及阿十六重要，这也是没办法的事实。
	从一开始，他只救下阿十六的事情，就已经是注定的结局。
	就算时间倒流一百次，也不会改变这个结果。
	所以……转盘道人小队和第二批的试炼者，只能不甘的倒在宋书航‘平地摔爆炸’之中，被埋在那个巨坑之内。
	他们也想和宋书航一样，冲天而起。但是，试炼场地内的‘禁空结界’，将他们强行压制在地面上，承受爆炸的试炼。
	没有试炼官的权限，也想上天？这是不可能的事。
	“啊啊啊~”各种各样花式惨叫声，不绝于耳。
	最终，汇聚成一曲悲鸣的大合奏。
	天空中，苏氏阿十六稳住身形，她双手一伸，将宋书航的头颅反抱到怀中。
	“结束了。”宋书航松了口气。
	下方，可真是地狱般的场面。
	而且这还是一个无法拯救的地狱。
	更重要的是……下方这些坠入地狱中的成员，恐怕也不希望自己去拯救他们吧。毕竟这是试炼的一环，躲避试炼可不能获得好成绩。
	越是恐怖的试炼，就越要坚强的面对。
	所以才说，这是一个无法被拯救的地狱。
	苏氏阿十六好奇道：“书航，你怎么成为试炼一部分了？”
	“因为我应聘了‘临时试炼官’的职业，‘成为试炼的一部分’只是我在工作而已。”宋书航回道。
	苏氏阿十六：“……”
	她知道自己的体质可能会有点小问题。
	但宋书航的体质显然问题也不小，无论是如何正常的事情，宋书航参与进去后，总是能将事情变的热热闹闹。
	“等‘平地摔爆炸’环节过去后，就是最后一环试炼。最后环节，会等所有的试炼者全部集齐后，一次性开启。因为维持最后一环试炼需要白前辈出手帮助，他不想过于浪费时间。”宋书航出声道。
	“很符合白前辈的性格。”苏氏阿十六笑道。
	下方那个‘霸宋玄圣平地摔爆炸’持续了老长时间，才依依不舍的结束——同一时间内，进入爆炸范围的人数越多，平地摔爆炸的总威力就会越大。
	待爆炸结束后，参加试炼的成员，一个个缓缓从坑洞中爬出来。
	“看样子，暂时没有人倒在试炼的第二环节。”宋书航望着下方，缓缓道。
	苏氏阿十六眨了眨眼睛，问道：“莫非你期待着有人倒在试炼的第二环节？”
	“很矛盾是吗？”宋书航抬头望天。
	现在的他即期待着这群试炼者们，能全员通过试炼的第二环节，又稍稍有点希望他们能止步于第二环节。
	因为相对第二环节来说，第三试炼环节，是比地狱还要可怕的无底深渊。
	那是一次次死亡构成的试炼，不是每个人都能承受的。
	……
	……
	时间缓缓消逝。
	随着后续三、四批的试炼者相继抵达，并通过了‘怀孕凝视幻影’和‘霸宋平地摔’试炼环节后，最终的第三环试炼终于开启。
	所有的试炼者全部被集中到一个大门前。
	紧接着，那个温柔的女子声音响起：“恭喜大家，通过前面两环的试炼。本次‘金月试炼’第二场，将进入最终环节。”
	所有的试炼者，强打起精神。
	终于要进入最终环节了——只要能通过最后的试炼，就能获得神龙的赐福。
	在场八成左右的试炼者，都是冲着这一点来的。
	“请所有试炼者，将手按在大门上，大门将根据大家的选择，赐予不同的试炼。”那个温柔中带着慵懒的女子声音，再次响起。
	“试炼开始了，我们也下去吧。”苏氏阿十六道。
	“不，我们不用下去。”宋书航意念一动，躺在坑底的‘木身躯’爬了出来，用力朝着空中一跃，和宋书航的头颅完成了组合。
	——第三、四批试炼者们遇上的‘霸宋玄圣平地摔’节目，都是由木身躯独自完成。宋书航的头颅，全程在空中，观察着下方的试炼进展。
	“你跟在我身边，到时候我带你通过最终的试炼。”宋书航道。
	苏氏阿十六嘻嘻一笑：“好。”
	下方，大门上再次响起那个温柔的女子声音：“试炼开始。”
	所有的试炼者们咽了口口水，小心翼翼将自己的手按在那扇巨大无比的门上——所有人都被这个温柔的女子声音坑过，所以充满着防备。
	有人甚至在自己的手上附上了各种各样的法术，戴上各种的法器，才将手掌按在大门上。
	当他们的手掌和大门接触的时候，属于‘白圣’的声音，在他们的脑海中响起。
	白圣的声音，听过他讲法的人就不可能忘记。
	【假设：在一个空旷没有躲避物的空间中，你的敌人距离你八百米，已经完成‘神风咒’施法，切割的风轨迹为半圈，在无外物干扰的前提下。问：你需要如何躲避，才能精确的避开‘神风咒’的攻击？或者要采用什么措施进行防御？】
	试炼者们一脸懵逼。
	这最终的试炼，和他们想象的不同。
	但不管如何，这种题目的答案非常多。
	按照各位试炼者修炼功法、擅长法术、境界的不同，这道题的答案，非常多。
	无论是防御、躲避甚至是反击，一千个人可能会有近千个不同的答案。
	随着试炼者们不断的做出选择后，他们的身形消失于大门前。
	紧接着，他们可以发现自己出现在一个个不同的世界中。
	无论是哪个世界的试炼者，都飞快的观察起四周来。
	然后，他们松了口气。
	这次……没有再看到‘霸宋玄圣’的身影！
	说实话，他们真的有点怕了霸宋前辈了。


第2049章 这一天，我们都是霸宋
	兽修们心底里对霸宋前辈的敬爱依旧，但至少在这场试炼中，他们真的不想再遇上霸宋前辈。
	如今，第二站试炼最后一环中，霸宋前辈没有再出现，所有人都感觉如释重负。
	‘只要没有霸宋前辈的话，最后一环试炼，我们能过！’这么一个想法和信念，浮现在九成试炼者们的心中。
	试炼者们所出现的‘世界’各不相同。
	有人落在了一位面容模糊的金发仙子身后，这位金发仙子正专注的在锻造台上锤打着法器——就像是梦境。
	有人安静的坐在一群前辈高人的中间，耳边隐约响起前辈们讲法的场面，同样的，这群讲法的前辈面容模糊，看不清真面具。
	有人和一只巨大的鲸鱼相对而立，巨鲸抬头望天，似乎在等待着什么。
	有人发现自己正在和一位极具科幻风格的金属人在战斗。
	还有几位比较幸运的，竟然和白圣在一起，白圣正对着它们微笑……一笑倾城，再笑倾国，它们感觉自己已经要融化在白圣的笑容中，成为白圣的脑残粉。
	最后还有一批人，出现在了一群‘儒家弟子’的身边，边上儒家弟子们似乎很忙碌的样子，同样，儒家弟子也是面容模糊，看不清真面具的样子。
	……
	……
	后台。
	白前辈、白龙姐姐已经准备就绪。
	这是以白前辈‘真实的幻象’为基础进行改造，再以宋书航的记忆为剧本，再加上白前辈艺术加工后的产物。
	只要有剧本，在‘真实的幻象’世界中，白导无所不能。
	晋升八品后，白导那‘真实的幻象’世界，变的非常特殊——在他主动操作下，幻象世界中的一切，可以随他的意志，随意的进行改变，想怎么改就怎么改。
	这点，上回宋书航就亲身经历过一遍。
	而白龙姐姐负责将宋书航记忆中那些‘痛苦’复制出来，同步到白导的‘真实幻象’世界中。
	宋书航只用咸鱼一样呆在试炼之地中，然后配合白龙姐姐传递‘痛苦’就行。
	“开始了。”白前辈道。
	“准备就绪。”白龙姐姐道。
	神龙暗暗咽了口口水。
	宋书航接收到了白龙姐姐的信号。
	“让世界感受痛苦吧！”宋书航抱着苏氏阿十六，低沉道。
	苏氏阿十六疑惑地眨了眨眼睛。
	“工作，这也是工作的一环。”宋书航认真答道。
	说话间，第三环的试炼世界，正式启动。
	每一个幻象世界的剧情，进入主题。
	金发仙子高举大锤和小锤，出声道：“准备好了吗？霸宋道友，接下来就是炼器的最后环节，准备好付出代价了吗？”
	那一群讲法论道的前辈们中，有人望向试炼者，平静道：“霸宋，你怎么看？”
	巨大的鲸鱼道：“来了，最后的天劫，咬牙承受吧，霸宋。是生是死，就看这一刻了！”
	科幻风格的金属人狞声道：“霸宋，这一次，你注定要死！”
	白圣眸子微沉，柔声道：“原谅我，霸宋。”
	儒家的弟子们突然转身对试炼者道：“霸宋前辈，您来啦。”
	等，等下？
	霸宋？
	这是在叫我们吗？
	每个世界中的试炼者，愣住了。
	他们以为这最后一环的试炼中，终于不再有‘霸宋前辈’，所以他们也终于产生了能渡过最后一环的信心。
	但谁也没想到，剧情会垂直转弯。
	他们的确没有‘看’到霸宋，因为他们自己……变成了霸宋前辈。
	这个弯太急，试炼者们毫无防备。
	一种不祥的预感，涌上众人心头。
	我们变成了霸宋前辈，然后我们要做什么？我们能做什么？
	有人试炼挣扎一下。
	但是他们，无法控制剧情的发展。
	他们此时是一个个演员，在认真的演着剧本上的剧情。
	‘叮~~’那位高挑的金发仙子，用力的落下大锤——同时，这一批的‘霸宋们’发现自己突然纵身一跃，跳向那个炽热如熔炉的锻造台！
	那锻造台上的火焰，极其恐怖，那是不死不灭的凤凰之火！
	霸宋前辈这是要干嘛？
	以身炼器？
	疯了吗？霸宋前辈这是疯了！
	以身炼器这种迷信的炼器法，竟然还要以身去尝试？
	这种炼器法，早就因为太残忍、而且提升法器品质的概率太低，被修炼界唾弃了才对啊。
	使用这种炼器法的都是傻X！
	下一刻，身体投入熔炉的众‘霸宋’们，身体被凤凰之火融化。
	“啊啊啊啊~”尖锐的惨叫声，响彻天空，直冲云霄。
	以身炼器的痛苦，是世界级的痛苦。
	他们脑海中所有关于‘痛苦’的词语全部翻出来，都不足以形容此身所承受之痛。
	正当他们以为，这就是世界痛苦的极致时。
	金发仙子的大锤……砸落。
	无情的大锤让他们明白，痛苦这东西就像是宇宙，无边无际。当你以为自己已经达到极致时，只需一锤，就能体验到痛苦的新境界。
	除了惨叫外，他们什么也做不了。
	……
	……
	讲法群中，那群正发愣的‘霸宋’们，突然感觉自己的身体有点热热的。
	紧接着，一种撕裂的痛苦涌来。
	轰~
	他们的身体，凭空炸开，炸为血雾。
	这种爆炸的痛苦，由内而外。
	虽然是短暂的刹那，却如同艺术一样凄美。
	“啊啊啊~”惨叫声如战歌，成片响起。
	试炼者们虽然炸成血雾了，但这种痛苦一直在他们的精神中回荡着，如同大浪，一波接着一波，一浪高过一浪。
	这是痛苦的艺术。
	——事实上，当初炸为血雾的死亡场景，宋书航没有记忆，他当时在沉睡状态。不过，类似的痛苦，他记忆中多的是。
	数次强行使用‘鉴定秘法’的痛苦，就处于‘爆体’痛苦的边缘。而且，鉴定秘法的副作用痛苦，是正常痛苦的十倍！
	他宋某随意在记忆中一翻，就能抽出这个等级的痛苦体验来。
	……
	……
	巨大的鲸鱼世界。
	“好好体验吧，这是珍贵的，九品劫仙天劫的经历。”巨鲸轻声道。
	众霸宋们瞪大眼睛。
	啥？
	九品天劫？
	轰~~
	一道令人颤抖的劫雷降落。
	这一雷中拥有着灭世的恐怖威能和法则。
	平均境界为六品的‘众霸宋’们，面对这个等级的劫雷，直接就跪了。


第2050章 白前辈，开心
	让五、六品的试炼者直面九品天劫大佬，真的太强人所难。
	没有在天劫大佬的‘天威’下直接昏厥过去，都算他们意志强大——能闯到金月试炼第二站的，都算是兽修界的精英。
	总之，天劫大佬在99.999%的修炼者面前，都拥有着掌握生死的威严。
	巨鲸世界的‘众霸宋’瑟瑟发抖。
	这次的试炼，跨度太大，完全超纲了！
	轰~
	面对九品天劫，他们连抵抗都提不起劲来，只是本能的想要防御一下，内心却充满着绝望。
	差距，太大了。
	连‘天地之差’这个词套用在这里来形容，都显的极度贫瘠。
	并不是每个人都拥有成为‘硌手小虫子’的天赋，更多的人在面对绝望的差距时，都只能成为‘柔弱的小虫子’，一捏就死，不带硌手的。
	天劫降临。
	这一批‘霸宋’们，死的非常干脆。
	直接被轰成了渣渣，化为飞灰。
	同样的，即使成了渣渣，但他们的意志还存活着……被天劫轰碎的痛苦，一波一波的在他们的脑海中回荡着。
	他们那绝望、恐惧的惨叫声，汇入到惨叫的大队伍，成为大合唱旋律中的一支。
	不过和前两波惨叫稍有不同的是，这波惨叫声中，有三位‘霸宋’的叫声中，竟然隐隐带着一丝激动。
	如巨鲸所说。
	这是珍贵的‘九品劫仙天劫体验’。
	就算是直接被劈成了粉碎，痛不欲生，惨叫到撕心裂肺，嗓子破裂。但只要真正回味过来，就能发现这次的经历会成为珍贵的‘人生经验’！
	痛苦，却又快乐着。
	这批巨鲸世界的‘霸宋’们中，有三位，已经初次品味到了痛苦的美妙。
	这三位，未来有进化为‘硌手小虫子’的资质。
	其中一位，正是阿十六小队的那位虎修‘转盘道人’。
	……
	……
	相比起巨鲸世界霸宋们苦中有乐的情况，液态金属人世界的‘霸宋们’却是一脸懵逼。
	这批‘霸宋’们，亲身体验和那位液态金属人的战斗。
	他们能感觉出这是一场旷世之战！
	是世界顶尖级别的神战。
	理论上来说，只要从中领悟到点皮毛，都能受益无穷。
	但战斗的规格太高了。
	超出一步是天才，超出好几步的话，就无法被人理解。
	——而且，从对面那位液态金属人身上不断有恐怖的气息涌来。
	虽然这位液态金属人的模样，模糊到几近‘人型马塞克’，但这无损它的恐怖。
	它身上那让人绝望的气息，仿佛集世间所有的邪恶于一身。
	看着它时，众霸宋们脑海中只有恐惧，思维都僵化。
	这种状态下，他们更加无法去‘领悟’什么。
	这个场景，是宋书航如今状态的罪魁祸首。天罚双龙直接轰碎了宋书航的身躯，也是宋书航前往‘兽修界’寻求《圣猿龙力神功》总纲的原因。
	这个场景，进展到一半时。
	后台的白前辈突然轻唤一声：“咦？”
	他出手，暂停了这个剧情。
	“出什么事了？”白龙姐姐问道。
	白前辈略一思索后，道：“嗯，我们切换场景。”
	神龙好奇道：“怎么了？”
	“我发现了一件有意思的事情，这个场景引起了兽修界一些‘有趣能量’的感应。先将这个场景封存下来，说不定能派上用场。”白前辈脸上露出灿烂的笑容。
	这笑容发自内心，不再是平时那种他努力压抑自己魅力的恬静微笑。
	【这次和书航小友来‘加尔圣山’玩真是来对了，果然又遇上了好玩的事情。】
	白前辈，开心。
	这一笑，白的魅力全开。
	边上的白龙姐姐和神龙都看痴了。
	“转换场景。”白前辈开始飞快操作起来。
	原本正在和液态金属人大战的这批‘霸宋’，突然感觉天地转换。
	他们被切换到了一个漆黑的世界。
	在他们面前，是一脸温柔的白圣。
	白圣的手中抓着一柄利剑。
	“原谅我，霸宋。”白圣出声道。
	原‘液态金属人剧本’的霸宋们，都被转移到了‘白圣剧本’中。
	在霸宋们的头顶，有一片类似‘劫云’的漆黑乌云在浮现。但这片乌云比天劫的劫云要恐怖千倍、万倍！
	天劫大佬威严无双，但它的手指缝间还余有一线生机。
	而头顶的这片乌云和其中的雷罚之光，充满着绝望，不留任何余地，不死不休！
	这不是天劫，而是天罚！
	为抹杀而存在的天罚，主要针对强闯到现世的‘九幽主宰’，或者是针对一些超规格的存在。
	天罚之雷还在酝酿。
	那恐怖的威压，却已经压迫在众‘霸宋’们的身上。
	会死，会死，会死！
	在这道‘雷罚’之下，一定会死，根本避不开，会神形俱灭。
	‘霸宋’们的心中，被绝望充满。
	大部分的‘霸宋’都转过头来，望向白圣。
	在这灭亡的‘天罚’之下，也只有白圣能带给人一丝丝温暖。
	如果是和白圣在一起的话……或许死的也算有价值。
	正当‘霸宋’们这么想着的时候，白圣手中的剑光闪耀而起。
	剑光化为剑网，直接将‘霸宋’们切成了整齐的小方块。
	众‘霸宋’们一脸懵逼加不敢置信——白圣出手，将他们砍了？
	这都是什么鬼剧情啊。
	为了增强剧情的震撼度和剧情的节奏，白前辈对所有的剧情都进行过加工，删改。
	锋利的剑网笼罩下来之时，白前辈还为‘霸宋’们增加了一个‘子弹时间’。
	所有的‘霸宋’都能清晰地品味到剑光落在他们身上，将他们切成块的细节。
	好痛苦。
	被白圣亲手杀死，简直比被天罚轰死还要令人绝望。
	又一支惨叫，汇入惨叫大合唱之中。
	后台。
	白前辈捏着下巴。
	果然，不是每个人都是书航小友。不是每个人都能品尝痛苦，忍耐痛苦。
	‘白圣剧情’结束。
	白前辈的注意力移入到最后的‘儒家金莲世界’剧本中。
	这个剧本，是悲惨度最高的一个剧本。
	“让我再实验一次吧。”白前辈轻声道。
	之前的‘液态金属人剧本’引起了兽修界那批能量的反应。
	那这次的‘儒家金属世界’，又会如何？
	按宋书航的记忆，这个‘剧情’中出手的，同样是那位胖球九幽主宰。


第2051章 谁杀害了霸宋玄圣？
	“这个剧情有什么问题吗？”边上神龙好奇问道。为什么到了这个剧情的时候，白圣看起来非常开心的样子。
	“总的来说，这是一个比较悲伤的剧情。”白前辈平静道。
	神龙一脸懵逼，那白圣你为何一脸愉悦？
	它之前还感觉自己的脑回路和白圣的对上了。但一转眼它发现，白圣的脑回路早已不知道蹦到哪去了。
	监控的屏幕切换。
	最后一批，进入‘儒家金莲世界剧情’的试炼者数量，是所有‘剧情’中最少的一批。从某种程度上来说，他们拥有特殊的运气。
	这批‘霸宋’们，茫然的在儒家金莲世界中行走着。边上的儒家弟子们，纷纷向他们行礼。
	“开始吧。”白前辈道。
	白龙姐姐点了点头，开始施法。
	儒家金莲世界的剧情加速起来。
	这批‘霸宋’们，被请到了儒家各位‘家长’的身边，和众儒家的‘家长’们站到一起。
	周围，所有的儒家成员，似乎在等待着什么。
	剧情中的‘霸宋’们心中其实非常好奇，想知道一下儒家们在筹备什么大活动？
	但由于白圣在写剧本的时候，删改了很多东西。所以，‘霸宋’们到现在为止还是一头雾水，不了解自己到底在哪，又要干什么。
	突然，儒家的弟子们慌乱起来。
	空间碎裂。
	一根钢铁所铸的手指，刺入到所有人的眼前。
	“啊啊啊~~”边上，有一位儒家的家长突然发出惨叫，仿佛被金属手指捅碎的不是空间，而是他的身体一样。
	虚空中，那根钢铁手指轻轻搅动。
	“【怒笑】，是谁在这个世界留下了烙印？是谁夺走了属于我的宝物？”一个金属声音在咆哮。
	令人绝望的威压降临。
	听到这个声音时，试炼中的‘霸宋’们感觉自己的灵魂都在受到伤害，身体和灵魂仿佛要切割开来一样。
	“不是我，不是我干的。”众‘霸宋’们心中大声道。
	不是我，我没有，别扯到我啊。
	这时，边上那个惨叫的儒家家长，突然伸手轻轻推了一把‘霸宋’们。
	众霸宋们心中一慌。
	这是干嘛，要将他们推出来当替罪羊吗？
	“抱歉，霸宋道友。这次的事件，不应该波及到你。我送你离开。”那位儒家家长出声道。
	“【怒笑】想走？谁都走不了，你们都得死。”那个金属声音怒道。
	钢铁所铸的手指，用力一戳。
	污秽、恶之极、恐怖至极的力量，从这根钢铁手指上压下——这是九幽邪能，而且是最强等级的九幽邪能。
	邪能在钢铁手指的操纵下人，化为风暴，碾向所有人，包括试炼的‘霸宋’们。
	九幽邪能风暴的威力，无法抵抗。
	这已经是超规格的力量，拥有着灭世的威能。
	众霸宋们在面对这风暴面时，只感觉自己无比渺小和卑微。
	他们甚至连充当一只‘柔软小虫子’的资格都没有，直接在这‘九幽邪能风暴’之下，被绞碎。
	血流量超大！
	他们的鲜血和儒家弟子的鲜血，将黑色的‘九幽邪能风暴’都染成了暗红色，又被风暴带着，洒满整个空间。
	但绞碎还不是结局，他们的‘尸骨’躺在地上时，还要接受‘九幽邪能’的侵噬。痛苦入骨，又入魂。
	肉身、灵魂、精神三重痛苦，共同袭来。
	剧烈的痛苦已经超出‘霸宋’们能承受的极限。
	【这根金属手指到底是谁？】
	【是谁杀害了霸宋玄圣？】
	【这一切，难道是霸宋玄圣曾经的经历吗？】
	【霸宋玄圣，曾经承受过这样的痛苦？被九幽邪能折磨？】
	【难怪霸宋前辈能研究出针对‘九幽邪能’的药剂和配方，他对‘九幽邪能’的理解，深入骨髓啊。】
	每位‘霸宋’的念头，都会化为弹幕，从后台的监控屏幕上飘过。
	从这些不时弹过的念头可以看出，这批‘试炼者’的资质的确是所有试炼者中最强的，他们不是一味的惨叫和痛苦，他们在惨叫的时候，脑子里还能浮现一些想法。
	【要死了，真的要死了。】
	【没人来救救我吗？】
	【意识开始模糊了。】
	【结束了。】
	这批‘霸宋’们终于结束了漫长的痛苦。
	【霸宋前辈，当时死过一次吗？死在这九幽邪能风暴之下？】
	【这是夺命之仇，原来就是霸宋前辈后来成为‘治疗九幽侵噬邪能’专家的原因。】
	后台。
	白龙姐姐小爪子伸长，抓着下巴道：“我感觉这一波剧情过后，书航在兽修界的人气又要涨一波了。”
	脑补真是个好东西。
	一些不合理的事情，经过适当的脑补后，都会变的合理起来。
	甚至在后台看着弹幕的白龙姐姐，都感觉自己被洗脑了——原来宋书航小友成为‘治愈九幽邪能感染’专家，是因为他深深恨着九幽邪能啊。
	【终于……彻底结束了。这就是死亡的感觉吗？何等残酷。】这批‘霸宋’们，心中涌上类似的感悟。
	结束了？
	不，还没有！
	一个儒家家长，颤抖着站了起来，他浑身是血，他双眼中充满着悲伤。
	他伸出手来，似乎在施展什么法术？或是使用某种权力。
	随后，空间中的‘时光’仿佛在倒流。
	整个空间中的碎骨、腐骨、鲜血，全部回归。
	众霸宋们复活，儒家弟子们复活。
	试炼的‘霸宋’们，一脸懵逼。
	“【冷笑】杂碎，复活拯救不了你们。”那个金属声音道。
	那根手指再次残忍的插动起来。
	死亡风暴再起。
	【卧艹，还来？】众霸宋们内心一下子就崩溃了。
	那种残酷的死法已经体验过一次，他们已经不想再体验了啊。
	后台。
	白前辈点了点头，道：“比惨死还可怕的事情是什么呢？”
	“是惨死两次。”神龙抢答道。
	白前辈继续问道：“那比惨死两次还可怕的事情，又是什么？”
	神龙有些不确定地答道：“再惨死一次？”
	“不，是死循环。”白龙姐姐轻轻推了推鼻梁，下回她准备去订制一副平光眼镜，真龙能用的型号。
	神龙咽了口口水，道：“他们，要一直死下去？”
	白前辈的目光，投向金月下的兽修界。
	什么时候停下来，得看兽修界那股‘九幽邪能’的动作而定。


第2052章 谁组的圣骑，会不会奶啊？
	金莲世界剧情中那只一次次将宋书航碾碎的金属手指，也是胖球主宰。
	之前‘液态金属人剧本’意外引起了兽修界那些【伪神兵碎片】九幽邪能的反应，那么类似的‘金莲世界剧本’，是否也能引起它们的反应？
	这一次，白前辈做好了准备，他很期待接下来的发展。
	总感觉那位胖球主宰在谋划着什么，它在兽修界撒下那么多的‘伪神兵碎片’肯定不只是增加九幽邪魔人口那么简单。
	这么多的‘伪神兵、宝物碎片’散落在兽修界各个角落，感觉是在进行某种仪式的前奏。
	而之前那个《液态金属人剧本》引起了这些‘伪神兵碎片’里的九幽邪能反应，说不定是满足了这个‘仪式’的某个环节？
	让我拭目以待吧！
	白前辈的目光，望着监控画面。
	……
	金莲世界剧情中。
	众‘霸宋’们一脸懵逼的被复活了——他们完全没想到，竟然还有原地复活这种骚操作。
	但问题是，插在空间中的那根金属手指还在啊，这位大佬还没有离开。
	正如这位大佬所说的……复活也救不了‘霸宋’。
	九幽邪能风暴再次卷起。
	死亡之风再一次吹来。
	金莲世界剧情中的‘霸宋’们，骨肉分离、鲜血飞扬、骨头被九幽邪能侵噬。
	还是同样的配方，同样的味道，无上的痛苦。
	众霸宋在绝望中又‘死’了一遍。
	现实中的他们，已经连惨叫的力气都没有，只能发出无力的哼哼声。
	【这次，终于要结束了吧？】
	【复活手段，都是修士们的最终手段。特别是这种原地复活手段，更是弥足珍贵。接下来，就算还能复活，也需要时间缓冲吧？】
	【这次让我好好睡一会儿，可能睡的会比较长。】
	类似的念头，在众‘霸宋’们的脑海中浮现。
	但就在他们如释重负，准备像受伤的凶兽，去角落里舔舔自己的伤口，好好休养一下时……
	那个顽强的儒家‘家长’，再一次颤抖着站了起来，他低垂着头，浑身散发着悲哀的气息。
	同样颤抖的还有众‘霸宋’们的心灵。
	哥，我们叫您哥还不行吗？
	真不得我们叫您爸也行啊。
	您别站起来好吗？
	您站着，我们躺着，压力很大的。
	悲哀中的儒家‘家长’伸手一挥，那个不知道是法术还是权限的能力，再次发动。
	刚扑街准备好好休养一会儿的众霸宋，再次原地复活。
	刚一复活后，众霸宋们就哭了。
	他们以最快的速度，向外奔跑，准备逃离这个世界。
	但是双腿又怎么能跑得过九幽主宰的法术？
	残虐的邪能暴风再次袭卷而来，带来了死亡。
	众霸宋换了个姿势，再次体验了一把死亡的滋味。
	同样的死亡方式，同样的痛苦。
	都说一回生，二回熟。
	但这都第三回了，他们依旧无法适应这种超出精神、肉体、灵魂能承受的极限之痛。
	【三回了啊，事不过三。这回总应该要结束了吧？】
	【这些经历，会是霸宋前辈当年的亲身经历吗？如果是的话，那当年的霸宋前辈，到底死了多少次？】
	正当众‘霸宋’们一边惨叫着，一边思索之时，那个儒家‘家长’再次颤抖地站了起来。
	众霸宋们内心也再次跟着颤抖起来。
	这是谁家的圣骑？会不会奶人？会不会用复活啊？
	复活术在哭泣啊。
	就不能等那根金属手指大佬离开后再复活我方单位吗？
	但现实中的‘复活’没有接受与否的选项。
	即使不愿意，他们还是被复活了。
	或许是一连死了太多次。
	有几位‘霸宋’的眼前，隐约出现了幻觉。
	他们看到巨大的兽修界‘战神’神像，浮现于空中，在对着众生露出慈悲的微笑。
	兽修界战神，是兽神界非常古老的一尊长生者大能，创立了非常多的适合‘兽修’修炼的功法，曾经更是一统过兽修界。
	所以，他被如今的兽修界认为是兽修的共祖。
	战神的神像面朝人生，发出温柔的声音：“你，渴望力量吗？”
	这个声音，虚幻飘渺，似近又远，似男似女，似老似少，听起来诡异无比。但是这声音中带着诱惑，让人一听到，就心动起来。
	【不，我渴望死亡。就让我死一会儿，暂时不要复活的那种。】
	【我渴望温暖。】
	【我渴望爱。】
	【我渴望世界和平。】
	众‘霸宋’们早就被复活折腾的死去活来，脑子里除了‘死’之外还是‘死’。
	此时的他们，渴望各种乱七八糟的东西，甚至连死亡都有人渴望。但愣是没有一个渴望力量。
	——再加上，兽修界‘九幽邪能感染’事件闹的这么大。
	进入‘加尔圣山试炼’的兽修们，都知道‘九幽邪能感染’的过程。
	所有的试炼者对于‘你渴望力量吗？’这个问题，非常敏感。
	哪怕是意识不清醒的状态，他们也会本能地避开这个问题，不正面回答。
	……
	……
	众霸宋的回复声，也通过弹幕的方式，出现在监控画面上。
	“来了！”白前辈笑道。
	这一串特殊的回复，毫无疑问，是试炼者们受到了‘兽修界’那些伪神兵碎片和九幽邪能的影响。
	不过，‘加尔圣山试炼’的金月世界，是一个特殊的空间。
	连宋书航的核心世界都被暂时屏蔽。
	所以，九幽邪能的能量无法渗透到金月之中。只能通过远程传递一些微弱的精神影响进来。
	“可以结束试炼剧情了。”白前辈道，他已经得到想要的结果。
	白龙姐姐小爪子在虚空中敲动，回道：“收到。”
	神龙暗暗松了口气。
	它感觉，如果再‘死’下去的话，这个剧本里的试炼者出来，都得疯掉。
	随着白龙姐姐的操作，儒家金莲世界剧本，终于进入收尾阶段。
	死循环破解。
	同时，在‘金莲世界剧本’世界收拢之际，白前辈祭出了一柄‘一次性飞剑’。
	是用宋书航小树枝削成的飞剑。
	“一次性飞剑之顺藤摸瓜号，走你！”白前辈掐了个剑诀，飞剑‘嗖~’的一下，窜向虚空。


第2053章 负距离
	人与人之间的距离，可以有多远？
	如果仅是以普通人的眼光来看……世界真的很大，而人类又实在很小。微小的人类，在巨大的世界中，拼命地寻找着，想要找到那个和自己没有距离的另一个人。
	对于白圣来说。
	心情才是一切。
	只要心情好，哪怕天涯海角，都不是问题。
	只要他一个念头，无论有多远，都可以将一个人送到另一个人的身边，让他们的距离从天涯海角变成没有距离，甚至是负距离。
	“走你！”白前辈一个剑诀过后，崭新的一次性飞剑踏上了它的征途。
	它窜向虚空，顺藤摸球，破开了‘加尔圣山试炼之地’的空间禁锢。
	它沿着那一缕的精神影响，直接朝着那‘九幽邪能’的本源冲去。
	它就这样，消失不见。
	“我敲。”神龙震惊道。
	在这‘空间禁锢’的加尔圣山试炼之地中，连他都只能通过‘试炼官’的权限，在属于自己的试炼范围内，小幅度使用空间力量。
	而白圣，竟然直接无视‘空间禁锢’，轻松驾驭空间能力量，用的贼溜。
	白究竟是何方神圣？
	真是……太迷人了。
	白龙姐姐歪过自己的龙头，平静道：“说我不说敲，文明你我他。”
	神龙张了张嘴，无话可说：“……”
	它默默地起身开始活动自己的龙躯。
	接下来，到它出场给通过试炼的兽修们赐下祝福了。
	……
	……
	试炼场中。
	真实的幻象‘剧本世界’解除。
	那群陷入死循环的试炼者们，也终于得到了解脱。
	他们虚弱的倒在地上，一动不动。
	“就这样让我躺一会儿就好，谁都不要来叫醒我。”
	“我也是，我甚至连话都不想说。”
	“话说你们经历的是什么剧情，我经历的是霸宋前辈在讲法时突然自爆的经历。那种痛苦，我终生难忘。”
	“我经历的是白圣斩杀霸宋前辈的剧情，但即使这样，我还是深深喜欢着白圣。”
	“这边霸宋前辈的死法是被一位金发仙子炼器了，用他的身体炼器，惨到无法形容。”
	“你们的经历简直是幸福，我经历的是一次又一次的死亡，又一次次的复活，那种绝望，不知道要如何向你们描述。”
	试炼之地的众人，开始交流起来。
	就像是考生们在考完试后，会交流一下考试内容和心得一样。试炼者也开始交流自己试炼的经过和收获。
	“霸霸宋前辈经历过的痛苦，在我们之上。”
	“他漫长的人生中，到底经历了多少次的死亡和绝望啊？”
	“霸宋玄圣是近千年来的第一位圣君，我师尊推测过，霸宋前辈的人生应该不超过千年之数。一千年之间，就经历过这么多的磨难，果然……每一位圣君的路，都充满着鲜血，有敌人的，也有自己的。”
	兽修们对‘霸宋前辈’的评价，水涨船高。
	虚空中。
	宋书航抱着阿十六，踏空而行。
	身为试炼官，他可以隐藏自己的身形，不被下面的考生们察觉。
	宋书航一脸唏嘘道：“如果让他们知道，这些灾难和痛苦都是我在大半年时间内经历过的，不知知道他们会有什么想法？”
	阿十六伸出小手，轻轻贴在书航的脸庞上。
	两人间的距离，似乎变的更近了一此。
	两人的心，也变的更近了。
	这时，‘Bong~’的一声，宋书航背后有一朵花苞生长到头顶位置，绽放开来，甚是可爱。
	“噗嗤~”苏氏阿十六忍不住笑出声来。
	同一时间。
	明亮的天空中，突然乌云密集，雷光闪烁。
	在乌云中，巨大的神龙身影显现。
	它的出现，代表着试炼的结束。
	“辛苦你了，霸宋道友，请到边上稍作休息。”神龙出声道。
	但由于这次白龙姐姐没出来给它配翻译。
	宋书航一脸懵逼的站在原地。
	神龙抬头望天，深深的叹了口气。
	然后，它选择无视了宋书航和苏氏阿十六。
	它低头面向那群试炼者。
	“恭喜你们，勇敢的兽界子民。你们每一个人，都闯过了这次的试炼……这次的试炼，非常的特殊。你们的努力，我看在眼里。”神龙沉声道。
	它的声音中，充满着威严。
	另外宋书航注意到，神龙发话时，是双声道的。
	它一开口，龙语和兽修界的语言同时出口，并驾齐驱。
	这应该是他的特殊天赋？
	下方兽修界的成员，惊喜的抬头望着神龙。
	“你们的努力，我来承认。你们的奋斗，我来赐福。”神龙庞大的身躯在云层中游走。
	随着它威严的声音，赐福的仪式开启。
	所有通过试炼的兽修们，浑身发烫。
	他们头顶，一只只圣猿虚影浮现。
	所有的圣猿虚影，安静的待在修炼者的头顶，接受神龙赐福。属于‘龙’的力量作用在圣猿身上。
	第一次接受赐福的兽修，圣猿虚影上出现‘龙纹’，就和宋书航一样。
	而第二次接受赐福的兽修，圣猿身上的‘龙纹’变的更加庞大，感觉上纹身从‘2D’变成了‘3D’画风，仿佛随时要从圣猿身上蹦下来一样。
	龙的承认仪式，结束。
	在神龙的安排下，所有的试炼者稍作休息后，一个个从地上爬起，前往试炼的更深处。
	下一站，它们要前往的是抵达‘总纲传承之地’的炼狱隧道。
	待试炼者们开始退场后，神龙朝着宋书航和阿十六招了招爪子，示意两人跟上。
	它要带宋书航先去和白龙仙子汇合，然后发放奖励。
	……
	另一边。
	白圣的‘一次性飞剑之顺藤摸瓜号’，破开层层空间，锁定目标，勇往直前。
	在最后一次空间跳跃后，它猛地从空间中钻出。
	它穿梭空间时，使用的是‘灾难巨龟’的超时空漫步能力，这是连胖球主宰都无法察觉的诡异空间天赋。
	一次性飞剑闪现之地，是一处废弃的宫殿遗迹。
	在这遗迹中，布满了漆黑色的乌鸦。
	密密麻麻的乌鸦，覆盖整个遗迹范围，光是这画面就令人头皮发麻。
	原本吵闹的乌鸦在这遗迹中，却没有发出一声叫唤。
	‘嗖~’一次性飞剑射结束空间穿梭后，射中了某个坚硬的物体。
	并且，将自己和这坚硬物体的距离，变成了负距离。


第2054章 待删除的信息
	“Biu~”的一声。
	有一朵美丽的鲜花在虚空中盛开。
	这是从生物……准确来说是身体中有‘鲜血’的生物身上，才会盛开的鲜花。
	艺名叫‘血花’。
	在某些性格扭曲的家伙眼中，这是世间最美丽的花。
	不过这次的‘血花’却是从一块漆黑石头所铸的大碑身上，绽放开来的。
	“啊~啊~”黑石大碑之上，还发出了碎石般的惨叫。
	白前辈祭出的‘一次性飞剑——顺藤摸瓜号’，正扎在黑石大碑的背后正中心。
	鲜血正不断的从黑石大碑背部飙出来，就像是剧烈摇晃后的可乐瓶子被扎了一刀。
	这是不知道从哪冒出来的堂堂正正地背刺。
	“啊~啊~这剑是从哪里来的？是谁射过来的剑？我为什么毫无察觉？”石碑上那个声音连连道。
	不应该啊，按理说这世界上只要有人锁定它，对它产生攻击意图的话，它就会第一时间感觉到才对。它被制造出来，就具有这个功能。
	等下……对了，这里不是九幽世界。
	“这个该死的世界。”石碑上的声音有种咬牙切齿的味道。
	随后，从石碑上传出一阵诡异的波动。
	废墟上的那些乌鸦们感受到这种波动后，飞了过来，它们用爪子抓住飞剑，用力地拍腾着翅膀，想要将这柄‘一次性飞剑’从石碑上拉出来。
	但这柄一次性飞剑插的极牢，凭着这些乌鸦的力量，短时间内根本无法将它拔出来。
	“痛痛痛……”石碑惨叫连连。
	老半天后。
	在鸦群换了一批又一批，以接力的形式轮流上阵，好不容易才将扎在石碑上的‘一次性飞剑’给拔了出来。
	神奇的是，这柄飞剑被拨出的同时，石碑上的血也止住了。
	鸦群们抓着那柄木制材料的飞剑，将它放到石碑的正前方。
	石头正前方，雕刻着一对圆球。
	看样子这对圆球就是石碑的眼睛？
	“这玩意的款式，看起来怎么这么眼熟？”石碑中发出声音道。
	越看越觉的在哪里看过这种木制的飞剑，但数据库中一时间又找不出详细数据来。
	“呱~呱~”乌鸦们旋转着，在石碑的头顶盘旋着。
	就是不知道它们在飞着飞着时突然想拉屎了要怎么办？如果它们拉屎在石碑上的话，会不会被弄死？
	石碑的两个眼珠子滚动，片刻后……从眼珠子下方冒出一个类似鼻子的东西。
	伸缩式的鼻子！
	竟然还有这种先进的功能。
	这年头，大家为了与时俱进，做到真正的全面屏，创意倍出。
	有乌鸦抓着飞剑，递到石碑的鼻子面前。
	石碑嗅了嗅。
	“总体上的气息很陌生，原材料不知道是什么树木。不过……这上面隐约有种很熟悉的味道。提取气味数据，对比开始。”石碑出声道。
	它开始读取自己那庞大的数据库，将这个气味和自己数据库的内容进行对比。
	一串的符文乱码在石碑上不断的闪过。
	五六分钟后，石碑终于从庞大的数据库中找到了相应的信息。
	之所以用了这么长的时间才找到数据，是因为这部分的信息已经被拉入到‘回收站’中，处于待删除状态。
	如果再迟上十天半个月，这段数据就会被删除。
	“这个标记是……霸宋的气息。”石碑反复的确定了一遍。
	然后，石碑沉默了下来。
	“呱~呱~呱~”头顶上的鸦群不断的盘旋，发出令人烦躁的叫声。
	“资料库中记载着，霸宋已经死在天罚之下，尸骨无存。这一点，绝对不会有错。霸宋，已经死了。”石碑的声音再次响起。
	死在天罚下的生命，将彻底的被抹杀，从根源上被斩灭。不管是什么复活手段，都无法令死在天罚下的人复活。
	就算霸宋有无数的复活手段，在天罚之下化为飞灰后，也是十死无生。所以关于霸宋的部分资料，才会被移入到回收站，因为已经没有再被记录的价值……
	那么，这柄木制的飞剑到底是怎么回事？
	其上染着浓郁的霸宋气息。
	沉思半晌后。
	石碑做出了简单却又最具可能的判断。
	“或许，是霸宋生前炼制的法器，被人得到？”石碑总结道。
	想来想去，也只有这个可能。
	霸宋怎么说也是只硌手的小老鼠，生前肯定炼制过一些法器。他死后，他的遗产肯定会被人继承，或是被其他修士得到。
	“真是个麻烦的家伙，就算是死了，都不消停，硌手。”石碑的声音继续响起。
	然后，从它石碑的背部——也就是之前被飞剑扎中的地方，弹出一个小格子。里面有一颗滚动的圆珠子。
	珠子是存储信息用的道具。
	石碑将关于‘木制飞剑、霸宋玄圣气息’的事以及它自己的推测，全部输入到珠子中去。
	一只乌鸦降落，张口将圆珠子吞下。
	随后，这只乌鸦张翅向空中飞去。在空中，有一条通往‘九幽世界’的临时通道。乌鸦带着珠子，钻入通道中，进入九幽世界。
	“这柄飞剑，也回馈给主机吧。说不定主机能从飞剑上研究出更多的东西。”石碑出声道。
	说罢，又有两只乌鸦降落，抓起这柄飞剑，飞往九幽世界的通道。
	一次性飞剑-顺藤摸瓜号微微震动，在被带入‘九幽世界’前，将一道信号隐蔽的回馈给了白前辈。
	待珠子和飞剑都消失后，石碑又开始推算起另一件事情。
	这飞剑是谁发射过来的？
	毫无头绪啊。
	莫名其妙的就从虚空中钻出来，扎在它身上。
	目前能用的线索就是‘射出飞剑’的人，可能和死掉的霸宋玄圣相识。另外，木制飞剑的款式，很熟悉，应该也是一条线索。
	正当石碑在推算之际，一只乌鸦从九幽世界回归。
	并带来了两段信息。
	【白。】
	【转移阵地。】
	……
	金月之上。
	白前辈掏出笔记本，在其上记了一个坐标。
	这坐标正是那块黑色石碑所在的位置。
	“那石碑，看起来很先进的样子。”白前辈手指旋转着笔，好想拆了看看它的内部构造。
	这时，神龙带着宋书航和苏氏阿十六回到监控区域。
	“书航。”白前辈道：“恭喜你，在记录中，你已经彻底死掉了。”
	宋书航一脸懵逼：“？？？”


第2055章 《猿龙元婴妙法》
	曾经宋书航认为，世界对人类最公平的就是‘死亡’，无论你是什么样的人，是否拥有权势，是否拥有财富，长的是俊是丑，都难免一死。
	就算是死的重于泰山，对‘死亡’来说，和死的轻于鸿毛也没区别，一样是‘死’。
	人人都有一死。
	从死、到埋葬、到彻底被人遗忘，然后就连己身曾经‘存在于世’的证明都被遗忘。
	生不带来，死不带去。
	非常的伤感和诗意。
	直到某一天宋书航自己也死了后，他才发现原来死亡也没那么公平。
	现在，提起‘死亡’时，他的伤感和畏惧之心，微小的可怜。
	宋书航摸了摸自己硬朗的脸……皮。
	体温余在。
	他还活的好好滴，至少他的脑袋还很健康。
	“所以，白前辈。我什么时候又死了一次？”宋书航一脸懵逼道。
	“嗯，在那位胖……嗯，在那位胖子主宰的记录里，你已经彻底死了。”白前辈说话间，双手在虚空中画了个大圈球动作。
	因为‘九幽邪能’可能还在渗透‘加尔圣山试炼之地’，所以白前辈连‘胖球主宰’的绰号都不去提及，免得被感应到。
	宋书航很快就理解过来。
	“而且，可能再过一段时间，胖子主宰那里关于你的记录，都要转到回收站中去了。”白前辈继续缓缓道。
	宋书航右手用力锤了下左手，开心道：“妙呀！”
	这真是个好消息。
	胖球主宰一直是他‘最不想遇见之人’名单上排名前三……甚至是稳坐王座的存在。
	宋书航正面遇上它，都没有什么好事。
	他人生经历的那么多死亡，数次都和胖球大佬有关。
	儒家金莲世界，他被胖球大佬碾死无数次，要不是他心理素质出色，早就精神崩溃成神经病了。
	黑龙世界被白前辈分身斩杀的原因，是因为胖球大佬的一滴‘小液体分身’引下的天罚，为了避免宋书航死在天罚下，白前辈分身出手先杀了宋书航。
	本次的天罚事件，天罚形成‘双龙夺珠’场景，将他的身躯毁灭，也是因为胖球大佬。
	要不是有白前辈Two和白前辈罩着他，他早就彻底凉了。
	总之，每次和胖球主宰相遇，都是他的不幸。
	他是真的怕了胖球主宰。
	现在听到在胖球大佬的‘记录’中，他已经彻底死亡，宋书航心情一下子腾飞，感觉就像是中了五百万的大奖。
	“那接下来，我得低调一些才行。”宋书航握拳道。
	低调一段时间，好好苟活下去，让胖球大佬彻底遗忘他。最好将关于他的记录，扔入到回收站中彻底删除，不带还原的那种。
	这样一来，胖球大佬就不会再来找他麻烦。
	“嗯，低调发展。”白前辈轻轻拍了拍宋书航，顺带着从他身上摘了两枚异果，擦了擦，美美地吃了起来。
	“至少要低调到我下回人前显圣。”宋书航美美道。
	这时，神龙微微一愣，出声问道：“你下回什么时候人前显圣？我看你都三圣号了，你是不是显圣三回了？”
	神龙卷成一团，缩在白龙仙子边上，听着她在给自己翻译。
	——刚才，它一边听着白龙仙子的翻译，一边在关注着进入下站试炼的兽修们。它特别关注的是那个虎修‘转盘道人’一伙。
	其实，原本转盘道人小组和苏氏阿十六，不用经历它这一站的试炼，可以直接进入奖励阶段。
	因为苏氏阿十六小姑娘，身怀真龙血脉，也算是带着‘龙’，就和带着白龙仙子的霸宋一样。
	不过之前，看霸宋小友玩的很嗨，于是它没忍心提醒小友这一点。任由他使用管理员权限，用力的开后门玩耍。
	若非如此，它身为主试炼官，又怎能眼睁睁看着霸宋小友违规操作？
	“哈哈，下回人前显圣还用问吗？当然是八品啦。”宋书航毫不犹豫回道。
	不到八品前，绝对不再高调。
	神龙又忍不住问道：“那你前面三个圣号是怎么来的？”
	“一个是现世组团渡劫后，凝聚圣印得到的。一个是在九幽世界意外被卷入到了魔劫世界，然后凝聚出来的。”宋书航解释道。
	神龙微微点头，这两个比较好理解。
	现世诸天万界的‘圣印’和九幽世界对应的‘魔印’。
	“第三个古印，是在一个奇怪的小世界凝聚出来的。那个世界很特殊，独成一界，不属于现世，也不属于九幽。”宋书航回道。
	“还有这种操作？”神龙目瞪口呆。
	难怪，霸宋小友一人凝聚三圣印，这操作，别人根本学不来。
	不过……说起‘自成一界，不属现世、也不属于九幽’的特征时，神龙记忆中突然浮起一种‘似曾相识’之感。
	它在很久很久之前，好像听过类似的地方。
	但是，由于它存在的方式比较特殊，和正常的生灵不同。所以，它记忆中有些太过古老的事情，已经记不大清楚了。
	神龙轻轻甩了甩头，它轻咳一声，道：“那么接下来，霸宋小友，我来传授你与龙结合，进一步强化《圣猿龙力神功》以及怀孕生下元婴的妙法吧！”
	霸宋、白圣、白龙仙子布置的试炼，效果比它想象中的还要强——说实话在试炼过程中，身为主考官的它，都隐隐有些为试炼者们心疼。
	现在，是时候给宋书航约好的‘奖励’了。
	“需要怎么做？”宋书航坐好身体。
	“这门妙法叫什么名？”白龙姐姐也出声问道。
	“霸宋道友不用急，听我引导，一步步来就可以。”神龙先回答宋书航的问题，然后回答白龙仙子：“这门妙法，其实是《圣猿龙力神功》的一卷辅修篇章，其名为《猿龙元婴妙法》。”
	“这功法名，似乎在哪听过。”白前辈突然道：“隐约记得，有一部特殊的刀修心法……”
	“不愧是白道友，见多识广。”神龙哈哈一笑，回道：“这卷《猿龙元婴妙法》其实是从一部刀经《龙虎交汇神刀心法》改编而来。另外，那部刀修心法的创始者和《圣猿龙力神功》乃是同一人。”
	刀法？
	宋书航抓了抓头，如果是刀法改编的功法，那或许真的会很适合他？
	“那么首先，我需要龙珠。”神龙出声道。
	它话音刚落，白龙姐姐和苏氏阿十六同时祭出了自己的龙珠。


第2056章 葫芦爷爷了解一下？
	神龙看到这一幕时，龙尾微微一僵。
	这场面，有点不妙。
	修炼《猿龙元婴妙法》只需要一颗龙珠——虽然它口口声声说‘不经过怀孕生出来的元婴’都是邪道。
	但是元婴和孩子还是有区别的……至少元婴不存在双胞胎的可能。
	一个人只有一个元婴。
	所以，两枚龙珠的话，要怎么办？
	只能二选一。
	如果将它自己代入‘霸宋小友’的处境，要如何选择？
	似乎无论选择哪一枚龙珠，都不太妥当。
	神龙稍稍有点内疚……大约有0.1毫克左右的内疚。
	余下的成分都是好奇看戏的期待。
	“十六怎么也有龙珠？”宋书航疑惑问道。
	虽然说觉醒了‘真龙’血脉，但十六的身体构造基本上还是偏向于人类吧？
	“上上回的事了吧。”苏氏阿十六道：“有天早上醒过来时，感觉喉咙有点痒痒的，就咳嗽了一下，然后就吐出了一颗龙珠。”
	宋书航：“……”
	阿十六说的上上回，是她和‘化身’战斗完的时候？
	“本来还以为自己生病了，不过很快本能的就知道，它是我的龙珠。”苏氏阿十六解释道。
	“阿十六龙化的过程在加快，这是个好消息。”白龙姐姐俯身，凑到阿十六的边上，笑道。
	龙化的速度越快，从某种程度上来说代表着阿十六的‘试炼’完成度就越高。
	宋书航伸手轻轻接住阿十六和白龙姐姐的两枚龙珠，问道：“终有一天，阿十六会完全化为龙吗？”
	“哪有那么容易？你以为真龙是大白菜，这么容易就能化形啊。”白龙姐姐温柔道：“不过，随着龙化的加深，阿十六会变的越来越有魅力哟。”
	苏氏阿十六下意识望了眼自己的胸口。
	白龙姐姐小爪子在她头顶拍了拍，她说的魅力不是这回事。
	宋书航望着手掌心的龙珠，突发奇想：“白龙姐姐，龙珠值钱吗？”
	“杀了你哟。”白龙姐姐温柔回道。
	“不不不，我不是这个意思，我没有要卖姐姐和阿十六龙珠的意思。我是在想，龙珠如果很值钱的话，我有没有机会‘化龙’？然后我可以生产龙珠卖钱啊。”宋书航道。
	边上白前辈听到‘钱’这个字时，抬头道：“要钱？我再借你啊。”
	“白前辈别闹，我在认真想着还债呢。”宋书航道。
	白前辈伸手在笔记本上飞快记录着：“你还是先想办法还利息吧。”
	“你又没有龙的血脉，别想的美。”白龙姐姐同时回道。
	宋书航抬头：“望天~”
	“话说……两颗龙珠，书航你要用哪颗？”白前辈手指灵巧的转笔，出声道。
	宋书航想都不想道：“当然是两颗都用啊。”
	“但是很遗憾，你只能使用一颗龙珠。”神龙出声道。
	白龙姐姐进入翻译模式。
	“为什么？”宋书航疑惑道：“龙珠不是越多越好吗？”
	“但是，你只有一个人，你最多也只能产生一个元婴，贪多不嚼。”神龙的前爪做出‘摆手’的动作。
	宋书航若有所思道：“龙前辈你的意思是，一个修炼者只能诞生一个元婴，所以只能使用一颗龙珠？”
	“就像一个孩子不能被两个女人生出来一样，一个孩子只能拥有一个妈妈。”神龙解释道。
	宋书航嘴皮子一翻，飞快道：“代孕妈妈了解一下？理论上来说，孩子的卵子可以由亲生妈妈提供，但可以由另一个代孕妈妈生出来。那他不就是由两个女人一起合作生出来了嘛。”
	其实道理他懂，但他就是突然想起代孕妈妈，于是不吐不快。
	翻译机白龙姐姐机械的完成了翻译，翻译完之时……她突然反应过来，书航这家伙皮又痒了。
	神龙头顶的龙角上，有电弧‘啪~’地一下炸开。
	真·气炸了。
	白龙姐姐伸出爪子，狠狠给了书航一个脑崩：“别皮。”
	“那我改个说法，一个孩子不能‘同时’被两个女人生出来一样，不可能一个女人生上半身，一个女人生下半身。一个元婴也不可能拥有两枚龙珠。”神龙换了个比喻道。
	宋书航听完后，哈哈一笑，道：“那我就放心了，两枚龙珠我都要用。事实上，如果还有更多龙珠的话，我来者不拒！”
	神龙：“？？？”
	你这家伙，在不在听龙话啊！
	信不信我将你的脑袋摘下来当球踢啊？
	哐~
	宋书航的脑袋突然掉了下来……他笑的太开心，仰头大笑，结果头颅就掉下来了。
	之前脑袋被白前辈脑崩弹飞过，救阿十六时又摘了一次，还没粘牢。然后，这次又被白龙姐姐弹了个脑崩，笑的太嗨了，头就掉了。
	见到这一幕，神龙心中莫名的爽了起来。
	阿十六熟练的将宋书航的脑袋抱起，踮起脚尖，将他的脑袋放回去。
	“龙前辈，不用为我担心。”宋书航拍着胸膛道：“咝~有点痛。”
	拍的位置不对，拍到眯眯眼了。
	【我根本没有担心你，我从头到尾都在爽。】神龙心中暗道。
	不过表面上，它还是得维持自己威严的姿态。
	“事实上，别说是两枚龙珠了，我至少还能再来五枚！”宋书航伸出五指，道。
	神龙鼻孔中喷出两道气柱：“你是说，你要吸收七枚龙珠？”
	“对。”宋书航点头道：“我可是至少要生七个元婴的男人，向葫芦爷爷学习。”
	“也对。”白前辈在一边点头道：“如果算上本命丹田的话，说不定会有八个元婴？”
	【咦？连白圣你也陪霸宋小友胡闹？】神龙略一停顿后，盯住宋书航的身体：“还是说，霸宋小友的身体，有古怪？”
	白圣一直给人非常可靠的感觉。
	如果白圣都认为霸宋玄圣能诞生不止一个的元婴，那霸宋拥有什么特殊体质？
	神龙的眼睛，就像是能透视一样，盯向宋书航。
	龙瞳透视了书航的木身躯，但却无法透视那‘圣人之血’。
	宋书航身上的秘密，如今都被容纳在‘圣人之血’之中，只能隐约看到一团七彩的光芒。
	神龙看不透书航，只好收回自己目光。
	它又不甘心+好奇。
	“咳，霸宋小友。”神龙威严道：“如果你能证明自己的话，那……我的龙珠也可以借你一用。”


第2057章 实诚人特别容易吃亏
	神龙也是好不容易才下了这个决心的。
	龙珠这种东西，一般情况下不外借，毕竟是挺隐私的东西。
	如果霸宋道友真的能证明他自己一胎七元婴的话，那就能得到它的龙珠相助——这绝对是霸宋的荣幸！
	这是神龙第一次决定将自己的龙珠借人使用。
	要不是看在白圣的面子上，一百个霸宋在这里也休想有机会得到它的龙珠！
	但是，宋书航在听完白龙姐姐的翻译后，并没有露出类似‘欣喜’的表情。
	他一本正经道：“还是……不要了吧。阿十六和白龙姐姐和我熟，所以结合一下她们的力量生下元婴也没问题。但结合龙前辈的龙珠，会让我感觉怪怪的。毕竟要我们要相互结合，才能生下元婴。”
	神龙头顶的龙角上，又有电弧啪啪作响，炸出一朵朵漂亮的电花。
	它真想切开霸宋的脑子，看看这家伙的脑回路到底是什么构造，令龙好生恼火。
	翻译官白龙姐姐在翻译结束后，长长的叹了口气。
	她再次伸出小爪子，一个脑崩将宋书航刚粘回来的头颅弹飞出去。
	“别再皮了，好好的办正事。将你的七个金丹亮出来，别磨叽了，否则小心我弹飞你脑壳。”白龙姐姐温柔的声音随后响起。
	苏氏阿十六小跑着过去，将宋书航的脑袋捡了回来。
	“白龙姐姐你已经弹飞我脑袋了。”宋书航叹了口气道：“威胁其实可以放在动手前的，真的。”
	阿十六嘻嘻一笑，踮起脚尖将他的脑袋再次粘回去。
	空中的神龙，心情愉悦——每当霸宋小友的脑袋被人弹飞时，它从角到尾都在畅爽。
	边上的白前辈，用笔端轻敲着自己的下巴，露出若有所思的神色。
	眼前的宋书航、神龙、白龙姐姐、阿十六形成了一个‘特殊循环链’。
	宋书航负责皮、神龙负责恼火、白龙姐姐负责出手惩罚、阿十六负责将书航粘回去、神龙再负责愉悦。
	于是，神龙就会处于‘恼火——愉悦——再恼火——再愉悦’的死循环中。
	不知不觉间，它和众人的好感度已经直线提升。
	“或许这就是狂刀三浪道友存在于‘九洲一号群’的意义？”白前辈思索道。
	话说回来，三浪最近也来‘兽修界’了吧？
	不知道他现在在干嘛？
	边上，白龙姐姐温柔的声音再次响起：“最后的警告啊，别再皮了，再皮我削你！”
	“呃……”宋书航抓了抓头。
	惹不起，惹不起。
	所以，他抬头望向神龙。
	神龙也回望着他。
	“那么前辈，我按约定来证明自己。”宋书航道。
	嗯，虽然现在和神龙前辈不算太熟，但友情这东西可以事后慢慢的弥补。等事情结束后，先加个好友多联络啥的，龙珠之力就先借用了吧。
	另外，证明自己有七个金丹，其实很容易。
	宋书航念头一动。
	随后，一个‘锯齿刀轮’出现在他身侧。
	“六品真君的命轮？”神龙出声道，它看的出宋书航的这个命轮由八柄锯齿刀组合而成。
	但这东西，并不能证明宋书航就有‘八个金丹’。
	“是的，命轮。”宋书航回道：“一金丹一命轮。”
	说话间，又有七个命轮不断的从宋书航身边浮现。
	阔剑组成的‘剑轮’、金属书页组成的‘页轮’、螺旋剑组成的球状‘球轮’、由锋利齿轮叠加的‘齿轮’、八个小圈圈组成的‘圈轮’，以及最后那枚画风与众不同的八角命轮——这枚八角命轮的每一个角，似乎都链接着因果。
	边上的神龙，目瞪口呆。
	七个不同属性的命轮，在宋书航身边不断的旋转着。
	只要宋书航意念一动，七大命轮就能对敌人进行狂风暴雨般地打击。
	“你的丹田中，是怎么装下七枚金丹的？”神龙感觉自己的世界观受到了冲击：“你就不怕爆体而亡？”
	“不怕，又不是没爆过。”宋书航挥了挥手，举手投足间有一种风轻云淡的味道。
	神龙：“……”
	“而且，我也不是将所有的金丹都装在本命丹田。我的七枚小金丹，分别坐落于七个小丹田中。”宋书航回道。
	神龙一下子就找到了关键点：“那你的本命丹田中？”
	“嗯，还有一枚胖的快游不动的金丹，不过它比较特殊，还没有凝聚出命轮来。”宋书航回道。
	神龙眉头紧皱，内心疑惑到极点，忍不住问道：“你是怎么办到的？”
	虽然它知道，自己不应该问这个问题。
	这种修炼上的事情，可以说是极度隐私的东西，说不定就是一位修士的底牌。
	问这种修炼上隐私的事情，就和普通人直接问别人今天穿什么大裤叉一样失礼。
	但它真的太好奇了。
	好奇心不仅会害死猫，也会害死龙。
	“如果我说，我练着练着，它们就出来了，你相信吗？”宋书航特别实诚地回道。
	“信鬼啊！”神龙张口对着宋书航就是一龙珠糊脸。
	一枚拥有虚幻美感的龙珠，糊在宋书航脸上，直接又将他的脑袋糊飞。
	宋书航：“……”
	看，这就是人生。
	皮的时候要掉脑袋。
	不皮的时候也要掉脑袋。
	连实诚的时候，还是要掉脑袋。
	人生处处要掉脑袋！
	实诚人就是这样，处处吃亏。
	不过这次。
	宋书航的脑袋……
	终归是没有落地。
	边上的苏氏阿十六，似乎早有准备。
	在龙珠糊脸的瞬间。
	她一步横移，来到宋书航的身后，飞快踮起，轻轻一跳，双手像推排球一样，将宋书航的脑袋巧妙的推了回去。
	小十六越来越萌了。
	“漂亮。”白龙姐姐为阿十六点赞。
	“满分。”白前辈点头附和。
	天空中的神龙，又是一波新的愉悦。
	虽然脑袋没掉下来，但看到霸宋道友的脑袋被当球打，它也很开心。
	宋书航伸手将自己的脑袋端正，道：“所以，有时候实话反而往往没人相信。”
	“嗯，这点倒是真的。”白前辈为宋书航作证道：“在七金丹方面，书航的确就是死着死着，七金丹就出来了。”
	“不是练着练着吗？”神龙反问道。
	“一个意思。”白前辈来到宋书航身边，示意他张手。
	宋书航疑惑的伸出右手。
	下一刻，白前辈张口，一枚龙珠被他吐了出来。
	宋书航：“！！！”
	吐龙珠这种技能，白前辈也会？


第2058章 今天的她，也存在感满满
	这是第四颗龙珠了！
	“白前辈，你是无所不能的吧！”宋书航望着手掌上的龙珠，忍不住道。
	感觉世界上除了生孩子外，就没有白前辈办不到的事情。
	甚至他怀疑，若是白前辈突发奇想的话，说不定天地法则都会开始进化，进化出让男人生孩子的法则来适应白前辈。
	另外，白前辈能吐龙珠的话……
	宋书航眼睛一亮：“白前辈，你手中莫非有让人类化龙的秘法？”
	“啥？”白前辈疑惑的望向宋书航。
	“这是，蜃龙龙珠？”白龙姐姐望着宋书航手心的龙珠，出声道。
	白前辈点头道：“对，是蜃龙龙珠。”
	“不是白前辈的龙珠？”宋书航不由有点失落——他还想学化龙秘术，养龙珠赚钱来着。
	“我又不是龙，哪来的龙珠？”白前辈一笑，道：“不过，如果有空的话，说不定我可以研究下真龙的构造，研究下龙珠是怎么诞生的。说不定我也能凝聚出一颗属于自己的‘珠’来。”
	“白珠？”宋书航道。
	白前辈瞄了书航一眼，道：“你取名字的天赋真烂。”
	苏氏阿十六转头悄悄地笑了。
	“没办法，我修炼的功法名字，就没几个正常的。一直被熏陶后，我的取名天赋也被拉低到了同一水准。”宋书航苦涩道。
	基础拳法壹系列、钢手系列、牵刀术系列，氪金一击系列，每个功法的名字都接地气的很。
	“取名字天赋烂就别找借口了，实诚点。”白前辈今天特别直白：“另外，这颗蜃龙珠，还是你交给我的。”
	宋书航略一思索，便想起了这事：“食仙宴上的蜃龙？”
	别雪仙姬的食仙宴时，有一群‘蜃龙’混在菜中。其中蜃龙族长中途接手了宋书航的‘梦境’世界。
	当时蜃龙族长大展身手，为宋书航创建了一个和‘小白’有关的梦境世界。结果一不小心，玩脱了，引起了白前辈Two的注意。
	然后，蜃龙族长就被白前辈Two抓走成了宠物，被抓走前，连龙珠都被白前辈Two撸了出来，送给了宋书航。
	之后……
	宋书航又将这枚龙珠送给了白前辈，供白前辈研究蜃龙幻法所用。
	而白前辈则将那只拥有蜃龙能力的鲸妖七彩妖丹赠馈给了书航。
	由于这枚‘蜃龙龙珠’在宋书航手中只是过了一手，都没捂热，他差点就忘记这事了。
	宋书航左手边浮着两龙珠，右手边浮着两龙珠。
	“对了，神龙前辈。蜃龙族长只有龙珠在，本体没在边上配合，没问题吗？”他抬头望向神龙。
	神龙略一思索道：“只要你能将蜃龙珠内的力量引导出来。”
	“那就没问题。”白前辈道：“我已经可以随心所欲的调用蜃龙珠的能量，到时候我来配合书航。”
	“这样一来，就有四枚龙珠了。”宋书航嘿嘿一笑。
	苏氏阿十六略一思索后，望向白龙仙子：“白龙姐姐，你有没有办法再调三颗龙珠过来？”
	小十六这是准备一口气给宋书航凑足七龙珠。
	“如果是正常状态下的我，临时调用几枚龙珠是小事一桩。但现在我，办不到。”白龙姐姐摇头道。
	“可惜了。”苏氏阿十六道：“如果这个时候，群里的前辈也在就好了，蛟霸前辈应该也会有龙珠。”
	“要不撕张保险券，召唤‘什么都能卖’道友过来，从他那再买三颗龙珠。”白前辈提议道。
	在白前辈的眼里，保险券≈‘什么都能卖大佬’召唤术。
	“那不如先让我试试联系下几位前辈。”宋书航出声道。
	苏氏阿十六和白前辈的对话，提醒了他。
	龙珠可以向前辈暂借嘛。
	于是，宋书航意识沉入圣人之血中，进入第6、7金丹灵湖内。
	他激活了金丹二维码和网络金丹构图。
	通过‘金丹二维码’加他好友的那些大佬们，个个拥有骚操作，能通过‘远程传功’的方式，留下‘附言’，来和他进行交流沟通。
	而宋书航本身因为实力不足，远程传功这种骚操作他还没学会。
	不过上次，在怼胖球大佬时，在他强大的求生欲望下，‘金丹二维码’主动向所有加了‘好友’的大佬，发送了求助请求。
	所以……只要念头足够强烈的话，他应该能通过‘金丹二维码’向好友们发送求助信号。
	“前辈们，特别是龙系的前辈大佬们，求借龙珠一用。”宋书航脑海中不断的强调这个念头。
	因为第一次主动操作，所以他尽量简化念头的内容。
	至于借龙珠一用后的报答方面，等联系上后商量。
	动起来吧，二维码联络功能！
	宋书航憋足了劲，硬朗的脸都憋成通红。
	半晌后。
	金丹二维码，终于闪烁起来。
	按照宋书航的意志，它开始给宋书航的好友们发了条求助。
	一部分被挑选出来的好友，收到了消息。
	【叮~霸宋向您发起远程求助，具体内容为：求借一枚龙珠，是选择远程助他一臂之力？】
	【叮~何止魔帝拒绝了你的远程救助。附言：……】
	【叮~不灭之主拒绝了你的远程救助。】
	这两名在黑名单中的大佬，照常收到了宋书航的请救，并在第一时间内残忍拒绝。
	主要是这两位的等级非常高，属于天道之下拔尖的那一小批大佬，所以宋书航发送请求时，基本绕不开他们。
	【叮~‘狐朋狗友’天帝向你传送了1点能量，附言：哟，宋前辈，这是今天的一分能量福利。】
	【叮~‘盟友’龙络意志胖球同意了你的求助，开始进行远程协助。】
	“成了！”宋书航乐道。
	竟然真的成功了。
	龙络意志代表着的是‘黑龙世界’，她接受了协助……她不会将黑龙世界的龙珠给弄过来吧？又或者，她也有属于自己的龙珠？
	【叮~程琳仙子替你转接斑纹龙Two，转线失败……】
	宋书航抬头望天。
	嗯，是已经‘死的不能再死’的程琳仙子。
	【叮~程琳仙子再次转接斑纹龙Two，转线失败……】×10
	今天的程琳仙子似乎很闲。
	下一刻，宋书航的脑子里被刷屏了。
	那个魔性的叮叮叮声，不绝于耳。
	只是一个呼吸的时间，程琳仙子就替宋书航转线了近三百次。
	今天的仙子，也在用力地刷自己的存在感。


第2059章 可爱的新昵称
	这诸天万界中，也就程琳仙子敢这样嚣张的呼斑纹龙Two大佬。
	其他人要是敢这样不知死活的去呼斑纹龙Two大佬，早就被一下子捏死了——除非是成为宋书航以前的同类，变为一只硌手的小虫子，这样才能避免被一下子捏死。至少能撑到第二、第三回合，再被捏爆。
	斑纹龙Two大佬耐心也是极好，无论程琳仙子呼它多少次，它都是毫不犹豫的拒绝转接。
	就这样，程琳仙子和斑纹龙Two大佬以宋书航为‘战场’，进行了一场耐力的比赛——就看谁先支撑不下去。
	无论是程琳仙子还是斑纹龙Two大佬，耐心都是用‘万年’为单位来计算的。如果两者间没人妥协的话，这将是一场万年之争！
	十二个呼吸后……
	有人倒下了！
	万年之战才刚开启，就有人支撑不住，拖了这场‘万年大战’的后腿。
	倒下的是宋书航。
	他真的撑不住了。
	十二个呼吸间，程琳仙子不知疲惫的向斑纹龙Two大佬发起了近万条转接，而斑纹龙Two大佬也毫不留情的拒绝了近万次。
	现在，宋书航脑海内全都是‘叮叮叮’的声音。
	这声音炸脑，捂起耳朵都没用。
	听多了后，导致宋书航听到‘叮~’声就有点恶心想吐——都还没开始怀孕呢，孕吐就先来了，服务周到的令人不由投票点赞。
	“呕~~程琳仙子手下留情。”宋书航虚弱道。
	但很遗憾，他的悲鸣程琳仙子接收不到。不通过‘金丹二维码’发送的消息，程琳仙子无法感应。
	毕竟隔着千山万水。
	程琳仙子变本加厉，将呼叫转接斑纹龙Two大佬的速度，提升了数倍。
	宋书航提前进入老年痴呆模式，此时他的脑子什么都干不了，只能不断的处理程琳仙子和斑纹龙Two大佬之间的耐力战反馈。
	大脑过载。
	终于……
	斑纹龙Two大佬被烦到了，它有了反应。
	【叮~斑纹龙Two更改帐号名为‘小斑斑’，叮~小斑斑将你移入黑名单。】
	宋书航一脸懵逼：“？？？”
	竟然会是‘小斑斑’这么可爱的昵称。
	还有，他被‘小斑斑’移入了黑名单？
	这是搞嘛呢？搞嘛呢！
	用‘呼不死’呼斑纹龙Two前辈的是程琳仙子吧，为什么他要被斑纹龙Two大佬拉黑？
	这种感觉就像是一个沉稳的父亲、一个熊女儿、一个路人甲坐在一起休息。
	熊女儿不断地打扰沉稳的父亲。
	然后父亲恼怒的转身，给了路人甲一记父爱的铁拳。
	路人甲何其无辜？
	就算你疼爱自己的女儿，也不能这样对我呀！
	但很快，宋书航就明白斑纹龙Two大佬的骚操作是怎么回事了。
	……
	……
	在斑纹龙Two大佬改名+拉黑之后，程琳仙子再次的转线失败。
	但这次失败的原因，和以前不同。
	【叮~程琳仙子转接斑纹龙Two，转线失败……查无此用户。】
	程琳仙子停下了转线呼叫服务。
	查无此用户？
	这样有两个可能。
	一是斑纹龙Two退组了，但这个可能性很低……也不符合斑纹龙大佬的性格。
	第二个可能是对方改名了。
	于是，程琳仙子开启了新的骚操作模式。
	【叮~程琳仙子使用‘远程后台’功能。】
	这是嘛玩意？
	宋书航自己都没发现，自己的‘金丹二维码’有这么多奇葩的功能。
	终归来说，还是他的境界不够，明明拥有着最高权限，但具体的骚操作手段不足，‘金丹二维码’的版本还没更新上去。
	【叮~程琳仙子请求‘临时查询’权限，是否同意？】
	宋书航可以感应到，程琳仙子的本次操作，是通过他的‘灵鬼’进行申请的。
	这个灵鬼……
	宋书航皱起眉头。
	他记得自己的第一灵鬼是和羽柔子一起得到的，后来被琉璃书生强行借走。第一灵鬼和他之间的契约关系还在，但契约处于诡异的破损状态。
	第二灵鬼，他应该有第二灵鬼才对，而且应该是很特殊的存在。这种违和感，他和第二灵鬼应该是进入到了类似‘天道小黑屋’之类的地方？
	然后是现在的第三灵鬼。
	第三灵鬼他记忆不多，只是知道在某天醒来，第二灵鬼就换成了第三灵鬼。
	现在看来，第三灵鬼应该和‘程琳仙子’之间有很深的联系。
	【同意！】宋书航将‘临时查询权限’给程琳仙子开通。
	搞事，他最喜欢了。
	他在‘同意’的时候，完全忘记了自己刚才还在恶心、想呕吐的状态。
	三浪病晚期的一个重要特征——在作死状态时，记忆力不超过五秒。
	【叮~程琳仙子向你传递1点能量。附言：小书航配合的漂亮，你就等着，看我怎么为你将龙珠给要过来！以为改个名就能避开我的转呼？太天真了！】
	说罢，宋书航感应到程琳仙子在通过‘灵鬼’，开始使用‘临时查询’权限。她开始搜索书航的好友列表。
	从头到尾，她找了一遍。
	【叮~程琳仙子向你传递1点能量。附言：原斑纹龙Two呢？】
	“黑名单中，它改名叫‘小斑斑’了。”宋书航对着灵鬼道。
	他毫不犹豫的出卖了斑纹龙Two大佬。
	宋书航话音刚落，程琳仙子就试图查询‘黑名单’。
	但是……她竟然无法进入‘黑名单’列表中。
	【叮~程琳仙子申请将‘小斑斑’从黑名单中移除，拉入‘盟友’列表，是否同意？】
	宋书航毫不犹豫的选择了‘是’。
	……
	……
	斑纹龙Two隐居之地。
	【叮~霸宋玄圣希望将你从‘黑名单’中移除，转移到‘盟友’列表，是否同意。是/否？】
	“丑拒。”斑纹龙Two大佬打了个哈欠。
	转回盟友列表是不可能转回的，这辈子都不会转回了。进了黑名单就像回家了一样，里面的两个小伙伴也是诸天万界有头有脸的存在，呆在这里也不算掉身份，它超喜欢这里。
	……
	……
	【叮~小斑斑拒绝从‘黑名单’中移除。】
	“果然是这个结果。”宋书航感叹道。
	他一直在怀疑自己这根本不是什么‘黑名单’，而是‘VIP客户组’。


第2060章 啊，这龙珠有毒~
	当他将敌方大佬移入黑名单时，‘金丹二维码’会亲切、友情地提醒对方，他宋某已经将人家拉入了黑名单。
	当他想将人移出黑名单时，还需要获得对方的同意。
	每次他发布‘求救’时，黑名单组也会收到消息，根本不会被屏蔽。
	甚至今天，连程琳仙子使用‘临时查询’权限查询好友列表时，黑名单竟然还不能被强制查询。
	痛击吾友，保护吾敌。
	这哪是什么黑名单？
	这分明是VIP大爷列表，各种特权。
	难怪上次将‘不灭之主’移进去后，它就赖在里面不肯出来了。其它的列表哪有‘黑名单’里呆着舒服？
	折腾了大半天后，连骚操作手段最多的‘已逝仙子’程琳，似乎也拿小斑斑没办法。
	程琳仙子停止了折腾。
	【叮~小斑斑向你传送1点能量。附言：呵呵，你大爷永远是你大爷。】
	宋书航端着自己的脑袋望天，心好累好想退休。
	正思索间，突然又一个提示响起。
	【叮~程琳仙子将你拉入‘黑名单’列表，同步进行中，程琳仙子已经被你拉入黑名单。】
	“望天！”宋书航最担心的事情发生了。
	大佬们了解了‘黑名单’的妙处后，说不定个个都会想要进黑名单中呆着去，不肯出来。
	【叮~‘黑名单’中的程琳仙子替你转接同为黑名单中的‘小斑斑’，转线开始……转线失败，小斑斑拒绝了转接。】
	宋书航：“……”
	正常好友列表，无法联系到黑名单列表。
	但是黑名单列表却可以联系到黑名单列表。
	你大爷虽然还是你大爷，你大……不对，这个不行，大爷对应的那个词，不适合形容貌美如花的程琳仙子。
	宋书航最近的求生欲望很奇怪，时怂时强，就像是一些热血片中的主角——怂的时候连杂兵都打不过，强的时候连顶尖BOSS都一刀秒。
	小斑斑毫不留情地拒绝了转接，但一切又进入到了开局时的场面。
	程琳仙子开始不断刷屏般的呼叫小斑斑，刷屏速度越来越快。
	叮叮叮声，在宋书航脑海中响起，不绝于耳。
	宋书航微微揉了揉太阳穴。
	这一次，他没有倒下。
	他的忍耐力和适应能力，都是天下一绝。
	只要经历过一次后，第二次他体内就能迅速产生抗性。
	刷屏的叮叮声也是如此，只要适应了后，对宋书航来说就是忍耐痛苦的过程。
	适应痛苦、忍耐痛苦、享受痛苦。
	好男儿的人生当如是，当学会苦中作乐，再大的痛苦也要用笑脸去迎接，将痛苦和压力埋在心底，将笑脸留给自己的家人。
	【叮~小斑斑申请从‘黑名单’中移出。】
	看样子斑纹龙Two前辈终于忍不住了，想要从黑名单中逃避出来。
	“哈哈哈哈，小斑斑你也有今天啊。”宋书航哈哈一笑，毫不留情的选择了‘否’。
	这个时候，他终于体会到了当初不灭之主拒绝从黑名单中出来的‘爽点’——当初是你拉我【要进】黑名单，就进黑名单。现在去想让我离开【申请离开】，我就离开【同意】？
	“爱情不是你想卖，想买就能卖呀~”宋书航很嗨，木身躯摇摆、摇摆。
	怼大佬本来就是一件爽事，令人上瘾。
	不管这大佬是不是友军，反正怼过之后还想怼。
	至于怼完大佬，特别是怼完友方大佬的后果——宋书航的求生欲又怂了，他根本没想那么多。
	苏氏阿十六轻轻拍了拍书航。
	但他没反应。
	“这孩子废了。”白龙姐姐道。
	“之前他突然露出痴呆的表情，我还以为他真疯了。”神龙补充道。
	白前辈手中不知何时捧着一杯果汁，他转着吸管道：“有两个强大的意识，在以书航的脑海为战场，进行激烈的交流。”
	【叮~小斑斑同意了程琳仙子的转接请求。】
	这场父女之战，终究是斑纹龙Two大佬，先一步妥协，没有真的发展成万年之战。
	【叮~小斑斑开启远程写字板交流模式。】
	宋书航：“……”
	现在他终于确定了一件事，实力越高境界越强的大佬，在‘金丹二维码’处的操作就越多。
	连程琳仙子都只能用发送1点能量，留附言的方式和宋书航进行交流。
	但斑纹龙Two大佬，却直接就开启了一个交流模式。
	下一刻，宋书航的眼眶前出现了一朵莲花，莲花上有一个类似写字板的东西浮现。
	小斑斑：【今天，是程琳近万年来，第一次和我撒娇这么长时间。】
	宋书航：“……”
	您管‘呼不死’骚扰操作，叫撒娇？
	小斑斑：【今儿很开心。】
	小斑斑：【所以，你就死定了，霸宋。】这句留言，一闪而过。刚输完，就被斑纹龙Two大佬删除。
	但是在场所有人都是修炼者，眼神一个比一个好。
	“你得罪这位了？”白前辈问道。
	“这位是谁？总感觉面对这个名字时，我都有种很不自在的感觉。”神龙出声道，这是冥冥中的一种等级压制。
	明明是‘小斑斑’这个可爱的名字，但神龙在面对这个名字时，浑身都有点不自在。
	“感觉这位小斑斑是强大到恐怖的存在，这种等级的存在，一句随意的话，都可能带动天地之力化为诅咒，书航你好自为之啊。”白龙姐姐提醒道。
	宋书航：“……”
	其实从头到尾，他好像只是按了个‘否’。
	小斑斑：【我的龙珠是不能借你的，除非你不想活了。】
	宋书航看到这话时，不知为何突然脑补了一个画面——他接过了斑纹龙Two大佬传来的龙珠，突然惨叫一声倒下，悲鸣道：“啊，这龙珠有毒。”
	他只是突发奇想。
	但在他脑补结束的时候。
	写字板上，浮现一串文字。
	霸宋：【啊~这龙珠有毒。】
	小斑斑：【……】
	小斑斑：【我告诉你，你这种家伙在连续剧中活不过三集信不信？】
	霸宋：【嗯，我相信。这半年来，平均下来，三集死一次是有的。】
	小斑斑：【……】
	小斑斑：【别转题，我的龙珠不能给你。不过我这有一颗我……儿子的龙珠，可以借你一用。】


第2061章 怒其不争
	斑纹龙大佬还有儿子？
	宋书航一直以为斑纹龙大佬是单身的，没想到它连儿子都有了。
	小斑斑：【不和你废话了，准备好了，我将龙珠传给你。】
	说罢，莲花和写字板，全都消失不见。
	下一刻，宋书航的身边有一个拳头大的空间之门，强行开启。
	边上的神龙看到这一幕，龙须微微抖动了一下——今天，已经连续两次看到别人强行突破了‘加尔圣山金月试炼之地’的空间禁锢。
	白圣，还有这位神秘的‘小斑斑’，都能无视圣山试炼的空间禁锢，施展空间力量。
	看样子，圣山的空间禁锢到了更新换代的时候，要升级一下了。
	拳头大的空间之门开启后，有一枚黑白交缠的龙珠落在宋书航手中——不愧是斑纹龙大佬儿子的龙珠，连龙珠都是斑纹色的，遗传基因何等强大。
	宋书航很好奇斑纹龙大佬的儿子到底是谁？
	但斑纹龙大佬根本不给他询问的机会，这个疑惑只好暂时存在心中。
	等下回有机会再问问这个八卦。
	“五颗龙珠了。”宋书航左手中是阿十六和白龙姐姐的龙珠，右手是白前辈、神龙和斑纹龙Two儿子的龙珠。
	神龙表情复杂——这货，不会真的要集齐七龙珠吧？
	【叮~龙络助手已经准备就绪，请霸宋准备接收龙珠。】
	提示声结束后，宋书航的身边又出现了一个小型空间之门。
	“第三个了。”神龙仰天长叹——他们家的加尔圣山空间禁锢，彻底成了人家的后花园，一个个大佬空间法术用的贼溜。
	不行了，回头马上打补丁，全面升级空间禁锢防御系统。争取要让下一届的试炼者们感受一下空间禁锢的可怕威力。
	小型空间之门开启后，黑美人昆那女士的小手伸出，在她的掌心有一枚漆黑的龙珠。
	“这不会是黑龙的龙珠吧？”宋书航咽了口口水。
	昆那女士的小手将龙珠放到宋书航手中，然后她摆了摆手——黑龙世界体积那么庞大，它的龙珠要是吐出来，至少也有一个中小型省那么大。
	“总之，谢谢。”宋书航道——这个人情要记下。
	昆那女士比划了个‘OK’的手势，小手缩回空间之门，消失不见。
	“六颗了。”苏氏阿十六道。
	再来一颗，就能集齐七星之数。
	“最后一颗龙珠，要到哪弄？”白龙姐姐出声问道。
	宋书航想了想，问道：“白前辈手中还有龙珠收藏着吗？”
	这种时候，当然要先问问万能的白前辈。
	“或许有，或许没有，记不住了。不过，就算我收藏的龙珠，品级应该也不会很高，否则我肯定会有印象。”白前辈回道。
	宋书航现在手中的六颗龙珠，每一颗都有着不同的经历。若最后一颗用普通的龙珠凑数，还不如等出去后，再找其它更好的龙珠。
	“这样的话……”宋书航脑海中突然有个大胆的想法——如果他现在再取出一些‘云雀子前辈零件’的话，能不能通过灾难巨龟小姐姐，再将她的爸爸召唤过来？
	他记得龟爸是‘霸下’造型，龙首龟身，威武无比。既然有龙首的话，说不定它也会有‘龙珠’？
	但想想，他还是放弃了这个诱惑的念头。
	因为龟爸出来的话，最大的可能是赏他一发‘龙吼炮’，而不是赏他一枚龙珠。
	而且龟爸有没有龙珠也不一定。
	宋书航又绞尽脑汁苦苦思索起来。
	“话说，除了龙珠外，能不能用其它的一眼珠子代替？”思索间的宋书航，随口问道。
	神龙回道：“比如？”
	“比如儒家圣人的眼珠子啥的。”宋书航回道。
	神龙：“……”
	眼珠子有用的话，我抠两颗给你啊，蠢货！你将我们真龙的龙珠当成什么东西了啊！
	“看样子是不行了。”宋书航遗憾道。
	然后，他望了眼苏氏阿十六。
	“对了，差点将她忘记了！”宋书航哈哈一笑。
	然后，他施展新学会的《火焰替身法》。
	在火焰中，大阿十六被凝聚出来。
	这次，大十六没有马上自刎。她在等待时机，想看看有没有机会从这具‘火焰替身’中钻出来，再去侵占其它生物的身躯。
	虽然几率可能很小，但存在于世，总得有个盼头和希望不是吗？
	“大十六，你有龙珠吗？”宋书航问道。
	大十六抬头，轻蔑的望了眼书航。
	“如果你有龙珠的话。”宋书航微微一笑：“说不定我可以研究一下，如何让你从‘火焰替身法’中分离出来。”
	毕竟，《火焰替身法》是保命的技能，他也想让自己的这门法术能保持正常。
	大十六眼睛一亮。
	但片刻后，她又失望的低下脑袋。
	她并没有龙珠。
	“那我撕一张‘保险券’召唤什么都能卖前辈过来吧。”苏氏阿十六掏出一张保券道。
	什么都能卖大佬那里，各种各样的好货色都有，珍品龙珠肯定也有收藏。
	“我提醒一下诸位。”这时，神龙出声道：“一会儿我们要修炼的《猿龙元婴妙法》，需要激活龙珠中的力量进行配合……而且，龙珠的主人，必须是活蹦乱跳的。”
	宋书航手中的这六枚龙珠，都非常的有活力，它们的主人状态都不错。
	但如果是买卖交易过来的龙珠，很大可能是死亡的‘龙’身上留下的龙珠。那种龙珠，可无法用来修炼《猿龙元婴妙法》。
	毕竟这个‘生元婴’的方法，需要生命活力，如果是龙珠是死气沉沉的，生个鬼？
	“什么都能卖大佬手中或许会有活着的龙珠？毕竟，几乎他什么都能卖。”宋书航捏着下巴道。
	真不行的话，问问‘什么都能卖’大佬能不能从活着的真龙手中，租一枚龙珠过来，用完后可以还回去。
	“那我召唤了。”苏氏阿十六伸手激活了一张‘保券’。
	下一刻，虚空中有空间波动产生。
	神龙的龙角都气歪了——它是在气加尔圣山的防御太辣鸡！怒其不争！
	第四个了，短短半天时间，这已经是第四个无视‘加尔圣山’禁锢的存在。
	虚空中空间波动产生后……
	一只大手突然伸出，抓起‘大十六’，然后消失不见。
	宋书航：“……”
	苏氏阿十六：“……”
	嗯，这才是保券的真正功能，在危险关头将‘苏氏阿十六’救走。
	似乎没啥毛病。
	但是，什么都能卖大佬，救错帐号了。


第2062章 我主，有个有趣的消息
	苏氏阿十六望着消失的大手，道：“要不，再撕张保券？”
	她感觉自己除了体质稍稍有点小问题外，说不定还有很容易被人认错的能力——记得当初，安知魔君从天而降，想要抓走她时，伸手一捞就将她边上的书航带走了。
	而且仔细回忆的话，类似的事情在她小时候也发生过几次。
	“不用再撕，别浪费了。反正看到救错人后，‘什么都能卖’大佬很快会和我们联系的。”宋书航哈哈笑道。
	一张‘保券’用的好就是保命手段，不能这么浪费。
	而且他对‘什么都能卖大佬’的服务非常信任，大佬那可是千千万万年的金字招牌，那服务，没话说。
	就算是他内心很厌恶的客人，但只要肯花数倍的价钱，也能在他这里买到好东西。而且保证是正品，童叟无欺！
	一旦交易出了问题，什么都能卖大佬也会及时处理。
	在他这里买东西，安心更放心！
	宋书航对‘什么都能卖’大佬很是了解，他是真心想和大佬交朋友的。
	对了，为了让什么都能卖大佬能早点发现自己抓错了人，宋书航轻轻打了个响指，解除了‘火焰替身法’。
	……
	……
	数分钟前。
	在邪莲世界中。
	什么都能卖大佬正在和白前辈的一号爱宠物‘小太阳.你忙吧T233号’进行一场交易。
	宋书航说的没错。
	就算是‘什么都能卖大佬’内心再厌恶的人，只要肯花上数倍的价值在他这里买东西的话，大佬就能送上最基本的‘职业微笑’，完成交易。
	这可能是诸天万界最廉价的‘长生者微笑’服务。
	此时，什么都能卖大佬有点小紧张——他时刻处于跑路状态。
	上回被白前辈Two抓走一次，对‘什么都能卖’大佬来说，这邪莲世界是个危险无比的地方，能不踏入最好不要踏入。
	而且‘九幽主宰’们在外的名声可不太好，身为此世最邪恶、最狡诈、最负面的存在，没人敢奢望九幽主宰会有‘良心’这东西。搞不好，‘九幽主宰’耍赖不肯付钱的话，血本无归。
	但在万倍的高额利润诱惑之下，他硬着头皮还是过来了。
	亏了血本无归。
	但是赚了的话，那就是万倍的超级利润啊，干完这一单，就抵以前数十年甚至是上百年的努力！
	就算拼着可能被‘九幽主宰’毁约的可能，这万倍利润的一单，他也干定了！
	交易的过程非常的顺利。
	‘小太阳.你忙吧T233号’要的那些货，目前都只有‘什么都能卖大佬’独家能拿出的东西。
	而且万倍的利润，也是‘九幽主宰’一方自己提的。没万倍的利润吸引，又怎么能将‘什么都能卖’大佬一下子吸引过来？
	就在交易快要完成的时候。
	‘什么都能卖’大佬突然感应到【保券】传来的信号。
	而且，信号的位置很近，距离他非常的近。
	此时他和苏氏阿十六的距离就是邪莲世界到核心世界再到加尔圣山试炼的距离。
	于是，什么都能卖大佬顺手就出手，去捞苏氏阿十六了。
	一抓一捞。
	一个苏氏阿十六到手。
	一张保券完成了它的使命。
	【咦？是一直和霸宋号在一起的苏氏阿十六姑娘吗？】小太阳好奇的望着苏氏阿十六，道：【怎么看起来有点怪怪的，和以前不同。】
	大十六抬头望着巨大的太阳……好刺眼。
	“是发育了吗？”什么都能卖大佬也疑惑道。
	正说话间。
	啪~的一声。
	就仿佛是气球被戳爆的声音。
	眼前这个长大版的‘苏氏阿十六’炸开消失不见了。
	【原来如此，这是个火焰替身。】小太阳微笑着解释道：【火焰系的保命法术，火焰替身法。】
	什么都能卖大佬心一凉，他不由紧了紧自己身上的被单，只感觉这世界对他充满着恶意。
	【苏氏阿十六小姑娘一直和霸宋号呆在一起，霸宋号又怼了什么大人物，波及到她了吗？】太小阳微笑道。
	“我，再去看看。”什么都能卖大佬咬牙道。
	【没关系，我这边不急。什么都能卖道友处理好事情后，再来继续交易就好。放心吧，我主说过，不会亏了你的灵石，你不用担心。】小太阳温和道。
	什么都能卖大佬紧了紧身上的被单，他伸手一甩，大半个身体穿过空间，挤身到‘苏氏阿十六坐标’之中。
	……
	加尔圣山试炼之地。
	神龙一脸心塞的看着自家的‘空间禁锢’再次被人穿过。
	这次来的是位诸天万界都很有名的人物，传说中的存在——什么都能卖。
	这可是位很难见到的人物，神龙见首不见尾，诸天万界无数人都期盼着见他一面，从他手中买点东西。但若是无缘，人们很难找到他。
	这位除了‘商人’身份名扬万界外，他那一身通天彻地的空间秘法，也是万界闻名。
	被这样的人物穿了空间禁锢，倒还是能理解一下。
	神龙已经在使用‘精神胜利法’，自我安慰。
	不自我安慰下，神龙的心理都要被穿成筛子，太心塞。
	“看，什么都能卖前辈来了。”宋书航乐呵的对苏氏阿十六道。
	虚空中。
	‘什么都能卖’大佬先望了眼身材正常的苏氏阿十六，然后他又幽怨的望了眼宋书航。
	又是霸宋。
	每次遇上霸宋就没好事。
	他在考虑给‘保券’加个条款——不能在霸宋一公里范围内使用‘保券’。
	这家伙就是他的灾星。
	拉黑拉黑，这辈子都不想再和他做生意了。
	【叮~什么都能卖将你拉入‘黑名单’列表，同步进行中……什么都能卖已经被你同步拉入到黑名单。】
	继何止魔帝、不灭之主、小斑斑后，什么都能卖大佬成了黑名单的第四位进驻大佬。
	宋书航：“……”
	什么都能卖大佬：“……”
	片刻后。
	大佬露出了灿烂的笑容。
	妙呀！
	这心情一好，他的笑容都美了三分。
	“那啥，苏氏小仙子，抱歉刚才操作失误。”什么都能卖大佬对十六道：“我私人作主，再补偿你点宝物吧。你有什么想要的东西吗？”
	阿十六毫不犹豫道：“龙珠，活着的真龙龙珠，只需借来一用即可。”
	什么都能卖大佬捏着下巴，苦苦思索起来。
	而在他身后，邪恶莲世界中。
	小太阳T233号淡定的转线白主宰：“我主，有个有趣的消息。”


第2063章 提款凭证
	【霸宋号终于被‘什么都能卖道友’拉黑了，这出戏我们等了好几个月，终于等到了。】小太阳发消息道。
	邪莲世界深处，响起了好几个发自内心的开心笑声。
	【接下来报道正事。】小太阳T233号继续道。
	那位苏氏的小仙子需要一颗龙珠，而且还要是活着的真龙龙珠。
	再看边上的霸宋，左手三颗龙珠、右手三颗龙珠的造型，小太阳用阳光都能猜出苏氏小仙子是为霸宋号要这龙珠的。
	霸宋号需要一枚活着的龙珠，什么都能卖道友要为霸宋号供货。
	对于九幽主宰来说，这个消息就有很大操作的余地了。
	毕竟是九幽主宰，有些事情可以放手去做，诸天万界的人都能理解的。
	温暖的小太阳开始将事情，一五一十的回报给白主宰。
	……
	……
	对面。
	什么都能卖大佬出声问道：“只要借用一颗‘真龙’的龙珠即可，是吗？”
	怎么说好呢……
	这个代价比他想象中的要低很多。
	凭他的面子，去随意找一位真龙朋友，借用一下龙珠马上就还的话，几乎是没成本的。
	“是的，借用即可。”苏氏阿十六回道。
	“但必须是真龙的。”白龙姐姐补充道，不能拉低了宋书航这颗龙珠的档次。
	“我明白了，稍等我片刻，我去干完一单大生意，马上就过来。”什么都能卖大佬微笑道。
	临走时，他对着宋书航用力挥手。
	再见啦您~再见啦霸宋号，这次相见后，就是永别。
	宋书航看着热情的‘什么都能卖’大佬，也只好微笑相送。
	……
	……
	邪莲世界。
	什么都能卖大佬面带职业微笑，对小太阳‘你忙吧T233号’道：“道友，不好意思让你久等了。”
	“不急，没关系。”小太阳T233号温和笑道。
	“那么我们结下账单吧。”什么都能卖大佬即期盼、又紧张道。
	一万倍的利润是最吸引他的地方。
	但考虑到对方是‘九幽主宰’，出尔反尔简直是家常便饭。所以，就算拿不到足额的万倍利润，什么都能卖大佬也有心理准备。
	但利润至少不能太低，从一万降到七、八千倍利润的话，他还是能接受的——白主宰还是有点诚信的。上回，说将他的‘被单’还回来，最后还真的还回来了。
	也正是因为白主宰比起其他九幽生物稍稍有点诚信，所以这次他才会硬着头皮来邪莲世界交易。
	否则，摆明了自动上门被坑的交易，他才不会接。
	“那么结账的话……首先，这次的货款我们先付一半，剩下的一半等确定货物没问题后，再付另一半。现世现在交易都用这种方案，我们也要与时俱进。而且，我们也需要确定道友的货是否有问题，对吧？”小太阳缓缓道：“放心，我主可是九幽主宰，不可能会赖账的。只要货没问题，最多半个月内，我们就会将余下的货款补齐。我们是有诚信的。”
	小太阳的理由，合情合理，无法反驳。
	什么都能卖大佬：“……”
	这句话说出来，你们自己的良心不会疼吗？
	不会赖账的九幽主宰还是九幽主宰？
	罢了罢了，一半就一半吧。
	大佬心中，已经做好了只收一半货款的打算。
	一半也是五千倍的利润，也足够了。
	虽然比心理预计的要少一点，但还在‘什么都能卖’大佬心理承受范围之内。
	小太阳T233号继续道：“然后，接下来要付的这一半货款……”
	说到这里时，它停顿时了片刻。
	“这一半的货款，还有问题？”什么都能卖大佬瞪大眼睛，心都被吊了起来，信不信他掀桌子啊！
	就算是九幽主宰，在涉及到钱方面，他也寸步不让的。
	“不，没问题。我刚才只是在接收我主的消息。”小太阳温暖道：“一半的货款，我们会直接付现，全部用灵石结账！”
	灵石这东西，九幽主宰也会收藏一些，不过收藏的量不大，平时也基本用不上。
	当然……这个‘收藏量不大’，是针对九幽主宰其它宝物库来说。其实真实的数量，依旧庞大到无法统计。
	什么都能卖大佬顿时松了口气。
	小太阳T233号阳光更加灿烂了一些——做生意，可不能杀鸡取卵。前期需要一些投资，这一半货款利润，就是投资的一环。
	看样子，什么都能卖道友很满意。
	这样下去再多交易几次后，什么都能卖就会放开了。
	“而且，我主是有诚信的九幽主宰。所以，剩下的一半货款，你也不用担心。我们会给你一个‘提款凭证’，这提款凭证，价值连城。最多半个月内，我们会通知道友拿着‘提款凭证’上门取货款。”小太阳T233号补充道：“而且这个‘提款凭证’我们会给你一次使用的机会，好好珍惜。”
	什么都能卖大佬一愣——白主宰，真乃九幽主宰中的莲君子，出淤泥而不染！
	下一刻，小太阳T233号祭出一个小盒子，递给‘什么都能卖’大佬。又祭出了堆积成山的灵石，完成付款。
	‘什么都能卖’大佬打开盒子——只见盒子中，装着一枚闪闪发亮的珠子。
	这是……龙珠？
	而且是活着的‘真龙’的龙珠，龙珠中充满着生机。
	“这颗龙珠，对我主而言，具有非同寻常的意义。道友好好珍惜使用它。”小太阳T233号笑道。
	什么都能卖大佬嘴角抽搐。
	好吧，他已经知道这颗‘龙珠’要怎么用了。
	他是知道‘霸宋玄圣’和‘九幽白主宰’之间关系的。
	这个时候，苏氏的小仙子又正好要一颗活着的‘真龙龙珠’。
	白主宰这颗‘龙珠’，是专门为霸宋准备的吧？
	而为了借他的手，将这颗‘龙珠’交给霸宋，白主宰还扣了他一半的货款。
	这一切都是霸宋玄圣的锅。
	果然和霸宋扯上关系，就没好事。
	“T233道友放心，这事我会处理好的。”什么都能卖大佬道——为了他剩下的一半货款，这事他当然会办的滴水不漏。
	说罢，什么都能卖大佬带走了灵石和龙珠。
	接着他再次出现在宋书航的坐标位置。


第2064章 薛定谔的龙珠
	什么都能卖大佬再次震撼登场，他的半个身体从虚空中浮现，用一种自带回音的声调出声道：“年轻的苏氏小姑娘，你要的是……”
	“真龙的龙珠就好，金龙珠和银龙珠我们都不要。”宋书航抢答回道。
	什么都能卖大佬瞄了眼宋书航，然后默默的转过头来，将霸宋无视了——眼不见为净，但如果无法做到‘眼不见’，那就给自己的视网膜贴一层过滤网法术，主动过滤霸宋的影像吧。
	苏氏阿十六轻咳一声，道：“前辈，我只需要借真龙龙珠即可。”
	什么都能卖大佬威严的点了点头，他郑重地将小盒子递到苏氏阿十六手中，道：“这是非常珍贵的龙珠，价值连城。记住，只能使用一次……如果使用第二次造成的龙珠损伤，一切责任都要由霸宋玄圣来负责。它的价值，换算成九品灵石的话，能堆成一座小山包。约等于两个上回卖霸宋的功德‘平天冠’。所以，千万别弄伤它。”
	“我……望天，等于两个功德平天冠？”宋书航咽了口口水，上回一个平天冠的价格可是整整一空间法器的灵石。
	那几乎是他宋某一辈子都还不上的债务。
	以前他还在想着，等修为实力提升后，修士赚取灵石的速度一定会越来越快，到时候就能赚更多的灵石还债。
	爬的越高赚的越多嘛。
	这个理论没毛病。
	但现实这种骨感的东西，就是为了扎破丰满的幻想而存在。
	随着等级的提升后，他赚取灵石的速度的确提升了——至少能打更高级的怪，去换更高级的灵石；去更高难度的遗迹去获得更高级的战利品。
	但问题是，他花钱的速度涨的更快。钱往往还没到手，就已经没了。
	一个平天冠的债条已经压到他无法翻身。
	如果再欠下两个平天冠的债务的话，他……或许只有马上带上苏氏阿十六、白前辈和白龙姐姐跑路了？
	不对不对，白前辈也是债主。
	闹呢，哪有跑路还要带上债主的？
	跑路又不是儿戏，不是出去旅游。
	但如果跑路不带上白前辈的话，宋书航又怕自己扑街——会死人的。
	一时间，宋书航心头思绪万千。
	……
	……
	边上，苏氏阿十六接过这个小盒子。
	“那么，交易完成。”什么都能卖大佬庄重道。
	交易，就得要有这种仪式感。
	这样才会让顾客感觉自己花的钱值——就跟买车要有个仪式是一个道理。
	“大佬请留步。”宋书航小心翼翼问道：“什么都能卖前辈，接手这颗龙珠前，我先问一下，这颗龙珠没问题的吧？好的吧？没坏掉吧？”
	毕竟这值2个功德平天冠呢，由不得他不多留个心眼——多留个心眼后，他宋某人就是五只眼睛的男人。
	什么都能卖大佬听到这个问题时，突然浑身剧烈颤抖，脸色一阵变化。
	大佬脸色一变，宋书航的脸色也跟变了。
	什么都能卖大佬这脸色变的就跟川剧变脸一样，他莫非是想坑我？
	这颗龙珠是坏的？
	什么都能卖大佬要从我手中坑两个‘功德平天冠’的钱？
	“阿十六小心，先不打开这个盒子。”宋书航传音道。
	而虚空中的什么都能卖大佬，也是悔青了肠子。
	大意了，和九幽主宰进行交易，自己竟然还犯了大意的毛病。
	在收到小太阳‘你忙吧T233号’的龙珠之时，他竟然没有认真验货。
	当时，他只是粗略看了眼龙珠的模样，确定是‘活着真龙’的龙珠。但他却没有将龙珠从盒子中取出，认真察看它有没有受损。
	如果这龙珠有问题，他那余下的一半货款，岂不是要飞了？
	【肯定是在那个邪莲世界时，我受到了九幽主宰意志的影响，竟然犯下了这么重大的错误。】什么都能卖大佬心中暗道。
	九幽主宰，恐怖至极。
	下回去邪莲世界交易前，自己身上一定要多套几个辅助法术，抵抗九幽主宰的影响。
	“事实上，这枚龙珠到手时，我也没有认真验货。”虚空中，什么都能卖大佬沉重道：“这是我今年犯下的第二个交易上的大错。”
	第一个大错是认识了霸宋。
	“所以，这个盒子里的龙珠到底是不是好的，我也不确定。可能是好的，可能是坏的。从某个著名物理学家提出的理论来讲，盒子里的龙珠是好是坏，应该是同时存在的。它的生死处于叠加状态。只有打开盒子，你才能知道这龙珠是生是死。”什么都能卖大佬认真道。
	白龙姐姐笑道：“薛定谔的龙珠？”
	“我不管这点。”宋书航道：“我只想知道，如果龙珠是坏的，算谁的责任？”
	什么都能卖大佬抬头望天。
	他感觉自己很可能要被坑了。
	“白圣，你怎么看？”什么都能卖大佬突然望向白前辈，问道。
	“开吧。”白前辈点头道：“我还等着看宋书航怀七胞胎元婴。”
	什么都能卖大佬哈哈一笑，心中大定，豪迈道：“开，坏了就算我的。”
	苏氏阿十六修长的手指开启了小盒。
	随着盒子开启的瞬间，有个封印被解开。
	龙珠绽放出柔和的光芒。
	“这颗龙珠……”边上的神龙和白龙姐姐同时发声。
	两尊龙族大佬，同一时间感应出这颗龙珠的与众不同。
	这颗龙珠的等级非常高。
	而且，它的种类也非常特殊。
	“这种感觉，是龙魔吗？”白龙姐姐出声道。
	“龙魔？听着蛮耳熟的……对了，龙魔药剂！”宋书航想起来了，就是能增强修士体质的龙魔药剂，喝了后还能结茧的那个。
	苏氏阿十六疑惑问道：“龙魔也是真龙吗？”
	龙魔不是‘域外天魔’中的一种吗？
	随着修士手段的不断提升，域外天魔对现世而言，早已经不再是灾难，而是能刷奖励的野图BOSS，很受修士界欢迎，速度慢了都刷不到的那种。
	“这也是我无法理解的一点。”白龙姐姐小爪子轻轻碰了下这颗龙珠。
	这种气息，绝对不会有错。
	龙珠内部还隐藏着‘域外天魔’的狂乱。
	但是，龙魔也会有龙珠？


第2065章 没时间了，快准备进产房
	套用之前神龙回复宋书航的话——你将我们真龙的龙珠当成什么了？
	不是所有的珠子都是龙珠。
	不是随便哪只阿猫阿狗吐出来的都叫龙珠！
	龙魔这种归类到‘域外天魔’种类的种族，却凝聚出了一颗真正的龙珠。
	这让神龙和白龙姐姐两尊龙族大佬，有点无法理解。
	简单来说，这种感觉就像是某天，一只狗嘴里突然吐出了巨型象牙一样违和。
	“域外天魔，本身就很古怪。”这时，白前辈出声道。
	这点其实诸天万界的修炼者，都心有所感。
	域外天魔每次随机出现后，就只知道破坏眼前的一切。所以，每当域外天魔现身时，修炼者们必须第一时间内解决掉它们，免得它们给现世造成更大的破坏。
	而在域外天魔被干掉后，人们发现它们身上或者是体内，会携带各种各样的宝物。
	有灵石，甚至有法器，甚至有珍贵的丹药或是天材地宝药材之类的东西。
	修炼者们的推测很多。
	有人认为这是域外天魔们击杀了修士后，本能从修炼者们身上夺取的战利品，带在身上。
	也有人认为……域外天魔们很可能曾经有过一个修真文明。它们在变成如今这种毫无理智，只知道破坏的模样前，可能也拥有过一个属于它们的繁荣盛世。
	白前辈继续推测道：“说不定，龙魔在被化为‘域外天魔’之前，曾经是真龙中的一种？是某个修炼体系中的龙族？”
	神龙陷入沉默，不知道要如何回答——这跟要一个正常的人类，去承认一只大马猴是自己同胞是一个感觉。
	白龙姐姐直接抬头望向‘什么都能卖’大佬。
	这颗龙珠来自于‘什么都能卖’之手，而且龙珠对应的真龙血魔也还活着，那么什么都能卖是从哪里，得到‘龙珠’的？
	“别看我，这回交易我也是中间商。这颗龙珠不是我的，等你们用完后，我还得带回去还给对方。”什么都能卖大佬道。
	宋书航的头发化为一只小手，从苏氏阿十六手中接过龙魔龙珠，问道：“神龙前辈，这颗龙珠……我能用吗？”
	“理论上来讲，能用。”神龙道。
	只要是真龙的龙珠，就能行。
	“既然如此的话，看我的。”宋书航尝试着催动‘鉴定秘法’。
	鉴定秘法激活。
	宋书航的脸颊上出现了一道小伤口，鉴定代价极低。
	同时，一个信息反馈到他脑海。
	【来自某位九幽主宰的宝物：龙魔龙珠。】
	简洁明了的信息。
	难怪鉴定的代价如此低。
	宋书航试图继续催动‘鉴定秘法’，想获得更多的信息，却没有结果。
	看样子是信号被人为屏蔽了吗？
	宋书航伸手，捏着龙珠，举到面前仔细观察。
	如今九幽世界中，有两位主宰。
	所以，这颗龙珠是谁的？
	【应该是白前辈Two的吧。】他心中很快下了判断。
	如果是胖球大佬的‘龙魔龙珠’，那在他捏住龙珠的瞬间，说不定龙珠就释放无解的剧毒将他毒杀了。
	所以，应当是白前辈Two的手段。
	宋书航轻轻在龙珠上嗅了嗅，没啥味道，也闻不出白前辈Two的气息来。
	“要吃掉它吗？”边上白前辈突然出声问道。
	白前辈的声音，仿佛带有一种魔力。
	或者说，他的声音似乎激活了这枚‘龙魔龙珠’的某种能力。
	在白前辈话音刚落的时候，宋书航突然感觉这枚‘龙魔龙珠’好香。
	真香，好想将它吃掉。
	这颗龙魔龙珠在宋书航的眼中，瞬间变成了绝世美味，无法用意志去抵抗的美味。
	口水不断的分泌出来。
	肚子也一下子变的饥饿起来。
	胃液分泌。
	于是，宋书航捏起龙珠，一口将它吞了下去。
	“我敲！”虚空中，什么都能卖大佬急的叫出声来。
	霸宋玄圣，果然是个天坑。
	这么大的一颗龙珠，竟然直接就吞了。
	心好累，不想再见到霸宋玄圣——下回如果和霸宋之间还有交易的话，他要将自己可爱的弟子拉过来，让她和霸宋完成交易。
	而他要退居幕后。
	这样一来，万一因为霸宋的骚操作，欠下巨债的话，也可以用自己可爱的弟子抵债。
	边上的神龙和苏氏阿十六一脸无语：“……”
	“好吃吗？”白龙姐姐温柔一笑。
	宋书航本能的点头：“好吃，香，回味无穷。”
	吃了还想吃。
	而且，吃下去后，他终于确定这是‘白前辈Two’的东西。虽然隐藏的很深，但龙珠深处隐藏着白前辈Two的气息。
	白龙姐姐微微一笑，提醒道：“这可是价值两个‘功德平天冠’的龙珠。”
	宋书航：“……”
	“霸宋小友，龙珠可是你吞下的，如果龙珠有了损伤，这钱要你赔的啊。”虚空中，什么都能卖大佬马上道，这个债，他可不背。
	宋书航猛然惊醒，他用力的拍着自己的胸膛，要将龙珠从口中吐出来。
	“不用这么麻烦。”白前辈道。
	他上前一步，伸手端起宋书航的脑袋，轻轻一提。
	书航的脑袋被从脖子上提起。
	那枚龙珠……卡在脖子下方位置，闪闪发亮。
	宋书航的脑袋和木身躯是粘着的，本质上他的嘴巴和肚子没有打通。吞下的东西，也不会落到木身躯中去。
	所以，就算他再怎么用力的拍胸膛，也无法将龙珠给吐出来，毕竟本来就没落到肚子里。
	“十六，来将龙珠抠出来。”白前辈道。
	“等下……等下白前辈，从脖子下面抠的话会不会感觉很奇怪？”宋书航叫道。
	正说话间，从这枚‘龙魔’的龙珠中，有很多的丝线延伸开来，以宋书航的脖子为中心，向四面八方扩散。
	同时，还有丝线从宋书航的嘴里冒出。
	这是要结个茧？
	结茧这种事，宋书航擅长。
	九年制义务教育虽然没教他结茧，但他自学成材。
	“咦？”边上的神龙见状，先是一愣。
	接着它提醒道：“将余下的六颗龙珠，放到他边上去。这龙魔龙珠的力量被激活了。白道友，苏氏小姑娘，白龙仙子，你们配合一下，将龙珠里的力量，全部激活。”
	“另外，书航小友。听我的口令，我将《猿龙元婴妙法》的步骤讲解给你，好好听着。”
	总之，没时间了，快点准备好生元婴，急速进产房！


第2066章 高冷,自己动.jpg
	神龙前辈，这不对吧。
	不是说好让我先了解完《猿龙元婴妙法》，再由前辈一步步引导我进入元婴生子阶段？
	现在怎么一上来就要剖腹产的快节奏？
	我是宋书航，我现在慌的一逼。
	我不知道接下来我会遇上什么事，直觉告诉我，原本神龙前辈预定好的计划如今已经彻底崩盘。
	我不知道我接下来要经历什么。
	计划赶不上变化，好慌。
	但宋书航现在发不出话，他嘴里不断的吐出蚕丝，那颗被他吞下的‘龙魔龙珠’被彻底激活。
	同时，在神龙的引导下，白前辈、白龙姐姐、苏氏阿十六，同时开始激活和自己对应的那颗龙珠。然后神龙以及小斑斑、昆那仙子的三颗龙珠，也一一被激活。
	六颗龙珠在宋书航的头顶围成一个光环，不断旋转着，和被他吞下的‘龙魔龙珠’遥相呼应。
	神龙前辈用一种低沉的声音，开始讲解《猿龙元婴妙法》的步骤。
	白龙姐姐开始自动翻译的过程。
	宋书航使用群体传音术道：【等下，神龙前辈。我想一边修炼《猿龙元婴妙法》，一边结个茧可好？】
	“结茧？”神龙望着宋书航嘴里不断吐出的丝线：“好吧，你试试吧。但是在结茧的时候，你千万要注意配合我，不要走神。”
	【没问题。】宋书航回道。
	说罢，他的脑袋开始熟练的摆动起来。
	边上的白前辈伸手一招，地面上泥土卷动起为，在宋书航的身边化为三堵墙壁，这让宋书航在结茧的时候，能有个支撑点。
	白前辈也是结过茧的，知道宋书航的需要。
	看着宋书航熟练结茧的模样，神龙前辈心中一动，道：“莫非霸宋玄圣是只毛毛虫妖？”
	看霸宋这姿势，显然不是第一次结茧，如此熟练。
	不是虫妖的话又有谁会闲着蛋疼，去学结茧？
	本以为霸宋是人族，难道自己看走眼了？
	“噗~”白龙姐姐闻言，忍不住笑出声来。这一句她没有翻译，而是一本正经的用龙语回复神龙：“对，而且书航还是一只硌手的小虫子。这点诸天万界有好几位大人物都公认。其中有好几位，甚至是比我更强的老前辈。”
	边上的苏氏阿十六哭笑不得：“……”
	她自从觉醒了真龙血脉后，从血脉中获得到了一些知识传承。其中有一些零碎的龙语传承，所以她能听懂一些简单的龙语。
	白龙姐姐和神龙刚才的对话，她正好听懂了。
	“白龙姐姐你这样误导神龙前辈，万一它宣传开来怎么办？”阿十六小声道。
	“这是好事。”白龙姐姐温柔道：“隐藏自己的信息，让人抓不到自己的根底，非常有好处。试想未来，如果有人要对书航不利，然后它们用针对虫妖的方法来针对书航，但却起不到效果，不是会很有趣吗？”
	为什么要假设书航被人针对啊！
	阿十六本想反驳的，但她回忆了下宋书航这几个月的经历后，突然不知道要怎么反驳才好。
	小十六现在心情超复杂。
	……
	……
	边上，神龙先将《猿龙元婴妙法》的内容，给宋书航简单的讲述一遍，让他先将功法内容铭记于心。
	这算是简单地交代下怀孕产子的步骤，做好产妇的心理工作。
	当神龙介绍完功法时，宋书航的茧已经结了个框架。
	——霸宋玄圣不愧是硌手的毛毛虫精，连结茧的速度都非比寻常。
	然后，它开始引导宋书航进入正题。
	“接下来，霸宋你心中默诵《猿龙元婴妙法》的第一卷口诀，再将龙珠里的龙力引导到灵湖中，让龙力和灵湖接触。”神龙开始提示道。
	宋书航略一思索道：“前辈，我有七个小丹田灵湖，七个龙珠，我要怎么分配？”
	“鬼知道要怎么分配啊，一口气七胞胎我也没经历过。”神龙摇头晃脑道：“要不你随缘分配？”
	白前辈点头赞同道：“如果没有具体方案的话，闭着眼睛，随意选择是个好主意。”
	宋书航：“……”
	这方案，只适合白前辈你自己呀，你闭着眼睛随意一选肯定就是最佳方案。其他人要是学您的话，会死的。
	“要不，让龙珠的龙力自动选择？”白龙姐姐提议道：“龙珠里的龙力虽然没有意识，但物以类聚。说不定它们会自动寻找最适合的小丹田融合？”
	“我试试吧。”宋书航叹了口气。
	准备工作不足。
	正常情况下，应该是他和几位前辈坐下来，好好研究龙珠的属性，再研究自己本命小丹田的属性，将它们一一匹配。
	然后再按匹配结果，一一将龙珠龙力和本命丹田灵湖对应。
	但现在，他这算是早产，没那么多准备时间。
	宋书航的意识，沉入到自己的本命丹田中——儒家圣人的圣血真是个好东西，它在宋书航的肉身被毁灭之前，带出了最重要的东西。
	七颗龙珠的力量，在龙珠主人们的激活下，先融入宋书航的脑袋，再沿着圣血全部进入本命丹田。
	宋书航本命丹田肥鲸金丹之上，浮现了七颗龙珠的投影。
	“那么接下来，你们自己动起来吧。”宋书航对着七颗龙珠龙力投影道：“前面有七个小丹田，你们选择一个自己喜欢的地方进驻吧。”
	高冷，自己动.jpg
	半晌后……
	七颗龙珠的投影毫无反应。
	让它们自己寻找合适小丹田的计划宣告破产。
	没办法了，只好随缘了。
	宋书航先找到苏氏阿十六的龙珠力量投影。
	相比其他龙珠，阿十六龙珠的力量最小，比较好操作。
	宋书航小心翼翼的用念力包裹住阿十六的龙珠力量投影，准备将它挪移到一号小丹田中。
	阿十六的龙珠力量投影，被一点点挪动，从肥鲸金丹的头顶移开。
	“咦？嗯？”外界，阿十六眨了眨眼睛。
	“别担心，龙珠力量被转移并和灵湖融合时，龙珠对应的真龙会有正在腾云驾雾施雨的错觉，这是正常现象。”神龙出声道。
	“腾云驾雾？”阿十六一脸微妙——她感觉自己像是被一双温暖的手捧着，然后在剧烈地摇晃。
	本命丹田中。
	当宋书航好不容易将阿十六龙珠龙力投影挪移来开时，底下原本懒成猪的肥鲸金丹，突然睁开了眼睛。
	它就像是被夺走了心爱玩具，用力一跃。
	吃我一招水溅跃呀！


第2067章 下一步非常关键，听好了！
	一如以往漂亮的姿势！
	鲸跃而起，肥大的身躯却爆发出完全不匹配的灵敏！
	宋书航一脸懵逼，看着阿十六龙珠力量投影，被肥鲸一口吞下。
	拦都拦不住。
	这只蠢鲸，真的没救了。
	为什么它就是不长记性呢？
	这世界上，不是所有的东西都能吃的，这个道理它为什么就是不懂？
	外界的苏氏阿十六，一脸古怪。
	“这次我感觉，我的龙珠似乎被什么东西吞下去了。”小十六努力形容这种微妙的感觉。
	“被吞下去了？这节奏不对啊。”神龙一脸好奇。
	从没听说过，谁修炼《猿龙元婴妙法》时，会让真龙感觉自己的龙珠被吞的。
	它倒是想看看宋书航的本命丹田中到底发生了什么事，但有儒家圣人的圣血阻隔，神龙根本无法看透宋书航的本命丹田灵湖情况。
	更麻烦的是，随着宋书航结茧速度越来越快，他的身躯都渐渐被茧子包裹，连他的模样都要看不清楚了。
	……
	……
	茧子中。
	即使阿十六的龙珠力量投影被肥鲸吞下，宋书航也是一脸淡定。
	经历的多了，这点小风浪已经无法让他动容。
	因为他自己心中清楚，一会儿只要将功德蛇美人召唤出来，这只蠢鲸吞了多少，就得吐出多少。
	另外，肥鲸金丹的水溅跃，让他想起了他五品时的事。
	宋书航回想起了当初那些‘小金丹’融入自己本命丹田时，也是如此被肥鲸吞下。
	然后，这些小金丹被挤出后，小金丹们就会自动寻找一个小丹田入驻。
	如果我让这只蠢鲸将所有的龙珠力量投影吞了，然后再让功德蛇美人将龙珠投影重新挤出来，龙珠们会不会主动去寻找适合它们的小丹田灵湖？
	这可比随缘要好多了。
	可以试一试！
	于是，宋书航开始一点点的用念力，挪移肥鲸金丹头顶的余下六颗龙珠。
	果然这只蠢鲸，没救了。
	宋书航每挪一颗龙珠，它就会急忙蹦起，将龙珠投影的力量吞下。
	外界。
	白龙姐姐、神龙的脸色，相继变动。
	两尊龙族大佬，同样感觉到自己的‘龙珠’似乎被人吞下了。
	……
	……
	七颗龙珠全部被吞下后，宋书航哈哈一笑。
	然后，他将功德蛇美人召唤出来。
	本以为功德蛇美人的‘撸鲸绝技’在五品后，就无用武之地，没想到在六品的时候，这技能还能派上用场。
	功德蛇美人从宋书航身后显形。
	她伸了个懒腰，身体出现在巨茧之外。
	“这是嘛？功德之光？”神龙望着功德蛇美人。
	虽然说功德之光到后期，能具现化为各种模样。
	但像霸宋这种栩栩如生的功德之光，神龙还是第一次见到——神龙这次苏醒，还没来的及看某位宋姓玄圣的讲法，对功德蛇美人尚不了解。
	功德蛇美人现身后，先是望了一圈。
	她看到神龙、白龙姐姐、苏氏阿十六还有白前辈，都在围观着她，于是有点羞涩。
	于是，她的尾巴卷起。
	“啊啊啊~啊~”她捂着自己的胸口，缓缓倒下。
	死了？
	神龙一脸懵逼。
	“别玩了，仙子，我这早产呢。快帮忙。”宋书航的声音，从茧子中传出。
	然后，功德蛇美人淡定的从地上爬起。
	她贴在茧子上，双手穿透茧子，直接进入到宋书航的本命丹田。
	儒家圣人的圣血，并没有阻挡她的小手。
	她熟练的抓住那只肥鲸。
	肥鲸虽然比以前更强大，更灵湖。
	但功德蛇美人，变的更强大。
	肥鲸在本命丹田中躲避了两次，就被功德蛇美人抓住。
	然后在肥鲸的无声的悲鸣中，一颗颗‘龙珠’被挤了出来。
	被挤出来的……是龙珠！
	被它吞下去的，是七颗龙珠的力量投影。
	但被挤出来的却是货真价实的龙珠！
	吃下的是草，挤的是奶！
	“这是要发达啊！”这是宋书航脑海中的第一个念头。
	如果肥鲸金丹，真的能通过‘吞下龙珠力量投影’来生产龙珠的话，他就能靠卖龙珠发财了吧？
	他宋某人，终于得到了一条能在短时间内迅速发达致富的路子？
	金手指？
	不，应该说是龙珠手指？
	七真是个幸运的数字。
	一周有七天，北斗是七星，龙珠有七颗。
	……
	……
	“这功德蛇美人，在干嘛？”神龙好奇问道。
	“应该是在……”苏氏阿十六讲到一半时，突然顿住了。
	因为她发现，如果再讲下去，描述会给人造成巨大的误会。
	“成了！”这时，宋书航的声音从茧子中发出。
	他的叫声，正好打断了小十六的尴尬。
	一共七颗小龙珠，在肥鲸金丹边上舞动。
	经过了肥鲸金丹吞下、被挤出的过程后，宋书航感应到这七颗小龙珠和他之间，有了一种亲密无间的亲切感。
	于是，他再次尝试对这七颗小龙珠下达命令：“去吧，孩子们，去寻找适合你们的小丹田入驻吧！”
	这一次，小龙珠们很给面子。
	首先动起来的是对应阿十六的那颗小龙珠——由阿十六龙珠力量结合肥鲸金丹，诞生的小小阿十六龙珠。
	它先一步启动，沿着本命丹田逆流而上。
	最后，它座落于第一小金丹所化的灵湖之中。
	这是宋书航体内最正常的小金丹，普普通通的九龙纹小金丹。
	紧接着是白前辈释放的那颗蜃龙龙珠，它进入到第二灵湖‘七彩妖丹’所化的灵湖中。宋书航猜测这是因为两者都隐约和‘蜃龙’力量有关的原因。
	白龙姐姐对应的小龙珠，进入第三小丹田，功德金钻所化的灵湖中——或许是白龙姐姐现在的状态和功德之体相似，所以她的龙珠和功德金钻相互吸引。
	白前辈Two给的‘龙魔龙珠’毫不意外，进入到了第四小丹田，那是血魔核心所化的灵湖，两者都是‘域外天魔’一系，同出一源。
	斑纹龙大佬给的那颗它儿子龙珠，则进入第五丹田，机械核心反应炉所化的灵湖。
	神龙的龙珠……进入到了第六丹田，古巫神血所化的灵湖。
	昆那仙子的龙珠，则进入到了对应的第七丹田，宋书航在黑龙世界凝聚的‘古幽龙魄’所化灵湖之中。
	除了斑纹龙大佬的龙珠和神龙的龙珠外，其他几颗龙珠，都选择了最适合它们的位置。
	七龙珠就位。
	“下一步呢？神龙前辈。”宋书航出声问道。
	“下一步非常关键。你需要用灵湖的力量，像滋润法器一样滋润‘龙珠投影力量’，让它进化为无限接近实体的‘伪龙珠’。这一步是水磨的过程，需要很长的时间，你要做好闭关一段时间的准备。”神龙道。
	宋书航：“……”
	他望向自己灵湖中已经是实体的小龙珠。
	我要是将事实说出去，会不会被神龙前辈打死？


第2068章 一闭眼、一睁眼，我就是一个全新的霸宋
	宋书航也很绝望。
	修炼的过程不按套路出牌，他也没办法。
	其他修士体内没有和他一样的傻鲸，所以需要像温养法器一样，将龙珠力量投影用灵湖温养，让它们进化为接近实体状态——按神龙前辈的讲法，这个过程会比较漫长，可能需要闭关。
	而修士闭关的话，时间至少要个把月以上吧？
	但他小丹田中已经是实质化的龙珠，理论上来说已经不需要这个步骤。
	所以要跳过这个步骤？
	又或者……伪装一下，假装自己在‘温养’龙珠，走个过场？
	那么问题来了，这个假装的时间要多久为妙？
	总不能真让他假装十天半个月……
	那也太浪费时间了。
	他也没有功德蛇美人那演技，演不了这么长的时间。
	总之……
	多少先演一演，走个仪式。
	什么都能卖大佬说的对，这年头仪式很重要，一个庄重的仪式，会让人产生一种认同感。
	想到这里，宋书航将意识潜入到自己的小丹田中，开始研究起自己体内的这些‘小龙珠’。
	他想仔细看看这些‘小龙珠’有什么奇特之处，有没有再培育的可能性？
	首先是阿十六对应的那颗小龙珠。
	本质上，这颗小龙珠是由苏氏阿十六的真龙珠龙力投影而成，然后经过了肥鲸金丹的转化。
	它在构造上，应该接近于神龙前辈描述的‘实体化伪龙珠’。
	“感觉上就和真正的龙珠没啥区别了，就是个头要小很多。”宋书航开始小心翼翼的用精神力包裹住这颗小龙珠。
	小龙珠也很雀跃，散发着和宋书航亲近的气息。宋书航的精神力和小龙珠接触时，轻松的就能融入其中，毫不阻碍。
	在他的精神力感应中，小龙珠仿佛化为一个小巧的苏氏阿十六。
	宋书航的精神力化为大手，和龙珠阿十六十指交缠。精神力、龙力和第一小丹田的力量仿佛形成了一个循环。
	自成体系，但又和本命丹田、其余六个小丹田形成一个大循环，端是神奇。
	同一时间，宋书航的七大命轮自动转运起来。
	它们全部汇聚到第一小丹田。
	七大命轮开始旋转着、滚动着，摩拳擦掌，准备大干一场。
	目前，宋书航的境界卡在冲击‘轮后十重天’的第七重天。
	七重天后的8、9、10重天，其实就是六品真君中的普通VIP、高级VIP和至尊VIP。
	只有拥有七龙纹以上的金丹基础，才能有机会踏足这三层境界。
	8重天的普通VIP六品真君，已经拥有从‘普通6重天转修晋级’的七品尊者手中逃遁的实力。
	9重天的高级VIP六品真君，其修炼的难度，已经完全不亚于普通真君晋升尊者，战力也同样已经不会弱于普通尊者太多，只是少一些尊者级的手段。而且只有8龙纹以上的金丹基础才有机会踏入这一境界。
	而10重天，对应着至尊豪华的九龙纹金丹，是诸天万界最豪华的配置。
	六品真君越阶斩七品尊者，说的就是这一个层次的天之骄子。
	诸天万界百分之九十九以上的‘长生者’大佬，年轻时都是这个标配——宋书航认识的大佬中，也仅有躺在黑名单中的‘何止魔帝’年轻时是低配置版的。
	……
	……
	第一丹田中，七大命轮疯狂的旋转着，在等着宋书航的命令。
	宋书航略一思索后，给七大命轮下达了冲击的指令。
	反正闲着也是闲着……正好冲击下‘十重天’，也不会浪费时间。
	轰！
	七大命轮疯狂的朝着第一小丹田‘十重天关卡’轰去。
	7打1，代表着宋书航冲击瓶颈比别人轻松七倍。虽然他的丹田数量也比别人多七倍，但总的来说，效率只会更快！
	再加上宋书航前有功德之光加持，后方有灵鬼默默辅助，左右有两套33兽组合法器护体，头顶有三大圣印闪耀。
	再加上本次《圣猿龙力神功》晋级，多了苏氏阿十六对应的小龙珠龙力相助，七大命轮前所未有的威猛。
	这一次，第七重天的关卡再也挡不住如狼似虎的七大命轮。
	它脆弱的就跟一张纸片一样，被残忍切碎，连渣都不剩下。
	霸宋玄圣不愧是对敌人狠，对自己更狠的男人。他对付起自己体内的晋级瓶颈，毫不留手，残暴无情。
	继第七层天的关卡突破后，第八层天的关卡也没坚持多久，同样被七大命轮撕碎分尸。
	正常修士冲击这些关卡时，都要靠水磨的工夫，一点点去磨。而且命轮和‘十重天’的关卡之间，一直以来都是堂堂正正的1V1真男人对决模式。
	像宋书航这样使用群击战术，7V1时，后方还挂各种辅助各种奶的，历史上还从没有过记录。
	如果‘十重天’瓶颈关卡有灵的话，它们早就向天道控诉霸宋的无情和残暴了。
	老八被干掉了，老九和老十很快也步上了兄弟的后尘。
	一家人，就是要整整齐齐。
	不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。
	而且连死法都是一个模子里出来的样子，8、9、10重天的瓶颈，全部被暴力轰碎，彻底的辗压。
	当第10重天被轰开时，宋书航只感觉自己的脑袋有种焕然一新的感觉。
	他整个人都上了一个档次。
	不过，还没有结束。
	宋书航的精神力依依不舍的松开‘龙珠阿十六’的小手，马不停蹄的赶向第二小丹田。
	那里是白前辈那颗蜃龙珠所在的位置。
	“一鼓作气，我宋某今天就要将7个小丹田全部冲到10重天！”宋书航气势十足。
	这就跟玩游戏，想要一口气玩通关是一个道理。
	非常有意思。
	另外，第一丹田中的龙珠会变成‘龙珠阿十六’，第二小的蜃龙珠又会变成什么模样？
	宋书航的精神力进入第二丹田后，熟练的开始卷住第二颗小龙珠。
	和上一环节一样，蜃龙珠同样接纳了宋书航的精神力融入其中。
	在宋书航的感知世界中，蜃龙珠开始幻化起来。
	下一刻，它在宋书航的精神感应中变成了一位温婉似水的江南美人模样。
	宋书航：“……”


第2069章 前辈，我闭关结束了
	说实话，无论这颗蜃龙珠直接变成‘蜃龙族长’的模样，或者直接变成‘小白前辈’的模样，宋书航都不会意外。
	但是……
	望着眼前这个温婉如水的江南美人，宋书航都开始怀疑起自己来。
	他开始怀疑自己曾经是不是暗恋过书店老板娘，否则她今儿怎么又出现了？
	但宋书航可以肯定，自己从来没有想过‘老板娘’成为恋爱对象这种事。
	“所以，到底要怎么样的操作，蜃龙族长的龙珠，才会变成老板娘的模样？”宋书航扪心自问，自己最近也没想过要去租书店蹭书吧？
	“商量下，换个模样？”宋书航出声道。
	这个模样，他还怎么融合啊？
	总感觉在占人家书店老板娘的便宜。
	至少换个我融合起来不会有压力的模样啊。
	仿佛是感应到了宋书航的意念后，蜃龙小龙珠同样雀跃的接受了指念。
	下一刻，眼前的书店老板娘形态开始变化起来。
	准确来说是她的身形开始消散起来，最终重新凝聚为一只‘龙爪’。
	这是蜃龙族长的爪子。
	身为对应蜃龙的龙珠，这颗龙珠天生就具有千变万化的性质。就是不知道它化形时的规律是怎么计算的？
	变成蜃龙爪子后，宋书航总算松了口气。
	他伸手和蜃龙族长的爪子握爪。
	庄重的握手，充满着仪式感——但总感觉这只龙爪手感不对。
	下一刻，七个命轮在各种奶、各种辅助的加持下，嗷嗷叫着，从隔壁杀了过来，杀入第二丹田中。
	“上！”宋书航简单的下达指念。
	七大命轮精力十足，勇往直前。
	第二丹田内的7、8、9、10层天的关卡，相继扑街。
	比第一丹田还快了两个呼吸。
	熟能生巧，古人诚不欺我也！
	……
	……
	“下一站！”宋书航用力握了握蜃龙族长的爪子后，马不停蹄向后方杀去。
	今天，注定是血流成河之夜！
	第三站，白龙姐姐的龙珠。
	这一站比较正常，没出什么幺蛾子。白龙姐姐的龙珠所化的是小白龙，宋书航只用仪式性的和她握个爪子就好。
	握手、七大命轮嗷嗷杀来，第三丹田血流成河，守护关卡相继被碎，尸横遍野。
	……
	……
	“GO！”宋书航大手一挥，杀入第四站。
	这一站是白前辈Two的那颗龙珠。
	这颗龙珠对应的，应该是‘龙魔’，那龙珠化形的应该也是龙魔。
	宋书航的精神力卷住‘龙魔龙珠’。
	随后，一只茧子出现在他的精神感应中。
	想象中的‘龙魔’却并没有出现。
	宋书航微微一愣。
	他的精神力，伸手按在茧子上。
	茧子里传来的波动，似乎是白前辈Two的。
	“不是龙魔？那龙魔龙珠哪来的？又或者……龙珠化形的形象，和我的意志有关？”宋书航心中一阵疑惑。
	但这个时候，已经来不及多想了。
	七大命轮再次杀来，宋书航只需念头一动，已经杀红眼的七大命轮，凶残的扑向瓶颈关卡，用更快的速度和效率，将7和8、9、10三大VIP瓶颈关卡送去见天道。
	宋书航的手掌，从茧子上松开。
	他脑海里浮现一个大胆的猜测——这龙珠，不会是白前辈Two的吧？
	等下回去见白前辈Two的时候，自己要不要旁击侧敲地咨询一下？
	“算了，先不想这么多了。下一站，出发。”宋书航先将这事记在心里，转身杀向第五站。
	……
	……
	第五站的龙珠，是斑纹龙Two大佬赠送的‘龙子龙珠’。
	也不知道斑纹龙Two的龙子是什么模样，如何是否是诸天万界的一方大佬？具体身份又是谁？
	宋书航怀着好奇的心态，接触这枚龙珠。
	下一刻，在他的精神感应世界中出现了数道身影。
	有挥舞着‘九修凤凰刀’的虚幻身影。
	有捏着莲花微笑的虚幻身影。
	有举着扇子跳舞的身影。
	这些身影，全部汇聚到了一起，最终形成了程琳仙子的模样。
	“不是龙子，而是程琳仙子的模样？”宋书航感觉程琳仙子，并不符合‘龙子’条件。
	无论是手持九修凤凰刀、捏着莲花、或是举着扇子跳舞，都和程琳仙子不符。
	总感觉是斑纹龙Two大佬，在掩盖真相。
	最后，将程琳仙子拉出来挡枪。
	不过算了。
	应该知道的，未来总会有机会知道。
	而且，外貌是程琳仙子的话，融合起来也比较没压力。
	宋书航伸手和这位‘龙子’程琳仙子击掌。
	他和‘死的不能再死’的程琳仙子也老熟了。
	啪~~
	两人击掌后，龙力融合完成。
	七大命轮再次滚滚而来，将宋书航的第五丹田化为战场。
	……
	……
	第六、第七站的神龙龙珠，以及龙纹昆那仙子龙珠，都算比较正常。
	宋书航和神龙握爪，和昆那仙子击掌，完成交接仪式。
	随着七大命轮最后一次奋力冲击，第七丹田的第十重天，被破开。
	七大命轮发起共鸣之声。
	茧子中，宋书航的身上，传出海浪的声音。
	有金莲和龙影组成的天地异像，从茧子中冒出。
	整个茧子，都仿佛被染成了金色。
	边上的神龙一脸镇定，内心却一脸懵逼。
	这是什么操作？
	从没听过‘温养龙珠’的过程中，会出现这么浩大的声势啊。又是海浪的天地之音，又是天地异像相伴。
	霸宋玄圣又在整什么幺蛾子？
	“书航的气息，一直在提升。”苏氏阿十六出声道。
	白龙姐姐小爪子抓了抓下巴道：“这是轮后第十重天的感觉吧？”
	而且，不止是一次。
	足足七次。
	书航将七个小丹田都冲击到了‘轮后十重天’？
	白前辈伸手点向那些金莲天地异像。
	他手指一点，金莲便消散不见。
	【可惜了……似乎不能吃。】白前辈心中遗憾地想道。
	哗~~
	这时，茧子破开。
	大量绿色的枝条暴涨而出，飞快的延伸开来。
	是宋书航的木身躯。
	受到书航实力晋升的影响，木身躯再次被催生。
	枝条发芽，绿叶红花，一颗颗鲜嫩的果实挂在枝头。
	“前辈，我闭关结束了。”宋书航面不改色道：“下一步我们怎么做？”


第2070章 乖巧坐好，虚心求教
	啥？
	闭关结束了？
	霸宋，你怕是对‘闭关’两个字有什么误解？
	你将头凑过来，今天我‘加尔圣山守护神龙’就教教你怎么正确闭关和闭关的姿势。
	神龙内心如海浪翻腾，一浪接一浪。
	它的内心中正在酝酿着台词，甚至准备好了发动嘴炮攻击的姿势。
	这时，只见从霸宋身上的枝条不断的延伸开来，分别落在白圣、白龙仙子、苏氏阿十六以及它的面前。
	这次的果实按枝条的不同，竟然有大有小。
	小的只有梅子大，普通的有拳头大，更大的有沙锅大……
	白圣和苏氏阿十六小仙子先后伸手，从枝条上摘下鲜艳的果实，擦了擦后，一个大口、一个小口地吃了起来。
	宋书航身后的功德蛇美人仙子，同样摘了个果实，她体型涨大，化为巨大的守护形态，一口一个果实。
	【这不是功德之光的具现化吗？为什么还能吃东西？】神龙感觉自己的世界观都被刷新了。
	第一次见到功德之光这种东西还有这种操作。
	思索间，有淡淡的清鲜香味传入它鼻中。神龙的爪子不由自主的往前一抓，锋利的爪子轻松的切下一个果实，挑入到嘴里。
	啊~好吃~
	这果实的味道非常的特别，虽然其中蕴含的灵力很低，但胜在好吃。
	而且大小不同的果实，味道也不同。
	特别是最小的那种果实，吃在嘴里时，像在吃跳跳糖，果实在嘴里会爆炸开来。
	神龙不由自主又多吃了几颗。
	……
	……
	半晌后。
	白圣手中提着一袋子果实，里面装满了梅子大的小果实：“突突突~”
	一串的果核被白圣吐到边上的小坑里。
	事后会用平土咒填上。
	苏氏阿十六祭出自己的宝刀，开始熟练的为宋书航修理木身躯上的枝条，免得阻碍行动。
	功德蛇美人、造化仙子、黑皮羽柔子负责将切好的枝条二次修理，切成长条状，用来当白前辈‘一次性飞剑’的雏形。
	有几根长势特别好的枝条，被留了下来——宋书航准备将它们移植到核心世界，看看能不能种活。
	期间，白龙姐姐还将几枚果实扔给虚空中的‘什么都能卖’大佬。
	什么都能卖大佬接过果实后，恶狠狠的啃了起来——他啃的是霸宋的身体。
	生啖其肉！
	……
	……
	阿十六的动作非常流畅，毕竟已经不是第一次为宋书航修理木身躯。
	一直切到宋书航腰部位置时，阿十六又看到了那颗与众不同，还没有成熟的果实。
	这果实，似乎不会被宋书航催熟，而是会像一颗天材地宝一样，一点点成长？
	苏氏阿十六望了一眼后，跳过了这颗果实，任它生长。
	“前辈，好吃吗？”这时，宋书航轻咳一声，出声问道。
	神龙的爪子微微一僵：“好吃。”
	“那我们现在可以进入下一环节了吗？”宋书航一脸平静道。
	神龙爪子又是一僵：“好。”
	吃人的嘴软。
	就因为贪嘴多吃了点，面对霸宋时，神龙再也硬气不起来。
	本来还说要教霸宋正确的闭关姿势和闭关知识的，现在还是算了。
	进入下一步吧。
	“接下来，是《猿龙元婴妙法》的最后一步。”神龙抹了抹嘴巴：“正常情况下，修士在进入六品境界后，一个个小境界都需要用水磨的工夫去磨。金丹化湖、湖上命轮、轮后十重天、天上化莲，每个境界都需大量时间。特别是轮后十重天和天上化莲的环节，最是磨人。”神龙开始娓娓道来。
	“嗯，的确磨人。”宋书航感叹道。
	边上白龙姐姐翻了个白眼——磨个龙屁，你刚才一口气将七个小丹田的7、8、9、10层全给打开了好吗？
	造化仙子略一思索后，唱道：“亚拉索~~你这只磨人的小妖精~”
	功德蛇美人眨了眨眼睛，跟着唱道：“你这只磨人的豆浆机~巴扎嘿！”
	黑皮羽柔子背负赤霄剑前辈，怀抱着一捆的宋氏枝条，她轻轻后退了几步——因为她感觉自己这次跟不上节奏。
	磨人的有小妖精和豆浆机了，她还能唱什么？
	但是两位前辈非常的严厉，她们同时转过头来，盯住黑皮羽柔子，期待着她的表现。
	黑皮羽柔子感觉压力山大。
	“嘿哟哟~你这只磨人的……压路机？”黑皮羽柔子用说唱的方式唱道。
	造化仙子和功德蛇美人怜悯的望了眼羽柔子，悄悄转过头去。
	黑皮羽柔子：“……”
	两位前辈那怜悯的小眼神，太伤心魔的心了。
	白龙姐姐闲着无聊，将一切的对话一字不差的翻译给神龙，又进入翻译机模式。
	虚空中，神龙龙须抽动。
	“我看你已经完成了轮后十重天境界，你现在面临的是晋升元婴最磨人的豆浆机……啊呸！最磨人的小境界。”神龙不小心就被带坑里了。
	白龙姐姐乐呵的将神龙的话，一字不差的翻译回来。
	翻译这种工作，真是令龙开心。
	‘天上化莲境界’是真正的水磨境界，有些资质不足的六品真君，一辈子就磨死在这个小境界上，千百年都无法突破。
	修真历史上，在这个小境界上磨了七八百年甚至上千年的真君，大有人在。
	神龙好不容易调回状态后，继续庄严道：“现在，你只需完成《猿龙元婴妙法》最后一步，就能将至少百年以上的‘天上化莲’磨人境界缩短到五十……嗯，甚至更短的时间！”
	“请前辈指点。”宋书航乖巧坐好，虚心求教。
	“最后一步境界，有些玄妙。”神龙稍稍一顿，道：“你知道‘爱’吗？”
	神龙之所以会有此一问，是因为人类修士有些古董门派，剑走偏锋，喜欢练绝情绝欲的功法。
	“自然是知道的。”宋书航点头道：“毕竟我也是一个正常的男人。”
	造化仙子眼睛一亮：“何为孝？”
	功德蛇美人：“何为爱？”
	宋书航头也不回，长发化为两只手掌抓住两只皮皮仙子，将她们挂到木身躯树枝上。
	黑皮羽柔子连连摆手后退。
	“你懂‘爱’就再好不过了。”神龙点头道：“最后一步，你需要配合着‘爱’去接触体内那颗‘伪龙珠’，配合着《猿龙元婴妙法》，向伪龙珠传递你的爱意。”


第2071章 这样强的还有六个
	“爱意？母爱？”宋书航试探着问道。
	主要是等会儿要‘怀孕生出元婴’，所以他的脑回路一下子就绕到母爱上了。
	这都是儒家圣人的锅！
	其次还有刚才两位皮皮仙子捣乱的原因。
	另外……如果要给体内七颗‘伪龙珠’传递母爱的话，也比较方便？
	比如直接上儒家圣人凝视？
	“你一个大男人有个蛋的母爱？你会生蛋？”神龙前辈轻蔑道，我们龙族就会生蛋！
	宋书航抓了抓头，露出尴尬而又不失礼貌的微笑。
	同一时间，除了还在‘突突突突~’白前辈外，刚翻译完的白龙姐姐、造化仙子、功德蛇美人、黑皮羽柔子以及苏氏阿十六，甚至是天空中的什么都能卖大佬，全体用一种微妙的目光围观神龙前辈。
	【我说错什么了吗？】神龙一脸迷茫。
	“除了传递‘爱意’+配合《猿龙元婴妙法》外，还需要做什么？”宋书航出声询问道，及时缓解了神龙前辈的尴尬。
	“再接下来，一切顺其自然就足够了。”神龙缓缓解释道：“我之前就提起过，《猿龙元婴妙法》是创造者，改编自他自己的另一部刀经心法《龙虎交汇神刀心法》创造出来的辅助秘法。它本身就是龙虎交汇的秘法。只要你不断的传递‘爱’，《圣猿龙力神功》的境界也足够，到时《猿龙元婴妙法》会自然引导你进入最后一步——以你身为圣猿之躯，和龙力交汇，怀出一个‘元婴胎’来。”
	这个过程，将大大减少‘天上化莲’的水磨工夫。
	‘元婴胎’成形后，只需好好养胎，别流产，最终就能化出元婴来——连‘天上化莲’境界之后的‘莲中生婴’步骤，都可以直接省略。
	可以说，只要‘元婴胎’成型，好好养胎，就等于‘七品尊者’大门已经打开——前提是要能成功凝聚‘元婴胎’。
	“书航有把握吗？”白龙姐姐翻译完后，又出声问道。
	虽然宋书航的‘母爱’玩的很溜，但这无法掩盖他在感情上是菜鸡的事实。
	“应该还行。”宋书航道。
	白龙姐姐点头道：“别有太大的压力，先对着小十六的龙珠进行实验。这也比较符合你现在的状态。”
	自由发挥，尝试本色演出。
	白前辈突然出声问道：“除了爱情外，友情或是亲情之爱，能派上用场吗？”
	神龙点头道：“重要的是爱，至于是什么‘爱’其实问题不大。”
	有了这句话，宋书航心中顿时大定。
	“我上了！”他握紧拳头道。
	在他头顶，6颗龙珠还在旋转着，喉咙中的‘龙魔龙珠’也还在释放着龙力，和他进行最后的配合。
	“祝宋前辈旗开得胜，一口气怀上七胎。”黑皮羽柔子祝福道。
	这是来自一只心魔真诚的祝福。
	“怀孕不是你的错~只是你还没想好怎么当妈妈~”挂在树枝上的造化仙子颤抖着唱道——挂的姿势不适合发力，唱的不舒服。
	宋书航伸手一拍自己的脑袋，意识进入到儒家圣人之血所结的血网中，又潜入到本命丹田，前往目的地。
	……
	……
	再次进入第一小丹田后，宋书航的精神力环顾四周。
	小丹田中，那颗对应着苏氏阿十六的‘伪龙珠’，正盘旋在小丹田的灵湖之中。
	命轮之‘锯齿刀轮’已经归位，在灵湖中沉浮，接受灵湖地温养。
	而那颗代表着阿十六的伪龙珠，将自身塞入到锯齿刀轮的中央。
	刀轮是由八柄锯齿大刀柄柄相连形成的刀轮，中间的空洞正好可以安置伪龙珠。
	它已经和整个丹田灵湖凝为一体。
	“怀孕凝视是不能用的。”宋书航心中暗道，这个时候不是闹着玩的时候，万一出问题了，他哭都没地方。
	毕竟关系到他能不能诞生元婴，是非常严肃的事情。
	所以，这次先走正常渠道，老老实实的尝试着神龙前辈传授的方案。
	想到这里，宋书航心中开始默念《猿龙元婴妙法》的功法口诀，尝试着运转秘法。同时，他靠近代表苏氏阿十六的伪龙珠。
	下一步……要将自己的‘爱’传递给这颗伪龙珠。
	问题是，‘爱’这东西要怎么传递才好？毕竟爱这种东西，不是实体物品，无法抠出来。
	也只有通过口头来和精神力一起来传递了吧。
	宋书航的精神力，靠近伪龙珠，准备发声。
	他脑海里，浮现了很多个表达自己‘爱’的方案。
	但是。
	真到了要实施这些方案时，他突然发现纸上谈兵容易，真正去做时并没这么简单。
	他的精神力停顿在伪龙珠边上，一动不动。
	半晌后。
	宋书航深吸一口气：【打起精神来，而且……后面还有六颗龙珠啊！】
	这个时候，别从心，拿出怼大佬的勇气来。
	如此想着，他的精神力接触到伪龙珠。
	第一号龙珠，这就是我的爱，接受我的爱吧！
	叮~~
	风铃般的声音，在宋书航意识中响起。
	当他的精神力接触到伪龙珠的时候，眼前的画面转变。
	之前经历过一次，所以宋书航很镇定——接下来，他会在精神世界中见到伪龙珠所化的‘苏氏阿十六’。
	和他预想的一样。
	伪龙珠带他进入到了精神世界。
	这是一个普通的夏日教室，略带点老旧的课桌和椅子。
	宋书航坐在靠窗的位置，火热的阳光照在他脸上，滚烫烫的。
	风儿从窗户中吹过，带来一丝丝凉意。
	宋书航转过完头来。
	隔着过道的邻座上，坐着的正是苏氏阿十六。
	她趴靠在桌子上，小脸枕着双臂，侧脸正对着宋书航。
	风儿吹过，她的乌黑的头发微微飘扬。
	那双漂亮的眼睛，正一眨不眨的望着宋书航。
	特别撩。
	“终于朝着我这边看来了呀。”苏氏阿十六侧着脸，小声道。
	“哈哈，哈哈，嗯。”宋书航点了点头。
	苏氏阿十六的小脸转动，将大半张小脸藏在手臂中：“你有什么东西要交给我吗？”
	“嗯。”宋书航再次点了点头，坚定道：“是爱，我要将爱传递给你。”
	“传递给我？给阿十六吗？”苏氏阿十六双眼中满是狡黠之色。
	宋书航：“？”
	下一刻，整个教室中所有的同学齐齐转过身来，望着他。
	满屏的小十六。


第2072章 偏心的书航
	好……好亮眼！
	当一个教室全部是各种款式小十六，笑盈盈望着自己时，宋书航只感觉——屋外的阳光似乎都变的更热、更加滚烫起来。
	导致他的体温，都不由自主提升了一点点。
	“书航。”邻桌的阿十六眼中含笑，道：“你接下来，要将‘爱’交给哪个阿十六呢？”
	宋书航望着一屋子的小十六：“……”
	这意思是，只能从教室中选一个小十六？
	送命题竟然埋伏在这里！
	果然，传递‘爱’这种事情，没想象中的这么容易。想要成功凝聚‘元婴胎’，可不是靠嘴巴子就能办到。
	而这样的考验，他很可能还要经历6次！
	不妙，六次可不妙。
	如果我不做点什么的话，说不定要倒在这六次考验上。
	前面的大风大浪我都闯过来了，现在却要倒在最后一个环节上？
	这是要逼人放大招？
	说起大招……
	一个大胆的念头，涌上他的脑海。
	6站的考验可不是开玩笑的，如果再用这种原始的方法去传递自己的‘爱’，效率实在太低。
	从下一站起，他得改变方案。
	他要将自己的‘爱’……灌注到《养刀术》中去，用行动来滑出自己的爱！
	这叫快刀斩乱麻！
	《养刀术》是刀法，所以没毛病。
	……
	……
	“决定好了吗？书航。”邻座的阿十六还是那么撩。
	前座的小十六转过身来，双手支撑着下巴，同样一眨不眨的望着宋书航：“选哪个阿十六呢。”
	这个小十六萌的不行。
	同时，宋书航感觉有人在戳他的背部。
	他一转头，身后位置的小十六正用手指轻轻戳着他。看到他转过头后，这个小十六又急忙偏过头去，用眼角的余光悄悄瞄着他。
	这个则可爱的不行。
	“每一个，都是真正的阿十六，每个都是。”连讲台上都有个戴着平光眼镜的阿十六——阿十六曾经在‘江南大学城’担任过几节课的美术老师，台上的阿十六老师就是当初的造型。
	这个非常的好评。
	“其实，这样，也不错。”宋书航高深莫测地答道——其实他自己也不知道自己讲的话是什么意思，但这种高深莫测的回答很符合他现在的心情。
	“嗯？”邻座那个特别撩的阿十六眯起眼睛。
	宋书航回道：“一教室的阿十六，其实也很好。”
	既然全部是阿十六的话……也就是说，没有要选择的必要。
	“我还以为你会被吓到。”邻座的阿十六问道。
	“看样子你已经做好准备了。”讲台上的阿十六老师望着宋书航：“那你有能力，将‘爱’传递给所有的阿十六吗？所有的！”
	阿十六老师反复在强调‘所有’这个词。
	宋书航微微一愣：“难道阿十六的数量，不止是这个教室的数量？”
	“你猜？”邻座的阿十六用酥酥的语气道。
	不会是有一学校的苏氏阿十六吧？
	送命题的难度还要再扩大？
	前座转过身来的小十六凑了上来：“既然决定好了，那我们进入了后一个环节吗？‘爱’可不是嘴上说说那么简单。”
	说罢，前座的小十六双手托腮，微微扬起小脸，闭上眼睛，长长的睫毛因为害羞的原因，不断的微微扇动着。
	磨人的小妖精现场版.jpg
	“爱要看行动。”邻座的阿十六似笑非笑。
	宋书航望着前座小十六长长的睫毛，小巧的鼻子，还有微微翘起的嘴唇。
	这是索吻——现实中他，都还没到这一步啊。
	“所以可以在这个虚幻的世界中，先练习一下。”邻座的阿十六道。
	“而且，这里有这么多的阿十六，供你练习。”
	“如果你感觉不够的话，还能有更多的阿十六。”
	“决定好了吗？”
	前座的萌小十六小脸微红，但她依旧紧紧闭着眼睛，没有逃避。
	宋书航微微向前俯身。
	他伸出双手，轻轻捧住前座小十六的脸颊。
	吹弹可破的肌肤，甚至他能感应到前座小十六呼吸时的气息，喷在他的手腕上。
	捧着她脸蛋的时候，能感觉到她在紧张。
	真实到令人怀疑这是不是虚幻的精神世界。
	“所以，我决定快刀斩乱麻。”宋书航钢铁所铸的脸上，露出了注孤生的爽朗笑容。
	只见他左手右手，同时轻轻在‘前座萌阿十六’脸上抚过。
	灌注着他内心所有‘爱’的《养刀术》2连，同时落在萌得一塌糊涂的小十六身上。
	这份爱，不掺水。
	而爱意能最大程度强化《养刀术》的效果。
	“咦？咦咦咦？”小十六睁开眼睛，长长的睫毛扇动着。
	然后……她虚弱无力的趴在宋书航桌子上，将小脸埋在手臂中，发出低低的叫声。
	“有些事情，第一次的话，很有意义的。”宋书航满意的收回自己的手掌：“所以，第一次的话，我准备留给现实。”
	“你还真是偏心，现实中的阿十六脸皮太薄了。她可比不上我们。”邻座的阿十六将半张小脸埋回手臂，只露出眼睛，不满道。
	“不是偏心。”宋书航施展‘增发术’，配合着‘程琳自愈法’，一下子将头发增长到五米之长。
	魔发飞舞，凝聚为20只小手。
	每一只小手上，都散发着《养刀术》的光辉。
	“偏心。”邻座的阿十六转过头去。
	《养刀术》不断的落在教室中所有苏氏阿十六的身上。
	每一术中，都蕴含着宋书航纯粹的‘爱’。
	宋书航仔细回想的话，突然感觉——《养刀术》简直是为《猿龙元婴妙法》这最后一环节，量身打造！
	一个灌注爱，一个需要被灌注爱。
	天造地设。
	转眼间，整个教室中除了‘邻座阿十六’外，所有的阿十六全部被宋书航手滑了一遍。
	邻座阿十六又转回头来，露出双眼望着宋书航：“还说自己不偏心？”
	“嗯，当然不偏心。”宋书航爽朗道：“因为你们都是阿十六，所以没区别。所以，无论我偏心向谁，从结果来说我都是在偏心‘苏氏阿十六’，没毛病。”
	“书航，你的脸皮可真厚。”邻座阿十六噗的笑出声来。
	“必须的，《圣猿龙力神功》加《儒家金刚身》加《变异钢手》，铸造了我如今的脸皮。”宋书航伸手摸了摸邻座阿十六的脑袋。
	一发《养刀术》悄然亮起。


第2073章 简单粗暴，不再浪费时间！
	这样子，就结束了。
	宋书航心中暗暗道。
	整个教室中，所有的苏氏阿十六，全都已经被他滑了一发‘养刀术’，每一发《养刀术》中都灌注了充足的‘爱’。
	他还检查过，教室之外并没有其它空间。所以，已经没有其他苏氏阿十六了。
	“完成了。”宋书航轻声道。
	“所以，下一步就是结元婴胎了吧？”邻座的苏氏阿十六说道。
	宋书航轻轻摸着她的头，道：“是的，只要给龙珠足够的‘爱’，满足了条件，下一步元婴胎自然而然就能成型。”
	阿十六脑袋的手感真好……其实现世时，宋书航就一直想摸摸阿十六脑袋。
	不过怕伤阿十六的自尊，所以一直没这么干。
	“你要结元婴胎的话，我有一样东西想送你。”被摸头的邻座阿十六伸出一只手来，缓缓举起，递向宋书航。
	她的头埋在另一只手臂里，不肯抬头。
	洁白的小手伸展开来，掌心中有一颗小草莓。
	这是什么东西？
	看上去是小草莓，也带着草莓的香味，但可以看出它并不是水果，更像是一块糖果。
	“送你。”苏氏阿十六道：“很好吃，草莓味的。”
	宋书航接过这块草莓糖果，似乎还带着小十六手掌的味道：“谢谢。”
	他伸手将这草莓糖果扔到嘴里，咀嚼起来。
	“咦？闻着是草莓味的，吃起来却是苹果味的。”宋书航道。
	不过还蛮好吃的。
	“是避孕药。”邻座的阿十六将举着的小手缩了回去。
	宋书航：“哈？”
	“是避孕药。”苏氏阿十六重复道——人类的本质就是复读机。
	宋书航：“……”
	你喂我一个大男人吃避孕药干啥子哩？
	难道是因为我要怀‘元婴胎’了的原因？但这跟怀孕还是有差别的好吗？
	宋某人今天也很慌。
	“怕了没？”苏氏阿十六再次转过头来，坏笑道。
	宋书航：“……”
	“和你开个玩笑的，放心吧。”苏氏阿十六摆了摆手道。
	说话间，整个教室开始消散起来。
	“下回见了，书航。”苏氏阿十六道。
	所有的阿十六都开始消散。
	但并没有悲伤之意，反正……不久后还能再见。
	虽然有点小小的不舍，但对于宋书航来说这是好事。这代表着他对这颗‘苏氏阿十六伪龙珠’灌输的‘爱’足够了。
	接下来，只需要运转《圣猿龙力神功》和《猿龙元婴妙法》，就能顺其自然的结出‘元婴胎’。
	【接下来，就是见证奇迹的时刻了！】
	元婴胎这种东西，到底要怎么成型？
	宋书航自己都很好奇。
	由于现代网络上各种段子的原因——宋书航如今总会不由自主地将金丹和结石，元婴和十月怀胎结合在一起。
	明明金丹、元婴是很高大上，是很有逼格的东西。
	直到正式接触修真并理解六品真君【开僻灵湖、命轮、湖上化莲、莲上生婴】的过程，宋书航内心对于‘元婴’崩溃的逼格，又重新建立起来。
	但今天，他似乎真要将‘元婴’通过怀孕的方式，生出来。感觉今天过后，他心中对于‘元婴’的形象，可能又要崩溃了。
	“罢了，崩就崩。”宋书航道，他可是霸宋+霸儒+霸龙，精神之坚韧，不是这点小事能打击到的。
	只要未来能诞生出元婴，就算真的让他经历十月怀胎都OK——又不是没试过。
	修为比这些虚的逼格要重要多了。
	……
	……
	一号丹田中。
	阿十六号伪龙珠呆在‘锯齿刀轮’的中央。
	宋书航开始按着神龙的叮嘱，同时运转《圣猿龙力神功》和《猿龙元婴妙法》。
	新款圣猿从宋书航的肉身上浮现，头顶那颗属于苏氏阿十六的龙珠，也开始进入最后的配合。
	灵湖中的刀轮和苏氏阿十六伪龙珠边上，有三十三件法器浮现。
	这并不是法器实体，只是本命法器能量的投影。
	一件接一件的‘三十三兽组合法器’落在刀轮和阿十六伪龙珠边上，开始组合起来。
	十息后。
	‘永不陷落的圣城’浮现于宋书航的面前，将刀轮和伪龙珠牢牢的保护在内。一如以往，宋书航的精神力被安置于‘永不陷落的圣城’大门口。
	圣城中，传出一股吸力。
	灵湖中的‘湖水’卷为龙吸水，被送入到‘永不陷落的圣城’内。
	眨眼间，灵湖中的湖水就被一抽而空！
	这可是‘十重天’级别的灵湖，也就是说短短瞬间，就有堪比七品尊者的能量，被抽干。
	正常修士体内能量被抽干的话，只有吃药打坐修炼恢复。
	但宋书航有本命丹田+七个小丹田，还有灵鬼后盾。
	从本命丹田和其它六个灵湖中，能量被调集过来。眨眼间，枯竭的第一丹田灵湖，就恢复如初。
	紧接着，永不陷落的圣城再次产生吸力，将灵湖的湖水全部吸走。
	如此反复，一共七次。
	“我果然和七这个数字有缘吗？”
	七次过后，阿十六的伪龙珠不再吸收灵湖的力量。‘永不陷落的圣城’投影，就像是个茧子一样，将它牢牢包裹。
	灵湖中的湖魄，也就是原金丹构图‘依旧是永不陷落的圣城’和反图‘圣城崩溃后……那毁灭万物的巨人’，也随着灵湖的力量，融入到伪龙珠之内。
	宋书航的精神力透过圣城投影，望向内部。
	七次灵湖的湖水将伪龙珠包裹着，湖魄的力量，融入龙珠之中。
	看起来还真有点像怀孕的过程。
	但这个过程，非常的缓慢。
	半晌后。
	宋书航感觉再这样呆下去也不是个办法，完全是在浪费时间。
	“既然如此……在元婴胎成型之前，将余下六颗龙珠搞定吧。”宋书航决定道。
	下面六颗龙珠，不能再像阿十六伪龙珠这般消耗时间。
	所以，一口气解决。
	宋书航的意识进入第二丹田。
	那颗白前辈的蜃龙珠所化的‘伪龙珠’，同样呆在阔剑组成的剑轮中央。
	“我上了，接受我的‘爱’吧。”
	这次，宋书航没有用精神力去包裹蜃龙珠，而是简单粗暴，直接运转充满爱意的《养刀术》，拍在这颗蜃龙伪龙珠上。


第2074章 何止魔帝的作战计划
	快刀斩乱麻！
	而且，直接对着伪龙珠的本体使用，甚至可以跳过‘精神世界’那一环。不用经历类似‘满屏阿十六’的剧情。
	简单粗暴，但非常有效。
	《养刀术》中，凝聚了宋书航最大程度的‘爱’，一口气灌入到那枚蜃龙珠中。
	伪龙珠正面被滑了一发《养刀术》后，珠体上散发出淡淡的光华。
	有效！
	不过，当量不够。
	【果然，想一发就中太难了。】宋书航心中暗道。
	于是他左手右手齐上，交替轮回。
	第二丹田灵湖中，一道道充满着‘爱’的《养刀术》光芒，交替闪烁。
	一口气滑了近三十发《养刀术》光芒后，蜃龙伪龙珠被彻底激活。
	有蜃气从蜃龙伪龙珠上浮现。
	同时，又有三十三件法器虚影出现，是第二套33兽组合法器投影。它同样在‘伪龙珠’的边上开始凝聚起来，化为‘终焉的圣剑’。
	剑身如同‘蛋壳’。
	湖魄‘那为世界带来终焉的圣剑’上浮，烙入到伪龙珠上。
	蜃龙伪龙珠在剑身之中，开始进化。
	“最后一步。”宋书航暗道。
	从‘终焉的圣剑’上有吸力降落，吸扯着下方的‘灵湖湖水’，化为水龙卷，扯入终焉的圣剑之内。
	此时，第二灵湖中的湖水，大约只有十分之一左右的高度。
	——之前第一灵湖在凝聚元婴胎的时候，反复吸了七次。差不多榨干了其它六个灵湖和本命灵湖中的能量。
	现在，就算将其它灵湖+本命灵湖中所有能量汇聚过来，最多也只能够‘第二丹田’吸收一次。
	宋书航没有选择这么做，其它灵湖中的能量，还是留着维持自己体内能量的正常运转，以及加快灵力恢复。
	现在他体内，还有一个‘灵湖’强度的备用能量。
	他意念一动后，从他身体深处隐藏的‘灵鬼’体内，有精纯的灵力涌出，灌入到第二灵湖之中。
	灵鬼身为修士一大外挂，平日里会每时每刻提纯修士体内的灵力，自动挂机增加灵力恢复速度，而且关键时候灵鬼的灵力可以转移给修士本体使用。
	随着灵鬼的灵力灌入，第二丹田灵湖中的湖水，飞快涨满。
	而灵鬼自身存储的灵力，只余下一成左右。
	“差不多了。”宋书航道。
	哗~~
	水龙卷体积一涨，眨眼间满溢的第二灵湖中的湖水，全部被抽入到‘终焉的圣剑’中，温养伪龙珠，孕育元婴胎。
	同时，宋书航体内传来一种久违的‘空虚感’。
	自从他修炼出七大小丹田，还是第一次被掏空的这么彻底，连灵鬼的备用能量都被消耗一空。
	【接下来，进入久违的修炼恢复灵力状态吧。】宋书航心中暗道。
	正常状态下，‘恢复灵力’这种事情，只需要靠灵鬼挂机，他睡觉就足够了。
	今天被掏的太空，他要和灵鬼一起联手修炼，加快灵力恢复。
	……
	……
	于是，宋书航的身体开始盘腿而坐，摆出打坐修炼的姿势。体内《三十三兽先天一气功》开始运转起来。
	功德蛇美人从宋书航的‘手串法器’中取出一些恢复灵力的丹药，造化仙子用手掰开宋书航的嘴巴，功德蛇美人将丹药扔入宋书航嘴里。
	这些丹药大多是五品级别，有些是六品级别。大部分是宋书航的战利品。
	其实对现在的宋书航来说，这些丹药恢复灵力的量已经有些少，但有总比没有好。
	黑皮羽柔子则从宋书航的‘手串法器’角落里翻出了几块‘灵石’。
	——儒家赠给宋书航的灵石，大部分都被宋书航转移到了‘核心世界’中，等着用来还债。只有几块因为品相不是很好的灵石，被宋书航塞在手串法器中。
	黑皮羽柔子将灵石翻找出来，她用手按着它们，将它们贴在宋书航的脸上——正常来说要将灵石放到宋书航的手中，让他可以在修炼的时候抽取灵石中的灵力，加快体内能量恢复。
	但宋书航现在只剩下脑袋，黑皮羽柔子只能将灵石贴在他脸上，希望宋书航在修炼过程中能吸收。
	“看样子，他的能量消耗完了，不知道他现在完成了几颗龙珠？”神龙道。
	“一颗了吧。”苏氏阿十六和白龙姐姐已经换回半身，此时她抱膝而坐，将脸埋入到膝盖中回道。
	白龙姐姐轻轻摸了摸她的头。
	“如果每完成一颗龙珠的元婴胎，就得打坐修炼的话，那接下来就得消耗不少时间了。”神龙道。
	白前辈想了想，取出一瓶七品级别的丹药，扔给功德蛇美人——宋书航现在踏入到了‘十重天’的至尊VIP六品境界，用药方面要按‘七品尊者’的量来计算了。
	“书航的灵力恢复的速度还是比较快的。”赤霄剑前辈出声道。
	宋书航有灵鬼、圣印、功德之光、三十三兽组合法器以及七大小丹田加成，恢复灵力的速度非比寻常。
	“不过他的存储量也比正常同阶修士要庞大很多。”白龙姐姐道。
	“有没有快速恢复宋前辈灵力的办法？”黑皮羽柔子问道。
	“会有后遗症，还是不要用了。”白前辈道。
	……
	现世，诸天万界工冥界。
	在这处魔修的世界某一个角落中，不久前出现了一个新的灾难禁地。
	凡是踏入这个禁地的一切生物，都会被抽成干尸，神形俱灭。
	这种事情，对于工冥界来说是很正常的事情。
	这里的生活环境从古至今都是这么恶劣，这个小世界每一片地方都是活火山，随时可能变为禁地。
	在这新的禁地深处。
	一根根石制的魔神柱，列成一个大阵。
	阵中有一个浑身是血的高大身影，缓缓睁开了眼睛。
	这是曾经的万魔之主，如今还被记录在一些古老魔修门派教科书上的存在——何止魔帝。
	在这高大身影的边上，有一尊分身，一脸平静：“本体积攒的能量，已经有一尊‘九品劫仙’巅峰的程度了。差不多了。”
	霸龙古圣，是时候让他付出代价了。
	分身脸上露出狰狞之色。
	【叮~是否要向霸宋玄圣传递所有能量？是/否？】
	【是！这可是我的一片心意，全部传递给他。】
	死吧，死吧，死吧！
	爆体而亡吧，霸宋。


第2075章 从一无所有到一本满足
	撑爆霸宋玄圣的方案，是何止魔帝现在能做到的唯一选择。
	他的本体想彻底恢复，不知道要到猴年马月——该死的霸宋玄圣上回借助因果法器斩出的那一刀，太超规了，这伤没个几百年，根本无法彻底恢复。
	但何止魔帝又不甘心等个几百年再去报仇。
	身为魔门大帝，他一直讲究有仇必报，仇不隔夜。
	他心中那颗复仇的心，每天每夜都在煎熬着。
	每天他都在苦思着报仇的方案。
	直到某天，他发现了‘黑名单’一个向霸宋玄圣传送能量的功能。
	他便开始观察、研究起来。
	魔帝发现，通过这个能力，可以向霸宋玄圣直接传送能量。
	途中会有一定的消耗，距离越远消耗越大。
	不过，何止魔帝已经研究出了将能量传输消耗，降到最低的方案——在传输能量的同时，通过空间力量，将自己的一根魔神柱直接插到‘霸宋玄圣’附近，以魔神柱为化身进行中转，能量跳跃传输，就能将消耗降低控制在二三成左右。
	如此一来，‘劫仙巅峰’级的能量，就不会损耗太多，就算途中消耗两三成，依旧拥有着劫仙顶级到巅峰之间的‘量’。
	而关于霸宋玄圣，他也了解过——千年第一圣，今年刚晋升的那种。
	身为魔帝，即使所处的地方是禁地，他还是有很多手段弄到自己想要的情报。
	一个新晋玄圣被灌入劫仙巅峰的能量，结局已定！
	所以。
	爆炸化为烟花吧，霸宋！
	去死，去死，去死！
	……
	……
	加尔圣山试炼之地，金月世界。
	宋书航的肉身保持着修炼的姿势，还在努力的提炼灵力。
	黑皮羽柔子双手压着灵石，按在宋书航脸上。
	造化仙子继续掰着宋书航的嘴巴，另一个皮皮蛇美人爬到两米外，轻轻一弹，将一粒七品尊者级的丹药弹入宋书航的口中。
	“话说现在的书航吃丹药有效果吗？”白龙姐姐问道，吞龙珠都卡脖子吧？
	“谁知道呢？”神龙道。
	说话间，突然神龙猛地抬头，向天空望去。
	在金月世界的上空，有一根魔神柱突破了‘空间封锁’强行挤入这个世界。
	【我俏丽吗，还来？】神龙恨的咬爪子。
	你们这些家伙，当我们的加尔圣山的‘空间封锁’是后院吗？每个人都想进就进。
	这时，正在运转《三十三兽先天一气功》提炼灵力的宋书航，浑身剧烈震动。
	【叮~黑名单列表‘何止魔帝’向你传递9999999+灵力，因灵力数量过于庞大，是否接收？是/否？】
	宋书航的脑海中，响起这么一个提示。
	以往无论是天帝、程琳仙子或是群组里的其它大佬，向宋书航传递能量时，都是小批量的传递，或者是宋书航主动发出支援请求后，大佬们才发送能量远程协助。
	所以，一直没有激活这个是否接收能量的拦截选项。
	这次何止魔帝传递过来的能量太过于庞大，足以将宋书航一口气撑爆，所以这个拦截选项被激活。
	有时候这个‘金丹二维码功能’还是很贴心的。
	宋书航收到这个提醒时，一脸懵逼。
	何止魔帝向他传递能量？
	而且还是非常庞大，数量大到根本无法统计的灵力？
	“魔帝知道我缺能量，所以千里雪中送炭？”宋书航脑海中马上浮起了这个念头。
	但很快，他又摇了摇头。
	做人要有自知之明。
	他宋某人贵在自知，他又不是白前辈，没有那么大的魅力。
	而且何止魔帝恨不得他死，又怎么可能在关键时候，传送能量过来助他渡过难关？
	这其中肯定有阴谋。
	那么……要拒绝吗？
	“还是拒绝了吧，总感觉不安全。”宋书航喃喃道。
	他正在晋级的紧要关头，不能出差错。
	晋级是非常严肃的事情！
	【叮~黑名单列表程琳仙子向你传递了1点能量，附言：别拒绝，先试试看能不能分批接收这些灵力。如果不能的话，就一口气接收。撑不住的能量，往你的灵鬼身上输送，我来替你解决！】
	已逝程琳仙子，今天一直在关注着宋书航的状态。
	有了这位强大的瑶池女帝担保背书，宋书航心中大定。
	那就接收吧。
	他试着用意识向‘金丹二维码’发送指念——看看能不能按程琳仙子的提议，将这庞大的能量，分成42批的数量，分别传递？
	或许是宋书航如今晋升到了至尊十重天VIP六品的原因，多少算是尊者级的人物，权限提高了不少。
	金丹二维码接收到了指念。
	【叮~尝试将何止魔帝9999999+灵力分批。】
	【叮~分批失败。】
	没办法了。
	宋书航叹了口气：“程琳仙子，看你的了！”
	然后，他选择了‘是’。
	【叮~接受何止魔帝9999999+灵力传送，传送开始。】
	下一刻，有庞大到可怕的能量，透过虚空中那根魔神柱为中转，降落到宋书航身上。
	正在试炼之地的成员，猛的抬头望向虚空。
	这种感觉，就像是劫仙降临，令人身体不由颤抖。
	半空中的‘什么都能卖’前辈皱起眉头——他要在关键时候，保住宋书航的脑袋，里面的龙珠关系到他的另一半货款呢。
	下方，功德蛇美人和造化仙子眉头微皱。
	两位仙子不再嬉戏，严肃起来。
	功德蛇美人展开守护形态，将宋书航的身躯笼罩，双手合拢成祈祷状。
	造化仙子则进入宋书航头部，由内而外强化他。
	她们组成两张过滤网，初步过滤何止魔帝传递过来的能量。
	而宋书航的意识，飞快进入第二丹田灵湖处。
	随着何止魔帝能量传递开始，原本快枯竭的本命丹田，瞬间被重新灌满。
	本命丹田和肥鲸金丹拼命运转，以最快的速度将这些能量转化为宋书航自身的‘灵力’，然后将灵力转移到七大小丹田。
	七大小丹田灵湖，全部满溢。
	多余的能量，被宋书航飞快转移到灵鬼身上，还有一部分引导到‘木身躯’之中。
	从身体被掏宝到现在的浑身饱涨感……宋书航感觉莫名的酸爽。
	得到灵力补充后，第二丹田灵湖开始运转。
	龙吸水过程再现。
	第二丹田的湖水被抽干，然后又会迅速被何止魔帝传递过来的灵力灌满。
	再抽干，再灌满。
	短时间内，第二小丹田也满足了七次之数，进入‘元婴胎’阶段。
	宋书航根本没时间多加关注‘化元婴胎’的状态。
	他拼命的扑向第三丹田。
	毕竟，何止魔帝的能量，还在源源不断的灌入！
	趁机……他要一口气将余下的五颗伪龙珠，全部搞定。


第2076章 修真
	快一点，再快一点！
	宋书航将自己逼到极限，压榨自己所有的潜力。
	因为，他又隐隐感应到了一种熟悉的味道。
	那是……死亡的味道。
	宋书航感觉如果速度不快一点的话，自己的脑袋就要炸了。
	虽然有程琳仙子保证，但这种死亡阴影笼罩的感觉，是如此的熟悉且真实。就如同一只嚎叫的凶兽，在了身后追赶着他，要将他吞吃。
	所以，书航不由自主的拼尽全力。
	快一点，再快一点！
	只要我跑的足够快，死亡就追不上我！
	……
	……
	外界。
	“突突突突突~第二颗完成了。”白前辈出声道。
	他能感应到自己激活的那颗蜃龙珠，已经完成了自己的使命，暂停了龙力的传递，对应的‘伪龙珠’已经进入‘结元婴’的状态。
	苏氏阿十六闻言，突然心中一动，她埋在膝盖中的小脸稍稍转动，露出一只眼睛，小心翼翼期盼地望向白前辈。
	然而，她看到白前辈一脸平静，丝毫没受影响的迹象。
	阿十六心中有点小疑惑。
	白前辈，果然与众不同。
	“平土咒。”白前辈此时已经吃完了那些梅子大的果实，他伸手掐了个法印，一个平土咒将小坑中的果核全部埋了起来。
	然后他望着虚空的‘魔神柱’，眉头微皱。
	从魔神柱中传递过来的灵力正源源不断灌入书航体内，为宋书航的晋级提供能量。
	也正是有这批灵力的支援，才能让宋书航不断的晋级。
	但是……这些能量终归不是宋书航自身的。
	虽然经过了层层过滤，传递过来的也算是纯净能量。
	但终归会有后遗症。
	“白道友也在担心吗？”白龙姐姐温柔的声音响起。
	“嗯。”白前辈点头道。
	“这么大的外来能量用来晋级，后遗症恐怕不会小。”神龙同样一脸严肃，出声道。
	黑皮羽柔子一愣：“后遗症？宋前辈吗？”
	苏氏阿十六心中同样浮上担忧之色。
	“是的。”白前辈再次点头：“如果是平日里，外来能量传递过来后，只要经过自己一点点的炼化，在自己修炼体系内多运行几周天后，能在外来能量打上自己的烙印，彻底将它化为自己的力量。但现在，太紧迫了。书航都没有彻底炼化这批外来能量的时间，只是过滤了一遍，就直接就将它们抽取使用。”
	“白前辈……那，有解决方法，吗？”苏氏阿十六低声问道。
	“还不确定，一会儿要看看书航出现的后遗症是哪一款，再考虑对症下药。”白前辈道。
	“其实，不用太过于担心。”这时，心魔赤霄剑突然道：“如果后遗症太大的话，大不了一死，死一遍后，大部分的后遗症都会不药而愈。”
	不愧是心魔，总是能提出非常恶毒的计划。
	黑皮羽柔子柔弱的目光望着心魔赤霄剑，道：“赤霄剑前辈你太残忍了。”
	“同样身为心魔，为什么你就这么不争气？”心魔赤霄剑心塞道。
	“的确，如果真的到了最后一步，治愈的代价很大的话，可以考虑‘死一遍’的方案。”白前辈捏着下巴，平静道。
	一边的神龙听着几位平静的交流，冷汗不由自主就下来了。
	“咦？”这时，白前辈突然身体一震。
	像是受到了什么冲击！
	苏氏阿十六的眼睛，马上盯着白前辈，暗中观察他的状态。
	白前辈伸手，在虚空中划动着，一边划动着一边道：“我好像多了一些能力……或者说是，权限？”
	是宋书航的那个‘金丹二维码好友’功能。
	在宋书航凝聚第二个‘元婴胎’后，整个‘金丹二维码好友’功能，在不断的完善，多了一些新功能。
	而身为提供第二龙珠的白前辈，得到了一些特殊的权限。
	比如，他多了一个属于自己的‘二维码’，并拥有了添加‘好友’，拉人进入‘二维码好友列表’的功能。
	代替宋书航拉人。
	感觉有点类似‘管理员’的权限。
	同时，白前辈发现自己可以看到一个名单列表——那里面全部是宋书航的‘金丹二维码好友’。
	有趣。
	白前辈接触到了新鲜事物，玩的不亦乐乎。
	【话说，有起名的选项吗？怎么说也是一个好友群组，应该要有个名字才好。】白前辈心中暗道。
	白前辈也就这么一想，一个提示框出现在他面前。
	【滴~是否为霸宋金丹二维码好友组取一个名字？是/否？】
	【是。】白前辈选择道。
	然后一个空白的框框浮现于他眼前。
	白前辈想了想后，在里面输了‘九洲一号群’的名字。
	但刚输完，他又摇了摇头。
	这个群并非是黄山妈妈建的群，所以还是取个新的名字比较好。
	【最好还是由书航小友来取。】白前辈心中又想道。
	想了想后，白前辈又在框框中输了几个名字，做备选——这些名字用来给书航做参考。
	九洲修真群、修炼闭关群、道友交流群。
	“总感觉读起来都不怎么顺口。”白前辈道。
	最后，他又顺手补了个名字‘修真’。
	嗯，这个不错。
	简洁明了。
	其它的，等书航凝聚元婴胎结束后，再商量吧。
	白前辈伸手一点，将这些群名暂时保存。
	“第……第三颗，完……完成了。书航，势如破竹。”这时，白龙姐姐卷成一个球，似乎很冷的样子，颤抖着道。
	宋书航的第三颗伪龙珠，对应的正是白龙姐姐。
	阿十六吸了吸鼻子，瞄了眼白龙姐姐，又回望向精神抖擞的白前辈。
	果然，白前辈太特殊了。
	不过。
	也正因为白前辈如此特殊，所以有时候，他会显的非常的可靠——特别是大事件的时候。
	……
	邪莲世界。
	仓鼠号，金刚大猩猩、原蜃龙族长、长着漂亮美人脸的树妖，四尊白前辈Two的宠物，正聚在一起。
	“你还没完吗？”仓鼠号望着蜃龙族长。
	原本几只宠物正在玩牌。
	但玩着玩着，突然，原蜃龙族长迷之颤抖起来，抖个不停，并不断发出令鼠脸红的叫声。
	现在，蜃龙的身体卷成一个球，将自己的脑袋藏在球内，不肯出来。
	仓鼠号心好累。


第2077章 聊天
	此时，在宋书航的小丹田世界中。
	他的精神体正马不停蹄地赶往第四小丹田。
	只要我跑的够快，死亡就只能跟在我后面吃灰！
	“第四小丹田的伪龙珠，是白前辈Two的。”宋书航的精神体搓着双手，左手右手各一发《养刀术》。
	每次施展《养刀术》的时候，宋书航灌注的‘爱’并不相同，他对苏氏阿十六、白前辈、白龙姐姐三者的爱，都是可以细分开来的。
	“白前辈Two，接受我的爱吧。”宋书航精神体大吼着，冲入到第四小丹田位置。
	“滚~~”白前辈Two的怒声响起。
	然后，宋书航的精神体一脸懵逼地倒飞出第四小丹田世界。
	精神体坐在第四小丹田的入口，疑惑的抓了抓头。
	两发《养刀术》就这样落在自己身上。
	没啥太大的感觉，就跟人们按摩自己酸痛肩膀一样，也就这样。
	所以说……《养刀术》本质上其实就是按摩术？
	但这不是重点。
	“这剧本不对啊！”宋书航喃喃道。
	之前无论是刷那颗‘蜃龙伪龙珠’的时候，还是刷‘白龙姐姐伪龙珠’的时候，都没有这种剧本。
	片刻后。
	宋书航的精神体又小心翼翼的进入到第四丹田世界中。
	这次他没有再大吼着什么，只是悄悄的进来。
	在第四丹田的灵湖之上，浮现着螺旋剑交叠组成的‘球轮’。
	白前辈Two的那枚‘龙魔伪龙珠’被球轮包裹着，静静悬浮在灵湖上方。
	见到宋书航再次进来后，这枚‘龙魔伪龙珠’动了一下，就仿佛是一只眼睛，转向宋书航。
	【神龙前辈坑我，还说龙珠不可能由眼珠子代替。这龙魔伪龙珠不就是一只眼珠子嘛。】宋书航内心暗道。
	“嗨，白前辈。”宋书航伸手招呼道。
	不愧是九幽主宰，就是与众不同。
	另外，他差不多可以确定一件事。
	那颗所谓的‘龙魔龙珠’并不是什么‘龙魔’结出的……十有八九就是白前辈Two自身凝出的龙珠。
	不过这种事情，白前辈Two显然是想掩瞒的。
	可能对于白前辈Two来说，吐龙珠是件很羞涩的事？
	所以，宋书航机智的不去戳穿这件事。
	有时候，看破不说破，才能更好的维持友情和感情。
	“你这张破脸，就算是精神体，表情也要如本体一样栩栩如生吗？”白前辈Two的声音响起，语气中有种心累的感觉。
	宋书航：“……”
	然后，精神体宋书航的‘脸’变的模糊起来，就像是被圣骑糊上了圣光。
	白前辈Two的心更塞了。
	你就不能换个暗牧？
	叹了口气后，白前辈Two不再浪费时间，直接进入正题：“我看你的状况有些不妙，有人在强行向你灌功？”
	“是何止魔帝。”宋书航点头道。
	白前辈Two疑惑道：“他干嘛向你灌功？”
	“具体不清楚，不过白前辈t……突然他就向我传功了，而我正好又需要这批能量。于是我就同意了。”宋书航道。
	“会爆体的，这批能量的总值接近一尊劫仙巅峰的量。”白前辈Two道。
	宋书航竖起拇指，道：“白前辈不用担心，程琳仙子在远程罩着我，在快要爆体的时候，就将能量灌给我的灵鬼，进行疏导。”
	“你就没想过万一疏导的速度太慢，你依旧会爆体的可能？”白前辈Two呵呵一笑。
	这可是劫仙巅峰的能量，犹如江河之水倒灌。而宋书航和灵鬼之间的能量通道，相比之下只能算是小溪，甚至还要更细。
	宋书航：“……”
	“罢了，到时万一你疏导的速度不够，就抓紧我给你的‘龙魔龙珠’，分流一下能量。”白前辈Two道。
	宋书航心中大定：“谢谢白前辈。”
	“还有，别忘记我的那个‘石碑’，记得在离开‘加尔圣山试炼’的时候，将石碑取回来。”白前辈Two叮嘱道。
	“保证完成任务。”宋书航道。
	“很好，那就这样，你继续忙你的去吧。”白前辈Two道。
	“呃~”宋书航抓了抓头。
	他的任务还没完成啊。
	想了想后。
	宋书航硬着头皮道：“白前辈，我还需要将‘爱’灌注到这颗‘龙魔伪龙珠’中去。”
	“免了，想都不要想！”白前辈Two道：“我身为九幽主宰，你理解中的‘爱’对我来说，非常恶心。结婴的事情，我自有手段替你搞定。你继续去下一站，别杵在这里碍眼。”
	难道‘爱’和‘圣光’一样，对九幽主宰来说都得反着来看？
	但不对啊。
	如果说‘爱’要反着来看的话，那白前辈Two和他之间，还有那些‘宠物’之间，又算是什么感情？
	恨？
	莫非白前辈Two是深深的恨着他？
	不过，既然白前辈Two说有办法解决，宋书航就不再多问。
	他开始退出第四丹田。
	在他退出的同时，包裹着白前辈Two伪龙珠的那个‘螺旋剑球轮’开始汲取灵湖的湖水。
	瞬间，就反复吸收了七次，进入结婴胎的状态。
	宋书航捏着下巴：“白前辈果真无所不能。”
	之前在现世时，他还在想着，除了生孩子外，这世上似乎就没有白前辈办不到的事。现在看来，即使是一个人生孩子，白前辈Two也能办到！
	“啊~~”正思索间，一道力拍在他身上，将他拍成球，飞快滚向第五丹田。
	那里是斑纹龙Two大佬儿子的龙珠。
	……
	……
	见到宋书航滚远了后，白前辈Two突然道：“忘记了，应该要换他一个笑话的。”
	他可是帮宋书航搞定了‘结婴胎’的步骤。
	这波亏了。
	下回，让书航补上这个笑话吧。
	白前辈Two的精神波动，开始平息下来。
	自从成为九幽主宰后，就再也没人能像宋书航一样，和他正常的聊天。
	“正常的聊天。”白前辈Two不由想起了沙漠、白马的场景。
	随着白前辈Two思念的扩散……现实中，宋书航的身边，开始扬起黄沙。
	“真实的幻象，黄沙。不好，白前辈又走神了。”黑皮羽柔子叫道。
	“我没有。”白前辈反驳道：“不是我。”
	“是书航。”苏氏阿十六道。
	在宋书航的身边，漫天黄沙飞舞，构成了‘真实幻象’的雏形。
	“不是书航的。”白前辈道。
	说罢，他缓缓向前行去。
	他感觉到，这‘真实的幻象’中，不断的有亲切的感觉传来。
	有种家乡的味道。


第2078章 群
	白前辈伸手轻轻去接触到那漫天的黄沙。
	下一刻，他的身形消失不见，被卷入到了‘真实的幻象’之中。
	“白前辈！”黑皮羽柔子担心叫道。
	既然这漫天的黄沙即不是白前辈也不是宋前辈的‘真实幻象’，那冒然进去不是很危险吗？
	“我跟过去看看。”心魔赤霄剑想了想后，出声道——它对这个突然出现的‘漫天黄沙’也很感兴趣。
	说罢，心魔赤霄剑化为剑光，掠向那片黄沙。
	就在它快要窜入黄沙范围之时，一只金色的大手一把将它攥住。
	“啊啊啊啊，烫烫烫，@#%×仙子别捣乱，你我分属于功德和心魔，正面接触只会彼此伤害，快撒手！”心魔赤霄剑大叫道——剑身上都在冒烟了啊！
	功德蛇美人没有说话，她的手掌轻轻一抚，一个印记落在心魔赤霄剑的身上——是那个可以远程回收神兵的特殊功法《神兵奇鉴》烙印，就是宋书航在‘散财王座’中收集的功法。
	留下印记后，功德蛇美人的手掌又飞快的收了回去。有这个印记后，她可以确定‘心魔赤霄剑’的坐标，以防走丢。
	心魔赤霄剑加快速度，窜入到了黄沙中，同样消失不见。
	“要不，我也进去看看？”黑皮羽柔子柔声道，她总感觉白前辈和心魔赤霄剑非常不靠谱。
	但她话音刚落，那漫天的黄沙开始消失起来。
	黄沙落地，却像‘雪’一样融化开来，融入大地，消失的无影无踪。
	真实的幻象消失。
	“咦？”黑皮羽柔子瞪大了眼睛。
	因为白前辈和心魔赤霄剑，同样消失不见了！
	按理说，‘真实的幻象’解开时，被卷入‘真实幻象’的人，会出现在原地才对吧？
	“怎么回事？”白龙姐姐凑近宋书航，她并没有感应到‘空间波动’，为什么白圣和心魔赤霄剑都消失不见了？
	苏氏阿十六若有所思，出声问道：“加尔圣山有隐藏地图吗？”
	白龙姐姐替她翻译给神龙。
	神龙摇了摇头，它在圣山试炼之地呆了这么久，从来没有听说过隐藏地图一事。
	这时，功德蛇美人美眸微微睁开，露出一个得意的笑容。她在心魔赤霄剑身上留下‘烙印’，实在太正确了。
	只要有防走丢烙印在+能量充足，那么在诸天万界任何角落，都可以对心魔赤霄剑进行定位。
	不过现在，她需要守护着宋书航，抽不出空来。
	要等宋书航结束晋‘化婴胎’，然后她就可以配合着书航，去锁定心魔赤霄剑的位置。
	……
	此时。
	书航的第五小丹田。
	有白前辈Two的前车之鉴，宋书航这次没有大吼大叫地莽进去，而是保持着安静，静悄悄的进入第五小丹田。
	这里对应的是斑纹龙Two大佬儿子的伪龙珠。
	如果斑纹龙大佬真有儿子，那绝对是一尊惹不起的大佬，要尊重。
	第五丹田的命轮，是八个锋种的齿轮叠在一起状态。湖魄则是四格漫画方式的‘创造和毁灭之星’。
	第五丹田的核心是‘机械核心反应炉’，在宋书航晋升六品后，这个反应炉就平静的沉入‘灵湖’底部，一动不动。
	整体画风充满着科幻风格。
	不过现在，这枚‘机械核心反应炉’终于从湖底钻出，升到湖面上。命轮‘齿轮’分散开来，像翅膀一样浮于核心反应炉的两侧。
	对应斑纹龙Two大佬儿子的那颗伪龙珠，则镶入这只反应炉的内部。
	宋书航总感觉……这个核心反应炉和伪龙珠组合，要进化成机甲蹦出来一样。
	“斑纹龙儿子前辈，虽然不知道你有没有在关注着这里，总之……我接下来要得罪了！”宋书航的精神体抱拳道。
	死了都还在关注着宋书航的‘程琳仙子’突然感觉一阵心塞——她感觉书航在隔着伪龙珠占她便宜。
	宋书航的精神体上前，核心反应炉中的伪龙珠没有排斥反应。
	于是，宋书航伸出手来，穿过核心反应炉，按在伪龙珠上。
	一连数发《养刀术》施展开来。
	由于他对‘斑纹龙Two儿子’不熟，所以也不知道要传递什么‘爱’才好。想了想后，他直接将自己对程琳仙子和对斑纹龙Two大佬的感情，塞入到这一次的《养刀术》中去。
	都是一家人，希望能有效。
	伪龙珠顺利的接收了宋书航塞满‘爱’的《养刀术》。
	可能是和机械风格有关的原因，从头到尾它都非常平静。
	伪龙珠上光华闪耀。
	核心反应炉开始吸收下方‘灵湖’的湖水，进入‘结婴胎’的状态。
	“成了。”宋书航心中一喜。
	整个过程很顺利。
	随后，他抽身退开，准备赶往下一站。
	【叮~好想照张彩色照片添加你为好友。备注：无。】
	宋书航：“？？？”
	这是啥？
	有人通过‘金丹二维码’加他好友？
	谁啊？
	看着这个诡异的名字，宋书航略一思索，心中一动，他回望向那枚‘斑纹龙Two儿子’伪龙珠。
	他伸手对着这枚伪龙珠又刷了发《养刀术》。
	【叮~好想照张彩色照片向你传递了1点能量，附言：无。】
	宋书航：“……”
	“前辈，谢谢帮忙。我们回头见。”宋书航最终对着那伪龙珠抱拳，然后转身离开。
	在赶往下一站的时候，宋书航将‘好想照张彩色照片’拉到了‘盟友’列表中，然后将它备注为‘斑纹龙Two儿子’。
	“备注功能方便实用，不错。”宋书航点头道——随着境界不断提升，他终于也开始拥有一些骚操作了！
	总感觉，这个‘二维码金丹好友列表’越来越完善，越来越有一个‘群’的雏形。
	要不，给这个好友列表取一个群名？
	宋书航心中暗道。
	就在将‘斑纹龙Two儿子’备注完成的时候。
	【叮~‘斑纹龙Two儿子’将你拉入黑名单，同步进行中，‘斑纹龙Two儿子’已经被你拉入黑名单。】
	“？？？”宋书航一脸懵逼。
	【‘黑名单’中的‘斑纹龙Two儿子’替你转接同为黑名单中的‘小斑斑’，转线开始……转线失败，小斑斑拒绝了转接。】
	片刻后。
	【叮，小斑斑向你传递1点能量，附言：斑纹龙Two儿子是几个意思？你想当我爸爸？】


第2079章 自我攻略
	“？？？”宋书航检查了下自己给新好友改的备注名。
	斑纹龙Two儿子。
	没毛病啊？
	直到他……反复又看了几遍后，终于看出了不对劲的地方！
	斑纹龙Two儿子这个名称，蕴含着两个意思。
	一个是宋书航的本意【斑纹龙Two前辈的儿子】。
	另一个意思则是【斑纹龙Two是儿子】。
	宋书航：“……”
	中华文字博大精深。
	苍天可鉴，他真的没有要当斑纹龙Two前辈爸爸的意思——他没这个胆子，也没这个实力。
	“误会，斑纹龙前辈，这是误会。你看我真挚的表情，我绝对没有这个意思。”宋书航尝试着向斑纹龙Two前辈解释。
	这个时候，他‘脸直’的属性，正好能派别上用场！
	通过大佬们的标配读脸术，他真诚的内心想法一定能通过这张硬朗的脸，传递给斑纹龙Two前辈。
	宋书航努力维持真诚的笑容，希望斑纹龙Two前辈在读脸的时候，将自己内心的真善美传递给它。
	【叮~斑纹龙Two大佬传递能量，附言：一脸圣光，呵呵。你这是在找屎。】
	说好真挚的表情，结果却是一脸圣光。
	它是第三代九幽主宰，竟然引诱它看一脸圣光？
	用心险恶。
	这个仇，它记下了。
	斑纹龙Two大佬断了连接。
	宋书航脸上的笑容缓缓僵硬。
	【程琳仙子向你传递1点能量，附言：别浪费时间了，再拖下去小心爆体。】
	程琳看到了自己想要看到的一幕后，心情不错。
	于是，她出声稍稍提醒书航——七大龙珠还差最后两颗。
	……
	……
	“下一站，是对应神龙前辈的伪龙珠。”宋书航深呼吸，打起精神。
	第六丹田是‘二维码金丹构图’的核心，命轮则是普普通通的‘八角命轮’，是非常重要的一个小丹田。
	对应神龙的‘伪龙珠’没有异变，它安静的浮在八角命轮之上。
	“神龙前辈，得罪了。”宋书航轻声道。
	他的双手，光芒开始闪现。
	因为和神龙前辈同样不太熟，他尽量将‘友情’灌入到《养刀术》中去。
	希望这份友情的‘爱’能达到标准。
	但是。
	还没等他对着神龙伪龙珠释放‘友爱’，神龙的伪龙珠突然自动开始释放光芒。
	一闪一闪，越闪越亮，越闪越快。
	宋书航一脸疑惑：“？？？”
	伪龙珠在闪烁近十次后，开始进入点燃模式，大放光明。
	接下来，根本不用宋书航做什么，对应神龙的伪龙珠就进入结婴状态，开始汲取‘灵湖’中的湖水。
	反复七次！
	就像是有人，对着神龙的伪龙珠灌入了‘爱’一样。
	但问题是，宋书航还没来的对着龙珠释放‘爱’。
	所以神龙前辈的伪龙珠是怎么回事？
	自我攻略？
	自恋？
	用爱发电？
	宋书航望着自己闪亮的双手，又望了眼龙珠。
	“重要的是结果，所以，结果达到了就好。”宋书航这么安慰自己。
	言罢，他起身往最后一个丹田位置跑去。
	他的时间，非常宝贵。
	【话说……怎么感觉像是有人代替我，对着‘伪龙珠’灌了爱一样。是错觉吗？】
	……
	……
	第七丹田。
	宋书航双手闪亮，踏入最后一个小丹田：“只要给这颗龙珠灌入爱后，就结束了！”
	这是黑龙世界‘昆那女士’传递过来的龙珠，所化的‘伪龙珠’。
	老熟人了。
	所以应该能轻松过关才对？
	第七丹田灵湖的湖魄是‘被连接的世界’——是‘二维码金丹构图’的网络。
	其中镇守的金丹是‘古幽龙魄’，由黑龙世界的魔法体系凝聚而成。
	宋书航踏入第七小丹田。
	一进入灵湖，他便看到‘古幽龙魄’从节点显现，正将‘昆那伪龙珠’捧在手心。
	古幽龙魄的模样是以宋书航为雏形，浑身长满了龙鳞，头有一对龙角，背长龙翼，尾部还有一条巨大的鲸尾。
	修士从五品晋升六品后，本命金丹就会化开，化为‘灵湖’。金丹构图则会化为‘湖魄’。但‘古幽龙魄’是外来品，它在宋书航晋升六品后，并没有消失，而是卡在整张‘网络’的最中心节点处。
	它即是金丹，又是宋书航的魔力化身。
	古幽龙魄没有自主意识，不过在受到宋书航强烈执念影响时，它会能进行一些简单的反应——比如此时的它，似乎就在向‘昆那仙子伪龙珠’传递宋书航的感情？
	而伪龙珠也的确开始闪亮起来，在反馈古幽龙魄的‘爱’。
	片刻后……
	伪龙珠‘凝结元婴’的过程，进入尾声，开始了龙汲水的流程。
	宋书航感动到泪流满面。
	世界级的模范好员工‘古幽龙魄’。
	简直是老板心里的蛔虫，而且执行能力超强！
	随着最后一枚龙珠进入‘元婴化’状态，他的境界再进一步。
	接下来，即使宋书航什么都不做，只需要像‘十月怀胎’一样，静静等待元婴出生，就能踏入七品尊者境界。
	按神龙前辈的推测，从结出‘元婴胎’到元婴出生，大约仅需要50年的时间。
	这个时间，对于修真者来说，简直短到难以置信。
	五十年，不过是闭个小关的时间！
	这个时间，正好可以用来准备‘渡劫’。
	……
	……
	宋书航的精神力从小丹田中退出，进入本命丹田，关注着七颗伪龙珠元婴胎的变化。
	“五十年吗？”他轻声道。
	【滴~是否为‘金丹二维码好友组’取一个名字？是/否？】
	熟悉的提示声在他脑海中响起。
	咦？
	之前他的确考虑过为好友列表群取个名字。
	没想到真的有这个功能。
	“是。”宋书航果断选择。
	【滴~挚友‘白’预留备用名字：九洲修真群、修炼闭关群、道友交流群、修真。仅供参考。】
	“白前辈也为列表取过名字？”
	九洲修真群？修炼闭关群，道友交流群？
	这几个名字，听起来都很不错。
	“不过，霸宋聊天群之类的名字，会不会更有意思？”
	良久后……
	宋书航伸手，在‘修真’这个名字上轻轻一点。
	最终他还是选择了这个。
	朴实，简洁，不花哨。


第2080章 大道至简
	大道至简。
	这是宋书航选择以‘修真’这个名称，作为金丹二维码好友列表‘群’名时的想法。
	复杂或是更有诗意的群名，他脑海里有很多。只要他想取，一箩筐的名字都能想出来。
	但有时候，再华丽的名称，也抵不过至简之美。
	‘修真’这个名字直指本源。
	这是他内心深处想要的名字。
	隐隐间，他感觉到这个‘名字’非常的重要，很可能关系到他的未来。
	“就这样确定了。”宋书航心中坚定地想道。
	【确定使用‘修真’作为群名称，是否进行公告？是/否？】提示声再次响起。
	“先等等吧。”宋书航先了‘否’的选项。
	他现在处于‘保持低调’时期，不要这么敲锣打鼓的彰显自己的存在感。
	等未来，到了合适时，再将‘修真’这个聊天群的名字公布出去吧。
	低调发展，不浪！
	随着‘修真’这个聊天群名字的确定，宋书航隐隐间感觉自己仿佛踏出了极为重要的一步。
	甚至可能是关系到他未来的转折点！
	他的心灵，都因此得到了升华。
	这种感觉很奇妙，无法用语言去具体描述这个状态，只能勉强用‘玄妙’二字去概括。
	随着心灵升华的玄妙感传递过来的同时，宋书航还感觉到自己的头部和不存在的身体，齐齐传来一阵幻痛。
	这是快乐并痛苦着？
	“心灵升华的过程，端是神奇。”宋书航感慨道，不过这种痛苦等级，太弱了，连让他发出惨叫的资格都没有。
	【神奇个灰机，那是你的身体要爆了，如果你还不采取行动的话，明年的今天我就可以到你坟头蹦迪。】程琳仙子一言如箭。
	我敲，差点忘记何止魔帝还在不断的传递能量过来，要挤爆我的身躯。
	“程琳仙子助我！”宋书航连忙催动本命鲸丹，疯狂运转《三十三兽先天一气功》，将何止魔帝传来的能量，反馈给‘灵鬼’。
	他体内，六颗伪龙珠结元婴胎时，每颗七次的能量消耗，总量非常庞大。
	总计消耗掉地能量，至少能抵一个‘八品玄圣’的能量单位——要知道，宋书航这仅是六品晋升七品！而且还只是小丹田晋升，本命丹田的肥鲸还没动静。
	但对比何止魔帝传来接近‘九品劫仙巅峰’的能量来说，这点消耗连零头都没用掉！
	剩下的魔帝能量，依旧足以让宋书航死上一遍又一遍！
	……
	……
	《三十三兽先天一气功》在宋书航体内超负荷运转，有圣血和三大淬体神功护体，短时间不用担心宋书航身体超负荷问题。
	本命肥鲸在巨大的‘本命灵湖’在沉浮着，灌入宋书航体内的‘何止魔帝’能量，会经过它再倒灌到‘灵鬼’的体内。
	在这个过程中，本命肥鲸每反灌一批‘何止魔帝’能量时，都会顺带着炼化一部分魔帝能量，化为已有。
	顺水抽成。
	七大小丹田已经进入‘结婴胎’状态，它们不再消耗能量，而是开始辅助本命肥鲸，对灌体的能量进行炼化，顺水抽成的一部分，又会反馈给本命鲸丹。
	在这个过程中，七个小丹田的力量、法则、属性都开始向本命鲸丹传输。
	金丹、妖丹、功德金钻、域外天魔核心、机械核心反应炉、古巫神血、古幽龙魄，七颗不同的小金丹，几乎包容了诸天万界各个种族。
	人、妖、特殊生命体、域外天魔、机械生命、古巫、兽。
	包罗万象。
	而在宋书航身上，能看到道宗、佛门、儒家、古巫、妖、机械、魔法等各种修炼体系的影子。
	同样包罗万象。
	每一颗小金丹上的‘金丹构图’，它们结合在一起时，隐隐间化为一个巨大的‘基础’。
	三十三兽组合法器，全部集中到宋书航的本命丹田，围绕在鲸丹边上，发出共鸣之声。
	从宋书航接触‘修真’到现在，他走的是散修的路子，修炼的功法更是五花八门。什么功法适合自己，就来者不拒。
	而到了今天，他所接触的，他所修炼的，都开始进行第一次的‘总结’。
	这也是六品真君们踏入七品尊者时的一个重要过程。
	……
	……
	“哗~”本命灵湖中，肥鲸金丹突然一个高高的鱼溅跃，跃出湖面。
	在它身上，金丹构图‘星路’开始明亮起来。
	这条漫长的鲸丹星路上，站着一个个宋书航熟悉的成员。
	星路上的第一道身影，是羽柔子……
	她身后，是药师、江紫烟、北河散人、通玄大师……七生符府主、苏氏阿七……豆豆、白鹤真君……三日师兄、果果、葱娘……女尼、鱼娇娇、蛟霸真君、铜卦仙师……灭凤公子、黄山前辈、狂刀三浪……一位看着很帅但似乎不认识的男子。
	荔枝仙子、造化法王、古湖观真君、东方六仙子、灵蝶尊者……等等，所有成员沿着星路排开。
	再往后，楚阁主、楚阁主阴影中的身影。
	龟前辈、北方大帝、吃瓜圣君等一批宋书航后期结识的大佬，也都浮现。
	排列顺序，是以宋书现实中接触的先后顺序排列。
	并且所有星路上的成员都有一个共通点，他们全部被宋书航加入到了‘修真’这个聊天群。
	基本上，所有被宋书航加为好友的身影，都在肥鲸星路上。
	除了几们比较特殊的存在。
	白前辈和白前辈Two，斑纹龙Two，已死的不能再死的程琳仙子和儒家圣人，@#%×仙子和造化仙子，白龙姐姐和天帝以及龙络的昆那仙子。
	还有……苏氏阿十六。
	这一批，存在都比较特殊，以宋书航的实力，尚无法将她们和他们的身影，记录下来！
	“阿十六的身影，还是没有出现？”宋书航望着鲸丹，轻声道。
	他的目光，沿着星路一直看到星路的尽头。
	在那里，还有一个宋书航怀疑是‘天帝’的羽柔子，正推开尽头的大门。
	肥鲸金丹跃出湖面后，连连摆动。
	鲸丹星路上，又多了几道身影。
	都是宋书航新加的几位好友——不灭之主，何止魔帝，什么都能卖前辈。
	第六小丹田是入群的二维码。
	第七小丹田是网络。
	而这枚肥鲸金丹，是主机，它记录着所有‘群成员’的信息。


第2081章 惊，霸宋竟被干爆，苟延残喘，十秒要完！
	宋书航望着肥鲸星路，心中有一种很强烈的感觉。
	有朝一日，白前辈这群特殊存在，被他画到‘肥鲸星路’上的话，就是他神功大成之时！
	肥鲸金丹用力的在‘灵湖’上折腾着，但因为太胖的原因，又轰然掉落，落回到了灵湖之中。
	但它没有放弃，它拍打着尾巴，再次使用水溅跃，冲出湖面。
	随后，它张口一吸。
	庞大本命灵湖中全部的灵力，被它一吸而空。
	只要我吃的够快，肥胖就追不上我！
	这些灵力，又被肥鲸金丹从头顶的鼻孔中喷出。
	灵力被高度压缩，喷射出来。
	最终，这些灵力化为了一个光轮。
	看起来有点像天使的光轮，但肥鲸金丹这光轮是带刺的，而且光轮上隐约有八个孔状物体。
	“命轮？”宋书航一眼便认出了这光轮的属性。
	肥鲸金丹进化……光轮肥鲸？
	这命轮看起来很厉害的样子，就是不知道有什么特殊能力？
	宋书航心中非常期待。
	至少应该拥有‘六品’巅峰级的法术威力吧？怎么说也是他的本命鲸丹凝聚出来的命轮。
	他这个只会搓‘引雷术’的千年第一圣，就靠着这些特殊的‘命轮’装门面了。
	成功进化后的光轮肥鲸金丹，在灵湖的上空灵活的盘旋着。
	这个光轮……似乎还带有‘飞行’的功能？它能牵引着肥鲸金丹巨大的身体，飞行浮走。
	肥鲸金丹在光轮的牵引下，缓缓落回干枯的本命灵湖中。
	《三十三兽先天一气功》持续运转，牵引着‘何止魔帝’的能量，填充灵湖。
	如此一来，加上灵鬼那里的分流，宋书航的压力顿时一轻。
	【再撑一会儿，不行的话，还有白前辈Two的那颗龙珠在。】宋书航心中暗道。
	只要小心一些不要浪，不要进行骚操作，这波他就死不了！
	“低调，低调。”宋书航反复叮嘱自己。
	宋书航的求生欲时强时怂，现在无疑是他求生欲爆发的时候，这个时候他的求生欲可以说是秒终极BOSS级别的强！
	骚动的心、想浪的欲望，全部被他死死按在心底深处，还锤上了大钉，不让它们有翻身的可能。
	……
	……
	工冥界.禁地。
	何止魔帝这边已经结束了能量传递的过程，所有的能量都已经传递到了虚空的某个节点，然后强灌给霸宋。
	透过那个‘黑名单’的功能，它能感应到霸宋玄圣正在痛苦地接收它传递过去的庞大能量。
	由于它是能量传递的源头，所以它还能隐约感应到霸宋的肉身，已经处于崩溃边缘。
	“竟然支撑了这么久，千年第一圣的确有点实力。”何止魔帝的分身道。
	说轻，他通过‘魔神柱’，遥遥地扫描了下宋书航的状态。
	当扫描结果传递回工冥界时，何止魔帝发出了爽朗的笑声。
	“哈哈哈哈，哈哈哈哈，霸宋，汝今要一命呜呼矣！”
	在回馈过来的画面上可以看出，霸宋玄圣已经炸了——他的身躯都已经炸完，现在只剩个头颅在苟延残喘！
	而这个头颅，也注定支撑不了多久。
	最多一分钟……霸宋就要连脑子都炸出来！
	何止魔帝只感觉自己念头通达，心中所有的不快一扫而空，心境都隐隐上了一个小台阶。
	“我辈魔修，讲究的就是报仇不隔夜。只有报完仇后，方能念头通达。”何止魔帝轻声道。
	此时此刻，他内心的愉悦，好想和人分享。
	好想让诸天万界的人都知道，他何止魔帝，干爆了霸宋玄圣。好想将霸宋只剩下头颅苦苦支撑的画面，分享给所有恨着霸宋的道友。
	【是否将你的心情分享给所有人？是否将这个画面发布到朋友圈？】一个温柔的提示声响起。
	“是。咦？等下……这个不是霸宋的黑名单功能？”何止魔帝心中一乐。
	这‘黑名单’的功能还是蛮多的嘛。
	以前他都没注意到这‘黑名单’有这么多的骚操作。
	用霸宋的渠道，发布霸宋被他干爆的消息。
	双倍的愉悦。
	有种用敌人的刀捅倒的敌人后，将敌人踩倒在敌方大本营，按在地上摩擦、羞辱的爽感。
	何止魔帝在选择发布消息的时候，还取了个非常亮眼的标题。
	……
	……
	大约两个呼吸后。
	所有被宋书航加入到了‘修真’的成员，都收到了一个新消息。
	黑名单成员‘何止魔帝’发布了一条‘朋友圈消息’。
	朋友圈消息？
	宋书航的这个‘好友列表’还有这个功能？
	是新功能吗？
	这条‘朋友圈消息’，所有人都能接收、察看。
	因为是新功能，所以众道友都非常感兴趣，只要是闲着的成员，全部点了进去。
	【惊，霸宋竟被干爆，苟延残喘，十秒要完！】发表人是何止魔帝。
	不愧是能创造出‘天劫菜单’的绝世仙厨，何止魔帝一直走在时尚的最前沿。
	标题下方是具体内容。
	何止魔帝用简短几句话，描述了自己隔空向霸宋传递接近‘劫仙巅峰’级别庞大能量，要撑霸宋的计划。
	下面是一小段‘霸宋被撑爆，只剩下个脑袋，苟延残喘，随时连脑袋都要爆掉’的视频影像。
	沉睡中的不灭魔主，虽然没有主体意识，但出于‘本能’，它第一个为何止魔帝点了个赞。
	然后是同为黑名单的小斑斑、什么都能卖大佬也点了个赞。
	程琳仙子尝试了下‘留言功能’，竟然还真的成功了。
	“感谢何止道友打赏的一个‘劫仙’能量。”程琳仙子留言道，顺后她也点了个赞。
	【知音】狂刀三浪留言：“等下，我有点糊涂了。书航小友的身体不是早就炸了吗？什么时候他的身体又炸了一回？”
	【CPU外挂】灭凤公子：“何止魔帝是谁？这名字非常耳熟。”
	【车神】东方六仙子：“前排激动和何止前辈合影，是活着的魔帝前辈吗？”
	【黄山妈妈】黄山尊者：“书航，你还好吗？回个话。”
	但片刻后。
	【叮~黄山妈妈将你拉入到黑名单。同步进行中，‘黄山妈妈’已经被你拉入黑名单。】
	宋书航终于体验到了‘心好累好想退休’是种什么心态。


第2082章 岁月光阴，独欺我年少
	黄山妈妈我错了。
	为什么‘备注’这种很私人的东西，‘被备注’的前辈们却会看到啊！
	这哪里还是私人‘备注’？完全是群头衔了好吗！
	宋书航瞄了眼自己好友列表里那一长串的备注，心中拔凉拔凉。
	等这回撑过‘何止魔帝’传来的功力后，他就得马上将所有的备注名都改一下，免得和所有的前辈们友尽。
	万一所有的前辈们都挤进VIP黑名单去了，还怎么愉快的聊天？
	……
	……
	何止魔帝发的第一条拥有记念意义的朋友圈消息，很快就被【修真】的成员刷爆了。
	只要是闲着的成员，都会上来留个言——不仅是围观魔门教科书上记载的魔帝，更要看看自己的头衔到底是什么。
	何止魔帝的愿望达成，他的成功和内心的愉悦已经飞快的扩散开来。但看着这些回复记录，不知为何，魔帝总感觉有些不对劲。
	【钢铁挚友】豆豆：“书航还活着吗？偷偷告诉你，黄山正在筹划着去借白前辈的‘迟钝秘境’。他说你晋级太快，可能烧坏脑子了，需要闭关一段时间，冷静冷静。如果你死了的话，死完后联系我。”
	宋书航：“……”
	白前辈的迟钝秘境，非常可怕。可以说，那是令所有‘三浪病患者们’感觉到绝望的地方。
	回头我马上长一树的‘梅子果实’出来贿赂白前辈，让白前辈千万不要借秘境给黄山妈妈。宋书航心中暗道。
	【狐朋狗友】天帝：“宋前辈被怼爆了？什么时候的事情？接下来十秒内要让宋前辈爆脑浆？何止道友厉害了哒~”
	天帝为何止魔帝点了个赞。
	豆豆：“……”
	天帝的头衔还真是厉害，令它莫名的感觉到亲切。
	【可靠好友】北河散人：“不好意思，来迟了。刚才在接待一位道友，竟然没来的及第一时间回复。话说，豆豆和上面那位狐朋狗友的备注是否反了？”
	身为‘九洲一号群’的圣斗士，北河散人永远在线，向来是第一时间回复。
	今天竟然错失王座。
	不过，北河散人依旧是那个细心可靠的前辈，一眼就发现了天帝和豆豆头衔的问题。
	【狐朋狗友】天帝：“宋前辈，哒哒哒哒~~”
	【白皮羽柔子】羽柔子：“哒哒哒哒~~是什么？楼上的，什么时候将灵鬼还我？”
	【金龙始祖】白龙姐姐：“我来翻译一下，这意思是：宋前辈，你死定啦。”
	白龙姐姐，专业翻译，这天底下就没她不能翻译的语言。
	【苏氏阿十六】阿十六：“书航正处于炼化能量的关键时刻，他目前应该看不到大家的留言。”
	一直窥屏的宋书航，脸都红了。
	其实他都在一心二用，一边运转《三十三兽先天一气功》将何止魔帝的能量反灌给灵鬼，一边不时的瞄着‘何止魔帝’发的朋友圈消息。
	刚才，他本来想在‘何止魔帝’朋友圈下发条消息的，露个小脸，恶心下魔帝。
	但阿十六都这么说了，他唯有默默的放弃露脸的计划。
	至少要装作在认真修炼。
	“话说，天帝也要加入黑名单了吧。”宋书航心塞道。
	但片刻后，他又一愣。
	天帝加入黑名单有什么好心塞的？
	两人本来就属于不同的阵营，虽然有时候会合作一下，还会相互卖个萌——但能坑对方的时候，双方都绝对不会手软。
	而且以天帝的实力，也是有资格进入‘黑名单’VIP列表的。
	黑名单里的何止魔帝、不灭之主、小斑斑（斑纹龙Two大佬）、什么都能卖大佬。程琳仙子，还有斑纹龙Two大佬家的儿子……还有黄山妈妈。
	天帝的实力，也差不多是这个档次的，世界顶尖一流级别。
	【叮~您的‘孤朋狗友’天帝向您发送了1点能量，附言：呵呵，宋前辈，这是今天的一分能量福利。另外有件事情咨询一下，我家的‘南秋寺’是不是在宋前辈你手里？】
	南秋寺，南方大帝的宫殿。
	它和北方大帝的‘冬之殿’、西方大帝的‘夏宫’以及东方大帝的‘东方春阁’，共同组成远古天庭的四方大帝宫殿。
	这南秋寺上回被白前辈炸出来，现在暂时寄放在宋书航的‘核心世界’中。
	宋书航看到这段留言时，冷汗一下子就下来了。
	他想起了龟前辈对‘南方大帝’的评价。
	笑眯眯，不是好东西。
	南方大帝一直面带微笑，面目和善，但骨子里却是个非常难缠的主。和他怼上了，接下来很可能会永无安宁之日。
	这是宋书航最怕的类型。
	当一位大佬连面子都不要，整天抽空来欺侮一个小号时，这个小号还能怎么办？
	要不……否认？
	反正‘南秋寺’被装入核心世界了，也不担心被天帝发现。
	只要自己咬死了没见过‘南秋寺’，天帝也奈何不了他。
	正思索间，天帝又向他发送了一点能量，附言：【不用否认了，宋前辈。事实上，在南秋寺被你带走后不久，我就隐隐感应到了。既然‘南秋寺’在你手中的话，那我就不客气了。哒哒哒哒~】
	哒哒哒哒？
	对了，之前白龙姐姐翻译过，这是‘你死定了’的意思。
	【叮~天帝向你传输1点能量，附言：宋前辈，你知道吗，岁月这东西最是无情。它即催人老，又欺人年少。】
	“啥？”宋书航一脸懵逼，话题跳的太快了，前一秒还在哒哒哒哒地威胁我，下一秒突然又文学起来了？
	正思索间，一个手掌大的空间之门开启。
	边上的神龙前辈，胃都开始剧痛起来。
	一根修长的手指从空间之门中伸出，点向宋书航：“岁月光阴，独欺我年少！”
	这诗情画意的招式名称，特别修真。
	这才符合‘修真’的主题。
	这根手指虚空一点后，又缩了回去，消失不见。
	“白龙姐姐，这是‘天帝’？”苏氏阿十六担心问道。
	“嗯，是她。不过放心，她只是过来加个buff，不是伤害性法术。”白龙姐姐安慰道。
	如果是伤害性法术，她早就出手拦截了。


第2083章 疯狂的世界
	苏氏阿十六还是有点不放心：“天帝给书航加了什么buff？”
	“看不出来。”白龙姐姐摇了摇头。
	虽然天帝在伸手一点的时候，还报了个诗情画意的招式名……但众所皆知，修士们口中大声吼叫出来的招式名，十有八九都是随口乱叫的。
	大声报出招式名拥有壮大自己气势+装个逼显的高大上的功能。
	而顺口报个假的招式名，还能起到误导天真敌人的功效——万一有哪个傻子真信了呢？
	所以，除了那种初出茅庐的萌新外，和修士交战时对方吼出来的招式名，最好连个标点符号都别信。
	“我去问问她加了什么buff吧。”白龙姐姐道。
	宋书航这个‘金丹二维码’群开通了朋友圈后，有些事情就变的方便了许多。
	白龙姐姐进入‘何止魔帝朋友圈消息’，在下方留言：“天帝，出来下。你给小宋加了什么buff？”
	但是天帝没有再现身。
	“死亡buff？”豆豆猜测道。
	“看样子书航这次是死定了。”狂刀三浪道，何止魔帝和天帝联手针对宋书航，根本没有给人生存几率。
	……
	……
	此时。
	宋书航没能再关注何止魔帝的消息，他真正开始忙碌起来了。
	他的元神可以‘看’到在自己的身边，浮现了一个巨大宫殿的虚影——那是南秋寺的虚像。
	这就是天帝留下的buff，只有宋书航能‘看’到这个buff的形态。
	这个‘南秋寺’的虚影压在他身上后，他核心世界里的南秋寺正体，竟然开始共鸣起来。就跟功德蛇美人释放技能‘功德殿投影’一样，直接会牵引核心世界中功德殿的力量。
	南秋寺的本体，在共鸣之时，开启了寺内的那个‘时光小盒’。
	时光的力量，透体而出。
	虚空节点中……何止魔帝强灌下来的能量，一分为二！
	大的那部分能量继续强灌向宋书航，另外一小部分能量竟直接被天帝扔下的‘南秋寺虚影’吸收，转化为这个buff的能源。
	岁月这东西最是无情。它即催人老，又欺人年少。
	今天的宋书航，就被无情的岁月恶狠狠欺侮了。
	他发现，自己身上的‘时光流逝’速度变的不正常起来。
	是‘时间加速’的效果。
	但加速的只有他的身体，他的意识却没有被加速。
	这就非常可怕了。
	这样一来，万一身体出现了什么问题，他的意识控制跟不上，怕是要翻车。
	“程琳姐姐助我。”宋书航在内心呼唤道。
	“没大没小的，我现在是远程操作，延迟更大。你自己咬牙撑住。”这次，程琳仙子直接透过宋书航的‘灵鬼’发声。
	延迟太大，不得不改变交流方式。
	“龙珠，白前辈Two的龙珠。”宋书航意念一动，开始将部分能量导向喉咙中白前辈Two的龙珠，再次分流。
	……
	……
	外界的时间，是一点点流逝。
	而‘南秋寺’虚影中，宋书航的时间则是大波大波的流逝。
	宋书航无法估算自己身体被加速到了什么程度，天帝加的这个buff仿佛没有上限，一直在加速，不断的在加速。
	再这样加速下去，注定要车毁人亡——话说，白前辈应该会很喜欢这种‘加速’感吧？这个buff如果加在白前辈身上就好了。
	“啊啊啊，要翻车了，要翻车了。”宋书航内心非常捉急。
	他的《三十三兽先天一气功》运转速度，已经疯了。
	如果说正常状态下，他的《三十三兽先天一气功》时速为60公里，那现在时速已经达到600公里以上！
	而且这个速度还在狂飙，达到宋书航自身能控制的极限。
	不仅如此，连‘灌入’宋书航体内的魔帝能量，也受到‘南秋寺’虚影光阴力量的影响，加快了灌体的速度，跟上节奏。
	这样下去不行，意识肯定会跟不上。
	到时候，就真要爆体而亡了。
	“既然无法控制的话……”宋书航一咬牙。
	那就顺从本能吧。
	肥鲸金丹可以为他分担本命丹田的压力。
	其余的七个小丹田，正处于结婴胎的状态，它们无能为力，无法为宋书航分担压力。
	宋书航彻底放飞自我。
	他专心的开始强化自身状态——如果一定要撞车，那就将自己变的更结实，更坚固。
	在他头顶，有88只圣猿虚影浮现。每只圣猿的儒服之下都有真龙纹身在闪闪发亮！
	圣猿的数量，从66一下子暴增到了88。而且，这个数量还在缓缓增加中。
	八十八只圣猿现身后，翻开儒家经文，开始念诵起来。
	但因为受‘时光流逝’影响，它们念诵经文的声音，被加速成了一阵的‘嗡嗡嗡~’声音，根本听不清它们在念什么词。
	他的脑袋，化为漆黑的金属之色。
	三大圣印在头顶悬浮，加持他的身躯。
	嗡~~
	在宋书航将自己头颅强化到极限的时候，他脑海中突然响起一阵耳鸣。
	下一刻，他感觉自己的意识升腾而起。
	他仿佛从一条‘河’中跃了出来，‘看’到了河流的许多分支。
	但是河流的远处，笼罩着大片的迷雾，让它无法看清分支的细节。
	【这是什么情况？】
	【是受到了天帝的时光影响？】
	【如果是时光效果，这不会是在预见未来吧？】
	宋书航脑海中浮现诸多念头。
	河流的分支数量，极其繁多。
	没有导航，没有路标，根本无从选择。
	啪~
	鱼儿跃出水面的时间，很短暂。宋书航的这个状态，同样只持续了刹那，就掉回到‘大河’中。
	……
	……
	宋书航的意识回归肉身。
	下一刻，他惊恐的发现，自己身体发生了翻天覆地的变化。
	在七个小丹田中。
	每一颗被灵湖湖水包容的‘伪龙珠’，都开始生长起来。
	隐约间，可以看到它们结合灵湖湖水、湖魄、命轮之力，幻化出了一个婴儿的雏形。
	但这不是重点。
	重点是，宋书航敏锐的发现，每个‘婴儿’的肚子上，都长出了一条类似小尾巴状的东西。
	【这位置，这形状……】
	肚，肚脐？
	脐，脐带？
	带，带什么？
	这真是脐带啊！
	是这世界疯了，还是我疯了？
	“我修炼时间短，你可别骗我。元婴这东西，有脐带？”宋书航喃喃道。


第2084章 悄然不觉中的成长
	会不会是尾巴长错位置了，长到肚脐眼来了？
	宋书航再次仔细地观察这七个小元婴。
	没错。
	真是脐带。
	这七根脐带连接着灵湖，整个小丹田灵湖都成了它们的胎盘。
	但这七个小元婴胚胎，并不是直接从‘灵湖’中汲取能量，而是以灵湖为跳板，转而抽取何止魔帝能量，转化为自身成长的营养。
	话说，这七个元婴成型、成长所需的营养，都是从何止魔帝那来的……所以，何止魔帝才是这七个元婴的妈？
	【呸呸呸，不能这样子比喻。】宋书航连连摇头。
	何止魔帝最大的作用，撑死了就是‘土地’，提供种子成长所需要的营养。
	这样想心里就舒服多了。
	七个元婴成长所需要的能量，极其庞大。
	神龙前辈预计的‘五十年’是一个比较标准的数据。
	正常情况下，就算是宋书航身上各种辅助修炼外挂齐开，想要让七个元婴成长恐怕也得数十年的苦功。
	毕竟，这是修炼过程中的‘水磨’环节，磨的就是时间。
	但神龙前辈绝对不会想到的是，哒哒哒哒天帝会突然冒出，给宋书航加了个时间buff。
	再加上外头何止魔帝恶毒传递到虚空节点，不断灌下要将宋书航撑爆的‘九品劫仙级’能量。
	两个大佬的攻击，非常默契，这一套组合技能下来，就算是八品玄圣也只有死路一条。
	要不是宋书航体内的‘程琳仙子+灵鬼’还有‘白前辈Two的龙珠’，在暗中替宋书航疏导能量，宋书航今天早就炸了。
	现在，双方的之间形成了一个微妙的平衡，这个平衡给了宋书航可操作的余地。
	在这种平衡之下，他的七个元婴开始茁壮成长！
	而且，这种成长是很王道、很正统的成长法，在‘时光之道’影响下，这份成长绝不掺水，和打激素成长法完全不同！
	身为长生之道中的VIP级大道，时光之道高深莫测，妙用无穷。
	掌握了时光之道，你就能享受到普通人无法享受的乐趣。
	“再这样下去的话，我的这些元婴胚胎会不会直接成长为元婴？”宋书航心中暗道。
	如果它们直接成长为‘元婴’的话，那么自己会不会渡劫晋级？
	或者是要等本命丹田的肥鲸金丹也结出元婴后，再渡‘七品尊者劫’？
	【无论会不会渡劫，这次一定要低调。】宋书航心中暗道。
	组团渡劫一时爽，身死道消火葬场。
	死并不可怕，可怕的是死的时候，还会波及连累到自己重视的人。
	宋书航的精神体，轻轻摸了摸自己的左大胸肌——不知为何，只要一想起‘组团渡劫’，他心中就有一种说不出的悲哀之感。
	这让他下意识的抗拒‘组团渡劫’。
	所以这次，绝对不能再将自己重视的人卷入天劫中。
	男人总是会在各种各样的经历中，吸取经验……然后，又在悄然不觉中，偷偷地成长了。
	……
	外界。
	神龙两只前爪想要努力的摆出‘抱怀’的动作，但因为爪子太短，它的两只爪子只能勉强爪爪相扣。
	但这并不影响神龙的气场。
	它用一种低沉，威严的声音道：“看样子是时光加速buff？”
	“嗯，而且应该是单体效果的时间加速功效。”苏氏阿十六用一种温柔、成熟的语气道。
	边上的白龙姐姐则用一种担心的语气道：“书航不会出事吧，他身上的气息变的太快了。”
	“你不用担心，这只是因为时间流逝速度越来越快的原因。所以，现在宋书航的实力，也在飞速的提升中。他现在，相当于处于闭关状态。我们一句话的时间，对他的肉身而言，说不定已经是数小时甚至是更长时间的闭关。再加上外面又有何止道友的能量灌体，境界飙升很正常。”苏氏阿十六双手抱怀，轻轻挤了挤，温柔又稳重回道。
	“再这样下去的话，书航会不会直接就晋级了？”白龙姐姐语气中，还是难掩担心之色。
	神龙：“……”
	它感觉自己被很隐蔽地打脸了。
	“神龙前辈，宋前辈的元婴胚胎开始成熟。”黑皮羽柔子对着神龙前辈道。
	神龙前辈叹了口气：“啊，是的，我看到了，羽柔子。”
	要脸，所以别说了，羽柔子仙子。
	“晋级的话，应该还差点。”这时，苏氏阿十六冷静推测道：“一来宋书航本次晋级，靠的都是何止魔帝灌来的能量，根基不稳，会留有隐患。二来，别忘了他现在只剩个脑袋了，没有完整的身体。他应该会卡在6晋7的最后一环。”
	白龙姐姐松了口气道：“那就好，这样书航就可以有点时间准备，不用急着去应对天劫。”
	“与其担心书航，还不如担心下你自己。”苏氏阿十六又挤了挤自己的胸口，对白龙姐姐道：“宋书航这次修炼的《猿龙元婴妙法》，归根结底还是一门‘龙虎交汇’的法门。你的龙珠借给了他，等你的龙珠回来后，你同样会得到来自宋书航的反馈。到时候，你的境界也差不多到极限了。”
	“不能再压制了吗？”白龙姐姐问道。
	“不压了，时机也差不多了。”苏氏阿十六出声道。
	……
	……
	如今的宋书航，已经没有时间观念。
	他沉迷于‘闭关’的美妙，无法自拔。
	这次他的元神没有到处乱跑，也没有一心二用，而是真正在认真的闭关修炼，培育自己体内七个小元婴，又将何止魔帝的庞大灵力分流给‘灵鬼’和‘白前辈Two龙珠’。
	修炼让人快乐。
	不知过了多久，来自何止魔帝灌体的能量，越来越小，劲道越来越弱。
	巧的是，天自天帝的时光buff效果也开始减弱。
	而宋书航体内的七个小元婴，似乎也成长到了一个关键环节，不再成长，而是在等待时机，踏出最后一步。
	【是身躯！】宋书航心中明悟过来。
	是他的身躯还没有重生，无形中成为了一个‘限制’。
	只有等身躯重新长出来后，这七个小元婴才能真正完善。
	“是时候结束了。”宋书航心中暗道。
	他缓缓睁开了眼睛。


第2085章 十六，撩我不？要不我给你撩一个？
	宋书航缓缓睁开眼睛。
	这一刻，他身上多了一种岁月年轮的味道——木身躯枝条茂密到不行，在时光大道的影响下，它今天也在努力的为绿化作贡献，呼吸二氧化碳，吐出氧气和灵气。
	我辈修士，就要有大树一样为世界贡献的精神。
	任劳任怨，有苦我来扛，吃的是土，吸的是二氧化碳，结出的是甜美的果实，吐出的是芬芳气息的灵气和氧气。
	为了让这个世界更美好，甚至我的枝条也可以被砍下，无怨无悔。
	宋书航身体一动，便传来风吹过树林的声音。
	埋在树枝中的头颅，就仿佛回归大自然了一样……
	随着他身体摆动，天帝加在他身上的时光法术，正好消散不见。
	何止魔帝的‘功力’虽然还在强灌入体，但已经起不了气候。剩下的能量强度，只能算是饭后水果甜点，甚至宋书航只要不断施展《养刀术》100连发，就能将这些能量消耗掉。
	何止魔帝的恶毒计谋已经彻底宣告失败。
	如果不是为了保持低调，宋书航现在就要在何止魔帝的‘好友圈消息’下面蹦哒。
	“低调、低调。这件事情，我先记在小本本上，等我七品晋升八品，真正的人前显圣之时，再拿出来扎何止魔帝的心。”宋书航心中暗道。
	只在‘好友圈消息’下扎心，成就感仅限于自己好友列表中的一批人，而且其中大部分都是自己人，满足度不足。
	所以，要先忍忍。
	等到了诸天万界人前显圣，讲法的时候，再好好的感谢何止魔帝送打赏的‘一个巅峰级劫仙’能量，到时候就算何止魔帝是钢打的老铁，也要被扎成多孔金属模具！
	“有时候，一时的等待是为了收获更甜美的果实。”宋书航微微点头，轻声道。
	这点时间他还是等的起的。
	……
	……
	“累了。”这时，耳边传来了功德蛇美人的声音：“我累了。”
	宋书航一抬头，便看到蛇美人仙子一脸疲惫之色，原本金灿灿的功德之躯，都黯淡无光，随时可能要崩溃的样子。
	“辛苦你了，仙子。”宋书航感激道。
	这次事件中，功德蛇美人和造化仙子，从头到尾都在替他撑着一张过滤网，过滤何止魔帝传递过来的能量。
	如果没有她们，宋书航体内那个‘平衡’就无法构成。
	“嗯。”这次，蛇美人是真的累了，连皮一下的力气都没有。
	体内的造化仙子，更是连‘应一声’的力气都没有，直接进入休息状态。
	轻轻应了一声后，功德蛇美人伸手将浮在宋书航身边的‘乌贼暴君双刀’抓了过来。
	然后。
	她左手一刀，右手一刀，对着自己的喉咙和心脏用力捅去。
	双刀锋利无双，直接将功德蛇美人扎透。
	宋书航目瞪口呆：“！！！”
	“啊啊啊~啊~”功德蛇美人口中发出四声惨叫法，她的身体轰然倒地……
	这次却不是装死。
	她的身躯，直接破碎开来，化为功德之光，消散不见。
	随后，宋书航身上的功德之光开始重新凝聚。
	估计十几分钟后，一个全新的、充满活力的功德蛇美人，就能出现了。
	宋书航：“……”
	没有什么东西是死一次解决不了的？
	但功德蛇美人这一死，气氛就变的很古怪。
	“咳，诺言与等待仙子太累了，所以重启了。一会儿就能恢复。”宋书航对着大家道。
	神龙：“……”
	“让大家担心了。”宋书航说罢，目光落在了娇小的阿十六身上。
	阿十六双手抱怀，回以一个温柔、大方的笑容。
	今天的十六笑的好有味道。
	这一个令人回味的笑容，不由勾起了宋书航在为苏氏阿十六‘伪龙珠’灌输‘爱’时的场景。
	他想起了场景中，邻座那个特别撩的苏氏阿十六。
	对，就是这个味道。
	此时双手抱怀的苏氏阿十六，笑的就跟邻座阿十六一样，又温柔，又撩人。
	“十六。”宋书航开心的对她招了招手，道：“撩我不？”
	他突然想要看看，现实中的苏氏阿十六撩人时，是怎么样子的？
	记得那个‘伪龙珠场景’中，邻座的阿十六说现实中的阿十六太害羞了，不懂怎么撩人。
	宋书航不服。
	阿十六以前还会腿咚人呢……虽然那时候他是坐着的。
	而且，害羞也有害羞的撩法。
	神龙：“……”
	他看了眼宋书航那金属脸皮，不愧是钢打的脸皮，这种没羞没臊的话，也能这么坦然地讲出来。
	你不羞臊，人家姑娘家还要脸的好吗？
	“咳咳！”宋书航似乎也发现了自己这话有毛病，光天化日，朗朗乾坤，他竟然让一个姑娘家撩自己，这不是有毛病嘛。
	“要不，我给你撩一个？”于是，宋书航试图补救道。
	钢铁脸皮，不怕丢脸。
	白龙姐姐小龙爪伸长，遮盖眼睛。
	苏氏阿十六悄悄地又挤了挤胸，眨了眨眼睛望着宋书航。
	“十六，今天的你笑起来特别有味道。”宋书航站了起来，来到阿十六的边上：“先帮我修剪下树枝吧。”
	苏氏阿十六低头抽出腰后的短刀。
	趁着她低头的刹那，宋书航伸出手臂，轻轻勾起她的下巴。
	他脑海中回忆着‘伪龙珠场景’中，邻座苏氏阿十六撩他时的那种眼神。然后他用同样的眼睛，低头深视着苏氏阿十六。
	树枝很茂盛。
	而且也能遮盖人们的视线。
	宋书航的目光，望着苏氏阿十六的嘴唇——他不由自主的将阿十六的嘴唇，和伪龙珠场景中，前座索吻的‘小十六’进行比较。
	“咳。”这时，树丛中的苏氏阿十六轻咳一声道：“停，先停一下。别再撩下去了，我是白龙。”
	宋书航：“……”
	“说实话，你这枝条茂密的状态来撩人，我实在有点吃不消，总感觉随时要笑出声来。但笑出来又感觉会伤你自尊，所以忍的非常辛苦。”苏氏阿十六轻轻拍了拍宋书航，指了指边上的白龙：“那才是阿十六。”
	宋书航一脸懵逼：“？？？”
	“白前辈上回挖到的‘银卦天尊’面具。”白龙捂着眼睛，出声解释道。
	人生百态，一脸一人生，一人生一享受。
	戴上面具，体验不同的人生。
	金属卦一系的易容术，实乃是一大邪道外挂。
	【叮~是否要将您的‘知音’铜卦仙师，移入黑名单？是/否？】


第2086章 梦还是要晚上做
	宋书航一咬牙，手指狠狠点了下去。
	点在了……【否】上面。
	他宋书航可不是一个会迁怒于人的人。
	制作出面具的是银卦天尊，又不是铜卦前辈。所以，他怎么可能将自己的‘知音’铜卦前辈移入黑名单？将他残忍推入火坑？
	VIP，哦不对，是黑名单列表，进去容易，出来就难了。
	所以将铜卦前辈加入黑名单这种事情，他可干不出来。
	最多以后有机会遇上‘银卦天尊’时……再将他拉黑。
	冤有头，债有主。
	无端地迁怒于无辜人只是失败者的表现。
	所以，铜卦前辈还是在好友列表里呆着就好！
	……
	……
	咬牙选择完后，宋书航深深地叹了口气，望着眼前阿十六模样的白龙姐姐。
	再次重点标申明——金属卦一系的易容术，实在是一大邪道外挂。明明只是戴上易容面具，却直接连体型也改变了？
	实太不科学。
	“白龙姐姐，我可是好不容易鼓起勇气啊。”宋书航叹道，茂密的枝叶稍稍遮盖了他此时的尴尬。
	当众撩人他这辈子，也是第一遭。
	这次主要是他一开始嘴瓢了，心中那句‘十六，撩我不？’脱口而出，然后他硬着头皮和脸皮，续一波剧情，正面强撩阿十六。
	想要重现这种场景，天地、地利、人和缺一不可。
	下次要再有这样的机会，不知道要等到什么时候。
	但人算不如天算。
	谁也没想到苏氏阿十六和白龙姐姐，竟然会换了个模样。
	“要不，我保持沉默，你继续撩你的？”白龙姐姐温柔道。
	她温柔的模样，就像是在怜悯的看一个傻孩子。
	宋书航抬头望天，然后强行转移话题：“白龙姐姐为什么要和阿十六换模样？”
	话题切的是生硬了点，但能带走尴尬。
	“宋前辈，大概、可能是我的原因。”边上的黑皮羽柔子弱弱举手道：“刚才在宋前辈你修炼快结束的时候，我就稍稍研究了下白前辈送我的‘银卦天尊’面具。”
	宋书航修炼快结束时，状态趋于稳定。
	于是大伙也不再担心他，应该干啥干啥，黑皮羽柔子便想起了‘银卦天尊’的面具，想看看它的功能。
	宋书航疑惑望着黑皮羽柔子：“你研究‘面具’的话，为什么最后会变成阿十六和白龙姐姐变了模样？”
	一位厨师苦练厨艺，最终为什么却成了一代国画大师？
	被宋书航盯着时，黑皮羽柔子不好意思低头，弱弱道：“因为咱发现自己是心魔，不用这面具也能幻化万千，感觉自己根本用不上这面具。所以，我让白龙姐姐试了一下这个面具的功能。”
	边上，白龙姐姐柔声解释道：“而我因为目前最熟悉的人类是阿十六，所以我选择用‘易容面具’化为阿十六的模样。面具+我对阿十六的理解，就能模仿出她五成左右的气质来。”
	如果不是被宋书航强撩的话，给她点时间，她甚至能模仿出八成阿十六的气质来。
	宋书航又望向白龙形态的阿十六。
	那十六为什么要变成白龙姐姐？
	“白龙姐姐发现这面具的功能非常强大，不仅是‘易容’那么简单。她在易容成我的时候，感觉过程就像是她以前利用龙族天赋能力‘化形为人’一样。所以，她让我试着易容成她的模样，看看会不会有什么收获。”阿十六出声解释道。
	宋书航点了点头，问道：“所以，有效果吗？”
	“嗯，效果非常好。”苏氏阿十六回道。
	她在易容成‘白龙姐姐’的时候，同样感觉到自己的身体，仿佛彻底‘化龙’了一般。
	现在，她身体每一片鳞片、龙爪、龙尾，都感觉非常的真实。
	她真正的体验、经历了从人到龙的全部过程。
	本身她现在就处于激活真龙血脉状态，身体处于‘龙化’阶段。
	这次使用‘银卦仙师’的面具后，她对‘龙化’的领悟增强了许多，甚至体内的‘真龙血脉’都受到刺激，处于非常活跃阶段。
	受此影响，阿十六体内的灵力，不断的提升。
	再加上白龙姐姐也解开了对她实力的压制，她的实力进入到了飞涨阶段。
	“有效果就好。”宋书航微笑道。
	就是稍稍有些遗憾。
	边上，阿十六状态的白龙姐姐一眼就看出了他的心理念头，于是传音入密道：“遗憾的话，就再去强撩一波阿十六啊。凭着你钢铁脸皮，天劫都轰不开，怕什么？而且不止你遗憾，你看小十六的龙鳞是不是在微微波动，那是她现在内心也很遗憾的表现。”
	宋书航翻了个白眼。
	阿十六现在是白龙姐姐你的状态啊，我怎么撩的下手？
	这时，边上的神龙前辈出声道：“这种易容手法，实在讲理。”
	它的眼睛正闪闪发亮，在施展某种龙族的真视类术法。
	再加上它本身就拥有‘加尔圣山试练官权限’，为了防止有人混入试炼者中，所以试炼官的权限功能中，本来就有看破伪装、幻化、易容之类的功能。
	但现在，神龙使用权限+真视类术法，都无法看穿阿十六和白龙的易容。
	感觉她们两个连‘真身’都发生了变化——与其说是易容，反更像是妖修五品时化形为人的功能。
	五品后的妖修，无论是妖形还是人形，都是它们‘真身’的一部分。它们在玄圣讲法时，都可以自由选择是以‘妖形’或是‘人形’显圣。
	神龙将自己看到情况和自己的猜测讲述了一遍。
	白龙姐姐负责翻译。
	“易容之后，就仿佛变成了真身？”宋书航捏着下巴沉思起来。
	如果真有‘五品妖修’化形般的易容功能，那他未来晋升八品，人前显圣时，能不能用这张‘易容面具’易容成一个高魅力的形态？
	想想就感觉带劲。
	不过他很快摇了摇头，梦还是要晚上做才好，玄圣天劫空间又岂是一张易容面具能欺哄过去的？
	哗~
	这时，宋书航头顶上，虚空节点中灌下的何止魔帝能量，终于枯竭。
	下一刻，有六枚龙珠浮现在宋书航头顶。
	六枚龙珠围着他转了一圈，像是在告别。
	随后，它们各归各位。
	虚空中。
	什么都能卖大佬凑过头来：“我借你的那枚龙珠呢？”


第2087章 久病成良医
	“什么都能卖前辈放心，龙珠跑不了。”宋书航笑道。
	而且那颗是白前辈Two的龙珠，所以不用担心。
	说罢，宋书航先是伸手一挥。
	浮在他身边的那六枚龙珠，各回各家，各找各妈。
	苏氏阿十六的、白龙姐姐的、神龙的、斑纹龙Two的儿子的、黑龙世界昆那女士的以及白前辈借给他的那颗蜃龙珠。
	由于白前辈跑去刷隐藏副本，所以那他的那枚蜃龙珠由宋书航暂时保管。
	斑纹龙Two的儿子的龙珠以及昆那女士的龙珠，在它们主人力量的牵引下，破开空间禁制，遁入虚空，消失不见。
	神龙前辈见到这画面，小爪子一抖。
	它不知从哪摸出一瓶丹药，往嘴里倒了两粒。
	就在它咽丹药之时，它的龙珠一同回归，于是龙珠和丹药被同时咽下了。
	神龙：“……”
	这种感觉就像是在吃大汤圆时，不小心连吞了两个，特别难受。
	白龙姐姐如今是阿十六的模样，她右手轻巧地接过龙珠，左手掩于嘴前，小嘴微张，将龙珠收回。
	优雅、好看。
	明明是娇小的阿十六体型，但白龙姐姐的一举一动，硬是给人一种成熟的味道。
	这种强烈的违和感，却有种意外的美感。
	宋书航暗中换了好几个视觉角度，都没能看到白龙姐姐是怎么吞回龙珠的——是吞下？还是藏于口中？
	他又转过头来望向阿十六……结果阿十六那边，早就已经将龙珠回收，他什么都没有看到。
	随着龙珠回收后，苏氏阿十六身上的气息强度更进一步，头顶的龙角有电孤不时闪烁。
	如今的她，已经处于四品晋升五品的最后一步，四品境界要凝聚的仙骨，早就在白龙姐姐的辅助下塑造成型，连接虚丹。
	事实上，阿十六早就达到了‘晋级渡劫’的临界点。不过，白龙姐姐一直在压制着她的力量，为的就是要‘憋龙纹’。
	白龙姐姐对阿十六的要求极高，在这方面她非常严厉。
	最低限度是八龙纹金丹！
	因为若只是七龙纹金丹的话……未来想踏入‘长生者’境界的几率，差不多为零。八龙纹金丹的话，历史上好歹有几位教科书级别的存在，成为了长生者。
	比如，活在教科书中的何止魔帝。
	“阿十六要渡劫了？”宋书航皱起眉头问道，他在十六的身上嗅到了天劫来临前的那种特殊味道。
	最近半年多来，他和天劫大爷每月都要见上一两次。如果加上旁观别人渡劫的话，和天劫大爷见面的次数就更多了，宋书航对天劫熟的不能再熟。
	久病成良医。
	同样，渡的天劫多了、渡的频繁了，宋书航也成了半个渡劫专家。
	之所以只能算半个，是因为他的渡劫经验不具备参考作用，也只有关于‘天劫’的效果和威力，以及天劫大佬每个月的新花样，能勉强拿出来给后辈们了解一下。
	“嗯，她的积累已经差不多了。经历了那么多的生死，经历了那么多的磨难，现在的她具备了冲击九龙纹的条件。保八冲九。”白龙姐姐点头道。
	“会不会有点快？”宋书航有些担心道。
	虽然问出这个问题时，感觉有点怪怪的，但他是真的在担心阿十六。
	以正常修士的渡劫时间来算，阿十六上回渡四品劫距离现在才半年不到。
	“不快了。”白龙姐姐柔声道：“我曾带她在一个龙界秘境中试炼过很长时间。那是一个时间类秘境。所以十六的晋级是水到渠成，并没有拔苗助长，你不用担心。”
	也就是说，阿十六最近半年来，实际修炼的时间已经很长了。
	宋书航点了点头。
	这样他就放心了。
	……
	……
	叮~
	这时，一根手指敲在宋书航脑袋上，发出清脆的敲钟声。
	宋书航一抬头，便看到‘什么都能卖’前辈心累的脸。
	“龙珠呢？”什么都能卖前辈问道，这可是他提货款的凭证。
	“放心吧，前辈。”宋书航张口一吐，白前辈Two的那枚龙珠被吐了出来，浮在虚空中。
	什么都能卖前辈嘴角抽搐。
	他伸手施法，天地间的水气凝聚起来，包裹住这枚龙珠，全方位无死角的冲洗了一遍。
	“没想到前辈你还有洁癖。”宋书航道。
	什么都能卖前辈翻了个白眼。“我从嘴里吐出来颗珠子，你试着用手直接抓试试？”
	“有道理。”宋书航抓了抓头——之前阿十六、白龙姐姐她们吐出的龙珠，他都直接就伸手接了啊！
	什么都能卖大佬捏住这枚龙珠，仔细的打量起来。
	之前在邪莲世界时，小太阳T233号交货时，他没有好好验货。这次他特意留了个心眼，从宋书航手中回收龙珠时，上下打量，仔细观察。
	生怕龙珠上出现了瑕疵，影响他收尾款。
	“嗯，看上去没问题。”什么都能卖大佬满意的点了点头。
	然后他取出盒子，用一块丝帕小心翼翼捏住龙珠，抓着它往小盒子中塞去。
	一抓。
	没动。
	什么都能卖大佬再一抓。
	龙珠悬浮在虚空中，就跟固定了一样，纹丝不动。
	什么都能卖大佬盯住宋书航。
	“我什么都没干！”宋书航连连摆手，为了展示自己是清白的，宋书航后退了三步。
	他一退，龙珠也跟着退。
	宋书航退多少距离，龙珠就退多少，始终和他保持着一手臂的距离。
	宋书航：“……”
	什么都能卖大佬：“……”
	“前辈，我要是说我真的没对这颗龙珠做任何的手脚，您相信吗？”宋书航小心翼翼问道。
	“嗯，我信。”什么都能卖大佬稳重的点了点头。
	宋书航顿时松了口气。
	什么都能卖大佬还是很理解他的嘛。
	“所以，你什么时候能将这颗龙珠还给我？”什么都能卖大佬继续平静道。
	宋书航：“……”
	他试着伸手捏住这枚龙珠，然后将它放到什么都能卖前辈的盒子里。
	这一次，龙珠没有再抗拒。
	什么都能卖大佬不放心，再次检测了一遍后，关上盒子，将这颗龙珠收起。
	“永别了，霸宋道友。”大佬潇洒地摆了摆手，撕开空间禁制。
	“上回前辈你也是这么说的。”宋书航提醒道。
	什么都能卖大佬脚步一僵，片刻后，他头也不回的遁入虚空，消失不见。


第2088章 问题又回到了起点
	宋书航其实很想挽留下‘什么都能卖’大佬的。
	因为直觉告诉他，接下来很可能有用上‘什么都能卖’大佬的地方……比如他现在的身体状态，就有点小不妙。
	在天帝的时光法术结束，何止魔帝那‘一个劫仙巅峰量’的能量灌完后，宋书航总感觉自己的身体有些不对劲，但具体上又说不出是哪里不对劲。
	刚才他光顾着尬撩苏氏阿十六，整个人都处于一种‘紧张、刺激’状态，精神上的刺激压下了身体的不适。
	而随着尬撩结束，龙珠回归，什么都能卖大佬离开后，宋书航身体的不良状态就开始反应出来。
	首先是肢体幻痛。
	明明脖子以下的身躯都炸没了，但现在他的身体却传来了一阵阵‘烈火焚烧’的痛苦感，另外还有被东方六仙子开着压路机在反复辗压的错觉。
	幻痛是如此真实，让宋书航有种自己的身体长回来的错觉。
	不过，这种程度的痛苦对宋书航来说并不算什么，他经历过的痛苦比同龄人吃过的米还多。这种痛苦他还能承受十个！
	但在烈火焚烧和压路机辗压的幻痛中，每隔二十秒左右会传来一阵‘腰痛’，这个才是最致命的。
	这‘腰痛’的感觉，就像是有人在猛踢自己的腰部，腰子和丹田都要被踢爆一样，心理和身理上都难以承受这种剧痛。
	另外，除了幻痛外，宋书航还感觉自己的气血在逆流。
	体内的能量在按着《三十三兽先天一气功》运转的时候，运转的好好的，有时候会突然皮一下，急刹车或是原地倒退。
	这种感觉，让他有种要呕血的冲动。
	但他现在的状态，根本呕不出血来，憋的难受。
	“走火入魔了。”这时，宋书航头顶一根呆毛有气无力地翘起，出声道。
	是楚阁主的呆毛。
	此时她的声音显的非常虚弱，随时会断气一般……
	在功德蛇美人和造化仙子搭建‘过滤网’的时候，这根楚阁主的呆毛也贡献了自己仅有的力量。
	但因为在‘加尔圣山试炼’中，核心世界被屏蔽，呆毛无法从本体那调用能量，所以呆毛中的能量消耗殆尽后，无法得到补充，显的异常虚弱。
	“是后遗症。”阿十六模样的白龙姐姐，缓缓道。
	她上前一步，伸手按在宋书航身上，使用一种‘引导、安抚’类的精神系法术，缓解宋书航此时的痛苦。
	宋书航苦笑问道：“是何止魔帝那波能量馈赠的原因吗？”
	他现在已不再是修真纯白。
	所以楚阁主和白龙姐姐一提，他就马上明白了原因。
	他在凝聚元婴胚胎的时候，大量使用了何止魔帝的能量。因为时间紧迫的原因，这批何止魔帝远程传递过来的能量，都没经过怎么炼化，就直接调取使用了。
	这种方式，自然会留下隐患。
	幻痛和气血逆流，还只是隐患爆发的开端。
	如果不早点解决这个后遗症，他的状态会变的更加恶劣。
	“前辈，有解决的办法吗？”宋书航出声问道。
	“其实……在宋前辈你专心修炼的时候，白前辈和赤霄剑前辈们就讨论过此事。”黑皮羽柔子出声道：“当时赤霄剑前辈说，其实只要宋前辈你‘死’上一遍，就什么都搞定了。”
	“别将死这种恐怖的事情挂嘴上啊。”宋书航心累道。
	“嗯，我也是这么认为的。所以我当时，很严肃的抗议了赤霄剑前辈的方案。”黑皮羽柔子恬静笑道。
	但笑着笑着，她的小脸又皱成一团，道：“然后我就被赤霄剑前辈狠狠斥责了，它用清脆可爱的声音大声的说我不配当心魔。”
	“……”宋书航咬了咬牙，道：“等赤霄剑前辈回来，我就让他见识下什么叫真正的‘心魔’，我一定要让它生个小心魔出来。”
	白龙姐姐翻译一直没停。
	边上的神龙嘴角抽搐。
	“除了‘死上一回’外，还有其他方案吗？”宋书航期盼问道。
	说话间，他又感觉自己的丹田腰腹部这一片的区域，被人狠狠踹了一脚……而且这种痛苦感还在强化。
	从一开始只是‘狠狠踢一脚’的程度，已经进化为‘在腰腹位置狠狠蹦跳’的强度。
	再这样下去的话，这种腰腹区域蹂躏强度进化为‘广场舞级’和‘坟头蹦迪’级指日可待。
	“书航，你先说说你现在的症状，然后前辈们好对症下药。”白龙状态的苏氏阿十六飞到宋书航的身边，用锋利的爪子轻轻替宋书航修理身上过于茂盛的枝条。
	“总体上来说，一是身体的幻痛，二是气血逆流。”宋书航开始简单的将自己的状态描述了一遍。
	白龙姐姐完美翻译。
	但神龙前辈依旧听的一愣一愣。
	因为宋书航的描述中，似乎有很多专业术语。
	比如感觉像是被东方六仙子辗压，还有什么坟头蹦迪啊之类乱七八糟的东西。
	听起来就感觉有种‘没救了’的重症晚期感。
	“只有这两种状态吗？”楚阁主呆毛虚弱问道。
	宋书航点头回道：“暂时只有这两大类的不良反应。”
	“肢体幻痛应该是走火入魔中的‘入魔’反应，属于精神上的后遗症。”白龙姐姐道。
	“而气血逆流则是体内能量在‘走火’的原因，不过有儒家圣人的‘圣血’镇压，总体上这种走火反应，掀不起大风浪。”楚阁主补充道。
	儒家圣人之血，是个好东西。
	若不是有它在全程镇压，光是那‘气血逆流’的后遗症，都能折腾到宋书航爆体。
	“总体上比我们预计的要好。”白龙姐姐道：“解决方案的话，还得靠闭关。你抽个时间闭关一趟，将体内所有属于‘何止魔帝’的能量细细地炼化一遍，让它们真正成为你自己的能量，打上你的烙印。气血逆流的后遗症就会自然消散。”
	“精神上的后遗症，就只有靠你自己强大的意志去克服了。”楚阁主道。
	“还有个方案，就是让自己的身体变的更强大。只要身体强度上去了，区区气血逆流，吸口气就能强行镇压。”神龙缓缓道：“所以，问题又回到了起点。”
	《圣猿龙力神功》的总纲传承，在召唤着霸宋少年。


第2089章 糟糕，是心……肌梗塞的感觉
	“我明白了，《圣猿龙力神功》的最终传承。我本来就是冲着它来的，现在……我更是迫不及待的要得到它了。”宋书航点头道。
	说罢，他望向神龙前辈：“前辈，加尔圣山的最终试炼还有几个环节？”
	怎么说他也是当过‘临时试炼官’的人，这个时候有没有内部消息，透露一下？他要一鼓作气，闯到‘传承试炼区域’去！
	白龙姐姐面无表情翻译。
	“的确还有几个筛选的环节，而且难度不小。刚才从我这通过的试炼者，至少会被筛选掉六成以上……不过对于你来说，那几个环节没多少意义。”神龙前辈缓缓回道。
	虽然它和宋书航接触的时间并不长，但在接触的这段时间里，它的三观都受到了巨大的冲击！
	七个小丹田还凝结了七个元婴胚胎、‘劫仙巅峰级能量’灌体都能撑下去、功德之光即萌还拥有神智，一身的外援多不胜数。
	只是向人借几枚龙珠的过程，霸宋小友分分钟就找了一大批能无视‘加尔圣山空间禁锢’的强力大佬，将加尔圣山试炼的空间禁锢都穿成筛子，远程将龙珠送来。
	这一身神装的配置，让他去和其他试炼者一起去闯接下来的试炼空间，太欺侮人了！
	其他的试炼者们，心理压力得多大？
	身为‘加尔圣山试炼之地’的试炼官，为了兽修界潜力修士的未来考虑，神龙感觉有必要使用自己的保送名额，直接将霸宋弄到终点去，免得他一路上扎兽修界试炼者的心肝。
	以霸宋的扎心能力，就算是超合金打铸的老铁，也要被扎成筛子。
	反正，每回试炼，它都有四个保送终点的名额。
	不过一直以来，这些名额都是烂在它爪子里，甚至如今参加试炼的兽修，都不知道神龙手中有直通车名额这种设定。
	“我直接送你到总纲传承的门口吧……至于能不能推开大门，进入总纲传承之地，就看你自己的缘分了。”神龙前辈缓缓道。
	“员工内部通道？”听完白龙姐姐翻译后，宋书航眼睛一亮。
	这就是当‘临时工’的好处啊。
	神龙前辈翻了个白眼。
	屁咧，是我给你的保送名额。
	但想了想，它懒的解释。
	因为要解释保送名额的话，说不定还得解释自己为什么要送宋书航‘保送名额’。万一解释的不好，让霸宋玄圣误会它和他之间有了友情，打蛇随棍上……那它要再解释的话，岂不是麻烦上加麻烦？
	于是，神龙点了点头：“对，就是员工内部通道。”
	宋书航闻言，一阵欣喜：“如果是员工通道的话，那白龙姐姐也可以被传送进去了吗？她之前和白前辈一起配合我，所以，她也算是临时员工的一员吧？”
	白龙姐姐现在和苏氏阿十六是一体的，她要进去，阿十六当然也要进去了。
	神龙小爪子一僵。
	这都还能打蛇随棍上？
	霸宋玄圣不愧是自称‘硌手的虫子’的存在，实在难对付。
	“罢了，反正名额也用不完。”神龙心累的叹了口气：“是的，员工通道就是这么便利。我一口气送你们过去。”
	宋书航感激的望了眼神龙前辈——他感觉自己和神龙前辈之间，已经有‘友谊’的种子，在发芽。
	而且，神龙前辈的性格，真的非常适合成为一个好朋友。
	“准备一下，我们要前往终点站了。”宋书航将阿十六修剪下的树枝收好——是时候和木身躯告别，凝聚出他自己的肉身了！
	“宋前辈，我们不等下白前辈吗？”黑皮羽柔子出声问道。
	苏氏阿十六道：“话说，白前辈跑哪去了？”
	宋书航摇了摇头。
	“白道友的话，等他出来时，我也将他直接送往终点站吧。”神龙在一边答道。
	“也好。”宋书航对着神龙前辈抱拳：“那就麻烦神龙前辈了。”
	“举爪之劳。”神龙说罢，伸手在自己身后一点，开启了一个光轮。
	光轮旋转着，释放七彩光芒，最终化为一个空间通道。
	“对了，神龙前辈。”宋书航伸手一托，那枚‘金丹二维码’被他祭出，浮在神龙前辈的面前。
	既然已经结出了友谊的种子，那这段珍贵的友谊就好好维护一下，争取发芽。
	“这是什么？”神龙好奇的用精神力往‘金丹二维码’上一扫——这是诸天万界修士的通病之一。
	遇上一个陌生又无法理解的东西，试着往其中输点灵力，或是用精神力扫描下它的构造，是基本操作。
	神龙也不例外。
	精神力一扫后，便有一个提示弹出。
	【叮~您已添加‘霸宋玄圣’为好友。】
	这段文字不用翻译，因为本身就是直接在神龙的精神中成型，自带翻译功能。
	神龙：“？？？”
	弄啥子哩，这是弄啥子哩？
	我什么时候和霸宋成为好友了？
	【叮~霸宋新建好友分组‘VIP大佬组’将并您移入其中，叮~霸宋为你备注昵称为‘七龙珠’。】
	神龙的一只小爪子，死死的按在自己胸膛上。
	‘好友’这个词，即陌生又熟悉。
	还有‘七龙珠’这个贴心的备注。
	不、不好，心跳似乎隐隐有点加快了。
	这是，心……肌梗塞的感觉。
	不，不对。
	不是心肌梗塞！
	心肌梗塞没这么强烈。
	这种微妙的感觉。
	糟糕，是心动……
	脉破裂的感觉！！
	它最想避免的事情，却一一的在它眼前实现。
	怕什么就来什么。
	下回如果还有机会见面，它一定要用爪子将霸宋玄圣按在地上，不给他发言的机会——顺便让他见识下七龙珠战力的可怕。
	……
	另一边。
	黑皮羽柔子、白龙姐姐先回归到了两人体内。
	然后，宋书航和苏氏阿十六踏入七彩通道。
	通道并不是平行，而是如深井一样。
	两人一路下坠。
	宋书航紧张的牵住苏氏阿十六的……小爪子。
	“还行吗？”阿十六笑着问道，她知道宋书航有恐高+恐速症。
	她的龙尾，卷住宋书航的腰。
	“还行。”宋书航嘴硬道：“我只是突然想起，我系在试炼之地外的小狗，还没带过来。”


第2090章 终于我也是有骚操作的男人了
	那是被从兽修界‘加尔圣山’发射到金月后，在金月第一试炼地时，宋书航抓的狗型怪兽。
	因为它们的身体构造，很接近‘心魔’，宋书航对它们产生了好奇。于是，他抓了一只大狗怪物，看看能不能带回去养着。
	在和神龙前辈相遇前，宋书航将那只大狗系在外边，现在估计还系着。
	“等回去后，再记得将它带回来吧。”苏氏阿十六笑道。
	“也只好如此了。”宋书航稳重地点头——借着和阿十六聊天，转移注意力，以缓解自己的症状。
	“话说，你的后遗症有新变化吗？”这时，楚阁主的呆毛突然问道。
	宋书航摇了摇头，道：“还是老样子，想吐加肚子疼。”
	“嗯。”楚阁主的呆毛若有所思。
	之前她一直在想着宋书航这症状，就是何止魔帝灌功的后遗症。但现在仔细再想想的话……这症状是不是有点像怀孕后的孕吐情形？
	宋书航：“总感觉从楚前辈你的呆毛上，传来一阵阵的恶意。”
	“你想多了。”楚阁主的声线平衡，读取不出丝毫的情绪波动：“另外，或许你的后遗症，没我们想象的严重。”
	宋书航一脸疑惑。
	“从后遗症发作到现在，你的症状几乎没有加重。我想到了一件事。”楚阁主继续道：“是天帝的那个‘时光法术’的作用。”
	在那个时光法术中，宋书航的身体和被儒家圣人之血包裹的修炼体系，被加速——相当于进行了一次时间不短的‘闭关’。
	或许正因为如此，宋书航的后遗症才会如此轻微。
	“所以，我得感谢她？”宋书航道。
	“感谢还是算了。”楚阁主道，她和天帝不对付，双方是敌对立场。
	……
	……
	“到了。”人形的白龙姐姐冒出个头，出声道。
	以前是白龙姐姐寄生在苏氏阿十六身上……现在看来，则是苏氏阿十六寄生在白龙身上。
	“收到。”宋书航脚步在虚空中轻轻一踏。
	黑色莲花浮现于他脚底，托住他的身形。
	宋书航和苏氏阿十六顺利降落。
	头顶上那个七彩的空间通道，消失不见。
	降落点是老套毫无创新的漆黑空间，就跟被扔入小黑屋一样，特别压抑。
	这也是大部分‘试炼地’都喜欢用的套路。
	不过，当宋书航的苏氏阿十六落地的时候，周围如同开了灯一样，猛的亮了起来。
	“船？仙舟？”宋书航望着脚下。
	此时他和阿十六，落在一般古老的巨型仙舟之上。在他们前方，正是巨型仙舟的入口大门。
	这就是《圣猿龙力神功》总纲传承之处？
	稍稍有点意外。
	宋书航还以为传承之地会在巨大的洞穴中，或是独立的秘境中。
	“进去吧。”楚阁主呆毛道。她也有点好奇，《圣猿龙力神功》的总纲传承会是什么模样。
	宋书航伸手，按在那仙舟之门上，试图将门推开。
	但大门上，浮现一层层赤红色的警告符文，形成抵抗层，拒绝宋书航。
	“果然没有这么容易就进入吗？”宋书航道。
	身边，苏氏阿十六猜测道：“会不会和青鸾仙子盖在我们手上的‘印记’有关？”
	那个进入‘加尔圣山试炼’的资格印记。
	“我记得我的印记，盖在脸上。”宋书航想起这事。
	于是他将自己的脸凑了过去，贴近那仙舟之门。
	滴~
	随着一声悦耳的电子解锁声，巨型仙舟大门上的红色符文消失不见。
	宋书航对着苏氏阿十六竖起拇指。
	然后，他脑袋微仰，摆好姿势，再次伸手推向大门——准备用一个帅气的姿势，进入这艘巨型仙舟。
	一推……
	大门依旧纹丝不动。
	再推……
	大门依旧不给霸宋玄圣面子。
	这画面老有既视感了。
	——之前‘什么都能卖大佬’捏龙珠时，不也是这模样吗？
	报应这东西，来的这么快？
	但那龙珠上我没动手脚啊，报应凭什么落到我头上？
	“我来试试。”苏氏阿十六身形一动，龙爪向前按去，配合着宋书航一起推这大门。
	两人一起使劲。
	但这仙舟之门还是不给面子。
	宋书航心塞地望着这巨大的‘仙舟’——这么不给面子，信不信我直接将你装入到核心世界，整个带走啊！
	“我记得之门神龙道友说过，如果是无缘的人，就无法进入最终传承的大门。”白龙姐姐的声音响起。
	“又或者是你们打开大门的姿势不对，或许在打开大门前，要先念什么咒文？”楚阁主同样提醒道。
	“我去问下神龙前辈试试。”宋书航道。
	说罢，他拉开自己那个‘修真’群好友列表，找出新加的‘七龙珠’神龙前辈。
	“有没有通讯功能？”宋书航尝试着给这个‘修真’群下达指令。
	毕竟何止魔帝那连‘朋友圈消息’功能都开启了，通讯这种更基本的功能，按理说应该也开放了才对吧？
	……
	……
	半晌后。
	宋书航放弃了摸索‘通讯功能’的念头，转而求其次。
	“能不能给神龙前辈远程发送1点能量？”宋书航下次下达指令。
	这次，金丹二维码立即执行了命令。
	【叮，远程向‘七龙珠’神龙传递能量，是否添加附言？】
	“哈哈哈，终于我也是有骚操作的男人了。”宋书航心情愉悦。
	【叮~发送成功。】
	宋书航一愣，发送成功？
	发送了啥东东？
	等下！
	刚才到底发送了什么鬼，撤回，快撤回！
	……
	另一边。
	神龙前辈正趴在虚空中……收看本届的‘玄圣讲法’转播。
	由于它才刚苏醒不久，所以收看的玄圣讲法，是从‘千年第一圣’霸宋玄圣开始，一个个收看下来。
	神龙前辈收看转播的速度，非常快。
	它这个境界的大佬，就算存在状态异常，但还是有些特殊手段的。它在收看转播的时候，可以用‘十倍速’甚至更快的速度，快速收看玄圣讲法。
	毕竟对他这个境界的存在来说，八品玄圣讲法，也就看个大概，随便瞄一眼，有没有什么有趣的点。真正对它们有用的玄圣讲法，并不多。
	很快，神龙前辈就将前七个玄圣讲法看完。


第2091章 霸宋老贼丧天良
	“有意思，霸宋玄圣竟然还是千年第一圣。”神龙前辈一口气看完前面前七位玄圣讲法，然后点入第八个讲法。
	对它来说，前面七位玄圣的讲法中，出彩的不多。毕竟，讲法的都只是刚晋升的玄圣，境界和眼界，都限制了他们讲法的深度。
	其实就算是那些天之骄子，在玄圣讲法的时候，都不一定能讲出超脱的内容。
	“不过，霸宋那篇讲法，倒有点味道。”神龙可以确定，绝对是有人给霸宋讲法稿！
	那篇讲法，讲的是广为流传的《道藏》，讲的是基础。其中着实有种超脱的味道，这绝对是长生者级别的讲法稿。只是霸宋玄圣口才和境界不行，将讲法稿的效果打了折扣，实在遗憾。
	希望有机会能见识下原讲法稿。
	千年第二圣‘七生符府主’的佛系讲法，稍稍有点闪光点。
	然后那位千年第六圣‘白圣’的讲法，溜的很。白圣深身上下充满着神秘，连神龙都看不清他的深浅，他的讲法效果，神龙可以给个高评分。
	余下的其他几位，基本在及格线左右……最溜的是千年第三圣，竟然还用‘玄圣讲法’的机会告白，这操作差点闪了神龙的老腰。
	这年头的年轻人想法，神龙真的有点看不懂。
	……
	……
	“第八个了，话说，除了霸宋玄圣这个水货外，最近一口气出了这么多玄圣吗？”神龙前辈心中暗道。
	以往千年都难得出几个的八品玄圣，今年似乎扎堆的在出。
	果然……天地大变在即。
	乱世出英雄，同理，天才们也会在天地大变之际，纷纷出头。
	一个大世，已经来临。
	思索间，神龙点开了第八个讲法。
	“霸儒玄魔讲法？这个，似乎也是霸宋小友吧。”神龙喃喃道。
	但是，玄魔不是‘九幽世界’的圣号吗？
	九幽世界的‘显圣讲法’，什么时候现世也能收到了？难道现世和九幽世界已经达成了共识，进入到了彼此交流合作的阶段？
	我沉睡的这几年，外界到底发生了什么？
	怀着复杂的心情，神龙前辈点开了讲法稿，开始快速观看起来。
	霸儒玄魔讲法，讲的是《道心种魔》。
	前期都算是中规中矩，没亮眼的地方，也没什么错误。
	神龙前辈看的有点犯困。
	于是，它又开启了‘十倍速’观看模式。
	正在这时。
	叮~的一声。
	神龙脑海中收到了一条信号。
	【霸宋玄圣向你传送1点能量，附言：哈哈哈，终于我也是有骚操作的男人了。】
	和上回一样，直接在神龙脑海中响起的提示，自带翻译效果。
	神龙一脸懵逼。
	这是什么意思？
	短信骚扰？
	刚加了好友就发消息来扰人，这是在示威吗？
	等一会儿它要研究下这个功能，看看能不能将霸宋玄圣给屏蔽了。
	看到霸宋，神龙就想起自己受创的心灵。
	于是，神龙没有回应宋书航的骚扰短信，注意力重新转移到‘霸儒玄魔讲法’中。
	由于是十倍速，这一走神的时间里，霸儒玄魔的讲法内容，已经跳过了一大段。
	讲法中的霸儒玄魔，似乎脱稿了。
	他不再讲《道心种魔》，而是改换成了其他讲法稿。
	“何为孝？”
	“何为爱？”霸儒玄魔的声音，直接叩问人心！
	甚至，隐隐间感觉霸儒玄魔的‘气质’都变化了。
	换成了儒家的书生气质。
	“有意思，竟然中途变稿？”神龙前辈顿时来了兴致。
	下一刻……
	“知道母爱的伟大吗？”霸儒玄魔的声音，如问道之间，直入人心，摄人心弦。
	“看着我的眼睛！”霸儒玄魔大声喝道。
	这一刻的他，仿佛是儒家那位圣人降临，充满着无上威严。
	神龙都不由自主的将目光移向霸儒的双眼。
	然后，神龙看到了一道诡异的光芒，其中的伟力透过玄圣讲法的转播，直接降临在它的身上。
	神龙的实力境界很强，连白龙姐姐都不敢轻视它，它的真实境界很可能属于长生者之列！
	但是，它的存在状态很特殊。
	这点是神龙自己亲口和宋书航提起过的。
	所以……因为状态的限制，它中招了。
	这道圣人之眼的‘强者鉴定术’跨越了数月的时光，落在神龙身上，带给他珍贵的体验。
	在强者鉴定术生效的瞬间，神龙就明白在远古时代，兽修界那位去挑战儒家圣人的‘长生者’为什么会哭着回来了。
	它现在也想哭。
	同时，它想起了之前霸宋传来的‘骚操作’留言。
	这就是霸宋说的骚操作吗？
	【叮~霸宋玄圣向您传递1点能量。附言：前辈，之前是测试，没调整好，现在正常了。我想咨询下前辈，最后的总纲传承之地大门，打开是不是需要什么口诀？或者要用什么姿势将它打开？】
	神龙浑身都气到颤抖。
	……
	巨型仙舟，传承之门面前。
	“成功将请求发送给神龙前辈了，不知道神龙前辈能不能看懂？要不要翻译功能？”宋书航还有点小紧张。
	叮~
	这时，熟悉的声音在他脑海中响起。
	“来了，回复来了。”宋书航道。
	【‘七龙珠’神龙向你传递1点能量，附言：滚！丧天良！】
	宋书航一脸懵逼。
	我做了什么？
	我在什么地方惹到了神龙前辈？
	为什么说我丧天良？
	是不是有人伪装成我的模样，怼了神龙前辈？
	“有答案了吗？”苏氏阿十六问道。
	宋书航摇了摇头。
	“要不，我们破门而入？”楚阁主提议道。
	“先别急，容我再咨询下其他前辈。”宋书航意念一动，拉出白前辈Two的选项。
	【挚友】白前辈Two，在挚友前面，似乎还有其它字迹，但被划掉了，看不太真切。
	同样的，宋书航通过传递功力的方式，附言咨询：【白前辈，有空吗？我进入到了加尔圣山最后的传承之地。但被挡在门外，你知道开门的方法吗？】
	白前辈Two很快回复：【试着施展一下回收我那块石碑的法诀。】
	施展石碑控制法诀？
	石碑在这艘‘仙舟’之中吗？
	宋书航依言，施展秘法。
	他一施法，便感觉脚下有某物受到牵引。
	下一刻。
	轰~~
	一声炸雷般的响声后……负责‘总纲传承’的那艘仙舟，炸了。
	宋书航：“！！！”


第2092章 龙猿之眼VS圣人之眼
	而在巨型仙舟爆开的瞬间，原本响应宋书航的法诀，缓缓被牵引的‘石碑’也瞬间断开了联系！
	导演，这剧本不对啊！
	我只是想开个门，根本没想到要爆破了这艘仙舟，我又不是爆破组的成员——我是和平主义者，从没想过要用爆炸这种手段来解决问题。
	一心向往和平的宋书航，抬头望天。
	明明已经没有心脏了，但胸口还是传来一阵阵凉意，拔凉拔凉。
	特别是，只要一想到这艘仙舟的价值，想到炸了它要赔的巨款，宋书航的脸色都惨白起来。
	他不确定这艘‘传承总纲’的仙舟，具体值多少钱……他只能确定，这绝对是他宋某人赔不起的天文数字。
	这回真的药丸。
	轰隆隆~
	传承仙舟爆炸的威力，卷向四面八方，无情推平一切。
	但那两扇仙舟的大门却依旧紧紧关闭着，它们坚不可摧，不仅不给宋书航面子，甚至不给身后仙舟爆炸面子。
	它们，谁的面子都不给！
	所有爆炸的威力，全部被它们一力挡住。
	站在门前的宋书航一伙人，毫发无伤。
	“宋前辈，传承总纲的仙舟，炸了。”黑皮羽柔子从宋书航影子中冒出，轻声道。
	宋书航顿时感觉自己的‘幻肢痛’病情加重，他那已经消失的心脏，传来撕裂般的剧痛：“啊，我知道了，羽柔子。”
	苏氏阿十六的龙爪轻轻拍了拍书航。
	“没事，十六。不用担心我。”宋书航伸手，拍了拍自己的脸颊。
	真男人敢于直视血淋淋的人生，也敢于直视轰隆隆的爆炸。
	而且，他连九幽主宰‘胖球大佬’都怼了不知多少次，心理素质不是一般的强。
	他很快让自己强行冷静下来。
	冷静下来后，他开始思考着要如何解决眼前的问题。
	逃避是懦弱的行为——再者他想逃也逃不了。
	“十六，白龙姐姐，楚前辈……你们说，眼前的爆炸，会不会是不是幻觉？”宋书航伸手摸了摸两扇大门。
	这么狂暴的爆炸下，两扇大门纹丝不动，显的非常怪异。
	“是货真价实的爆炸。”白龙姐姐回道。
	楚阁主的呆毛发声：“不过，这两扇门的确有些怪异。”
	黑皮羽柔子点头道：“按照我本体以偷看阿爹日记得到的经验，说不定那艘仙舟只是一个掩人耳目的外壳子。真正的‘传承之地’，很可能隐藏在这两扇门后的‘秘境’之中。”
	壳子的作用，只是一个陷阱。
	如果某些进不了‘门’的试炼者，心中产生了邪念，然后就试图破窗而入，直接从其他地方钻入到‘仙舟’之中，那仙舟或许会成为一个大陷阱，让那些试炼者吃点苦头。
	这也是老一辈大能们喜欢用的一些手段。
	虽然套路老，但很实用。
	宋书航闻言，眼睛一亮：“也就是说，说不定那艘被我炸掉的仙舟，并不值钱？”
	“呵呵呵，用你的脚趾想想都知道这是不可能的事。那仙舟的价值，绝对超出你的想象。我们就先不说它的历史价值，就单纯的说一说一艘大型仙舟的价格。这种近千米长的巨型仙舟，价格得按百吨来算，而且必须是九品灵石。”白龙姐姐简单的给宋书航计算了一下。
	“宋前辈现在没有脚趾。”黑皮羽柔子提醒道。
	白龙姐姐：“……”
	宋书航原本就苍白的脸，又变的更白了一些，连《变异钢手》都无法掩盖他此时的白脸。
	“做好赔钱的准备吧。”楚阁主补充道，同时她特意关注了下被炸的仙舟。
	仙舟被炸的太彻底了，什么都没有留下，一点线索都找不到。
	“接下来，怎么办？”黑皮羽柔子望向宋书航，问道。
	宋书航拍了拍脸，抬头望着眼前的两扇大门。
	不知为何，当要赔的灵石，完全超出他个人能承担的极限后，他心里反而没感觉了。
	反正炸都炸了……
	也只有赔钱一条路可以走。
	赔不起的他，只有去借款一条路。
	既然没有其他选择，宋书航反而淡定下来。
	“既然炸都炸了，那就再干脆点。”宋书航咬牙道。
	然后，他重新掐起法诀，再一次牵引起白前辈Two被借走的那块‘石碑’。
	反正仙舟已经没东西可炸了，只剩下这两扇坚固无比的大门。
	如果‘石碑’能将这两扇大门撞开的话，他至少还有机会去领悟《圣猿龙力神功》的总纲传承篇。
	止损。
	一套法印掐完后，宋书航再一次感应到了那个‘石碑’的存在。
	石碑开始回应宋书航，接受牵引之力，似乎从一处‘深渊’中开始浮起。
	“来了！十六你退到我身后。”宋书航道。
	木身躯足够庞大，完全能防御住一个阿十六。
	随着石碑再次被牵引，两扇大门后，又传来了一阵轰隆隆的爆炸声。
	由于这次已经没有‘仙舟’可炸，这轰隆隆的爆炸声，没有停止。
	足足三分钟后。
	不给任何人面子的两扇‘大门’终于有了反应。
	在一阵令人牙酸的响声中，大门缓缓的开启了。
	它并不是向内或向外打开……而是如同升降门一样，在一阵‘吱吱’声中，缓缓升起。
	宋书航：“……”
	苏氏阿十六：“……”
	白龙姐姐：“……”
	几人同时想到了一个可能。
	之前这门怎么推、怎么拉都不开，说不定仅仅只是‘开门’的姿势不对。这门是要向上拉。
	“这是哪个混蛋设计的？既然是向上的卷门，为什么还要制作成‘两扇门’的模样来误导人？”宋书航咬牙切齿。
	卷门完全上升，露出了门后的东西。
	一只巨大无比的竖瞳，浮现在所有人的眼前。
	宋书航不由往现在的苏氏阿十六望去。
	这竖瞳的形状……是龙瞳。
	龙瞳睁开后，死死盯着宋书航。
	从这只巨大的眼睛中，所有人都能感觉出龙瞳主人的‘不满’情绪。
	就像是睡的正香时，被人硬生生吵醒。
	恐怖的龙威蔓延。
	同时，龙瞳中有一个旋涡状的法术，罩向宋书航。
	“瞳术？”楚阁主道。
	疲惫的造化仙子从宋书航头顶钻出，她小手在宋书航的眼眶一抚。
	宋书航的右眼，同样开始闪闪发亮。


第2093章 瞧，我们现在有缘了
	两只瞳孔相互对视，默默无言。
	但此时无声，胜有声。
	龙瞳虽然没有发话，但它瞳孔中的漩涡和龙威，无不在向宋书航表达着威胁——小辈，扰我清梦，你是不是想死？想要个怎么样的死法？
	宋书航右眼中的儒家圣人之眼，闪烁着更可怕、诡异的光芒——看着我的眼睛，我允许你重新组织一下语言。
	两只诸天万界都能排得上号的瞳孔相互瞪视着，谁也不甘示弱。
	龙瞳中的漩涡，越来越大。
	圣人之眼中诡异的光芒，则似乎扭曲起来，越发可怕。
	光是两只旧孔互瞪时散发的压力，就足以压垮普通修士。
	甚至，天地间的灵力，都不由自主的以两只眼睛为中心，疯狂敛聚！
	浓郁的灵力，甚至化为阵阵白雾。
	一口吸入，就是精纯的灵力，无比享受。
	如果有刚筑基的小修士能承受住压力，来到双瞳之间的话，光是呼吸一下，就抵的上一份高品质‘淬体液’的效果。
	【这个时候，我的核心世界要是能开启就好了。】宋书航心中暗道，这样他就可以直接将这大量的灵力收到核心世界里去。
	正思索间，他的木身躯上，大量的枝条受到浓郁灵力的影响，开始疯长起来。
	很巧的，有一条枝条一直长到了‘龙瞳’的面前。
	一朵鲜艳的小花，在枝芽处绽放。
	怒放的鲜花，非常漂亮。
	原本威严、很具压力的‘双瞳对视’画面，被这条枝芽和小花一搅局，气氛瞬间就没了。
	龙瞳瞪不下去了。
	宋书航的圣人之眼中诡异的光芒也开始消散。
	气氛相当尴尬。
	……
	……
	半晌后。
	“你们是来领悟《圣猿龙力神功》总纲传承的试炼者吗？”一个雷鸣般的声音响起。
	用的是龙族语言，是那龙瞳的主人，在发声。
	再这样尴尬下去也不是个办法，于是它率先打破了沉默。
	既然是龙语，又到了白龙姐姐牌翻译机登场的时候。
	“正是。”宋书航点头道。
	“那你们可以离开了。”那个雷鸣般的声音继续道。
	“为何？”宋书航毫不示弱的盯着龙瞳——都到了这一步，他又岂能轻易放弃？
	“因为我们无缘。”龙瞳中浮现一丝戏谑的神情。
	“相见即是有缘。”宋书航辩论道：“我们都已经见面了，怎么能说是无缘？”
	有没有缘，这龙瞳说了可不算。他不亲自进入总纲传承之地闯一闯，就不会甘心离开。
	“这话，可不是我说的。”龙瞳盯着宋书航的眼睛，突然道：“真是令人怀念的眼睛。”
	听到白龙姐姐翻译的龙瞳原话，宋书航不知为何，心头又传来一波凉意。
	“即使见面了，也是无缘，缘这东西，不可强求。”龙瞳盯着宋书航：“当年的圣人，就是这么回我的，我和他一生无缘。所以，你还觉得自己脸特别大，会和我有缘吗？”
	“你是被圣人打哭的兽修界长生者？”宋书航脱口而出。
	白龙姐姐：“……”
	这句话，她还是不要翻译了。
	宋书航最近专扎各种超合金老铁的心，她不能配合着书航作死。
	“哦？你连这事都知道？”那龙瞳呵呵一笑，它口中的语言，依旧是龙语，但却附加上了法术效果，不用白龙姐姐翻译，众人也能听懂它在讲什么。
	白龙姐姐心好累，好想带着阿十六离开。
	“离开吧，我可以不追究你破坏了仙舟掩体的事。不要再打扰我了，我们注定无缘，一辈子都无缘。”那龙瞳再次出声道。
	说罢，它的眼睛又缓缓合上。
	“前辈稍等。”宋书航伸手道。
	他脑海中念头急转。
	趁着那‘龙瞳’闭合之前，宋书航双手一划，一个巨大的金丹二维码投影，浮现在他头顶。
	金光闪闪，非常刺眼。
	龙瞳在缓缓闭合的时候，正好看到了这个二维码投影。
	【什么东西？】它心中念头一动。
	然后出于诸天万界修士的本能，它下意识的用‘精神力’往这个二维码投影上一扫。
	【滴~您已添加‘霸宋玄圣’为好友。】
	这个声音，直接在它的意识中响起。
	龙瞳猛的睁了开来，瞪大眼睛盯着宋书航。
	啥东东？
	加霸宋玄圣为好友？
	霸宋玄圣不就是眼前这只硌手的小爬虫吗？
	我怎么就成了他好友了？
	开什么玩笑！
	当年儒家圣人无情的拒绝，说自己和他无缘。现在，继承了儒家圣人之眼的家伙，又莫名其妙的成了它好友？
	当我是什么啊？
	【叮~霸宋将并您移入‘VIP大佬组’，叮~霸宋为你备注昵称为‘有缘千里来相会’。】
	龙瞳：“……”
	“看，现在我们有缘了。”宋书航身体向后一靠。
	手串法器中有一套桌椅自动跳出。
	宋书航稳稳坐下，双手支撑着下巴，用压迫十足的姿势盯住龙瞳：“有缘千里来相会。”
	虽然我脸不是特别大，但我脸硬朗啊！
	我这可是天罚都劈不开的脸皮，在这样坚硬的脸皮下，‘一生无缘’什么的，都是虚的。
	龙瞳：“……”
	这算什么鬼的有缘啊！
	它正准备反驳宋书航时，它的脑海中，浮现了一个长长的群好友信息。
	群名【修真】。
	有非常复杂的好友列表。
	而它所在的‘VIP大佬组’中，暂时只有两人。
	它以及金月世界的试炼官‘神龙’前辈，标注名为‘七龙珠’。
	“呵呵呵。”龙瞳瞄着宋书航：“既然有加好友的功能，那就有删除好友的功能。”
	“很遗憾，删除好友功能暂时未开启。”宋书航平静回复，并在心里加了一句——最多只有一个拉黑名单功能。
	龙瞳死死盯着宋书航。
	宋书航毫不示弱的回盯着它。
	局面，似乎又回到了开始的状态。
	“你赢了。”龙瞳长长的叹了口气，补充道：“算你运气好，这一届的试炼是我主持着最后一环。换成是另一位试炼官的话，你早就被扔出加尔圣山试炼了。”
	“毕竟我们有缘啊，前辈。”宋书航露出灿烂的笑容——打蛇随棍上。
	“呸。”龙瞳冷声道：“等出来后，记得将毁坏了仙舟的账结一下。”


第2094章 我不是宋木头
	宋书航一愣：“前辈你不是说要免了我的账吗？”
	“不追究是建立在你滚的前提上。”龙瞳那沉重的声音，如雷般响道。又想进‘总纲传承之地’，又想免账？这世界上哪有这么美的好事？
	宋书航下意识道：“那如果我现在滚呢？”
	“现在想滚？迟了。”龙瞳中露出开心的味道。
	当初让你滚，你不滚。
	现在想要滚？嘿，没机会了。
	“别介，其实我滚的姿势特别好看的。”宋书航道——甚至他可以花式滚，一路滚入到‘总纲传承之地’里去。
	龙瞳的双眼皮轻轻一眨。在宋书航等人眼中，就是那两扇门降落，然后又吱吱吱的升起。
	“别说话，进去吧。”那个沉重的声音再次响起。
	下一刻，宋书航和苏氏阿十六被吸入到‘龙瞳’的漩涡之中。
	龙瞳中的漩涡，就是进入‘总纲传承之地’的真正通道。
	啪~
	被吸入漩涡的时候，宋书航身上那根新生的枝条断裂，其上的小花在虚空中摇曳，甚是漂亮。
	……
	……
	“终于进来了。”宋书航松了口气。
	从进入加尔圣山到现在，折腾了大半天，还莫名的欠下了一笔巨债，现在终于进入到了《圣猿龙力神功》的总纲传承之地。
	“只要能领悟出那篇总纲传承的话，对你来说这趟就值了。”白龙姐姐缓缓道。
	黑皮羽柔子补充道：“但如果宋前辈领悟失败的话，那他这趟不仅浪费时间，还欠下了一笔‘数百吨’的九品灵石巨债。”
	“啊，我知道了，羽柔子……但别说了，先别提这事。”宋书航感觉自己心脏位置的‘幻肢痛’病症，又发作了。
	每次也只有这个时候，他才会确定黑皮羽柔子真的是心魔——她扎起心来又精又准。
	“那么接下来，你要怎么领悟这‘总纲传承篇’？可有把握？”楚阁主呆毛询问道。
	总纲传承之地看上去是一个曲‘水晶’构成的世界。
	地面上满是由大块水晶组合而成的晶簇，头顶上也乱七八糟的生长着各种颜色的水晶。非常漂亮，看起来就像是一处旅游胜地。
	“把握的话，多少有点。”宋书航点头道，有‘鉴定秘法’这个作弊手段在，他领悟出‘总纲传承’的几率比正常的试炼者要大很多。
	“传承的秘密，应该就处于这些水晶中吧？”白龙姐姐道，她以前也布置过类似的传承秘境。
	“我试试看。”宋书航长发一卷，化为一只头发手掌。
	他不再浪费时间，上来就直接催动‘鉴定秘法’，收集线索。
	头发手掌按在水晶上。
	鉴定秘法激活，代价支付——支付的代价很小，只是在宋书航脸上划出一道微不可见的小伤口。
	伤口才刚出现，就在宋书航强大的自愈能力下迅速恢复。
	很快，鉴定结果反馈到宋书航脑海中。
	【兽修界加尔圣山传承水晶，将水晶按正确的顺序排列，会有令你满意的收获。】
	“按正确的顺序排列这些水晶？”宋书航望着数量繁多的水晶，冷汗都下来了。
	这要怎么排？
	正确的顺序又是什么？
	“这些水晶的数量，怕是有近十万吧？”白龙姐姐的精神力一扫，大约估算出水晶的数量。
	这要是一块块去排的话，要排到猴年马月？
	“这其中肯定有什么窍门。”宋书航肯定道。
	苏氏阿十六蹲在一边，细细的研究着这些水晶。
	宋书航的头发手掌，按在水晶上。
	想了想后，他试着祭出自己的‘二维码金丹构图’。
	“你干嘛？加好友加上瘾了？”楚阁主问道。
	宋书航点头道：“我想看看，这些‘传承水晶’会不会通灵了？如果已经通灵了的话，说不定它们能加我为好友？”
	加了好友就是自己人了，一切好商量。
	“问题是，你怎么知道它们是不是已经通灵了？它们本来就是水晶，如果不想说话，只用保持不动，谁也看不透它们。”楚阁主道。
	这时，边上的苏氏阿十六道：“书航，用《养刀术》试试？”
	如果这些水晶真的通灵了的话，说不定能接受《养刀术》的按摩效果？
	“十六和我想到一块儿去了。”宋书航微微一笑。
	心有灵犀一点通。
	说罢，他的头发散开，化为20只手臂，分别按在身边的那些晶簇之上。
	头发手臂轻滑。
	《养刀术》的光芒，在传承之地中爆发开来。
	嗡~~
	被《养刀术》滋润的水晶簇开始闪亮起来，并发出类似‘刀鸣’的声音。
	同时，这种‘闪亮’像是会传染一样，以宋书航为中心，向四面八方蔓延开来。
	近十万的水晶，被点亮，以一个圆状扩散。
	画面美极了。
	“这《养刀术》简直是邪术。”白龙姐姐道。
	“不，白龙姐姐，这回不是《养刀术》的效果。”宋书航突然回道。
	说着，在他的头顶有108只圣猿虚影浮现！
	圣猿虚影显现后，那些‘水晶’变的更加明亮起来。
	“事实上，只需要修炼过《圣猿龙力神功》的试炼者，将自己的灵力灌入到这些晶簇中，就能激活它们。”宋书航一边说着，一头20只手掌，还在不断的滑动，不断的释放《养刀术》。
	这让他的解说，变的毫无公信力。
	“那宋前辈你为什么还在不断的用《养刀术》？”黑皮羽柔子好奇问道。
	“问的好。”宋书航道，我就等你们问这个问题，好给我的话题垫个台阶。
	“我之所以还在用《养刀术》是因为比起直接输送灵力的方式，《养刀术》更有效率。而且，《养刀术》还能增强一下我和这些水晶簇之间的同步率。”宋书航的头发手掌在不断的摩擦、摩擦。
	转眼间，所有的水晶，都被点亮。
	而且……不知是不是《养刀术》让水晶很满足的原因，这些水晶点亮后，开始自动排列起来。
	每一块水晶中，都有一个符文。
	组合起来的话，正是除了‘总纲’篇外的《圣猿龙力神功》。
	宋书航的目光掠过水晶组成的功法篇章，并将它和自己修炼《圣猿龙力神功》进行对照，看看自己修炼的版本有没有错误。
	随着他逐字逐句的对照水晶，渐渐的，他的双眼开始迷离起来。
	“进入状态了。”边上白龙姐姐小心的给众人传音，示意大家不要打扰宋书航。
	……
	……
	双眼迷离的宋书航，突然一个恍惚。
	随后，他发现自己的意识，进入到了一个水晶屋。
	水晶屋中有一张摇椅，其上有道身影微微摇晃着。
	似乎是察觉到了宋书航的到来，那身影转过头来，对着宋书航微微一笑，柔声道：“你来啦。”
	声音有磁性，非常悦耳。
	另外，这声音的主人就像是在问候一位老朋友，没有一点的陌生感。
	宋书航微微一愣。
	这水晶屋的主人，认识他？
	但他可以肯定自己从没来过这个水晶屋，更没有接触过这位屋主。
	所以，对方是认错人了！
	想到这里时，宋书航脑海中马上浮现好多个画面。
	一根通天彻地的竹子、一条小白龙、楚阁主、双手长满眼睛的长生者……
	这些大佬在第一次看到他时，都将他错认。
	另外，这些大佬在认错人后，第一个反应就是揍他。
	“不是我！”宋书航连连摆手道：“前辈你肯定认错人了，别出手啊！”
	水晶屋的主人，一愣。
	“前辈你只要仔细看看就能看清楚的，我只是一个刚踏入修真界不久的小修士。”宋书航提醒道。


第2095章 前辈，请给我一条活路
	讲溜了，不小心就将习惯的‘刚踏入修真界不久的小修士’这台词给念了出来。
	这台词其实他已经蛮久……嗯，有两三个月没使用了。
	从他凝聚金丹成为五品灵皇后，这台词就念不出口。
	反倒是功德蛇美人和造化仙子两个皮皮仙子，喜欢用这台词的进化版来呛他。
	水晶屋的主人，一对眸子盯着宋书航。
	宋书航带着防备，回望着他，生怕对方暴起伤人。
	终于，水晶屋的主人，发话了：“道友，我们……以前认识吗？”
	宋书航一愣：“？？？”
	这台词太出乎意料，宋书航一时间竟然反应不过来。
	“如果我没有记错的话，小道友……我们是初次见面吧？你以前来过这里？”水晶屋的主人站了起来，他身高马大，站起来时头顶都快要蹭到水晶屋的屋顶。
	这身材去打篮球的话，站在篮球架边上，都不用跳，手一按就是灌篮，不给人活路。
	“哈？哈哈哈哈！”宋书航一阵尬笑，用力点头道：“对对对，初次见面，请多关照！”
	原来是个误会。
	但是，初次见面的时候，前辈您别用那么自来熟的语气来问候啊，吓的我心动加快，还以为又遇上宋木头的债主了。
	“不好意思，前辈。我最近可能有点神经过敏。”宋书航抓了抓头道。
	“嗯，我能看的出来，你有点‘走火入魔’。应该是最近有奇遇，境界有点不稳。所以，热血冲头，导致思维混乱。”水晶屋主人微微一笑，用那略有点沙哑却很有磁性的声音道：“但是无碍，《圣猿龙力神功》在这方面很有效果。只需你勤加修炼，只需一年，这种程度的‘走火入魔’症状，就可以彻底消除。”
	“一年吗？”宋书航捏了捏下巴，然后对着水晶屋主人竖起拇指，道：“前辈慧眼，我的确是因为一点小奇遇，导致境界不稳。”
	水晶屋主人微微点头，似乎很享受宋书航的马屁，道：“不过你的运气不错。你现在这种‘走火入魔’、热血冲头，思维混乱的状态，才能让你更轻易的通过‘水晶符文’引导，进入这里。”
	总的来说，水晶符文的引导，越是头脑简单、思维粗暴的人，就越是容易受影响，接受牵引。
	“运气不错吗？”宋书航喃喃道——他也不知道自己今天运气到底要怎么形容。
	虽然成功进入到了‘总纲传承之地’，但是他欠下了‘数百吨’级的九品灵石巨债。
	幸与不幸如同DNA缠绕在一起，彼此不分离。
	【对了，是我的人型幸运护符走散了的原因！】宋书航突然想到了原因。
	他的不幸来临的时候，是因为他的护身符走丢了。
	如果垃护身符还在的话，想开启龙瞳的眼皮大门，肯定没这么复杂——护身符上前一按，那眼皮大门肯定会乖乖打开。
	这巨大的损失，原本是可以避免的。
	“那么，我的时间不多。接下来，小道友我们进入正题吧。”水晶屋的主人出声道，他重新坐回到那张椅子上，并示意宋书航坐到他对面。
	宋书航一本正经的坐好——他知道，接下来就是获得‘总纲传承’的时候了。
	只是不知道水晶屋的主人，要如何传承《圣猿龙力神功》的总纲？
	“你既然已经来到了这里……那你应该知道，《圣猿龙力神功》的总纲传承篇，是一篇自带‘法则级力量’的功法。它无法被现世容纳，并且超越了文字记录的极限。即使是使用特殊的‘远古文字’或‘龙文’，也无法用纸笔将它们记载下来。就算强行记载，写下的文字，也会被天地间的力量抹去。甚至连‘传功玉简’也无法记录它的内容。”水晶屋主人缓缓道。
	宋书航点头：“是的，我知道。”
	正因为总纲传承篇如此特殊，所以为了让它能传承下来，才会建立‘加尔圣山’试炼之地，用来传承这篇‘总纲传承’。
	水晶屋主人微微一笑，继续道：“《圣猿龙力神功》的总纲传承篇，即使在‘法则级力量’的功法中，也是极特殊的存在。甚至连‘大道之花’这种级别的神物，都无法容纳它的内容。所以，它的传承方式，非常的特殊。你要做好心理准备。”
	“大道之花是啥？”宋书航疑惑道。
	“一种专门用来记载‘法则级力量功法’的神物，它叶开一千年，叶落一千年。叶落后花开，花开又是一千年。每一朵大道之花，都可以用来记载一篇‘法则级力量’功法。但是，它只能被使用一次，极度珍贵。”水晶屋的主人缓缓解释道。
	“涨姿势了。”宋书航点头。
	“《圣猿龙力神功》的总纲传承篇甚至无法被记录在‘大道之花’上，所以，我们用了一种非常特殊的手段，让传承者们可以接触到它。”水晶屋的主人双手上举，在他的手掌心中出现一个蓝色的能量球，足有篮球大小。
	这位前辈果然是玩篮球的！
	“前辈，请给对手一条生路啊。”宋书航心中暗道。
	“啥？”水晶屋的主人疑惑的望向宋书航。
	宋书航反问道：“啥？”
	“你刚才心里想着‘给对手一条生路’是啥意思？”水晶屋主人一脸疑惑。
	卧艹……久违的读心术。
	“不是读心术，只是一种心灵感应。你心里想对我说的话，我会有所感应。读心术太侵犯个人隐私了，一般我们不用。”水晶屋主人解释道。
	宋书航：“……”
	“而且其实面对道友时，我感觉根本用不上什么读心术。”水晶屋主人补充道：“道友的面部表情栩栩如生，我看一眼就能猜到你心里大约在想什么了。”
	宋书航：“……”
	前辈，请给我一条活路。
	“呵呵。”水晶屋主人乐呵呵的笑了笑，举起手中的蓝色篮球：“最后一步，不要反抗，接受它的力量。”
	他将这个篮球推向宋书航，道：“小道友，庆幸吧，你将接触到‘时间’的力量！”


第2096章 总纲的传承，窥视过去！
	时间大道在‘长生者大道’中，都属于至尊VIP那个级别的。
	掌握时间，欺骗时间，就等于掌握世界。
	相比起9品劫仙就能掌握的‘空间力量’来，时间力量非常神秘，诸天万界的修士，绝大部分终其一生，都无法接触到‘时间之力’。
	能在六、七品境界，就接触到时间的伟力，对修士来说是个天大的机缘。接触时间力量的时候，只要抓住机遇，修士的心灵都能得到升华。
	就像是原本一直生活在二、三楼的人，某天突然被带到百楼的大厦楼顶，眼界一下子会得到提升。
	水晶屋的主人，以前也接触过几位兽修界的天才。
	在宋书航这届之前……偶尔还是会有天才级的成员，闯过一个个试炼，最终抵达到这处水晶屋。
	每一次，当水晶屋的主人祭出这个带着‘时光力量’的蓝色能量球，按向对方时，那些天才弟子脸上都会露出惊喜之色。
	时光的力量，就是这么美妙，让人心动+惊喜。
	但这次，这位‘走火入魔’小道友的反应，则有点诡异。
	主要是他的‘脸’比较好读。
	水晶屋主人注意到，这小道友在听到‘庆幸吧’的时候，脸上露出了期待之色。
	在听到‘你将接触到……’这段的时候，这小道友更是双眼发亮。
	但在听到最关键的‘时间的力量’时，这小道友脸上明显一愣。
	然后，他脸上还出现了‘失望’的神情。
	这是看不起‘时光的力量’？
	又或者，这小友不是第一次接触‘时光’的力量？甚至还经常接触？
	水晶屋的主人向前递出的手，略微一顿后……抬手将蓝色的能量球糊在了这位小友的脸上！
	别误会，他并不是那种小肚鸡肠的人。
	主要是他在将能量球按向小友胸膛的时候，突然感应到这位小友状态诡异——他的本体似乎只剩下一个脑袋。
	这位小友莫非是特殊的脑袋成精？又或者是类似‘脑魔’的特殊种族？
	水晶屋的主人也是见多识广，所以并没有惊讶。
	于是他抬手，将蕴含着时光力量的能量球，糊在小友的脸上。
	不知为何，这么干了之后，水晶屋的主人心中涌上一种‘非常爽’的感觉。
	是因为我在用球糊别人的脸，所以感觉特别带感？
	水晶屋主人，陷入到了沉思中。
	嗯……这点先记下。
	如果还有试炼者成功进入此地的话，到时候祭出‘时光力量’能量球时，再试试糊脸。
	反正糊脸和糊胸膛效果一样——除非对方是无头骑士，或是刑天身躯。
	从此之后，水晶屋主人开始换着方式用‘时光力量’能量球糊试炼者。
	……
	宋书航脸痛。
	明明是往胸口按来的时光球，突然换了个方向，糊在他脸上，他毫无防备，脸部火辣辣的痛。
	这个事实证明——就算是再钢铁的脸皮，也挡不住时光的力量。
	时光的力量，如此恐怖。
	在被‘时光之力’能量球糊脸后，宋书航的身体再一次体验到了‘飞升’的美妙感。
	整个人……准确来说是整个头颅，感觉像是脱去了束缚，开始飞升。
	他的意识，脱离了‘现在’，从时间中挣脱出来。
	不过这一次，他的意识没有‘望’到未来，而是窥视过去！
	他的意识，逆流而上。
	在这个过程中，他的意识越来越迷糊，一波困意上涌。
	宋书航急忙集中精神，保持元神清明。
	可能是他已经不止一次的接触‘时间力量’，甚至他的‘鉴定秘法’都和时光有一定的联系。
	所以，在‘窥视过去’的过程中，他没有昏迷过去，全程保持着清醒。
	他清晰的感应着自己的意识，被‘时光力量’包裹。
	这个过程中，他感觉自己对【鉴定秘法】的理解，越来越深。
	“读万卷书不如行万里路，在时间的长河中蠕动，让我增长知识。”宋书航认真的点头。
	轰！！！
	终于，包裹着他头颅的那个蓝色篮球，消散开来。
	宋书航的意识，抵达到了‘目的地’。
	不过，他可以感觉到，自己现在的状态，受到限制。
	他无法开口说话，无法行动。
	就连视线，也只能看到10米范围的物体，超过之后就是一片迷雾。
	并且，他没有身形，如同透明的幽灵，在空中飘浮着。
	“原来如此，这就是限制吧。”宋书航心中暗道。
	水晶屋主人的‘时光能量球’，虽然也是时光之道，但限制非常巨大。只能将他的意识送到特定的‘过去’，特定的‘地点’。
	而且，他只能像一个旁观者，默默观看，无法影响‘过去’。
	【怎么感觉和我的‘入梦’有点类似。】宋书航脑海中浮起一个想法。
	思索间，他的身体已经身不由已的行动起来。
	身体不断的向前飘去。
	最终，来到了一处仙境般的竹林中。
	竹林中，龙飞凤舞，各种神话中才有的‘仙兽’在竹林中欢快的嬉戏。
	众多神兽中，最引人注目的是竹林中一口水井边的两只神兽。
	一为龙。
	一为猿。
	一龙一猿的中间，坐着一位肌肉画风的老者。
	老者的双臂上，同样纹着龙和猿的图案。他盘腿而坐，一柄巨刃平放在膝盖上。
	他的画风，和这仙境竹林极不相配。
	在宋书航抵达后，发现在竹林位置，有七个兽修一脸严肃坐着。
	“人都到齐了吧？”那老者的目光，扫过七个兽修，然后又往宋书航所在的位置扫了一眼。
	“今天，我将传授你们一门炼体神功，它在我最近几年所创的功法中，排名第三。”老者缓缓道：“其名《圣猿龙力神功》。”
	说罢，老者开始缓缓讲解起来。
	前面讲的，是《圣猿龙力神功》的基础篇，就是在兽修界外界都流传的篇章。
	同样是《圣猿龙力神功》基础篇，在老者口中，却讲出了极高的层次味道。
	就跟程琳讲《道藏》一样。
	宋书航听的如痴如醉。
	只感觉自己对《圣猿龙力神功》的理解，不断的加深。
	他可以肯定，等自己回去后，圣猿的数量又将涨一波！


第2097章 人活着就是要创新
	可惜了，现在的状态似乎无法连接上‘金丹二维码’，无法登陆‘修真’系统。
	否则他一定要将这位老者讲解《圣猿龙力神功》的过程录制下来，然后发到‘修真’朋友圈系统装个逼。
	内容他都想好了：今天跨越时光，回到未来，看了一位前辈老者讲法。前辈的讲法实在精妙，听的我如痴如醉。
	不过没关系，等他回去后，也可以再发个贴子到朋友圈，补一补。
	嗯，在发朋友圈前，他要研究一件事——不知道‘修真’聊天的系统，有没有屏蔽好友圈的东西。比如发朋友圈的时候，不要让‘何止魔帝’和‘不灭魔主’看到。
	毕竟，他还准备在下回八品的玄圣讲法时，为何止魔帝献上感恩的惊喜来着。
	惊喜之所以为惊喜，就是因为它充满着意外性。
	如果一开始就被何止魔帝知道的话，就没有惊喜的效果了。
	这个念头，也就是一闪而过。
	宋书航又马上集中精神，专心听从这位老者讲法。
	前面约十万字的《圣猿龙力神功》，老者讲的很快，但讲的很透彻。
	回味无穷。
	听完这部分讲法后……宋书航突然感觉自己有点胃涨。
	准确来说，是有种饱足感——是心满意足的那种。
	“这讲法有点吊。”宋书航心中佩服无比。
	他还是第一次接触到这种光是听着，就让人感觉饱足的讲法手段——这种讲法技巧要是用到‘玄圣讲法’上。然后加大‘饱足量’的话，能不能让诸天万界的人，都‘吃撑到’？
	回头和各位前辈研究下这种讲法的技巧，看看能不能学以致用。
	活到老，学到老。
	人只要还活着，就需要每天学习。
	宋书航隐隐有些期待起下次的‘玄圣讲法’来。
	希望自己的第四次‘玄圣讲法’能带给诸天万界道友不一样的感受和体验。
	创新，人活着就是要创新！
	……
	……
	竹林的水井边，老者微微停顿了片刻。
	边上的圣猿为他递上一杯茶水。
	老者抿了口香茶，润了润嗓子，然后继续道：“接下来，是《圣猿龙力神功》的总纲传承篇，也是这部神功的精髓。可以说，它是《圣猿龙力神功》的画龙点睛一笔。”
	来了！
	宋书航集中百分之两百的精神。
	等的就是这一刻。
	而且，他知道接下来老者的讲法方式，将和前面的讲法完全不同。
	因为《圣猿龙力神功》的总纲传承篇，有一个需要试炼者‘领悟’的步骤。并不是单纯的听老者讲法那么简单。
	能悟到多少，能不能领悟出最适合自己的‘传承总纲篇’，就看试练者自己的悟性和造化。
	那七尊看上去像是老者弟子的兽修，也都屏息总凝神，打起精神来。
	片刻后，老者开口了。
	他一开口时，宋书航只感觉脑袋像是炸了一样。只留下一波恐怖的‘嗡嗡嗡~’声音，耳鸣，就连视线也是空白一片。
	这是无法用语言记载、无法用口头去表达、无法用眼睛去看的‘功法’。
	除了一片的嗡嗡嗡声外，宋书航什么都感应不到。
	眼不能看，耳不能闻，连精神力也被屏蔽。
	这还怎么去感悟《圣猿龙力神功》的传承总纲？
	难道，我真的和总纲篇无缘？
	这波要亏？
	传承总纲没有得到，反而还欠下了一艘‘巨型仙舟’的债务。
	正当宋书航思索之际，脑袋中的‘爆炸’彻底消失。
	视线渐渐恢复。
	宋书航猛的发现，自己变成了一个‘扁平’的状态——2D状态，而且被缩到只有巴掌大。
	不仅是他，还有那七个兽修弟子，都变成了2D的贴纸。
	这种攻击方式，好眼熟？
	讲法中的老者，嘴巴还在不断的讲述着。
	但宋书航听不到他的声音。
	言不能传。
	老者伸手一招。
	包括宋书航在内的八张贴纸被召唤过去。
	神龙和圣猿开始行动起来，它们将七张兽修贴纸全部‘贴’在了老者手臂上。
	宋书航所化的透明2D贴纸，神龙和圣猿无法看到。
	不过在那老者的吸引下，宋书航所化的贴纸，也稳稳的贴在了老者手臂上。
	这种感觉，好微妙。
	宋书航不想去形容这种感觉，甚至也不想回忆这段感觉。
	……
	……
	“你们七个准备好了，机会只有一次。”老者出声道。
	宋书航这才注意到，老者一直在用‘远古语言’在讲法，但他竟然都能听的懂。
	下一刻。
	老者的眉心有一点光华浮现。
	他在开放自己的某一部分记忆。
	七个兽修+透明的宋书航，被光华包裹，意识被送入到老者的某一段记忆中。
	无法言传、无法记录、无法观摩的‘传承总纲’篇，能顺利学习的机会……是老者‘创造’出它的时候。
	准确来说，是它没彻底完成的时候。
	宋书航和七个兽修的意识，被带入到了老者记忆中的某个时间段。
	他们如同贴纸一样，附在创造《圣猿龙力神功》传承总纲篇时期的老者身上。
	他们从头到尾，观摩老者创作‘总纲篇’的经过。
	从最初的立案到草稿，到细节，到一次次的实验、修改，得出最正确的数据。
	一次次的修改、完善。
	即使是老者这个级别的存在，想创造一部‘法则级’的功法，也不是这么容易的事。
	这个过程，让宋书航想起了科学家的实验。
	创作的过程非常漫长。
	修改的版本成千上万。
	七个兽修和宋书航，细细体验这段过程。
	【有点像入梦。但没有入梦的真实感。】宋书航心中暗道。
	入梦，是切身的代入到‘被入梦’的角色。而老者的这种2D贴图法术，是让贴图们以观众的视觉，进入他的记忆，进行旁观。
	“差不多了。”创作过程中的老者出声道。
	他开始正式编写‘传承总纲’正篇。
	随着编写开始，七个兽修和宋书航的意识，开始模糊起来。
	正式的《圣猿龙力神功》总纲篇，即使在老者的记忆中，也无法被完整获得。
	但老者传功目的，已经达到了。
	重要的是创作总纲篇的全过程、一次次的修改，一次次推敲的经验，才是传功的主体。
	从这部分经历中，理论上来讲，已经足以领悟出《传承总纲篇》。
	曲线救国。
	……
	……
	宋书航的意识，回归到了水晶屋中。
	水晶屋的主人望着他，微微一笑：“小友，可有收获？”
	宋书航抬头，一脸纠结。
	他真是个踏入修真才半年的小菜鸟呀！


第2098章 高端知识和上档次知识的碰撞
	看到宋书航这纠结的表情，水晶屋主人略一思索，猜测道：“领悟失败了？”
	宋书航没有反应，表情依旧怪异。
	水晶屋主人轻轻一笑，他伸出手轻轻在宋书航木身躯肩膀上拍了拍，安慰道：“别难过，领悟失败也是很正常的事情。你还年轻，还有机会。等你晋升七品尊者后，又可以获得一次进入‘加尔圣山试炼’的资格。再接再厉，不要气馁。”
	“谢谢前辈。”宋书航点头道。
	“另外，其实《圣猿龙力神功》的总纲传承篇，领悟方式也分很多种的。有人在体验神功创作的过程中，就会跟随着一步步领悟，意识从过去回归，就能马上领悟到‘总纲传承篇’。但也有人是慢性子，他们会将神功创作过程的大部分细节都记在心中，等从‘加尔圣山’试炼副本中出去后，慢慢回忆、琢磨。然后领悟出属于自己的‘总纲传承篇’来。”水晶屋主人又问道：“所以，小道友你记住了多少的神功创作细节？”
	不过，后一种领悟方式，因为受‘时光之道’+‘神功开始编写时天地之力干扰影响’，大部分的修士就算是强行去记忆，能记住的‘创造过程细节’，也都是不完整的。
	凭着这些不完整的记忆，是有几率领悟出独特的‘总纲传承篇’来，但终究比不上在‘窥视过去’时，直接领悟出‘总纲传承篇’来的完美。
	“仔细想想的话，大部分过程都记住了。”宋书航点头道。
	他现在的状态，非常古怪。
	他自己都不知道自己是领悟了呢，还是没领悟到？
	从那位老者创作《圣猿龙力神功》总纲传承的过程中，他似乎领悟出了很关键的东西。
	但是，具体领悟出了什么，他说不出来——因为不懂。
	自己领悟出来的东西，自己什么都不懂，你相信吗？
	事实上，老者的整个实验过程，宋书航基本都看不太懂。
	老者在创造《圣猿龙力神功》总纲传承的过程中，所使用的知识等级从浅到深，从七品一直到劫仙级别的知识，都有运用。
	许多关键的地方，都还蕴含着‘大道法则’。
	这也是宋书航心塞的原因。
	他的知识量非常片面，储备量严重不足。
	在看老者创作神功的过程，对宋书航来说就像是刚学会乘除运算的小学生，却要直接面对核弹制造的各种数据一样，全程懵逼。
	极度绝望。
	宋书航其实已经很勤奋了。
	如今的他只要一有空，都会主动去补充自己在修真方面欠缺的知识……但是，他‘有空’的时间非常少。
	修炼的时间，就是最大的限制。
	他现在掌握的‘修真知识’，有小半是从‘入梦’中得来的。
	还有一部分是奇遇中获得。
	比如类似于‘程琳讲法’，或是直接用肉眼接触‘星河法则’，还有接触到‘不朽’的信息，‘不灭之主执念’和‘儒家圣人执念’附体等等……这些经历，事后都会附带一笔可观的知识。
	这些附带的知识……等级非常高。大部分都是硬塞在宋书航的脑子里，以现在宋书航的境界，根本无法理解这些知识。
	也正是因为他脑子里塞满着各种高端大气上档次的知识，所以在观看老者创造《圣猿龙力神功》总纲传承，他总会莫名其妙的产生一种‘共鸣’。
	是他脑子里的那些高端知识，和老者创造总纲传承的过程，发生了知识和知识的火热碰撞。
	在这个知识碰撞的过程中，宋书航领悟到了很多……但又什么都不懂。
	这就是宋书航面色古怪的原因。
	“你记住了神功的大部分？”水晶屋主人望了眼宋书航，若有所思——对了，应该是这位小友经常有接触‘时光之道’，所以他的身体已经适应时光之道的影响。这样一来，比起其他试炼者，他自然能记住更多的‘神功创造过程’。
	“既然如此，你当要抓紧时间，好好将脑海中的记忆加固，最好将每一个细节都记好。等回去后，你可以慢慢回味，冥想，或许你能从中领悟出属于你的‘总纲传承’来。”水晶屋主人道。
	“谢谢前辈宽慰。”宋书航抱拳行礼。
	水晶屋主人微微一笑，道：“那么，小友我们就此别过。希望下次有机会，我们还能再见面。”
	糊脸真爽，下回见面他还要糊小道友的脸蛋。
	“希望有机会再见。”宋书航点头道——但他心里知道，自己应该是没机会了。他又不是兽修界的成员，这次的试炼名额，还是青鸾仙子额外替他争取过来的。
	“接下来，请小友保持放松。我送小友离开。”水晶屋的主人站了起来。
	宋书航点了点头。
	在离开前，他突然又想到一件事：“对了，前辈。要不，加个好友？”
	“啥？”水晶屋主人疑惑道。
	“加个好友，以后方便联系的那种？我感觉我和前辈很投缘。”宋书航一脸认真道。
	——水晶屋主人看起来比较好说话，性格也好。
	所以，不管投不投缘，先加好友再说。
	“怎么操作？”水晶屋主人好奇道。
	宋书航熟练的祭出自己的‘二维码金丹图案’。
	他一祭出，那位水晶屋主人已经按着修士的习惯，精神力在图案上‘刷’的一扫。
	【叮~】
	提示声同时在宋书航和水晶屋主人的脑海中响起。
	但是……水晶屋的主人，却没能加入好友列表。
	“我脑海中叮了一声，已经成功了吗？”水晶屋主人出声问道。
	“没效果？”宋书航疑惑抬头，望向水晶屋主人。
	连‘死的不能再死’的程琳仙子，都能加他好友。
	连九幽主宰白前辈Two和小斑斑这个级别的，加好友时，也没问题。
	水晶屋主人，活蹦乱跳的，却无法被加入？
	“看样子，是我这边的问题？”水晶屋主人微微一笑：“罢了，若是有缘，还能再见。若是无缘，也不强求。”
	他轻轻一拍手。
	宋书航的身形，消散不见，从这水晶屋空间中退了出来。


第2099章 有没有复制、粘贴的功能？
	“别介，让我再试试，缘分这东西靠的不就是强求嘛！”宋书航忍不住出声道。
	他一睁眼，发现自己已经回到了那个满是水晶簇的空间中。
	边上，白龙状的阿十六趴在他边上，正好奇望着他：“强求？”
	黑皮羽柔子在研究着那些闪亮的水晶。
	楚阁主的呆毛还在风中摇曳。
	“你遇上什么了？还要强求缘分？”楚阁主出声问道。
	白龙姐姐钻出个头来，问道：“是遇上什么漂亮仙子了吗？”
	话说，如果真是遇上漂亮仙子的话，那质量得高到什么程度，才能让宋书航叫着要强留缘分？
	毕竟，宋书航身上挂着的仙子……水准都非常高。
	所以只要宋书航不瞎的话，是遇上真正的大美人了？
	“不是什么仙子，而是一位身高马大的前辈。”宋书航遗憾道——他应该是没机会再进入那个‘水晶屋’。
	而且又加不上好友。
	这一错过，或许终生都不会再有机会再见面。
	“这么有魅力的前辈人物？比起白圣如何？”楚阁主好奇道。
	宋书航哭笑不得道：“楚前辈你在想什么呢？这和魅力有什么关系？我只是想要加对方好友，但却没加上。直觉告诉我，这种特殊的情况……对方一定非常特殊。所以想试试有没有其它方法留个联系方式啥的。结果话还没说话，就出来了。”
	“无法加上‘金丹二维码’好友？”黑皮羽柔子思索道：“会不会根本不是真人？比如单纯只会执行程序的机器人之类的？”
	“不清楚。”宋书航摇头道：“本来我还准备使用‘鉴定秘法’试试的，但对方没给我机会。可惜了。”
	“那书航，你得到《圣猿龙力神功》的总纲传承了吗？”苏氏阿十六提问道。
	这件事，才是最重要的。
	宋书航坐了起来，抓了抓头，道：“这事，比较玄乎。”
	“没领悟到？”白龙姐姐问道。
	楚阁主的呆毛安慰道：“没领悟到也不用强撑着，大家能理解的。”
	“在前辈们眼中我是学渣吗？”宋书航叹了口气。
	他可是考上了江南大学城的成员，虽然算不上学霸，但只要认真起来，他的学习力还是蛮强的。
	“其实我领悟到了一些东西。”宋书航道。
	楚阁主笑道：“也就是说得到传承了？”
	“嗯，怎么说好呢，我领悟的东西，我自己看不懂。这就是我说的玄妙的原因。”宋书航不好意思道。
	白龙姐姐：“……”
	楚阁主：“……”
	自己领悟的东西，自己都不懂？
	你这是什么原理？
	自己都不懂的东西，你怎么领悟出来？
	“说来听听。”楚阁主道：“我和白龙仙子替你分析一下。”
	她，碧水阁阁主，长生者。
	她，金龙始祖，长生者。
	只要宋书航能大概的描述一遍，以她们的境界和眼力，替宋书航讲解分析一下还是很容易的。
	如果正好是她们也陌生的其他长生大道领域知识的话，宋书航那个【修真】聊天功能中，还有着好几尊道友，可以远程提供帮忙解惑。
	“这就涉及到另一个问题了。”宋书航抬头望天道：“这篇总纲传承篇，只可意会，无法言传，我讲不出来。”
	他根本就不知道要怎么去描述和表达自己的这种‘领悟’。
	“你这让我们怎么帮你？”楚阁主叹了口气。
	这可不能怪她们了，要怪就怪你自己不争气。
	苏氏阿十六问道：“那书航，你需要哪方面的知识？你整理一下，然后可以让楚前辈和白龙姐姐给你补课。”
	缺啥就补啥。
	“问题是我现在，连我需要补什么知识都不知道。”宋书航道。
	“宋前辈，按你的描述来看，你现在的咸鱼状态，就可以称为是‘学渣’。”边上的黑皮羽柔子小心提醒道。
	连自己要补什么功课都不知道，缺啥补啥都办不到，这就是学渣中的王者。
	宋书航：“……”
	扎铁了，羽柔子！
	“不过，我还能抢救一下。”宋书航正坐，道：“我将那位老者创作《圣猿龙力神功》总纲传承的过程，全部记了下来。每一个细节，都牢牢记在脑海中。我可以给楚前辈描述一遍这个过程。”
	“嗯，这样的话还有点抢救的价值。”白龙姐姐点头道：“开始你的演讲吧。”
	宋书航闭目，整理了下自己的思路。
	然后他按着记忆，开始尽量详细的描述自己在‘时光回朔’过程中，看到的神功创造的过程。
	随着宋书航缓缓描述的时候，在他身后，功德蛇美人冒了出来抢戏。
	她双手高举。
	在她的头顶上，开始幻化出‘3D投影’来。
	宋书航讲到哪里，这个3D投影的画面就会缓缓的进展到哪里。
	有画面，有声音。
	白龙姐姐对着楚阁主呆毛微微点头，没有出声打扰宋书航。
	功法创造的具体过程，非常漫长。
	宋书航描述的又非常详细。
	这一讲……就是两天两夜的时间！
	宋书航讲着讲着，苏氏阿十六和黑皮羽柔子在边上默默听着。
	楚阁主和白龙姐姐，一边听着、看着，一边在用传音秘法，暗中交流。
	“最后，就是那位老者正式编写《圣猿龙力神功》的过程。这个过程的记忆，受到天地间力量的影响，我什么都没能记住。”宋书航停顿下来。
	然后，他望向阿十六、黑皮羽柔子以及白龙姐姐，道：“对了，你们感觉到饱吗？”
	“哈？”楚阁主呆毛卷动。
	“书航你饿了吗？”阿十六问道。
	宋书航摇了摇头，遗憾道：“看样子，是我实验失败了。”
	他刚才在描述过程中，特意在模拟老者讲法时的状态、节奏、还有技巧，进行尝试。想要看看能不能将老者那种让人‘听饱’的技巧，模仿过来。
	果然，这种技巧没这么容易模仿。
	他又望向白龙，问道：“白龙姐姐，你们有头绪了吗？”
	“嗯，大概上是了解了一些。如果你想读懂这些实验过程的话，需要学习的修真知识量，可不小。”白龙姐姐缓缓道。
	“有多大？”宋书航小心翼翼问道。
	“日夜加班，然后圈重点学习的话，学个一两年，应该能学个框架。”楚阁主推测道。
	宋书航：“……”
	那啥，两位仙子，有没有‘复制、粘贴’的功能？将需要的知识点，直接复制到我脑壳子里的那种？


第2100章 自食其果
	“在想什么呢？”白龙姐姐道。
	这次宋书航脸上的表情太过于复杂，她一时间没能读取出意思来。
	“我在想，这世界上为什么就没有将知识‘复制、粘贴’到脑子里的法术？就像是灌顶传功一样？”宋书航道。
	学个框架都得一两年，全部的知识点要学完，要花多长时间啊？
	楚阁主呆毛摇摆着道：“你当知识是什么东西啊？不经过学习的东西还是知识吗？”
	“咦，书航这么一说，我似乎还真的听说过类似的法术。就是将一些特殊的知识，用珍贵的天地神物存储起来，达到传承知识的目的。”白龙姐姐道：“但可惜，我没亲眼见过类似的手段。”
	不管见没见过……只要是楚阁主说‘绝对不可能’的东西，她抓住时机反驳一波准没错。
	拆台真爽！
	“别浪费时间了，时间过去了这么久，其他的试炼者应该也差不多要抵达了吧？”楚阁主道：“接下来我们要先出去？还是继续呆在这里看变化？”
	“嗯，呆在这里吧。”宋书航决定道：“到时候如果有其他试炼者顺利抵达这里，并且在‘窥视过去’的过程中掌握了《圣猿龙力神功》总纲篇的话，我们可以和他们相互印证一下，说不定能有收获。而且……如果白前辈回来的话，他应该也会第一时间赶到这里。”
	“也行。”楚阁主点头道。
	白龙姐姐道：“那趁着其他试炼者还没有过来前，我先给你补一下基础知识吧。”
	“我在边上为白龙仙子做补充。”楚阁主道——只要白龙仙子讲的地方有丝毫错误，她就会严厉的指正。
	“放心吧，凭我的水平，讲解这些基础的知识，不可能讲错的。”白龙姐姐自信道：“你永远没有指正我的机会。”
	“波~不一定。”楚阁主缓缓道。
	宋书航：“……”
	苏氏阿十六：“……”
	水晶小世界中。
	白龙姐姐开始讲法。
	货真价实的长生者讲法，即使讲的是相对基础的法术知识，本质却不会变。
	宋书航认真的听着。
	阿十六在他左侧。
	黑皮羽柔子双手抱膝在他右侧。
	随着白龙姐姐讲解开始，天地间有大道流水之音开始回应，又有代表着钟声附和，种种异像不断诞生。
	如果可以的话，宋书航真想将自己的弟子、葱娘、以及核心世界里的宠物都拉出来，倾听白龙姐姐讲法。可惜核心世界还怂着。
	白龙姐姐的讲法，进入妙境。
	楚阁主一直没能找出她的漏洞，呆毛变的精神萎靡。
	水晶小世界中。
	那十万水晶受到共鸣，开始不断的闪亮。
	虚空中的灵力都受到讲法吸引，如漩涡般向着这个世界聚拢。
	宋书航的木身躯，受到灵气的滋润，再次蠢蠢欲动起来。
	有新鲜的枝芽再次从断茬处冒出。
	木身躯的生命力，比韭菜还要顽强，割了一茬又一茬。短短十余天时间内，宋书航已经存储了半屋子的‘一次性飞剑’原材料。
	“咦？好香。”正在听着讲法的黑皮羽柔子，突然忍不住吸了吸鼻子。
	有种连‘长生者讲法’都无法压制的香味，令她无法忽略。
	不仅是她，连苏氏阿十六也注意到了这异香。
	两人吸着小鼻子，最终目光齐齐落于异香的源头——宋书航木身躯的腰侧。
	在那里，有一枚散发着七彩光芒的果实，已经成熟。
	这枚异果，和宋书航木身躯上的其它异果不同，其它异果成熟的很快，一波灵力小滋养下来，就能长出一批。
	而这枚异果，经历了何止魔帝远程灌功+天帝时光之道，再加上宋书航日常数次的灵力滋养，一直到此刻，在白龙姐姐讲法和天地异像灵力滋养下，才彻底成熟。
	异香的存在感太强。
	白龙姐姐只好先停止了讲法的过程，这课没法讲了。
	楚阁主提醒道：“书航，你先将这枚果实处理一下吧，否则还怎么讲课？”
	宋书航不好意思腼腆一笑，伸手捏住那枚七彩果实，用力将它摘下。
	“嘶~”摘果实的时候，他突然倒吸了口凉气。
	和其它枝条上的果实不同，这枚七彩果实在摘下来时，竟然有种‘骨肉分离’的刺痛。
	“看起来很好吃的样子。”黑皮羽柔子道。
	“但色泽太新鲜的果实，往往拥有剧毒。”楚阁主提醒道。
	“我来鉴定一下。”宋书航的长发化为一只小手，拍在这颗果实上。
	鉴定秘法施展开来。
	【未命名的异果：由木身躯结合霸宋玄圣所结出的果实，因为生长在腰侧的原因，令它拥有了七彩的宝光。】
	【在这颗神奇的果实内，蕴含着知识和智慧。这是由霸宋玄圣脑子里无法理解的庞大知识，经过木身躯的转化，结合木身躯的智慧，在种种奇遇灌溉下，结出的神奇果实。】
	【服用方式：口服。】
	宋书航捏着这枚果实，久久无法言语。
	“宋前辈，这果实能吃吗？”黑皮羽柔子双眼明亮。
	“能吃，但是，这颗暂时不能给你。”宋书航轻轻擦了擦这颗果实：“它叫智慧果。我已经知道了它生长的方式，下一颗再送你们。”
	“智慧果？苹果？”苏氏阿十六眨了眨眼睛。
	“我的意思是，它传承着智慧和知识。”宋书航张口，用力一咬。
	好吃。
	不愧是从他身上长生出来的异果，味道不比‘舌绽莲花’差多少。
	白龙姐姐一愣：“传承智慧和知识？”
	是我前面瞎说的那种‘传承智慧知识的神物’？
	黑皮羽柔子咽了口口水，道：“总感觉宋前辈在吃这果实的时候，有种自相残杀的既视感。”
	“用自相残杀的话，略有不妥。”楚阁主提醒道：“我感觉，应该用‘自食其果’这个词语比较贴切。”
	“楚仙子这个词用的是极好的。”白龙姐姐点头道——她刚才也想到了这个词。
	苏氏阿十六问道：“有效果吗？”
	“还没，才刚吃下去。”宋书航擦了擦手。
	“我有个问题。”黑皮羽柔子提醒道：“我刚才就想提醒的，宋前辈你如今只剩下个脑袋，吃下去的‘智慧果’能消化吗？”


第2101章 研究新技能计划，提上日程
	之前吞龙珠的时候，还卡喉咙了呢。
	这次吃的‘智慧果实’会不会也卡在喉咙中无法消化，白白浪费掉？黑皮羽柔子有些担心。
	宋书航：“……”
	黑皮羽柔子没提时还好，她这一提，宋书航突然感觉卡喉咙了。
	如鲠在喉！
	“宋前辈果然卡喉咙了，挺浪费的。还不如给我……不对，我是心魔，不一定能吃。宋前辈可以考虑给阿十六。”黑皮羽柔子提议道。
	宋书航掐着自己的喉咙，抬头望天——他在考虑着要不要将这个‘智慧果’给挤出来。
	“没事，不用慌。”楚阁主一本正经的安慰宋书航道：“既然这果实里承载的是智慧和知识，说不定书航你能消化的了。”
	宋书航一脸疑惑。
	“毕竟消耗知识的是脑子，你可以试着用脑子去消化这颗‘智慧果’。”楚阁主认真的提议，末了她又补充道：“除非你没脑子。”
	宋书航：“……”
	谁家的脑子可以直接消化食物来着？楚前辈分明是在拐着弯说他没脑子。明明他多少也算是个学霸来着。
	喉咙中还卡着智慧果，贼难受。
	罢了，看样子这宝物他自己无福消受。
	只有将它挤出来了。
	宋书航掐着喉咙，准备好姿势。
	就在这时。
	喉咙中的‘智慧果’自主融化开来，化为一道道能量状态，融入宋书航的脑袋。
	随着果实能量的融入，宋书航感觉自己的脑袋变的非常清晰，同时还有大量的‘知识’灌入他的脑海。
	这些知识中，有一些是宋书航脑子里原本存储的，现在随着‘智慧果’能量的融入，这些以前不懂的知识，现在如同顿悟了一般，茅塞顿开。
	还有大量的‘修真理论知识’，则是属于这具木身躯自带的，也灌入到宋书航的脑海中。
	另外，这具木身躯，非常特殊。
	能被天帝收藏，它在丢掉脑袋前，至少应该也是八品以上的境界。它本身存储的知识量，非常丰富。
	而且似乎是能感应到宋书航如今的状态，从‘智慧果’中传递出来的知识，非常具有针对性。
	正好是宋书航缺少的部分。
	全部是能用来解读《圣猿龙力神功》总纲传承篇所需的知识，没一丝多余的其它知识——一颗智慧果里面能承载的‘知识’量是有限的，它没有浪费。
	木身躯的深处，果然应该还保留着一些简单的智慧？
	【一会儿说不定可以扎扎楚前辈的心，我竟然真的能用脑子吸收这颗智慧果。】
	宋书航心中暗道。
	稍稍有点遗憾的就是‘智慧果’里能存储的知识有限。否则的话，说不定可以直接将自己堆积成真正的‘知识丰富大前辈’？
	“太贪心了，这样不好。”宋书航摇了摇头。
	贪心是人类的本性，有了之后，还会想要更多。
	贪婪知识从本质上来说，是好事。
	不过有时候，贪婪还是需要克制一下。
	通过智慧果来获得知识的手段，终归来说不是王道。真正的知识还是需要自己好好去学习，不能过于依赖智慧果。
	但偶尔像以前借借CPU一样，用来辅助学习，还是没问题的。
	思索间，整颗智慧果的力量，全部被宋书航吸收。
	“成了。”宋书航哈哈一笑。
	白龙姐姐微微点头：“看样子，这颗‘智慧果’不需要消化，本身就是类似能量体的结构。”
	“也就是说，我也能吃？”黑皮羽柔子眼睛一亮，她的目光，重新瞄向宋书航的腰部。
	阿十六也是，同样朝着宋书航木身躯腰部望去。
	在那里，原本被摘掉的果实处，又有两个小花苞开始生长起来。
	生长的速度很缓慢，和其它枝芽上的异果不同。
	看来这两个花苞，是‘智慧果’。
	摘了一个后，能生出两个。
	那下次摘了两个后，是不是能生出四个来？
	“楚前辈。”宋书航哈哈一笑，正准备扎一扎楚阁主。
	楚阁主：“怎么了？”
	“没，没事。我是想说，我的知识储备量似乎已经很丰富了，说不定可以理解《圣猿龙力神功》的总纲传承篇了。楚前辈，白龙姐姐，我们好好聊聊总纲篇的推论吧。”宋书航严肃道。
	主要是脑袋上的楚阁主呆毛，有刹那间，似乎不再柔软而是变的如利刃一样，隐隐间还有种锋利的感觉。
	宋书航感觉头皮发凉，马上改口。
	——话说，楚阁主呆毛这功能不错啊。
	别小看这根呆毛。
	这可是长生者的呆毛，必要时灌入灵力，就能锋利如神兵。
	以后和敌人交手时，他是不是得考虑加入‘头锤撞击’之类的技能——特别是那种笔直跃起，身如炮弹撞向敌人的攻击方式。
	在头顶撞到敌人之前，对着楚阁主的呆毛灌入灵力，让其变的锋利如剑。
	小样，看我一呆毛戳死你！
	长生者呆毛自带破防效果，普通六七品的防御，根本撑不住，效果一定绝赞。
	宋书航越想越美。
	这时，白龙姐姐突然提醒道：“有人来了。”
	从宋书航一行人进入这水晶小世界两天半时间后，终于有第一位试炼者成功进入。
	所以，神龙前辈开的员工通道还是很有价值的。
	很可能省了宋书航一、两天的时间。
	【终于来了。】宋书航打起精神来。
	一会儿试炼者们也要进入‘排列水晶’的环节吧？
	这遍地的水晶，在宋书航意识去见‘水晶屋主人’后，就重新恢复原状，变成凌乱的水晶簇，等着下一位试炼者来排列它们。
	十万枚水晶，排列正确需要很长时间吧？
	他，千年第一圣，霸宋玄圣，有独门秘法，可以轻易的将十万枚水晶排列正确。
	一次只收费1块9品灵石。
	所以，要不要考虑一下霸宋玄圣的贴心服务？
	宋书航脑海中还想好了好几种模仿‘什么都能卖大佬’买卖口吻的台词。
	这也是他想要留下来等其他试炼者的原因之一。
	在一片清脆的水晶碰撞声中，新的试炼者出现。
	竟然是老熟人。
	虎躯一震转盘道人。
	老熟人妙啊，老熟人交易起来更容易。宋书航脸上露出灿烂的笑容，准备迎上去。
	就在这时……
	他、苏氏阿十六的身边，出现了一个球状的罩子。
	空间的力量发动。
	他们被转移到这个球状的特殊空间中，悬浮在高空中，被隔离了。
	“日哩，我好不容易想到个赚钱的点子啊。”宋书航心都寒了。


第2102章 再见学霸系统
	难道我注定没有做生意的天赋？
	我是不是忽略了什么要素？
	宋书航苦苦思索自己和‘什么都能卖大佬’的区别。
	在转盘道人认真地排列那十万块水晶的时候，宋书航突然眼睛一亮。
	“我总感觉书航你要犯傻了。”楚阁主呆毛道，呆毛因为长在宋书航的头顶，有时候能意外的接收到一点宋书航的脑电波，从中读取到某些信息。
	楚阁主话音刚落，宋书航伸手从手串法器中拉出一条被单，将它卷在自己身上——白前辈Two制作出品的‘仿·什么都能卖大佬被单’，九幽主宰制品，值得信赖。
	被单很大，足够宋书航将庞大的木身躯全部包裹。只有眼睛和楚阁主的呆毛，露在被单之外。
	楚阁主：“……”
	苏氏阿十六：“……”
	白龙姐姐：“……”
	“宋前辈也和我本体一样喜欢这种被单吗？”黑皮羽柔子有些担心道：“其实我感觉卷着被单的模样，有点挫。”
	但她的本体却感觉‘什么都能卖大佬’卷着被单的模样很帅气，她本体还给阿爹也买了一条‘什么都能卖大佬同款被单’。
	只要一想到本体和灵蝶阿爹排排坐，一起卷着被单的场景，黑皮羽柔子就感觉阿爹帅气的气质全毁了。
	宋书航感叹道：“在这人情冷暖的时代，也只有身上的被单能带给人丝丝温暖啊。”
	“蠢。”白龙姐姐道。
	“我就模仿下‘什么都能卖’大佬的语气，当然我和他还是不同的。”宋书航微微一笑：“我需要温暖的时候，不需要被单。”
	楚阁主：“你靠爱温暖？”
	“不，我自己能发光发热。”宋书航得意道。
	黑皮羽柔子叹了口气：“宋前辈，你没救了。”
	“场合啊，看场合啊。我虽然脸皮够硬，但有些话还是要看场合的啊。”宋书航道。
	苏氏阿十六悄悄地转移话题：“那书航，你裹上被单是要干嘛？”
	“其实，我想成为一个商人。”宋书航道。
	但可惜，目前来看，就算披上了白前辈Two特制的被单，他也无法转职。
	“商人？”黑皮羽柔子好奇望着宋书航。
	宋书航感叹道：“男人，不可以没钱啊。”
	钱不是万能的，但没钱却是万万不能的。
	宋书航的要求不高，他只希望自己的口袋里不要那么干净，至少能有几块闲碎的零散灵石，够日常花销用。
	另外过年时，他给后辈、弟子们发红包时，希望至少能拿的出红包的灵石来。
	他的要求，渺小到让人心疼。
	“你准备卖什么？”苏氏阿十六好奇问道。
	“卖技术。”宋书航认真道：“我的《养刀术》能在短时间内，将十万颗水晶排列整理，你们说如果我开价9品灵石一次的话，下面的转盘道人愿不愿意出价来买？”
	“如果你双眼死死盯着转盘道人，双眼中有诡异的光芒闪烁的话，我想转盘道人会掏钱买的。”白龙姐姐缓缓道。
	以转盘道人七品尊者的境界，法术手段非常丰富——只会远远超过宋书航的想象。
	排列十万块水晶，他肯定不会用手一块块的去搬。
	所以，正常情况下，他根本不会用一颗九品灵石，来买一次排列十万水晶的方案。
	除非宋书航用‘诡异的光芒’给他压力，强买强卖。
	正说话间，下方的转盘道人果然开始施法了。
	他伸手在自己脑门上一拍。
	在他的额头出现一个‘王’的符文，他本是虎修，这符文是他结合自己的天赋，自创的法术。
	‘王’字符文出现后，在虚空中不断的分裂起来。
	几个呼吸间，就分裂出上万个小小的‘王’符文。
	“去！”转盘道人伸手一点，这上万个‘王’字符文，飘向那十万水晶，开始搬运腾挪。
	十万块水晶，也就十多次搬运，就被排列整齐。
	一位不掺水的七品尊者，无论在哪，都能被人称一声‘大前辈’，他们个个掌握着丰富的法术知识和数百上千的法术手段。
	“看到了吗？”楚阁主道：“这就是七品尊者应该拥有的手段。”
	“你怎么说也要冲击七品境界，凝聚元婴了。别依旧只靠‘掌心雷’和‘引雷术’撑场面。”白龙姐姐在一边平静道。
	宋书航默默的掀起被单，将自己的脑袋也埋了进去——还好自己没有向转盘道人推销，否则就丢人了。
	对不起，我给所有的六品真君丢脸了。
	而且过不了多久，我可能还要给所有的七品尊者丢脸。
	嗡~~
	下方，有水晶的共振声音响起。
	十万枚符文，被转盘道人正确排列，开始共鸣起来，组合成了《圣猿龙力神功》的基础卷部分。
	苏氏阿十六、黑皮羽柔子、白龙姐姐、楚阁主，再次观望着这篇诸天万界都闻名的淬体功法。
	“我们这算是偷师吗？”苏氏阿十六问道。
	她已经看了两遍这部《圣猿龙力神功》的内容，以修士的记忆，自然将这部功法铭记于心。只要她愿意，回头她就可以开始修炼这部功法。
	黑皮羽柔子亦是如此，她虽然是心魔，但她可以将这部功法的内容传给本体，由本体来修炼。
	白龙姐姐和楚阁主就更不用说了，以她们长生者的境界，看过一遍后，只要想修炼，很快就能将这部功法修炼到极高境界。
	“应该不算吧，我们这算是正大光明的进入到了‘加尔圣山试炼’地中，得到完整的《圣猿龙力神功》也是这个过程之一啊。”宋书航道：“回头阿十六和羽柔子，你们都可以试试修炼这部功法。只要入门后，我看看能不能从白前辈Two那里给你们要一只圣猿过来，让你们能一下子将这门神功修炼完成。”
	这样可以直接跳过‘凝聚第一只圣猿’的辛苦过程。
	宋书航一边说着，目光凝视着那十万枚闪闪发亮的符文。
	他想看看自己还能不能再次进入那座水晶屋，见见那位身高马大的前辈。
	随着他精神力的凝聚。
	在他的意识中，有一枚立体的葫芦娃图案浮现。
	“咦？”宋书航挑了挑眉头。
	这不是白前辈以前烙在他身上的‘学霸系统’嘛。
	原本烙在他的腰部位置，但他现在连身体都没了，这学霸系统竟然还在？


第2103章 圣猿产龙
	宋书航原本身躯中的修炼体系，由儒家圣人之血打包带了过来。
	但烙在原身体上的‘学霸系统’并没有被圣人之血打包。
	理论上来讲，这‘学霸系统’应该随着原身躯一起，在天罚之下化为飞灰。但白前辈制作的东西，果然非常特殊。
	它并不只是烙在腰部那么简单，即使身体化为飞灰，它还是和宋书航同在，不离不弃。
	“不过，我没有激活‘学霸系统’吧，为什么它突然出现了？”宋书航心中疑惑。
	思索间，在他脑海中那个立体葫芦娃图案扩散开来。
	宋书航被引入到了学霸系统中。
	在踏入的同时，他便明白为什么学霸系统会突然出现了——是那颗七彩智慧腰果。
	在学霸系统内部空间的中心处，七彩智慧果的虚影，正一圈圈的转动，飘浮在虚空中。
	它就像是一个满是学习资料的U盘，被接入到了‘学霸系统’中，充实学霸系统的知识库和题材库。
	“原来如此。”
	那颗果实，结合了宋书航脑海中的部分知识，并经过木身躯的转化，加上木身躯本身的知识。
	同时，它还结合了白前辈的‘学霸系统’力量。大概是因为，学霸系统也是烙在腰部的原因？
	从智慧果中传递过来的‘木身躯’基础知识，被系统地整理划分，再次为宋书航巩固。
	宋书航脑海中那些高深的知识，经过木身躯初步解释、转化，再由学霸系统进一步传授。
	学霸系统展开，学习模式开启。
	【开始导入外来学习资料，进入第一课程。打造一流学霸，学霸系统为你服务】——这还是白前辈亲自给配的音。
	如果失败的话，学霸系统会人性化按宿主承受能力，提供惩罚服务。
	……
	……
	现实中，宋书航的双眼没有焦距，又陷入到了失神状态。
	“书航的意识又飘了。”白龙姐姐轻声道。
	楚阁主猜测道：“他的意识不会又进入那座水晶屋了吧？”
	“感觉不太像，可能是领悟到了什么？”白龙姐姐道。
	黑皮羽柔子想了想：“宋前辈会不会是被白前辈传染了‘走神’的毛病？最近他突然走神的状态比较多。”
	“不用担心，书航没有平地摔的能力。走神也不用害怕。”苏氏阿十六安慰道。
	宋书航走神的时间，持续了近一个时辰。
	下方的转盘道人也进入了状态，他双眼迷离，意识进入到了那个水晶屋世界。
	世界，又恢复了沉默。
	……
	……
	苏氏阿十六闲着无聊，打量着虚空中的那篇《圣猿龙力神功》功法，但因为她并没有开始修炼的原因，她无法进入水晶屋世界。
	黑皮羽柔子则好奇的打量着宋书航的状态，乐此不疲。
	时间一点点流逝。
	“咦？快看，宋前辈有变化了。”黑皮羽柔子突然出声叫道。
	木身躯上，宋书航的脑袋缓缓浮起，看起来特别惊悚。
	在他的头顶，一群的圣猿虚影显现。
	圣猿的数量又涨了一些，从108一直涨到了123只——这是在窥视过去时，听那位老者讲法的收获；以及宋书航现在知识的不断增强，对《圣猿龙力神功》理解不断加深，带来的反馈。
	由于数量一口气涨到123只，所以大圣猿还没来的及排新的阵型。只好用最原始的方法，以大圣猿自己为中心，其它的小圣猿纵横两列，排成十字队伍。
	勉强排好队形后，大圣猿翻开儒家经文，正准备开念。但它刚开口，用远古语言念出第一个词，就卡壳了。
	片刻后，大圣猿一挥手。
	一群的小圣猿层层叠叠的围成一个‘猿圈’，保护大圣猿的隐私。
	猿圈中。
	大圣猿小心翼翼的解开自己的儒衫，掀起胸前的衣襟。
	“它这么做有意义吗？”白龙姐姐抬头道。
	猿圈围的再好，在她们的位置还是能将这个过程，看的一清二楚。围不围猿圈，意义不大。
	“不管有没有用，流程总得走一遍。关系到面子。”楚阁主道。
	“仪式非常重要。”黑皮羽柔子道。
	白龙姐姐：“……”
	空中。
	大圣猿掀开儒衫，小心翼翼的往里面一看。
	紧接着，它闭上眼睛，用力扭过头来，一脸痛苦表情。
	那种栩栩如生的表情极度传神。
	生无可恋、不忍直视、不敢相信、绝望……
	它的一张猿脸不断的变化，扭动，配合着夸张的肢体语言。
	影帝级实力。
	白龙姐姐都有为它鼓掌的冲动。
	“话说，它看到了什么？”黑皮羽柔子好奇道。
	大圣猿深呼吸，再次小心翼翼掀开自己衣衫，睁开眼睛往里面望去。
	片刻后，它默默合上自己的儒衫，抱头蹲下。
	仿佛猿生都一片灰暗。
	大圣猿越是痛苦，就越是引起下方黑皮羽柔子的好奇。
	“会不会是纹身又发生变化了？”楚阁主猜测道。
	她记得在神龙那一处试炼地时，凡是得到神龙承认的试炼者，圣猿身上都能多出一道龙类纹身。
	说话间，大圣猿的身上，突然传出了一声悠长的龙吟声。
	“看样子，你猜对了。”白龙姐姐道。
	一条栩栩如生的龙影，从大圣猿身上钻了出来，龙头从儒衣中冒出。
	大圣猿拼命的想要将它按回去。
	但那龙影极其灵活，龙首轻摆，避开大圣猿的手掌，轻轻一溜，就从大圣猿身上钻出。
	新生的龙影体积不大，就和‘纹身’大小相似。它盘旋在大圣猿的身边，一圈圈的旋转着。
	所有小圣猿见状，全部伸手解开自己的儒衫，小心翼翼往儒衫中一瞄。
	下一秒，所有小圣猿齐齐猛然转头，一脸痛苦、生无可恋表情。
	毫无疑问，它们身上的龙纹身，也在化为虚影，要从身上钻出。
	“这是《圣猿龙力神功》开始变化的征兆？”苏氏阿十六好奇道。
	功德蛇美人的身影，也从宋书航身上钻出。
	她望着空中的圣猿们。
	然后，她又低头望了眼自己的胸口。
	太大了，影响视觉。
	而且，她身上也没有类似的龙纹。
	稍稍有点遗憾。


第2104章 镇压之物
	白龙姐姐见功德蛇美人一边看着她自己的胸口，一边望着天空中的圣猿，连忙出声提醒道：“@#%×仙子别闹。”
	她怕功德蛇美人学圣猿的动作，影响不好。
	“咦？快看，宋前辈开始长肉了。”这时，黑皮羽柔子又出声道。
	只见飘浮在空中的宋书航头颅，脖子处开始了‘重生’的过程。
	而且，这个过程速度不错，几乎是以肉眼可见的速度在生长。
	白龙姐姐叹了口气：“总感觉自己在看恐怖片。”
	宋书航的脑袋飘在空中，什么都能卖大佬同款被单罩在他头上，还有根灵活的呆毛在一圈圈的转动。
	这画面要是放在现世，不知得吓坏多少人？
	“啵~总体来说，《圣猿龙力神功》总纲篇的效果，比我想象的还要好。”楚阁主语气中，则充满着欣喜之色。
	她现在和宋书航是同病相怜状态。她泡在活泉下方的池子里这么久了，目前才长到锁骨。
	不知道《圣猿龙力神功》总纲篇对她有没有效果？能不能令她的长生速度提升一些？
	虽然她以前就很宅，可以宅在碧水阁里千年都不出门。但宅着和只剩下一个头，感觉还是完全不同的。
	她希望能生出完整的身体后，再继续找个地方安静的宅下去。
	“你没希望的，只剩下一个头的你，要怎么修炼《圣猿龙力神功》？”白龙姐姐乐呵道。
	楚阁主回以一个高深莫测的微笑：“我现在，可不仅仅只有头。而且，我想修炼《圣猿龙力神功》的话，并没有难度。另外，白龙仙子，相比起只剩下一个头的我，你的状态要更不妙吧。你现在的状态和@#%×仙子相似，甚至还没有进入复活阶段。”
	白龙姐姐：“……”
	“只要我能早一步恢复身体，我就比你快一步。”楚阁主的呆毛随风摇曳：“啵~”
	“等你恢复身体后，再说吧。”白龙姐姐嘴角上扬：“到时可别求着我帮忙。”
	楚阁主想修炼《圣猿龙力神功》，而她，是金龙始祖。
	“咦，书航的身体生长速度降低了。”这时，苏氏阿十六出声道。
	宋书航的脖子一开始长的很快，在短时间内就长到了肩膀位置。但长到这个位置时，就卡住了。
	白龙姐姐转头道：“会不会是没能量了，他需要休息一会儿？”
	“也可能是书航还在领悟下一个环节的《圣猿龙力神功》总纲篇。这部总纲篇非常深奥和复杂，需要一步步去领悟。”楚阁主猜测道。
	“那要喂宋前辈吃点丹药不？”黑皮羽柔子道。
	功德蛇美人眼睛一亮，双手托住宋书航的嘴巴，手动将他的嘴巴打开。
	苏氏阿十六取出之前白前辈送书航的‘七品尊者丹药’，取出一枚，小心放入宋书航口中。
	功德蛇美人抓着宋书航的下巴，手动帮他咀嚼。
	“这样能吃的进去吗？”黑皮羽柔子有些担心道。
	“之前的‘智慧果’都能吸收，丹药或许也行？”白龙姐姐道。
	还真有效。
	喂下丹药后，宋书航肉身生长速度，提升了一些。
	……
	……
	羽柔子、阿十六配合着功德蛇美人喂药。
	楚阁主的呆毛则关注着宋书航的状态，免得宋书航被喂撑到。
	突然，楚阁主的呆毛如同雷达一样，转向8点钟方向，微微一抖：“有新的试炼者进来了。”
	白龙姐姐道：“我们现在的位置，试炼者应该看不到吧。”
	她们现在所处的是一个球状的小空间，是水晶世界中的一个独立空间小世界，属于界中界。
	她们能看到新的试炼者，试炼者的角度却无法看到她们。
	“不过，还是会稍稍有点气息泄露。”楚阁主道，她就是通过对气息的感应，察觉到新试炼者到来。
	而且……新来的试炼者身上，隐藏着一种让她感觉很不舒服，却又很亲切的力量。
	于是，楚阁主的呆毛轻轻一抖。
	遮盖着宋书航的那条被单被完全展开，将木身躯、苏氏阿十六、白龙仙子和黑皮羽柔子全部笼罩在内。
	几人的气息，全部被这条‘被单’遮盖。
	白龙姐姐和苏氏阿十六配合着，靠近宋书航位置。
	“有异状？”白龙姐姐传音问道。
	“我感应到一种不舒服的力量，我们先尽量隐藏一下，静观其变。”楚阁主道。
	……
	……
	水晶世界中。
	新闯入的试炼者，是一位扛着长枪、身穿银色轻甲的精瘦汉子。
	从外表上看不出他的种族特征。
	在他踏入试炼之地的时候，还处于‘失神’状态的转盘道人，就被空间之力包裹，被送入到另一个‘界中界’房间。
	那轻甲瘦汉子，瞄了眼转盘道人所在的位置。
	他的目光似乎透过了‘空间’的隔绝，直接看到了界中界内的转盘道人。
	“虎修，原来是他。”轻甲瘦汉子轻声道。
	他又转头四望，却没能发现有‘被单’遮盖的宋书航一伙人。
	“不错，时机正好。”轻甲精瘦汉子微微点头。
	他举起自己的那杠长枪，深呼吸。
	随后，他手臂微微用力，这一看就不是凡品的长枪，被折断。
	枪杆中，有一枚漆黑的残破戒指，散发出漆黑的雾气。
	轻甲精瘦男子抓起戒指，将它戴在自己手指上。
	虚空中，仿佛有一个个低喃的声音，在他的耳边响起。
	那声音充满着诱惑，它仿佛能赐予人一切，引人堕落。
	轻甲精瘦汉子仿佛受到诱惑，双眼迷离起来。
	“境界，我需要的只有一件东西，那便是境界。让我突破六品境界，续我如今枯竭的寿元。”汉子喃喃道。
	似是在许愿，又似是在与恶魔交易。
	虚空中那低声的诱惑，越来越强。
	就在那漆黑的雾气，要将轻甲汉子吞噬的时候，轻甲汉子突然一咬牙，从手指上将‘戒指’摘下。
	“嘿嘿。”他伸手将戒指重新塞入到枪杆中，封印起来。
	“果然只是死程序一般的低级诱惑，这么套路的手段，还想吞噬我？”他重新扛起长枪，在水晶世界中缓步行走，一边行走，一边在寻找着什么。
	……
	……
	兽修界。
	在一处满是黑色乌鸦的沼泽地中，立着一块由漆黑石头所铸的大碑。
	正是那块被白前辈‘一次性飞剑顺藤摸瓜’捅中的大碑。
	它接收到【白】【转移阵地】的消息后，就从原本的遗迹中，转移到了这处沼泽地。
	“贪婪是生物的本性，只要利用贪婪，就能轻易达到目的。”石碑缓缓道。
	兽修界的‘加尔圣山试炼’是它在兽修界的实验中，比较重要的一环。但加尔圣山试炼地中，不知有什么东西，稳稳镇压，令它无计可施。
	于是，它开始引诱一些‘聪明’的兽修，让它们探探这‘镇压之物’的虚实，看看有没有办法将它破坏。


第2105章 前任天道的秘密
	了解人性的贪婪，才能更好的利用人心。
	那种自以为聪明的家伙，才是最容易被利用的棋子。
	漆黑大碑在兽修界的计划到目前为止，进行的很顺利——除了被‘白’远程扎了一剑外，整个计划都在它的掌握之中。
	这时。
	虚空中，有一个个漆黑的空间通道浮现。五个全身包裹在九幽邪能黑雾中的身影，从空间通道中踏出，落在漆黑石碑面前。
	它们全都是兽修界中，被九幽邪能感染的高手，堕落为邪魔。
	堕落兽修们的实力并没有达到九品劫仙境界，它们是借助了漆黑大碑的力量，才能使用漆黑的空间通道，进行空间穿梭。
	“邪器都已经散发完毕了吗？”漆黑大碑问道。
	一位具有蜥蜴特征的兽修点头道：“按计划，这一批的邪器已经全部散发在兽修界的‘北轩界’。不过，如今的兽修界对邪器已经有了防备，散发出去的邪器被人得到后，很快会被带走封印起来。现在，被感染的人数已经越来越少了。”
	“无妨。”黑色大碑平静道：“现在，我们只要将邪器散发出去，就足够了。现阶段，感染更多的生灵，已经不是我的主要目的。一切都在我的计算之中。”
	“我们下一步要怎么做？”另一位长着黑色鳞片的兽修问道。
	“接下来，需要耐心的等候。”黑色大碑缓缓道：“在进入计划最后一步之前，我要先将兽修界加尔圣山内，一个麻烦的东西去除。我的第一枚棋子，已经成功进入圣山的试炼之地。”
	“加尔圣山中有强大的守护者在，棋子能成功吗？”蜥蜴兽修问道。
	“棋子的作用，只是为了试探加尔圣山内那个‘镇压之物’的信息，只有知道它是什么来历后，我才好出手计划，将它摧毁。当然，如果棋子能直接带走那镇压之物或是将它毁掉的话，就更好了。”黑色大碑缓缓道。
	“需要我等出手吗？”黑鳞兽修问道。
	大碑稳重道：“不急，圣山的几个守护者不好对付，现在不是正面和它们对抗的时候。”
	“那……等镇压之物去掉后，我们要怎么做？”一只瘦到皮毛骨的兽修，用沙哑的声音问道。
	“到那时，整个兽修界都会在我的掌控之下。隐藏于此界的‘前天道’留下的奥秘，将成为我掌上的之物。”石碑缓缓道。
	上一代的天道，也就是九幽白主宰对应的天道，可以说是个非常任性的存在。
	仅是因为‘不想继续当天道’了这种理由，他就放弃了天道之位。
	但是，种种迹象表明，这位任性的天道似乎察觉到了一些事情，他布置了很多乱七八糟的东西。
	而在兽修界，就有一个‘前天道’留下的奥秘。
	这个奥秘，和‘时间’有关。
	甚至，很可能还关系着‘脱身’的信息。
	前任天道‘不想当天道’之后，强行辞职。诸天万界那批顶尖的存在，都在猜测——前天道，会不会有顺利从‘天道’位置上脱身的方法？
	所以，黑色石碑的大计划，除了掌控兽修界外，还有一个目的便是将这处‘前天道’的奥秘给成功掏出来。
	……
	试炼之地，水晶世界中。
	扛着长枪的精瘦汉子，缓缓行走着，检查脚下每一寸土地。
	长枪中邪器戒指的力量，正渗透过封印，在他耳边喃喃。
	但这种程度的喃喃，对他而言，根本没任何影响。
	——被邪器中的九幽邪能感染后的兽修，会堕落为邪魔，成为邪器的奴隶。
	不过像他这样，克制住自己，凭着强大意志中止邪器感染的人，则可以反过来从‘邪器’的本源中，反读取到一些信息。
	最近数月时间里，他凭着反破解读取过来的信息，已经得到了不少的好处。
	这次，精瘦汉子的目标，是‘加尔圣山试炼’之地中，中的一件神兵。
	这是一件劫仙神兵，目前是无主之物。
	它并不属于‘加尔圣山’，也不知道是谁将它安置在圣山中。
	至于将这件神兵取走后，会不会对‘加尔圣山’造成影响？
	那和他有什么关系？
	他虽然生活在兽修界，但他又不是兽修。
	取走神兵后，他就会离开兽修界。
	精瘦汉子的意识护大到极限，渗透入‘水晶世界’的地底深处，一寸寸的搜索。
	他的运气很不错。
	在半个多小时后，他就感应到了宝物的气息！
	“找到了！”精瘦汉子嘴角上扬。
	而且，很巧妙的是。
	这个宝物，似乎正处于‘破土而出’的状态。
	透过意识扫描可以看出，原本宝物应该被埋在‘水晶世界’的地底更深处。
	但今天，可能正是它出世的日子，宝物主动的向上钻了极长的距离，在身后留下了长长的移动痕迹。
	传说，一旦神兵宝物达到8、9品境界后，都有可能产生灵性。
	天材地宝，有缘者居之。
	这宝物，莫非就是感应到了和他之间的‘缘’，所以迫不及待的破土？
	【这果然是我的机缘。】精瘦汉子哈哈一笑，心情大好。
	他取出长枪，猛的扎于地面。
	长枪旋转。
	轰隆隆。
	地面被打出一个坑洞，一直通向那个‘神兵宝物’所在之处。
	精瘦汉子纵身一跃，跳入到坑洞中，激动的迎向那个宝贝。
	……
	……
	就在这时，深陷于学习状态无法自拔的宋书航，突然心生感应。
	他的头颅依旧没有清醒，还在缓缓的生长着。
	不过木身躯在宋书航的心灵感应下，开始掐起法印，施展白前辈Two那个操纵‘石碑法器’的印诀。
	随着木身躯结印施法。
	水晶世界底部的那个‘石碑法器’再次收到召唤，它大力的震动起来，再次向上撞击。
	……
	……
	“这是，神兵自鸣！”精瘦汉子看到下方神兵散发宝光，主动向他迎来，顿时心中一喜。
	我果然是这个神兵命中注定的主人。
	它在主动向我靠近！
	它是我的！
	“来吧，和我一起踏上世界巅峰吧。”精瘦汉子张开双臂。


第2106章 世界在进步，不升级就会被淘汰
	我，鹰达，今天，要登上人生新高峰！
	精瘦汉子张开双臂——同时又开启了自身所有的防御，强化自己的体质，激活《圣猿龙力神功》护体。
	宝贝择主，自动投怀送抱是大喜之事。不过别忘记这宝贝乃是劫仙神兵，就算因为长埋在地底，可能导致品质下滑，那至少也会保留玄圣神兵的威能。
	这样级别的神兵撞过来，冲击力一定不小。他可不能因为没做好防御，结果死在‘神兵择主’的撞击上！
	他可不想成为‘兽修日报’明天的头条。
	上头条是好事，但也要看看是用什么姿势上了头条。
	姿势正确的话会引得无数兽修的仰幕，一举成为明星人物。
	姿势不对的话，会成为兽修界未来一段时间的笑谈。
	精瘦汉子‘鹰达’也是有经验的男人。
	虽然没见过劫仙神兵，但没吃过猪肉，还没见过猪跑？
	防御全开、护体加持后，鹰达大力的迎向了那件宝贝。
	轰隆隆~
	这宝贝出土的动静浩大，大地震动，仿佛要翻身。
	好在，鹰达已经为这件宝贝开启了一条人工通道，它只要沿着这条通道一路轰上来，大大降低了出土轰击的震动。
	“看到了。”随着距离接近，鹰达看到了宝贝的模样。
	那是一块石碑，看上去普普通通，简约大气，正是鹰达喜欢的类型。
	轰！
	石碑和鹰达相撞。
	鹰达身上的护体法术被直接撞崩，之后的护体灵力、护体法器，全部崩溃。
	不过有了这么多层的缓冲后，鹰达的身体顺利的贴在了石碑上——最后的《圣猿龙力神功》加持，总算让他撑了下来。
	“哈哈哈，小东西你还真是热情。”鹰达哈哈笑道，整个身体都趴在这块石碑上，摸摸这块石碑。
	“劫仙神兵，货真价实的劫仙神兵。”鹰达很快做出了判断。
	因为他曾经遥遥见过一次‘玄圣法器’，接触过玄圣法器的压力——远不及这块石碑的万一！
	他幸福地在这块石碑上摸摸、摸摸。
	我的，我的，它是我的了。
	今天果然是吉运。
	……
	……
	鹰达今天的运气，的确不错。
	石碑受到宋书航木身躯‘法诀’牵引后，只是在以普通速度和力量，破土而出。受牵引的速度也不算快，没有激发出石碑的杀伤力和威能。
	否则的话，白前辈Two成道前炼制的法器，开启杀伤力的情况下，哪怕是轻轻一撞，就足以让鹰达粉身碎骨。
	轰隆隆隆~
	石碑撞在鹰达身上后，余势不减，一直冲出了地面。
	“好了好了，别再撒娇了。快停下来吧。”鹰达伸手按在石碑上，一道深厚的灵力朝着石碑灌去。
	——无论遇上什么事或什么东西，精神力扫描一遍+灵力灌输，准没错。这方案，诸天万界哪里都通用。
	但是，当鹰达的灵力灌在石碑上时，却被反弹了出来。
	这块石碑，没有接受他的灵力。
	鹰达一脸懵逼：“？？？”
	怎么回事？
	石碑神兵不是自动择主，投怀送抱了吗？
	为什么，却不接受他的灵力。
	甚至，为什么他隐隐还感觉，这石碑在被其它力量召唤，在不断的往上升腾？
	【被其它力量召唤？】
	【莫非，它并不是选我为主？】
	这个念头，猛然出现在鹰达脑海中。
	但如果它不是认我为主，那是谁在召唤它？
	这里除了我之外，还有谁？
	“转盘道人！”鹰达很快想到了一闪而过的虎修‘转盘道人’。
	这个‘水晶世界’中，如今只有他和转盘道人。
	不是他，那就肯定是转盘道人无疑。
	“不对不对，转盘道人明明处于领悟《圣猿龙力神功》总纲篇的状态，怎么可能出手召唤这块石碑？”鹰达又皱起眉头。
	所以，这到底是怎么回事？
	难道还有人躲在暗处，行那渔翁得利之事？
	“给我停下来！”鹰达双手按在石碑上，狠狠镇压，试图将石碑压制下来。
	这样做太莽撞了，他自己也知道。
	但这个时候，他脑海里那根学名‘理智’的弦，已经处于崩断的边缘。
	耳边，邪器戒指上的喃喃声突破长枪的封印，不断地在他的耳边呢喃。
	“你想要力量吗？你想要寿元吗？你想要突破吗？戴上我，你就能拥有一切。”那个喃喃声中，充满着邪恶的诱惑。
	这诱惑声，竟然还经过了升级。
	它根据鹰达之前的回答，开始以‘寿元’为切入点，疯狂诱惑。
	“滚，本座离老死还远着，寿元还长的很，根本不需要！”鹰达咬牙沉喝道。
	想要突破是真，但寿元将尽本来就是他用来哄这‘邪器’的说法。
	虚虚实实，真真假假。
	否则，他怎么从那‘邪器’的吞噬下，强行挣脱，恢复镇定？
	那个低喃的声音一顿。
	片刻后，那个诱惑的声音再次响起：“那么，你想要的是女乃子吗？”
	这个诱惑的声音，的确经过了升级。
	它现在能将所有‘被感染者’感染九幽邪能时的数据，全部统计起来，形成一个大数据库。
	这样一来，它的诱惑不再套路，而是千变万化。
	比如，像面对鹰达时。
	邪器首先套路的询问【是否需要力量。】
	而被鹰达拒绝后……
	邪器马上就能调用庞大数据库中的数据，从数据库中寻找出类似的‘过程’，将它调取出来，对鹰达实行下一步的诱惑。
	世界在进步，万物在进步，不升级就会被淘汰！
	“看样子，你的确需要女乃子，戴上戒指，你就能拥有世间最美好的女乃子。”那个喃喃的声音，变的非常磁性。
	鹰达：“……”
	你当我是变态？
	我要的是将这个石碑镇压的力量，我要的是得到这个石碑！
	“等下……戴上戒指，我就能从戒指中‘借’到强大的力量，将石碑镇压。”
	“只要我能快点镇压石碑，快点将戒指摘下，九幽邪能就无法侵噬我。”
	“是的，只要我足够快。我的意志，完全能撑的住。”
	这个念头，浮现在鹰达的脑海。
	他正这么想着的时候，身体已经做出了动作。
	长枪分开。
	那枚戒指飘浮出来，悬浮在鹰达的身前。


第2107章 就问你怕不怕？
	鹰达一伸手，郑重地将手指套入戒指中。
	下一刻，早就蓄势待发的九幽邪能从戒指中汹涌而出，附在他身上，强行刺激他的潜力，并赋予他强大无比的力量。
	就是这种感觉！
	接下来，只要我坚持住，将‘石碑’压……制……下……来……
	正思索间，鹰达突然发现自己的思维速度变的缓慢。
	一种强烈的困意上涌。
	他引以为傲的理智，非常崩盘，根本挡不住九幽邪能的冲击。
	两个呼吸后，鹰达的意识渐渐迷糊……朦胧中，他隐约看到好几个金属团子，在他的头顶旋转着，还发出古怪的声音。
	那几个金属团子就像带有‘催眠’功能，越转越快，转的鹰达头晕恶心。
	这种感觉——是晕车的感觉。
	再接着，他就失去了意识。
	庞大的九幽邪能将鹰达的身躯完全包裹。
	一个魔影从他影子中钻出，张牙舞爪，口中发出凄厉的叫声。
	它掌控了鹰达的身体，然后自信满满的伸出双掌，压在石碑之上，想要将石碑停顿下来。
	滋滋滋~
	魔影的力量和石碑的撞击力对抗，发出一阵刺耳的摩擦声。
	“啊啊啊~”魔影发出一阵惨叫声，它按在石碑上的手掌正被不断的融化，它的动作激活了‘石碑’的防御机制。
	……
	……
	大被单中。
	楚阁主呆毛出声道：“原来是九幽邪能，难怪让我感觉即不舒服，又有点古怪的亲切感。”
	九幽邪能是和灵力相反的力量，又自带‘诱惑之声’，所以让楚阁主感觉到不舒服。
	但因为楚阁主Two如今已经转化为九幽邪魔状态，入驻九幽世界，所以楚阁主又会感觉到九幽邪能有种‘亲切感’。
	“它是不是要撞过来了？”苏氏阿十六小声道。
	黑皮羽柔子：“但这里是个独立的小空间吧，这块石碑能进来吗？”
	“能。”白龙姐姐肯定道。
	这是劫仙神兵，本身就拥有破开空间的属性。
	轰~~
	白龙姐姐话音刚落，那块石碑已经撞入到宋书航几人所在的独立小空间中。
	楚阁主呆毛一抖，卷起被单，带着所有人退后一段距离，避开撞击。
	哐当……
	巨大的石碑落入小空间中。
	鹰达和他影子中的魔影也被一同带了进来。
	魔影缓缓抬起头来，望向宋书航等人所在的位置，双眼通红。
	“阵！”这时，白龙姐姐抬起手指，轻轻一摇。
	一个大型的阵法成型，瞬间将独立小空间包裹。
	空间封锁、信息封锁、气息封锁。
	这样一来，就算是这只魔影，也无法将独立小世界中的信息传递出去。
	一字成阵，白龙姐姐的实力又恢复了不少。
	“吼呜~”魔影弓起身子趴在石碑上，警惕的望着宋书航一行人，并发出低吼的示威声。
	“将它干掉吧。”楚阁主道。
	“谁来？你出手还是我来？”白龙姐姐反问道。
	“我来！”这时，宋书航的声音突然响起。
	苏氏阿十六转过头来，向后望去：“书航，你醒了……呃？”
	她身后，原本沉迷学习无法自拔的宋书航，因为‘石碑’的共鸣，苏醒过来。
	一睁眼，他就看到了那只魔影。
	虽然不清楚发生了什么事……
	不过，宋书航还是马上做出了正确的行动。
	他在察觉魔影是‘九幽邪魔感染体’身份的第一时间，飞快的掏出一张面膜，贴在自己脸上——这是来自银卦天尊的易容面具。
	当他抬起头的时候，他的头颅，已经变成了一位诸天万界大人物的模样——那位活在古老魔门教科书中的男人，一代魔门励志长生者‘何止魔帝’。
	阿十六正是看到何止魔帝的脸，所以微微一愣。
	……
	……
	此时，宋书航的肉身，已经长出了上半块胸肌。
	木身躯上前一步，接住宋书航，将他架在自己的肩膀上。
	“有点硌。”宋书航道。
	苏氏阿十六：“……”
	白龙姐姐：“……”
	“宋前辈这模样看起来，就象是用PS软件改图拉高身体时，不小心拉出两个肩膀一样。”黑皮羽柔子形容道。
	“别介意我现在的模样。”宋书航摆了摆手，又道：“白龙姐姐，阿十六，你们看看意识能不能进入【修真】系统，将我接下来的一段录制下来。”
	“你要干嘛？”白龙姐姐问道。
	“到时候，帮我发一下朋友圈。”宋书航说罢，几步来到那魔影正前方。
	魔影似乎也感应到宋书航是召唤‘石碑’的幕后主使，对着他连连低吼，蓄势待发。
	“这次，我领悟到了一招绝技，正好拿你试试手。”宋书航缓缓道。
	楚阁主呆毛出声问道：“《圣猿龙力神功》传承总纲上的武学吗？”
	“嗯，和《圣猿龙力神功》也有点关系。”宋书航回道。
	说罢，他运转三大淬体功法。
	《变异钢手》为他脑袋渡上一层漆黑的金属色泽，《圣猿龙力神功》和《儒家金刚身》大大强化他头颅的强度。
	准备就绪。
	宋书航木身躯双手负于身后，平静道：“这一招，其名为……”
	身后苏氏阿十六和白龙姐姐在尝试着【修真】聊天系统的功能，尝试着拍摄。
	宋书航感觉自己是个天生的演员，当面对镜头时，他特别能入戏。
	可惜的是，对面的魔影不配合。
	宋书航台词还没讲完，那魔影突然扑了上来，九幽邪能浓稠到液化，如同黑色的海浪，压向宋书航。
	这样的配角，演完戏后连盒饭都别想领。
	宋书航叹了口气，伸手摘下自己的脑袋，木身躯右手灌注全力——猛地将头颅砸向魔影。
	楚阁主：“……”
	白龙姐姐：“……”
	苏氏阿十六：“……”
	黑皮羽柔子右手捂额，不忍直视。
	由于距离很短，宋书航的头颅瞬间就和魔影相遇。
	“吼~~”魔影挟带着九幽邪能巨浪，罩向宋书航。
	“死吧！”宋书航怒道。
	他瞬间将大量的灵力灌入到楚阁主那根呆毛中。楚阁主的呆毛，崩的笔直，甚至连隐藏的部分也被拉出。
	三米的长生者头发，怕不怕？
	楚阁主：“！！！”


第2108章 能死在长生者呆毛下，是你的荣幸
	宋书航的新技能施展姿势，完全超出楚阁主预料。
	她完全低估了宋书航现在的作死能力——这家伙现在战斗时，竟然还懂得用脑子攻击？
	所以，她一下子竟然没反应过来。
	下一刻。
	三米长的楚阁主呆毛，如同利刃，无情的捅入到魔影体内——而且这种攻击手段，如同卑鄙的弹簧刀，刀身快要抵到敌人身上时，刀刃才猛的弹出，敌人根本无从躲避。
	长生者的一滴血、一条长发，都拥有斩海、焚江的威能。
	而楚阁主的头发在‘长生者’中，也是佼佼者级别的，因为她的长发本身就是她的攻击手段，更具杀伤力。
	“呔，吃我一呆毛！”宋书航一边攻击，一边为自己配音。
	他的头颅在虚空中飞快滚动着，跳着‘甩头舞’。
	真正的甩头舞宋书航没学过……但他知道一个秘诀。
	若是不会跳甩头舞，那就用头在虚空中写字。以头为笔，写复杂的字型。
	写着写着，甩头舞就出来了。
	就是这么简单。
	几个复杂的文字写完后，虚空中的‘魔影’已经被切割成粉碎，绞灭成渣。在楚阁主长生者的气息下，九幽邪能魔影被彻底湮灭。
	这就是长生者长发的威能。用过一次后，就会让人欲罢不能——明知道是作死，但却克制不住下次还想用它的决心。
	宋书航帅气停下头颅。
	他一甩头，楚阁主的呆毛失去灵力支持，软化下来，被他甩到脑后：“能死在长生者的呆毛下，是你的荣幸。”
	用漂软，就是这么自信。
	宋书航特意用一种沉稳的声线发音。他学不来何止魔帝的声音，所以便压声线——反正只要别让人认出是他的声音就好。
	“我快看不下去了。”黑皮羽柔子双手捂脸。
	“我感觉，还好。”白龙姐姐稳重道：“这一招，虽然看似很荒唐，但实际上它非常实用。首先，当别人以为这是头锤攻击时，它隐藏的呆毛却才是攻击的本体。而且，这根没用的呆毛也只有这样使用，才算是物尽其用。”
	讲到这里时，白龙姐姐缓了缓。
	因为她实在吹不下去了。
	需要绞尽脑汁再想想新的词汇，争取再多吹几句。
	没了白龙姐姐的捧吹，空气一下子安静了下来。
	宋书航维持着那个‘甩头’的姿势。
	他知道，接下来……要承受来自楚阁主的因果了。
	羽柔子曾经说过，大家都是成年人，自己作的因，就要有自己吞下果的觉悟。
	宋书航也不缺少这种觉悟——前提是，必须要控制好‘作死’的度。
	“呵呵呵呵。”楚阁主的呆毛发出一阵轻笑：“【能死在长生者的呆毛下，是你的荣幸。】这句话，我喜欢。”
	咦？楚阁主竟然没有生气，而且还很赞同？
	宋书航顿时心安了不少：“哈哈，楚前辈您也这么感觉啊，这句台词我想了老久，叫出来后意外的带感。”
	“嗯，不如，你也荣幸一回吧。”楚阁主平静道。
	“哈？”宋书航惨叫：“等下，楚前辈……啊啊啊~啊~”
	楚阁主的呆毛，缠在他的脖子上，用力勒紧。
	长生者头发的威力，哪怕是一根，也足以削山斩海！
	在脖子被勒住的瞬间，宋书航仿佛看到了驾鹤西归的祖爷爷，在对他微笑。
	要死了，要死了，要死了。
	“这段也要录制下来吗？”白龙姐姐在一边尽责地问道。
	宋书航的木身躯用力摆手——掐掉，这段掐掉。
	他现在非常后悔。
	他在后悔自己干嘛要这么早，将脖子长出来？
	如果现在，他的脖子还是断掉状态的话，楚阁主的勒脖子方式就威胁不到他！
	“还有什么遗言吗？”楚阁主的声音在他耳边响起。
	有……我还想再活五百年。
	当然，这台词宋书航只会在心里想想，绝对不会讲出来。他可不想再作死下去，万一楚阁主一恼，真将他勒死了怎么办？
	珍贵的复活机会，可不能消耗在作死这种愚蠢的事上。
	“没有遗言了吧？”楚阁主的长发开始勒紧。
	这次绝对要给宋书航一个教训，至少要让他尝尝窒息的味道。
	“咳咳。”宋书航艰难道：“楚前辈，那个，你现在稍稍开心点了吗？”
	“啥？”楚阁主疑惑问道。
	“从进入‘加尔圣山’后，楚前辈你就一直情绪很低落的样子。所以，我想让你开心一点。”宋书航困难道：“现在看来，你精神了很多。”
	“我？情绪低落？”楚阁主呆毛一愣。
	什么时候的事？我怎么不知道自己什么时候情绪低落过？
	不过……
	宋书航是为了让她精神一点，所以才使用她的呆毛去捅那魔影，为要营造眼前的这一幕，为了让她转换心情？
	有时作死。
	但有时候，却又突然细心的让人想哭。
	你甚至根本不知道他只是在普通的作死，又或者是用作死的方式，来隐藏他细心的关怀。
	这种情格……
	楚阁主勒着宋书航脖子的呆毛，缓缓松了开来。
	稍稍有点被感动到了。
	因为她不由就想起了那个同样姓宋，很作死的家伙。
	宋书航感觉到脖子上的呆毛松开后，终于松了口气。
	【我它妈妈的真是太机智了，竟然能想出这样的救命方案。】宋书航内心深处为自己点了个赞。
	另外，为了防止自己‘脸直’被前辈们读取到内心的真实想法，宋书航努力保持着‘痛苦’的表情。
	一本正经或是面无表情，都不适合他。
	唯有‘痛苦’的表情，才是最适合他的伪装。
	边上的白龙姐姐，同样一副陷入沉思的表情，一言不发。
	黑皮羽柔子眨了眨眼睛。
	虽然她没有读脸术，但她知道宋前辈绝对是在瞎扯。
	“书航。”苏氏阿十六轻轻指了指那块石碑：“这块石碑要怎么处理？”
	“先将它收起来吧。”宋书航揉了揉自己的脖子。
	刚才那种窒息要死的感觉，短时间内他不想再尝到第二次，他需要时间却适应。
	宋书航来到石碑边上。
	他的长发化为手掌，按白前辈Two传授的法诀，准备将‘石碑’收起。
	但是，当他的长发手掌按在石碑上，想将它像正常法宝一样收入体内时，石碑却开始抗拒起来。
	它拒绝进入宋书航的身体。
	宋书航微微一愣。
	片刻后，他转过头来望向木身躯。
	一直以来虽然是他在使用‘法诀’，但掐法印的一直是木身躯。


第2109章 你是刀！你就是刀！
	所以，莫非要由木身躯来收取这块‘石碑’？
	但是木身躯只是他的临时躯体，如果被它收走‘石碑’的话，会不会产生什么变故？
	“直接用乾坤法器可以将它收起吗？”苏氏阿十六提议道。
	“我试试。”宋书航祭起‘手串法器’，对着石碑一晃。
	石碑微微一动后，却没有被收入到乾坤法器中去。
	收取失败。
	“不行。”宋书航摇了摇头。
	他略一思索后，控制着木身躯来掐动法诀——然后，先由木身躯来收好这块石碑，然后再将木身躯装到‘一寸缩小袋’中去。
	一寸缩小袋可以装葱娘，那应该也可以将木身躯装入其中。
	木身躯掐动法印，对着石碑打出一道印诀。
	‘嗡~’石碑微微一震后，同样拒绝进入木身躯体内。
	反而是木身躯，被石碑反扯了过去，差点就要被吸到石碑身上。
	宋书航连忙让木身躯停止了施法。
	连木身躯也不行？
	难道是白前辈Two教给他的法诀出错了？
	要不要试着联系下白前辈Two，看看是哪个环节的姿势出了错？
	正思索间，原本平躺在地的石碑立起，将趴在它身上昏迷的鹰达甩飞。
	然后，石碑上的符文不断的明亮起来，石碑的碑身不断的震动。
	“它在跳摇头舞吗？”黑皮羽柔子道。
	宋书航猜测道：“看上去，它是想和我们沟通。有谁知道它想表达什么意思吗？”
	白龙姐姐摇了摇头。
	楚阁主的呆毛同样晃动。
	石碑没有脸，而且它也不是宋书航，无法通过读脸去读取它想表达的想法。
	“如果这个时候赤霄剑前辈还在就好了。”黑皮羽柔子道。
	心魔赤霄剑前辈是法器的器灵。
	同样身为法器，说不定它和这块石碑能进行沟通？
	功德蛇美人听到‘赤霄剑’的时候，眼睛一亮——她在心魔赤霄剑身上打下过一个烙印。
	如果配合宋书航的《神兵奇鉴》功法，就能锁定它的位置。从而，进一步锁定白前辈的位置。
	石碑还在不断的震动，不断的闪烁。
	它在努力表达自己的意思。
	遗憾的是……无法沟通。
	“能对它使用读心术吗？”宋书航望向白龙姐姐。
	“我的读心术还没修炼到可以对‘法器’使用的程度。”白龙姐姐翻了个白眼，可惜她现在还保持着苏氏阿十六的模样——否则她这白眼一翻，浑身上下就白透了。
	“如果这样都不行的话，那只有靠我出手了。”宋书航长发飞舞，气势十足。
	黑皮羽柔子：“鉴定秘法？”
	苏氏阿十六：“养刀术？”
	“错！”宋书航祭出两只头发手掌：“小孩子才二选一，身为成年人，我全部都选！”
	“成年人？”白龙姐姐感觉听到这个词时，有种很微妙的感觉。
	边上的功德蛇美人终于找到发言的机会，迫不及待地为白龙姐姐解惑：“在下霸宋，年龄十八，请多多指教。如果我有得罪的地方，你们来打我啊？”
	对，就是这种微妙的感觉。
	啪~嗡~
	宋书航的两只头发手臂，同时拍在石碑之上。
	鉴定秘法的代价先一步支付。
	一道细小的血痕出现在宋书航脸上——最近使用鉴定秘法时，付出的代价都很微弱，这种细小的痛苦，宋书航根本感觉不到。
	这让他很不适应。
	【奇怪的石碑：阿白在成道之前祭炼的法器，被兽修界凤凰借走，安置在加尔圣山试炼之地。】
	这些信息，都是白前辈Two曾经告诉过宋书航的。所以，鉴定付出的代价才会如此微弱。
	除此之外，鉴定秘法没能再得到更多的情报。
	另一边的《养刀术》落在石碑上时，石碑表面上有光芒微微一闪，效果也不太佳。
	“失败了？”黑皮羽柔子惊讶地望着这块石碑。
	“连养刀术这种邪法都没效果？”白龙姐姐也好奇地望了过来，这可真是稀罕。
	宋书航微微沉思片刻后，道：“应该是我的‘爱’不够。”
	在培育体内七颗元婴胚胎的时候，他对《养刀术》的理解就更上了一层楼。
	普通的《养刀术》和包容了‘爱’的《养刀术》，效果也完全不同。
	他的头发手掌再次按在石碑上，道：“其实，我希望能借助《养刀术》的效果，和石碑间达到‘刀人合一’的境界。从而，稍稍感情到它的想法和要表达的意思。”
	刀人合一，和刀意一样，是真正一流刀修必须掌握的技巧。
	“但它是块石碑。”楚阁主提醒道。
	所以，别做梦了。
	它不是刀。
	“心中有刀，手中就有刀。只要我心中去肯定，那么在我手中，万物皆是刀。”宋书航道。
	当初在得到《养刀术》的时候，他还通过入梦，学习了《三千刀经》这知识类的刀法理论。
	他的其他修真理论知识基础不行，但刀道知识，还是蛮不错的，偏科生都这样。
	只要我心中有刀，那无论是树枝草木，在我手中全都是刀！
	就连这石碑……也是刀！
	宋书航再次对着石碑施展《养刀术》，同时口中喃喃道：“你是刀，你就是刀！”
	石碑不断的震动起来。
	楚阁主：“……”
	白龙姐姐：“……”
	洗脑催眠？
	邪术+催眠，这真是个糟糕到极点的组合。
	片刻后。
	宋书航进入到了‘入定冥想’状态。
	“不会真的刀人合一了吧？”白龙姐姐道。
	“碑人合一？”楚阁主纠正道。
	黑皮羽柔子猜测道：“或许是又进入到‘学习模式’了，宋前辈一开始就在学习状态。只是因为石碑的影响，才从学习状态中退了出来。”
	几人围成一圈，围观宋书航和石碑。
	良久良久后……
	宋书航依旧没动静。
	“这样盯着也不是办法吧？”楚阁主道。
	“嗯，所以我刚才趁着有空，在‘修真’聊天功能的朋友圈刷了条信息，名字就叫【呔，吃我一呆毛！】。可惜没有@功能，否则我一定要@下你。”白龙姐姐缓缓道。
	楚阁主：“！！！”
	她飞快的进入到‘修真’的朋友圈中。


第2110章 木兰当户织
	在【修真】的朋友圈功能，继何止魔帝后，又一条新的朋友圈消息，悄然浮现。
	和上一条‘何止魔帝’的朋友圈消息一样，这第二条的‘修真’朋友圈消息，同样引起了所有人的关注。
	新鲜的东西，短时间内总是会吸引人们的注意。
	标题：【呔，吃我一呆毛！】
	发表人是‘金龙始祖’白龙仙子。
	看这称号，似乎又是一位绝世大佬？
	【可靠好友】北河散人：“这次是老夫的胜利！”
	王座是属于永远在线的他，现在的他即要守着‘九洲一号群’，又要守着‘修真’，稍稍有点忙。
	【爱好是许愿的男人】七生符府主：“如果我没记错的话，金龙始祖是龙族传说中的那位吧，手动召唤蛟霸前辈。”
	日了后辈了，这个称号是什么鬼？宋书航小友最近很皮啊。
	原本七生符府主接受一位长辈的请求，那位长辈因为食仙宴‘南方长生剑宗’的因果，想要通过他赠送书航小友一批宝物。
	而七生符府主知道宋书航目前紧缺灵石，所以在想着要不要送宋书航一批数量可观的灵石。现在想来，果然还是折算成合适的宝物比较实际。
	反正书航小友也存不住灵石，换成宝物的话，说不定还能在他手中多存放一段时间。
	【黑名单】黄山尊者：“我这边信号有点不好，这次的是视频？我半天了还没有打开。是什么内容？”
	【证件好友】雪狼洞主：“我这边接收到了，的确是视频……不过视频的主人不认识。不过，这位道友的呆毛真厉害。”
	【车神】东方六：“何……何止魔帝？”
	【黑名单】何止魔帝：“我敲！”
	日了地狱霸主，为什么他会出现在这个视频中？
	视频中的主角，正是他。
	或者说，是只剩下肩膀+头颅的他。
	而且他正用一种十分羞耻的攻击方式，攻击一个垃圾无比的九幽邪能形成的魔影——这种等级的魔影，他吹一口气都能灭一个军团好吗？
	还用的着扔脑袋，用呆毛捅人？
	“原来这就是何止魔帝？”【七龙珠】神龙前辈惊讶道：“以前只闻其名，这次真正见到他。何止道友的呆毛可真厉害！”
	‘我没有，不是我，别瞎说，我没有呆毛！’何止魔帝心中憋到内伤，但为了维持‘魔帝’的威严，他没有再现身。
	他知道，这个时候他已经如同黄泥巴掉进了裤裆里，解释不清楚……所以，还不如保持平静，不发言。
	话说，他和这位‘金龙始祖’并不相识，从没见过面。
	这位金龙始祖为何要如此黑他？
	还有一件事，令他很是在意。
	这个‘金丹二维码’的功能还在。
	这可不是什么好事。
	【螓首】楚阁主：“何止道友，生气了吗？”
	‘天真，这种程度的挑衅，怎么可能动摇我的心志？’何止魔帝默默划着留言。
	这位楚阁主，他同样从没听过。
	“生气了的话，我们联手将‘金龙始祖’干掉吧。”【螓首】楚阁主道。
	何止魔帝：“……”
	总有刁民想坑本帝！
	……
	……
	水晶世界的界中界内。
	楚阁主的呆毛，再次缠住宋书航的脖子——今天宋书航若不将‘螓首’的昵称改一改，他今天就休想活着离开！
	不过……
	看到宋书航还在冥想状态中，她又只好将呆毛缩了回来。
	不能打扰到冥想修炼状态的修士，这是常识。
	所以，等宋书航从冥想状态结束的时候，她再勒死他。
	“看样子，真的是刀人合一状态？”白龙姐姐缓缓道。
	因为随着宋书航的呼吸，下方的‘石碑’也和他保持着同样频率的震动。
	两者的频道显然对上了。
	“这石碑还真能被当成刀？”黑皮羽柔子好奇道。
	白龙姐姐：“书航的刀法天赋，真有点蛮不讲理的感觉。”
	只要心里认为石碑是刀，竟然还真的能进入人刀合一状态。
	“人刀合一状态的话，书航就能读懂石碑的意思了吧？”苏氏阿十六道。
	此时，在宋书航的精神世界中。
	他的‘真我’正抱着一块巨大的石碑——正常刀人合一的话，刀会出现在‘真我’的膝盖上。
	但石碑太大了，投影到精神世界的体积同样庞大。
	宋书航只有抱着它，和它交流。
	不过交流，目前并不是很顺利。
	宋书航：“你是不是有什么事情想传达给我？”
	石碑：“小鸭小鸭……嘎嘎。”
	宋书航：“？？？”
	石碑：“小猫小猫……喵喵。”
	宋书航：“别闹了，刀人合一状态有时限，我和你更是第一次进入这种状态，别浪费时间啊！”
	石碑：“小鸡小鸡？”
	“这个，不能再念下去了。”宋书航轻轻拍了拍石碑。
	石碑：“小鸡小鸡……叽……”
	“唧唧复唧唧，木兰当户织。不闻机杼声，惟闻女叹息。”宋书航飞快接道。
	石碑：“……”
	半晌后。
	石碑：“我只是在简单的……导入你的……语言。方便，和你交流。”
	“导入语言？”宋书航一愣。
	“学霸……系统。我稍稍，利用了一下。它和我，同出一源。”石碑缓缓道。
	石碑是白前辈Two成道成的杰作，也就是那位‘天道白’的作品。
	而学霸系统，是白前辈的作品。
	所以，一开始它是在学语言？
	“我最近在镇压一个东西，所以还不能离开这里。”石碑的语言，越讲越溜。
	宋书航好奇道：“镇压什么东西？怪物？”
	如果是怪物的话，强力不强力？
	“是我主留下的东西。”石碑缓缓道。
	宋书航：“不对呀，白前辈Two还让我带你回去来着。除非……”
	除非留在这里的东西，是白成道之后，也就是白前辈Two出生在九幽之后，天道白前辈留下的？
	所以，白前辈Two才会不知道这里镇压着宝物？
	宋书航脑海中，有数条线索，串到了一起。
	凤凰从白前辈手中借走了‘石碑’，将他放到了‘加尔圣山’试炼地。
	然后天道白在成道后，又往这里放了东西？
	现世的白前辈，又曾提起过‘他的故乡’可能在加尔圣册的附近。
	进入圣山后，白前辈和赤霄剑前辈，就进入隐藏地图了。
	他，宋·推理大师·书航，已经发现了真相。


第2111章 惺惺相惜，相见恨晚
	宋书航猜测，现世的白前辈在逆天运气的作用下，进入的隐藏地图，应当就是当年的‘天道白’留下秘境小世界。
	也就是石碑一直在镇压的东西。
	另外，宋书航想起当初白前辈Two和白前辈相互间交流情报的时候，提起过一件事——当年的‘天道白’似乎说过，要给白前辈Two留一个妹妹的。
	“所以，真相就是白前辈进去，白妹妹出来。”宋书航机智道。
	石碑：“啥？”
	“没事，开个玩笑，随口瞎说。”宋书航的求生欲突然爆发，他强行压下了自己脑海中蠢蠢欲动的猜测，将它钉死在心灵深处。
	有些念头，可以在心底里自己一个人偷着乐，但却绝对不能讲出来和别人分享。
	否则，可是要死的。
	石碑：“……”
	“所以，因为有镇压任务在身，你不能离开这里，对吧？”宋书航确定道。
	走个流程，确定下石碑的回复。
	到时，他好给白前辈Two交差。
	石碑回道：“是的，在我的任务没有结束前，我不能跟着你回去。”
	“那我一会儿施法，将你重新塞回到地底去。然后，我会向白Two前辈转述你的情况。”宋书航回道。
	“白兔？白兔是谁？”石碑微微一愣。
	“没有，你听错了，我没有在讲白兔。”宋书航严肃道：“我讲的是九幽的白前辈，白主宰。”
	“哦，是黑白啊。”石碑应道。
	宋书航：“啥？”
	“没事，没事！我嘴瓢了。不对，是你听错了。”石碑同样严肃道：“对，是你听错了。”
	宋书航抱着石碑，盯着它。
	石碑虽然没有眼睛，但它似乎也在‘注视’着宋书航。
	片刻后。
	突然，两者同时发出爽郎的笑声。
	白兔也好，黑白也好，都是一些私低下的称呼，是不能在九幽白前辈面前提起的称呼。
	‘相视一笑’之后，宋书航和石碑之间变的更有共同语言，‘刀人合一’境界的维持时间，竟然都隐隐加长了一点。
	两者都感觉彼此之间很合的来。
	“等我完成了使命后，我们有空合作。”石碑出声道。
	“正有此意。”宋书航点头道：“未来我怼各行各业的大佬时，希望能带上你。我感觉我们很合的来。”
	“怼大佬啊，真是令人怀念的往事。当年我主也是带着我征战四方，平均每隔二十年就至少会挑战一个大佬。当年，我在诸天万界也打出了相当响亮的名声。”石碑怀念着。
	这人一上了年纪，就喜欢怀念过去。
	法器也不例外。
	怀念完过去后，石碑又问道：“你也喜欢怼大佬？怼了很多吗？”
	“一般般，其实没几个。”宋书航摆手道：“而且其实我也不是那么喜欢怼大佬，但有时候莫名其妙就怼上了。有时候根本不是我的错，我是人在家中坐，锅从天上来。”
	虽然怼大佬的时候很刺激。
	“你这就是体质问题了。”石碑经验十中道：“话说，你平均几十年怼一次大佬？”
	几十年怼一次？
	这个问题难倒宋书航了。
	“平均的话，一……一年内？”宋书航有些心虚道。
	连当年的‘天道白’都是二十几年才会挑战一个‘大佬’级敌人。他这状态，有点不对。
	“一年怼就怼一次？你这频率有点太高了啊。”石碑发出砸嘴的声音。
	然后，它关注了下宋书航。
	宋书航目前的境界，处于6晋7阶段。
	原来如此。
	六品境界的话，那这小伙怼的‘大佬’应该是7品尊者或是8品玄圣吧？
	这样的话，这个频率就稍稍可以理解了。
	“我大约理解了。不过没关系，随着你实力提升，未来能怼的敌人还有更多、更强。到时候，我和你碑人合一，先横扫你要怼的各位大佬。然后，我再带你一起怼真正的大佬，诸天万界顶尖级别的那种。”石碑自信道。
	宋书航：“……”
	更强的大佬。
	他不由打量了下自己的黑名单。
	何止魔帝、不灭之主。
	还有勉强算中立的‘天帝’。
	以及目前没加黑名单的胖球大佬、长眼睛星球大佬。
	比以上名单中诸位更吊的大佬……天，天道吗？
	“好，那就一言为定了。”宋书航坚定道。
	未来如果有朝一日，他这个小修士也有机会怼天道的话，他一定要带上石碑。
	“君子一言，驷马难追。我有种预感，我的任务在一年内就要结束。到时候，我们一起勇闯天涯。”石碑豪迈道。
	随着宋书航和石碑越聊越投机，两人间的感情急剧升漫。
	人刀合一的状态，越来越巩固，维持的时间也在不断的增加、增加。
	“那么，我们一年后见。”宋书航道。
	“真想和你再多聊会儿，可惜我有任务在身。”石碑感叹道。
	所谓的知己就是这种感觉，越聊越带感，恨不得能秉烛夜谈。
	“那我送石碑道友回去。”宋书航热情道。
	石碑：“送君千里，终有一别。宋小友留步，我自己走就好。”
	随后。
	那个‘刀人合一’状态消散。
	宋书航和石碑的意识同时回归。
	‘嗡~’石碑发出一阵轻轻的震鸣声。
	宋书航的头颅飘起，头发手掌摆出‘抱拳远送’的行礼姿势。
	哗~
	石碑自动升起，再次破开‘界中界’的空间，回到水晶世界。
	下一刻，它朝着那个‘坑洞’重新砸了回去。
	“哎！忘记问它白前辈是不是进入到它镇压的那个秘境中去了？”宋书航突然想到这事。
	他连忙伸手，准备叫住石碑。
	嗖~
	这时，有一物从他身边‘刷’的一下，闪了过去。
	是木身躯。
	此时的木身躯，似乎被某种力量‘拖’着，被拉扯出去。
	宋书航：“！！！”
	他连忙伸出头发手臂，抓住木身躯的大手。
	木身躯同样反抓向宋书航。
	一股巨大的吸扯力，从木身躯身上涌来。
	宋书航和它，被拉扯着掉出了‘界中界’，朝着下方石碑砸入的坑洞中落去。
	木身躯，是被石碑吸引！
	宋书航：“……”
	石碑道友这不厚道吧，离开前还要顺手牵走他的木身躯？


第2112章 请勿反复添加
	人和人之间惺惺相惜，相见恨晚。
	这是一种缘分。
	一生中总会遇上各种各样的人，或擦肩而过、或回眸对视一眼，或成为泛泛之交。
	而在数量众多的相遇中，两个人能成为知音，相互间有聊不完的共同话题和同样的兴趣爱好。
	这是何其难得的事情？
	然而……
	“这种雁过拔毛的事情，太过分了啊。我宋某人就不会干这种事情！”宋书航抓着木身躯的身体，被一起拖走时，心中暗道。
	所以，我怎么会和石碑道友惺惺相惜起来了？
	能和我惺惺相惜的人……法器，又怎么可能是这种顺手牵羊、雁过拔毛的类型？
	难道是我的频道调错了？
	不，不对。
	宋书航仔细感应后突然发现，并不是‘石碑’在牵引着木身躯，而是木身躯，在紧紧联系着石碑！
	竟然是我方在主动？
	差点就冤枉了石碑道友。
	“木身躯在搞什么？”宋书航飞快地给木身躯下达指令，让它断开和石碑之间的联系。
	木身躯飞快的掐着法诀，但是没用。
	它和石碑之间就仿佛有着无法斩断的磁性，在相互吸引着彼此。
	“是之前的法诀原因。”这时，宋书航头上的楚阁主呆毛出声道。
	宋书航一脸疑惑：“？？？”
	“之前在界中界时，你控制着木身躯对‘石碑’使用收取的法诀，要将它收入木身躯体内。但是因为石碑的主动抗拒，所以没有收取成功。反而木身躯受到法诀的反噬，被吸扯着往石碑所在的位置倒飞过去。”楚阁主解释道。
	当时要不是宋书航当机立断，马上让木身躯结束法印，说不定木身躯反而要被石碑吸进去。
	正因为如此，木身躯和石碑之间，隐约建立了一种磁性的连接。两者间距离拉开到一定程度时，就会相互吸引。
	又因为石碑的力量高出木身躯太多，所以石碑往地底钻去时，木身躯也被拖着往地底去了。
	宋书航：“……”
	也就是说，他的木身躯暂时无法离开石碑？
	伤脑筋了。
	宋书航还准备等自己长出完整双臂后，和木身躯合体，搭配出四臂模式——如果再加上功德蛇美人、造化仙子、灵鬼的话，他就能凑出完美的十臂模式！
	若再加上他的20只长发手掌。
	三十臂神通，怕不怕？
	到时候，他一个人就能同时使用三十种攻击方式，同境界，谁人能挡？
	最强真君，或者更进一步的最强尊者！
	逼格很高的。
	想当初，苏氏阿七前辈晋级六品前，就是地球修真势力公认的‘最强灵皇’，五品之中他战力最强！
	地球修真者们只要提起苏氏阿七，脑海中马上会浮现‘最强’‘气场强大’‘五品他为尊’之类的想法。
	阿七前辈身高一米九左右，但他的气场至少两米八！
	如果自己也能成为六品最强或是七品最强的话……
	嗯，仔细想想，好像没任何意义。
	毕竟霸宋玄圣恶名在外。
	好遗憾，总感觉错过了一个帅气登场的机会。
	“不过这种法术反噬，带来的副作用并不永久。最多一两个月后，这种磁性连接就会消失。”楚阁主推测道。
	宋书航叹了口气，道：“但我不可能将木身躯留在这里一两个月啊。”
	这里是兽修界的‘加尔圣山’试炼之地，是圣地。可不是后花园，至少凭宋书航的实力，是无法想进来就进来的。
	如果将木身躯留在里面的话，天知道要等什么时候才有机会将它重新带走？
	【这个时候，要是核心世界能用就好了。】
	只要将木身躯装入到核心世界，自然就不用担心石碑对它的吸引。
	宋书航手中的‘一寸缩小袋’倒是能装木身躯，但没用，到时恐怕木身躯会连着‘一寸缩小袋’被一起吸过去。
	而手串乾坤法器，装不了木身躯——它是活着的东西，并不是物品。
	轰~~
	这时，石碑终于砸回到了坑底，回到了它最初所呆的位置。
	“咦？宋小友，你怎么跟过来了？”它好奇地‘望’向宋书航。
	它降落后，木身躯和宋书航的肉身也跟着掉落。
	难道，宋小友终究舍不得它，要和它继续秉烛夜谈？继续交流？
	“说来话长。”宋书航叹了口气。
	木身躯乖巧坐好，并将宋书航的肩头抬起，放到自己肩膀上。
	宋书航简单的将自己木身躯此时的状态，和石碑解释了一遍。
	“看来我们之间，果然是有缘。”石碑心情大好：“不如宋小友你留下来，陪我一两个月的时间，等法诀的反噬副作用消失后，我再送你们离开？”
	宋书航摇了摇头道：“虽然很想和石碑道友好好再交流，但是我手中还有许多事情要处理。我问问白前辈Two，看看他有没有办法解决法诀的反噬吧。”
	“你能联系上黑白？他在九幽世界，你们之间沟通这么便利？”石碑好奇问道。
	“我有一个特殊的聊天群，名叫‘修真’。是个非常不错的功能，对了……不知石碑道友能不能加入这个聊天群？要试试吗？”宋书航道。
	他还没有加过‘法器’。
	本来当初想加‘赤霄剑前辈’入群的，但当时‘二维码金丹功能’并不完善，再加上又在黑龙世界，受到限制，赤霄剑前辈加好友失败。
	说着，宋书航伸手祭出一个‘二维码幻影’来。
	“这是什么？”石碑的精神力释放出来，在二维码上一扫。
	【叮~您已加入‘修真’，请勿反复添加。】
	石碑：“？？？”
	同样的，宋书航也收到了类似的消息反馈。
	但是，明明好友列表中，并没有石碑的名字。
	“奇怪，添加失败了。”宋书航皱起眉头。
	“什么情况？”楚阁主问道。
	宋书航将石碑加他好友失败的事，向楚阁主描述了一遍。
	“两个可能。”楚阁主分析道：“第一个可能是，你和它曾经刀人合一过，所以它默认成了你的好友。”
	“碑，请注意一下，我是碑。”石碑抗议道。
	“但是我的好友列表中没有他。”宋书航摇头道。
	“那第二个可能，法器的精神波动和主人是一样的，会不会是‘修真’系统，将石碑默认成了你好友列表中的某一位？”楚阁主继续道。
	这个可能性，非常大！
	……
	……
	另一边。
	兽修界。
	那处满是乌鸦的沼泽中。
	一块高大的黑色碑文上，散发着浓郁的黑暗力量。
	“怎么回事，明明刚才还感应到‘镇压’之物，被转移开来了，怎么又回来了？”黑色大碑疑惑道。
	是那个叫鹰达的感染者，获取‘镇压宝物’失败了吗？
	但即使失败了，总得有信息传递过来吧？
	它附加在鹰达身上的信息传递技术非常先进，甚至能分化为数千的小碎片，几乎很难被彻底拦劫才对。
	正思索间……
	有一道零碎的信息碎片，传递到它手中。
	正是鹰达那传来的信息。
	黑色大碑读取这碎片信息。
	一个画面浮现。
	画面中，一个头颅疯狂摆动着，头顶上的呆毛猛的刺出，将魔影斩杀。
	虽然是碎片，但很幸运，至少这个头颅的脸部，能辩认出八成左右。
	“这个头颅是谁？给我对照信息库！”黑色大碑沉声道。


第2113章 助你一臂之力
	它要看看这颗头颅到底是谁。
	虽然只是一个小小的信息碎片，但黑色大碑隐约可以感应出来，这颗头颅……或者说是这颗头颅的呆毛攻击，威力极大。
	是接近九品劫仙级的攻击。
	如果它那庞大的数据库中有记录，并对照出对方的身份，它一定会想办法，给对方点颜色瞧瞧。
	这笔账，可不能就这么算了。
	随着黑色大碑发出的指令，庞大的数据库开始运转起来，开始核对这颗头颅的主人。
	这是个大信息、大数据时代！
	别以为犯了错就能逃避！
	另外，针对‘加尔圣山’试炼之地的镇压之物计划，得进入下一步环节。
	镇压之物……之前离开、消失了片刻。
	虽然它马上又回来了，但黑色大碑还是趁机抓紧时间，完成了一点布置。
	……
	另一边。
	宋书航再次将自己‘修真’好友列表翻了个遍，确定没有加入石碑。
	“如果是楚阁主前辈猜测的第二个选顶，那么说不定石碑道友你的精神力被认为是‘白前辈’或者‘白前辈Two’中的一位。说不定你已经可以登陆这个好友列表？”宋书航望向石碑，示意它尝试一下。
	石碑身体像手机收到短信微微震动：“不行。”
	“看来，只有等我的‘修真’聊天功能，再一次升级更新才行。”宋书航遗憾的叹了口气。
	石碑也遗憾的震动了一下，它和宋小友是如此的投缘，相见恨晚。
	如果没有这远程聊天的功能，下回见面不知道要到何年何月？
	“石碑前辈，你且将这个‘金丹二维码’的图案收好。下个月的时候，你再扫一扫试试。如果那时候我的‘修真’聊天功能升级更新了的话，说不定能将你和白前辈或白前辈Two区分开来，你就能加我好友，我们就可以随时聊天通话。如果不行的话，你每隔……嗯，每隔一个月就试着刷一刷。”宋书航提醒道。
	他如今肚子里的七个元婴胚胎已经成型。
	接下来，只需要将《圣猿龙力神功》的总纲传承篇完全掌握，将自己的身体重生出来，就能一口气让七个元婴生长出来！
	只等元婴诞生，他就算是踏入了七品尊者境界，到时候‘修真’聊天功能肯定能再升级一波。
	“妥！”石碑就像调成了震动模式，每次回答都会震动个不停。
	“那么，接下来，我先联系下白前辈Two。”宋书航道。
	看看白前辈Two那有没有办法解决木身躯和石碑之间的法术反噬副作用。
	宋书航使用‘修真’聊天功能的远程传功模式，向着白前辈Two传递了1点能量，并附言：【白前辈在不在？】
	【叮~霸宋号向你传递了1点能量，附言：白前辈在不在？】石碑身体微微一震，收到了一条消息。
	石碑：“……”
	宋书航：“……”
	两者都感应到了刚才这滴能量传输的过程——宋书航的1点能量，没入到了石碑的身躯中。
	因为这1点能量的原因，一人一碑之间的联系，变的更进一步。
	“看样子你是上了白前辈Two的号。”宋书航牙痛道。
	而且，因为‘距离’的原因，石碑直接截获了宋书航原本要向白前辈Two传递的能量。
	肝痛，这样子岂不是联系不上白前辈Two了？
	“既然石碑道友能收到能量传递，那它能不能使用‘能量传递’功能，向着那位九幽白前辈反输一滴能量？”楚阁主提议道。
	“不行，我除了能被动接收消息外，什么功能界面都没有。”石碑身体震动，回道。
	宋书航：“……”
	这还真够废的，没任何操作功能，只能被动接收消息，只能起到捣乱的作用，黑户。
	“可惜了，我的核心世界现在无法开启。否则，直接就可以联系白前辈Two。”宋书航道。
	“核心世界？小世界？”石碑一惊：“黑……不不不，白，九幽白主宰，住在你的小世界中？”
	卧艹，宋小友你这个坑逼！
	黑白神通广大，如果他真的呆在你的小世界中，那我们之间的一言一行，他肯定都能看到啊。
	这加尔圣山的‘空间禁锢’虽然强大，但怎么能挡的住九幽主宰黑白的窥视。
	你我吃枣药丸！
	而且，你一个六品的小修士，为什么会有‘小世界’这种高大上的玩意？
	石碑隐隐间感觉到宋小友，可能会有点坑。
	之前因为两人趣味相投，聊的太嗨，它可能忽略了不少东西。
	冷静下来仔细想想的话……总感觉宋小友身上有很多违和的坑点。
	“石碑道友不用担心，黑白……Two，他住在九幽世界的‘邪莲小世界’中。他可是九幽主宰，怎么能住在我的小世界中？”宋书航出声道。
	石碑闻言，松了口气。
	对啊，黑白是九幽主宰，他是无法进入现世的，它差点忘记这事了。
	“我之所以能通过核心世界去联系白前辈Two是因为我的核心世界，能够连接到白前辈Two的邪莲小世界。”宋书航解释道。
	“我敲！”石碑刚松下的心又被提起来了——宋小友你个大坑逼，两个小世界相连接的话，那和一个小世界有什么区别啊啊啊！
	“石碑道友不用担心，最近白前辈Two因为和另一位九幽主宰在互怼，被那位高科技主宰暗算了一招。现在还处于封印状态，还要好多年才能从封印中脱离出来。”宋书航补充道。
	不仅是白前辈Two，还有他的投影分身，都被胖球主宰坑封了。
	白前辈Two现在的意识都被约束在邪莲小世界。
	石碑刚提起的心，又按了回去：“下次有话一口气说完，别一波三折的，人老了，心脏受不了。”
	“你有心脏吗？”宋书航道。
	石碑‘瞄’了宋书航一眼，冷笑道：“你不也没有吗？”
	两者说完，又相互‘对视’起来。
	片刻后，一人一碑再次发出爽朗的笑声。
	楚阁主：“……”
	MDZZ
	“宋小友，你如果想打开核心世界的话，我可以助你一臂之力。”石碑道。


第2114章 捧着金饭碗讨饭
	“一臂之力？”宋书航上下打量着石碑。
	扎心是种病——但这种病在犯起来的时候，特别爽，让人陷入犯病状态无法自拔。
	其中比较有名的当属六修仙子的‘玄重派’。
	这个门派沉迷于扎客户的心，以精妙的扎心技术和铸器实力闻名天下。对他们来说，扎心的快乐，外人根本无法想象。
	“停，我知道你接下来想说什么。”石碑哈哈一笑：“但我还真就有手臂！”
	说话间，石碑之后有数量繁多的手掌，突然钻出，摆出‘千手观音’的姿势。
	“厉害了，石碑道友。”宋书航由心钦佩道。
	楚阁主：“……”
	“话说回来，石碑道友你能打开‘空间禁锢’？”宋书航出声问道。
	石碑微微一笑道：“我怎么说也在这别尔圣山试炼之地呆了这么久，早就成了试炼之地的一份子。试炼之地的空间禁锢，我熟的不能再熟。”
	“石碑道友可以解开我身上的‘空间禁锢’吗？”宋书航欣喜道。
	要是核心世界可以打开的话，他就有很多骚操作可以使用。
	“我没有那个权限，我又不是加尔圣山的试炼官。”石碑微缓缓道：“不过，我有办法可以让你稍稍感应到‘空间禁锢’的存在，然后你和我进入‘碑人合一’模式，借助我的力量，短时间内干扰在你自己身边的‘空间禁锢’，从而打开你的核心世界。一会儿操作起来会有点难，你要把握住‘开启核心世界’的时机。”
	“不明觉厉。”宋书航点头道。
	反正听起来很厉害的样子。
	“提前感应到空间禁锢？也就是说，石碑道友你能提前让宋书航感应到‘空间’的力量？”楚阁主呆毛已经恢复为正常长度，微微翘起。
	空间力量是九品劫仙的权能。如果石碑能让宋书航在六品境界就‘感应’到空间的力量，那它的手段可以称的上逆天。
	“提前感应到空间的力量，很难吗？”宋书航疑惑道。
	楚阁主：“废话！不难的话，它又怎么成为九品劫仙的特权？”
	“我记得，羽柔子的爸爸灵蝶尊者……嗯，现在是圣君了。灵蝶前辈当初在7品尊者境界时，就掌握了部分‘空间’的理论。甚至能简单的出手干扰‘空间传送’。”宋书航道。
	还有白前辈，七品尊者时就觉醒了空间天赋，用的可溜了。
	还有修真界最炫的旋风尊者，他借助宗门法器时，也能做到干扰空间的手段。
	“你啊，不要将特例当成是惯例。”楚阁主呆毛轻轻敲了敲宋书航的脑袋：“诸天万界那么大，总有些人是特殊的。但这不代表着所有人都能在七品时做到‘影响空间’。”
	“这我倒知道。”宋书航点了点头，严肃的对石碑道：“请石碑道友教我。”
	宋书航一本正经坐好。
	楚阁主呆毛微微摇曳。
	功德蛇美人浮在宋书航头顶。
	功德肥鲸托在她身后，让她能舒服的靠躺着。
	造化仙子也很有兴趣的坐在宋书航的身边。
	石碑清了清嗓子，开始讲解‘感应空间禁锢’之法：“宋小友，你经历过空间传送吗？进入小世界那种不算。”
	这个体验非常重要，如果连空间传送都没经历过的话，下面步骤就不好操作。
	“嗯，经常体验。”宋书航点头道——除了每次蹭白前辈和各位大佬们的传送门外，他自己手中还有件法器【祖巫的赐福】，能让他进行500米范围的空间跳跃。
	石碑：“……”
	嗯，这货果然是个坑。
	你见过哪家的六品修士，天天体验空间传送的？你以为九品劫仙个个都闲着没事干，天天给你开传送门玩？
	“有体验过就好，那你在空间传送的时候，有没有什么感悟或体验？”石碑继续问道。
	“有的。”宋书航点头道。
	坐的空间通道多了，体验多多少少会有点。
	再加上那次从‘九品天劫’中和分身调换出来后，他脑子中莫名的就多了一些对‘空间’知识的理解。
	想来应该是九品天劫给他的反馈？
	而且，他的拳套【祖巫的赐福】本身就能增强佩带者对‘空间’的亲和力。
	于是宋书航开口，将自己关于‘空间’力量的了解，大略的描述了一遍。
	他讲的很散乱，毕竟他本身也没有系统的学过关于‘空间’的知识。
	“咦？你对于空间的领悟不少嘛。”楚阁主有些惊讶道。
	她本以为宋书航的修真理论知识一塌糊涂，没想到在‘空间’这高等级理论上，宋书航反而有不少独到的见解。
	“见的多了，所以能理解一些。”宋书航谦虚道。
	“足够了。”石碑回道：“你对于空间的理解有这么深的话，只是要‘干扰空间’，完全没问题。”
	“那接下来，我要为你的眼睛附加一个法术，让你的眼睛能看到世界各种的元素。配合着你对‘空间’的理解，你需要在众多的元素中，找到‘空间’的元素。”石碑出声道。
	宋书航好奇道：“什么法术？”
	“名字记不清了，反正就是这么个法术，你准备好了吗？”石碑道。
	宋书航点了点头：“没问题。”
	石碑身后，那众多的手掌挥动起来，其中有一只手掌虚按向宋书航的眼睛。
	就在石碑伸手按下的时候，宋书航的左眼猛的明亮起来！
	耀眼的金色光芒从左眼中释放。
	连石碑都从这道金色光芒中，感应到一股令人心悸的力量！
	“你这眼睛怎么回事！”石碑叫道。
	宋书航突然想起了自己左眼的特异，连忙道歉道：“对不起，石碑道友，我忘记和你说了，这只眼睛乃是儒家圣人之眼。”
	“你这坑货。”石碑恨铁不成刚。
	它一直在‘加尔圣山’试炼地内，维持着镇压任务。但它对‘儒家圣人’也有所了解。远古时代进入‘水晶世界’的试炼者们，都有提起过那位吊打诸天万界的儒家圣人。
	虽然不知道那位甚吊的儒家圣人眼睛，为什么会装在宋小友的眼眶中。
	但是……
	你装着这么吊的眼睛，就不会好好利用它吗？
	你就不能开发下这只眼睛的能力，用它去看空间的元素？
	你这是捧着金饭碗讨饭啊！


第2115章 重点标注，VIP加亮
	“你为何不试着开发下这只‘儒家圣人之眼’的功能？”石碑恨铁不成钢道。
	楚阁主：“……”
	石碑道友你这句话要是传到现世去的话，会被人打的你知道不？
	诸天万界，无数的修炼者都在霸宋玄圣‘强者鉴定术’下瑟瑟发抖。他们恨不得霸宋玄圣不再动用‘儒家圣人之眼’的能力。
	而你竟然还劝宋书航研究开发这只圣人之眼的功能？
	如果宋书航苦心钻研‘儒家圣人之眼’的功能，研究出什么双胞胎，三胞胎，或者是堕胎凝视之类的话，诸天万界的修炼者绝对会扎纸人诅咒石碑的。
	宋书航解释道：“其实，我目前还处于‘适应’儒家圣人之眼的状态。毕竟我得到它还没几个月。”
	而且，儒家圣人之眼其实是全自动化武装。都不用他开发，儒家圣人之眼自己在合适的时候，会开启相应的功能。
	比如怀孕凝视，比如强化宋书航的视觉，比如在怼何止魔帝时的‘弱点锁定’，自动运算何止魔帝的运算，将何止魔帝的弱点标注出来。
	“原来如此，如果刚得到几个月的话，还可以理解。”石碑回道。
	楚阁主：“……”
	她有口槽想要吐，却梗在喉咙，不知道要怎么去将它表达出来。
	“话说，石碑道友，空间元素具体是什么颜色？它有什么特殊之处吗？”宋书航出声问道。
	在和石碑交流的时候，儒家圣人之眼已经升级完毕——受到石碑的‘法术’影响，圣人之眼加载了新的配件，多出了‘窥视元素’的能力。
	宋书航看到了天地间的各种元素。
	各种各样的元素，充满着整个世界。它们颜色各异，每一种元素都在活泼的移动着——世界变的色彩缤纷。
	想在这么多的元素中，寻找到‘空间元素’，可不是件容易的事。
	“如何寻找空间元素，没有人可以帮你。”石碑严肃道：“每个修士眼中的元素形态，都是不一样的。就算是普通的火焰元素，在一千个修炼者眼中，也会有一千种不同模样的元素形态。世界元素是很活跃的存在，它们向不同的人展现自己不同的一面。所以，你只有通过对‘空间’的理解，挑选出你眼中的‘空间元素’来。”
	石碑有一件事没明说——那就是，除非拥有‘空间体质’，否则就算对‘空间知识’非常理解的修士，想要从众多的元素中找到‘空间元素’也得要反复排查，没个十天半个月，很难锁定‘空间元素’。
	“原来如此。”宋书航点头道。
	难怪之前石碑道友要问他对‘空间’的理解。
	如果对空间理解不够的话，想从这么多的世界元素中找出‘空间元素’，无异于海底捞针。
	“嘻嘻嘻。”这时，造化仙子发出悦耳的笑声。
	她轻轻一跃，落在宋书航的面前。
	功德蛇美人一愣，马上不甘示弱的落在造化仙子身后。
	两位仙子同时摆出‘白鹤亮翅+金鸡独立’的姿势。
	“求我呀~求我呀~只要你求我~我就会给你帮助~”造化仙子唱道。
	“造化仙子有办法助我？求仙子助我。”宋书航毫不犹豫的向仙子求助道。
	他可是脸皮坚硬胜钢铁的男人。
	脸皮这种东西，在要舍弃的时候，他会毫不犹豫的抛弃。
	造化仙子嘻嘻一笑，凑上前来，伸手在宋书航眼眶上一按。
	圣人之眼，再次微微一亮，又加载了一个新功能。
	虽然世界元素在每个人眼中看来的形态都是不同的，但宋书航现在是借助圣人之眼在‘看’。
	下一刻，在宋书航的视线中，所有的‘世界元素’都被做上了标签。
	火焰、雷电，这两种元素在宋书航身边最为活跃，这是宋书航自身体质影响的原因。
	然后其它比如大地、水还有一张‘元素周期表’的内容，在宋书航眼前飘浮着。
	在众多的‘标签’中，宋书航很快就找到了‘空间元素’。
	主要是‘空间元素’的名字，被儒家圣人之眼重点标注，它的名字自带VIP闪亮效果。
	开挂的感觉爽吗？
	爽透啦！
	“找到你了。”宋书航哈哈一笑：“石碑道友，接下来我们要怎么做，才能干扰空间禁锢？”
	石碑：“……”
	说好的至少要十天半个月才能锁定‘空间元素’呢？
	宋小友完全不按剧本套路来啊。
	还好，它没有将锁定空间元素需要‘十天半个月’的事和宋书航小友提明，否则脸都要被打肿。
	果然和这种坑货接触时，一些话不能说满。
	话说的太满，很容易被坑货打脸——记忆中，当年的白主人就是这样，一遍遍打那些将话说满修士的脸。
	所以，石碑稍稍有点经验。
	内心中暗暗叹了口气后，石碑再次严肃道：“接下来，我们进入‘碑人合一’状态。借助我的力量，你可以短时间内‘看’到空间禁锢，并用我的力量将它打开。时间会很短暂，你要抓紧时间开启核心世界。”
	“没问题。”宋书航点头道。
	他和石碑道友越来越合拍。
	以两人现在的同步，过入‘碑人合一’状态，非常轻松。
	圣人之眼，依旧牢牢锁定‘空间元素’，将它尚亮标明。
	宋书航控制着木身躯，抱住石碑。
	“准备好了吗？”石碑道。
	“3、2、1，碑人合一！”宋书航沉喝道。
	同时，他在内心补了一句‘刀人合一’。
	石碑和宋书航的精神力同步，两者心灵相互配合，顺利进入碑人合一状态。
	不过这一次，宋书航的精神世界中，稍稍有点变化。
	这次，精神世界中的宋书航，化为顶天立地的巨人。
	他就如同抓着一块石板般，抓着石碑。
	“日哩，吓我一跳。你为什么变的这么大？”石碑叫道。
	“可能是激活了儒家圣人之眼的原因，在圣人前辈的加持下，我的精神体得到了强化？”宋书航猜测道。
	石碑：“……”
	罢了罢了，现在不是聊体积大的时候。
	“抓紧我，然后，我带你亲身体验一把空间力量。”石碑严肃道。
	精神世界外。
	功德蛇美人伸手一招。
	功德肥鲸用力一跃，落在宋书航身上。在它体内，有一小截物体在闪闪发亮。


第2116章 冤家，又是我哩！
	那是一小截类似‘骨’的东西。
	功德肥鲸落在宋书航身上后，就融入到他脑袋中。
	造化仙子和功德蛇美人同样高高跃起，以美妙的跳水姿势回到宋书航体内。
	隐约间，似乎传出水花飞溅的音效。
	同时。
	碑人合一状态中。
	“准备好了吗？宋小友。”石碑道。
	宋书航点头应道：“准备好了，石碑道友。”
	“接下来，我将开放我身体的‘空间权限’，让你临时可以接触空间能力。时机稍纵即逝，你要把握住我开放权限的瞬间。嗯，总体上你不用急，只要我们依旧处于碑人合一状态，我们可以一直尝试，别担心失败。”石碑道。
	“好的，石碑道友！”宋书航感谢道。
	这样一来他就不会太过于紧张。
	同时他心中猜测，石碑的这种‘接触空间’的能力，应该类似‘最炫民族风尊者’使用‘断空子母轮’时，那种切割空间的能力。
	利用九品法器，接触到空间力量的本质。
	比单纯输入灵力来进行‘空间跳跃’的【祖巫的赐福】要强上一些。
	“准备，3、2、1，连接开始！”石碑叫道。
	宋书航集中精神。
	碑人合一状态，他和石碑之间有着EX级的默契。
	在石碑开放权限的瞬间，宋书航就顺利接入到它的核心。
	片刻后。
	“成功了吗？”宋书航出声问道。
	“嗯，成功了。我们之间的默契果然很强，一次就成功，非常难得。”石碑回道。
	虽然宋小友有点坑，但他和自己之间还是非常有默契的。
	但同时，石碑总感觉有哪个环节怪怪的。
	在本次的方案中，石碑起到的作用是九品劫仙‘劫骨’的功能。劫骨也被称为是‘空间穿梭通行证’，八品玄圣晋升九品劫仙后，才会在体内诞生的东西。
	没有劫骨的话，普通的修士是没资格接触‘空间元素’的。
	石碑通过和宋书航‘碑人合一状态’，加上开放自己的权限，用自身充当‘劫骨’，让宋书航可以短时间接触‘空间元素’。
	但现在……
	宋书航在成功和它连接后，它都还没有开始介绍下一步，宋书航就自然而然，本能的接触到了‘空间元素’。
	一点都不像是新手。
	这货真的是六品真君？
	不会是个九品劫仙装嫩吧？
	“看到了，石碑道友。我感应到了空间的力量，而且感觉自己伸手间，就能干扰到空间！这能力，简直爆炸啊！”宋书航欣喜道。
	他越来越期待未来和石碑之间的合作了。
	“哈哈哈，哈哈哈。”石碑发出一阵爽朗的笑声。
	因为除了笑，它都不知道要怎么回答。
	“接下来，我们要怎么打开加尔圣山的空间禁锢？”宋书航又问道。
	他的肉身处，圣人之眼扫视四周。
	借助和‘石碑’之间的共鸣，宋书航看到了更深一层的空间力量——加尔圣山的空间禁锢之力，就像海水一样充斥着圣山试炼空间的每一个角落。
	这种禁锢方式，没看到明显的漏洞。
	要怎样，才能越过‘海水’一样的空间禁锢之力？
	“这就是圣山的禁锢吗？如海水一样，无处不在，无边无际。我们真的能破开这禁锢？”宋书航感叹道。
	“哈哈，再强大的禁锢，还是会有漏洞以及破解之法的。”石碑平静道。
	它的内心，一点都平静不起来——它都没开始介绍，宋书航连加尔圣山的‘空间禁锢’都察觉到了？
	你这么熟练的话，我这个老司机很绝望的好吗？
	还让不让人好好带路了？
	“咳！”石碑清了清嗓子，道：“下一步，就是先干扰‘空间禁锢’，制造一个空隙。然后你抓住机会，在这空隙中打开核心世界。”
	“怎么干扰空间？”宋书航问道。
	“方法其实有很多，不过我们现在，使用最简单粗暴的方法吧。”石碑出声道：“最简单的办法，就使用我的能力，选择一块‘空间禁锢’之处，用力镇压。压出一个禁锢真空区域。然后趁着禁锢没恢复前，快点打开你的核心世界。”
	它的主要功能，就是镇压。
	一碑下去，什么东西都能压一压。
	石碑激昂道：“来吧，用黑白教你的法诀，使用我吧！”
	“好的，石碑道友！”宋书航同样热血回应。
	楚阁主：“……”
	这两个家伙的频道，是彻底对上了。
	木身躯掐动法诀。
	巨大的石碑升腾而起，对着虚空的一处节点，用力压去——那里是空间禁锢比较虚弱的环节，是通过儒家圣人之眼寻找到的节点。
	轰！
	石碑镇压而下。
	那一个小节点处，海水般的‘空间禁锢’之力，被排斥开来，形成真空区域。
	这个真空区域，最多一个呼吸，就会被填平。
	“就是现在！”石碑叫道。
	“开启吧，核心世界！”宋书航伸手对着那真空区域一按。
	怂成包的核心世界，顺利开启。
	成功了！
	宋书航和石碑心中同时涌上一种喜悦之情。
	……
	同一时间。
	满是乌鸦飞舞的沼泽中。
	“就是现在！”黑色大碑出声道。
	它现在一心二用。
	一边在关注着信息库状态，对照那颗‘头颅’身份。
	一边在操控着鹰达在‘加尔圣山试炼之地’中留下的节点，激活自己的布置。
	……
	……
	石碑的边上。
	核心世界开启的瞬间，突然有无数的根须，从核心世界中钻出。
	“这是什么东西？”石碑问道。
	“是我核心世界的根须，但是我没有召唤它们啊，它们怎么出来了？”宋书航疑惑道。
	嗖嗖嗖~
	无数的根须，猛然越过宋书航和石碑，扎处到后方的虚空中。
	在那里，有一个小小的空间节点，正在开启。
	有一种特殊的、隐蔽的九幽邪能正从这个小节点中，缓缓流出。
	核心世界的根须，欣喜的扎根在这些流出的‘九幽邪能’上。
	高纯度的九幽邪能，被根须飞速汲取，成为‘核心世界’的营养。
	“九幽邪能？怎么会渗透到这里？”宋书航一愣。
	难道是那个精瘦汉子留下的？
	……
	……
	乌鸦飞舞的沼泽中。
	“怎么回事？怎么回事？”黑色大碑大声道。
	它费尽千辛万苦传递到加尔圣山的邪能，似乎被人吞噬了？
	是谁，是谁这么狗胆！
	信息，马上将信息给我传递过来！
	片刻后。
	有信息碎片传递到了黑色大碑这。
	信息中，包含着一个画面。
	一个大石碑，一个熟悉的头颅。
	头颅身后有无数的触手伸出，扎在九幽邪能中。
	“又是他！”黑色大碑愤怒咆哮。
	不是冤家不聚头。


第2117章 书航，你知道碑人合一吗？
	这家伙三番五次的破坏它的计划，简直是在有目的地针对它。
	于是，黑色大碑咬牙加快了排查数据的速度。
	今天要是不将这个家伙的资料找出来，它心中就无法通达。
	在黑色大碑的意志下，庞大无比的数据资料库全力排查，多线程同步发力。
	不多时，数据库中就找到了和这个‘头颅’有关的数据。
	那是一卷现世古老魔门的教科书资料，是混迹于现世修真界的一只‘九幽邪魔’建立的数据。
	教科书上，有一张男人的头像照——对，就和碎片信息中的家伙一样，拥有一个完整的头颅+肩膀。有没有呆毛倒看不出来，因为教科书上的画像，何止魔帝的头顶正好顶在画像的上框。
	“魔门的励志人物，太古时代的大人物，何止魔帝。以八龙纹的资质，却在最终踏出了长生者之道，并且在长生者中也是顶尖一流的存在。曾经……传闻他还竞争过天道。”黑色大碑读取着资料。
	敲！这家伙，还竞争过天道？
	教科书中提到的竞争过天道，可不是随便参加过天道竞争那么简单，而是指类似‘儒家圣人VS液态金属球’这种真正的天道之战。
	难道何止魔帝发现了‘加尔圣山试炼之地’中埋藏着的前代天道的秘密？
	没错了，也只有这种和‘天道’有关的秘密，才会吸引这种顶尖的长生者——这种等级的长生者，志在天道，志在不朽。
	“这家伙，不好对付。”黑色大碑沉声道。
	这个等级的存在，至少也是仅次于儒家圣人的那个层次。千千万万年来，说不定他已经得到了突破，挤身到了儒家圣人这个层次也不一定。
	“若真如此，不将他引入九幽世界的话，几乎无法对付他。”黑色大碑思索道。
	它飞快的将信息整理好，传递到九幽世界，请主宰来决断。
	这个层次的对手，已经超出它处理的范围。
	但它又非常不甘。
	碎片情报中，何止魔帝就呆在‘加尔圣山试炼之地’中，还和那个‘镇压之物’扯上了联系——就是那个长的很俊俏的石碑！
	这么俊美的石碑，简直是碑中的美男子。
	如果何止魔帝打动了俊美石碑，得到了上任天道的秘密，它苦心布置的大计划，它的心血，就会全部作废。
	一切努力，付之东流。
	“不能就这么放弃，上任天道的秘密还没有被找到。我还有机会。”黑色大碑坚定道。
	……
	另一边。
	石碑盯着那个空间小节点，恼道：“看样子是在我离开的片刻时间，就有人在这里做了手脚，布下了这个空间节点，远程传递‘九幽邪能’过来。”
	这九幽邪能质量极高，如果对应灵力的话，这至少也是8、9品级的质量。
	言罢，它又望向宋书航。
	宋小友，不仅坑……还有点鬼畜。
	而且，他的核心小世界，竟然能直接吸收‘九幽邪能’。
	这可是九幽邪能，和修炼者完全相反的能量。
	对修炼者来说，这就是剧毒。
	人刀合一状态的宋书航，感应到了‘石碑’的目光，甚至隐隐猜测到了它内心的想法。
	他哈哈一笑，回道：“石碑道友无需惊讶，毕竟我是植物系的。吸入二氧化碳，呼出氧气，是基本操作。”
	“你这么一说的话，还真的能理解了。”石碑感觉自己被宋书航说服了。
	楚阁主：“……”
	你身上装个木身躯就是植物系了？那我本体成天泡在水里算什么？鱼系？
	正说话间，那个空间节点中，流淌的九幽邪能停止，就连那个空间节点，也收缩，崩溃。
	这是对方直接自毁了空间节点，免得宋书航的根须顺着空间节点，顺藤摸瓜。
	“没了，我还以为它能再多涌出一些九幽邪能来着。”宋书航遗憾道。
	这一波能量的品质可以，核心小世界吃的很满足。
	那无数的莲花投影根须在虚空中转了个圈后，开始缓缓回归。
	“石碑道友，要小心这个节点。”宋书航出声提醒道。
	九幽邪能既然都出现了，就得多几个心眼，防备一下。
	说不定这九幽邪能还有其它后手，能重新打开新的节点。
	“你和我想到一块儿去了。”石碑哈哈一笑。
	心有灵犀，一点通。
	说罢，它同样催动自己的‘镇压’之力，将四周笼罩，形成一个属于它的领域之地。
	操作完后，它对着宋书航道：“成了，接下来别浪费时间。在你的核心世界重新封闭之前，联系下黑……夜你不懂我的心~~哟哟哟哟~嘿~”
	楚阁主：“……”
	宋书航：“……”
	暗中他默默为石碑道友补一个大拇指。
	何等强烈的求生欲，就和他一样。
	随后，宋书航元神出窍，元神进入到核心世界——本来他想直接将木身躯或是头颅塞入到核心世界的。
	但是，核心世界开启的‘入口’太小。
	所以只能退而求其次，让自己的元神先进入其中，然后去‘邪莲世界’寻找白前辈Two的援助。
	宋书航的元神，踏入核心世界。
	落足点是‘冬之殿’位置。
	距离‘邪莲世界’的入口不远。
	“抓紧时间，否则核心世界被关闭，我的元神就会被困在核心世界。”宋书航元神暗道。
	下一刻，他的元神消失在原地，使用权限，直接挪移到了邪莲世界的入口处。
	邪莲世界的入口处，种着一片的植物。
	这是宋书航没见过的灵植，看起来不像是现世之物……
	“难道是白前辈Two种的九幽灵植？”宋书航心中暗道。
	同时，他心有所感，转头向6点钟方向望去。
	一转头，他就看到了一个熟悉的人物。
	俊美无双的身影，光是站在那里，就会令天地失色。
	白前辈Two？
	“白前辈，您怎么会在这里？”宋书航惊讶道。
	上回您不是还说自己被封印，无法脱困。
	本体和投影分身都无法动弹。
	“嗯，这是我的一具‘研究分身’。没战斗力，专门用来研究法术、法宝、科技的分身。”白前辈Two站了起来，出声答道。
	他放下了手中的一个铁锹。
	在他的脚下树林中，有一个大坑。
	“书航，你知道碑人合一吗？”白前辈Two问道。
	“知道知道，我刚经历过碑人合一。”宋书航哈哈笑道。


第2118章 旋转，跳跃，我闭着眼
	“而且我现在就处于‘碑人合一’状态。”宋书航道。
	白前辈Two的科研分身微微一笑：“书航，元神这东西，有时候真的很脆弱。你每次元神出窍的时候，要注意安全才是。”
	“是，白前辈。其实以前我元神出窍的时候，会有赤霄剑前辈在一边守护着。这次主要是进入自己的核心世界，比较安全。”宋书航答道。
	说罢，他又望了眼这片茂密的九幽灵植，问道：“白前辈，这些灵植都是你种的？”
	“嗯，这也是我这具分身的研究项目。我正尝试着将一些九幽灵植移植到现世，看看会有什么变化。对就着这个变化过程，我在实验一个法术。”白前辈Two研究分身微微一笑。
	白前辈Two的科研分身数量不少。
	宋书航蹲到那个大坑边上，疑惑问道：“那这个坑这么大，要种什么？”
	“嗯，种点霸宋吧。”白前辈Two呵呵笑道。
	宋书航：“？？？”
	如果我没记错的话，我就是霸宋吧？
	妈呀！
	不妙！
	宋书航心中一动，猛然向右侧跃去，战术翻滚……
	姿势干净利落，不拖泥带水。
	砰！！
	一只铁锹猛然砸落，正好砸在战术翻滚的宋书航脑袋上。
	宋书航元神震动，意识恍惚起来，虚弱倒地。
	翻滚再骚，也躲避不过铁锹。
	即使是‘没有战斗力’的科研分身，但所谓的【没有战斗力】也是以白前辈Two本体作为标准的。
	要真没有一点战斗力，这些分身还怎么研究法术？
	“书航，元神真的很脆弱的，你要小心啊。”白前辈Two科研分身柔和一笑，他手中铁锹轻轻一挑，将宋书航的元神挑到了那个大坑中。
	宋书航元神颤抖着伸出手来：“白前辈……我不是木身躯，发不了芽。”
	“嗯，我知道。”白前辈Two默默的开始填土。
	“白前辈，您是什么时候……来我的核心世界的？”宋书航又颤抖着问道，他已经隐隐猜到了真相。
	“嗯，两天前。”白前辈Two灿烂一笑，用力铲下大土块：“你看，这一片的灵植，都是我这两天带过来，一株株种上的。”
	也就是说……今天他和石碑道友惺惺相惜的交流，白前辈Two很可能都听到了。
	“放心吧，你不会孤单的。”白前辈Two分身熟练的挑土，飞快将这个坑填上。
	宋书航眼前一片黑暗。
	不会孤单的意思是会有人会过来陪他？
	这个时候能过来陪他的，也只有石碑道友了吧？
	白前辈Two非常公平。
	不知为何，宋书航的内心竟然稍稍有点平衡起来。
	【不对不对，我的心理岂能如此龌龊？石碑道友和我可是知己，我可不能坑它。所以……快点感应我的念头吧！】
	宋书航和石碑还处于‘刀人合一’状态，希望石碑道友能感应到他此时的念头，做好心理准备。
	白前辈Two飞快的挥动铁锹，将宋书航的元神给埋了。
	埋好宋书航后，白前辈Two将铁锹往土上一插，喃喃道：“忘记了，应该用平土咒的。”
	坑洞中的宋书航元神，默默的使用核心世界的权限，观望着事态的发展。他都不敢用精神力扫描，怕引起白前辈Two的双重恼怒。
	埋好宋书航后，白前辈Two又伸手一招。
	下一刻，石碑的‘器灵’被强行拉扯了过来，进入到了核心世界。
	石碑道友现在内心只有一个念头——宋小友这个大坑逼。
	碑人合一状态下，它的确接收到了宋书航传递过来的‘示警’念头。
	但是这示警有个屁用？
	就像现在这样，白主宰只需要伸伸手，它的器灵就屁巅的跑过来了。
	“这些年，辛苦你了。”白前辈Two的研究分身抓着石碑，目测了个好位置，用力将器灵插入到泥土中。
	“主人给我的任务，我就算是粉身碎骨，也会去完成！”石碑激昂道。
	“既然你还有任务在身，那就继续先镇守着‘加尔圣山试炼之地’吧，等你任务完成了，我再找人将你收回。”白前辈Two研究分身，温柔道。
	一边说着，一边他蹲在石碑身上，以指为笔，开始刻画着文字。
	大字：【宋书航之墓】
	小字：【霸宋玄圣于2019年11月27号永眠于此】
	小字：【九幽白立】
	最下方，还刻画了一个‘金丹二维码’图案。
	二维码边上有备注：【扫码，为霸宋玄圣扫墓】
	刻完后，白前辈Two一脸满意的点了点头。
	“我主，这有点不好吧？”石碑弱弱道。
	它怎么说也是碑中美男子啊。
	“我感觉很不错。”白前辈Two轻轻拍了拍石碑，道：“从今天起，你就改名为‘霸宋墓碑’了。等你完成镇压任务后，我允许你和宋书航一起组队，行动一段时间。但我有个要求，每次书航将你祭出迎敌时，你要配合着大声叫出自己的新名字。”
	石碑：“……”
	宋书航：“……”
	碑人合一状态的两者，脑海中同时浮现一个画面。
	宋书航的敌人，长剑出鞘，气质如仙，剑气纵横。
	对面，宋书航突然祭出一个大碑：“贼子，吃某一击！”
	“霸宋的墓碑！”石碑配合着大吼。
	不要惹我，惹恼了我，我疯起来，会从地里爬出来，掀起墓碑怼你……
	“嗯，心情一下子好很多了。”白前辈Two满意道。
	他又一招手。
	仓鼠邪魔、大金刚猩猩将军、蜃龙、美人脸树妖，全都从邪莲世界中出来。
	白前辈Two问道：“你们谁想要在霸宋的坟头蹦迪。”
	“我主，我来我来！”仓鼠邪魔乐开了花。
	它纵身跃到宋书航的坟头，小屁股用力的扭动起来，跳的可嗨了。
	旋转，跳跃，我闭着眼。
	白Two打了个哈欠，满意的离开了核心世界。
	在白前辈离开后。
	蜃龙微微一笑，开口道：“霸宋号，别忘记碑人合一。”
	宋书航：“……”
	“别小看我主的题字好吗？”仓鼠邪魔卖力的扭着腰：“我主在石碑上的题字，代表着给你开了权限。”
	九幽主宰的题字，每一个字中都蕴含着法则级的权能。
	宋书航心中一动。
	石碑同样心有所感。
	两者隔着厚厚的坟土，从心灵上相互‘对视’。


第2119章 空间与《神兵宝鉴》
	白前辈在‘石碑’器灵上的题字，代表着开了某种权限？
	那就代表着，他们俩之间，会拥有某种新的能力？
	宋书航的元神和石碑道友的品灵，隔土相望，会心一笑。
	仓鼠邪魔挥汗如雨，连蹦了好几曲后，心满意足的停下蹦迪。
	“要烧香吗？”边上的金刚猩猩将军问道。
	蜃龙道：“多少烧点吧。”毕竟是来上坟的。
	仓鼠邪魔帅气的一撩剑士袍，道：“但是我们没带香烛。”
	“用我的枝条吧，正好我有一批枝条已经老化了，要换掉。”美人脸的树妖道，说着，她抖动身体。一批老化的树枝就被她抖了下来。
	坟场中的宋书航，学到了新技能。
	数分钟后。
	仓鼠邪魔、猩猩将军、蜃龙将一根根木制的‘香’插在宋书航的坟头点燃。
	由于是树妖换下的枝条，这‘香’在点燃后当真是香气缭绕，而且燃的特别持久。
	仓鼠邪魔双爪合掌：“霸宋号，明年的今日我，还会过来给你上坟割草的。”
	宋书航的声音从地底发出：“免了。”
	明年的今日，我怎么可能还呆在这个坑里？
	“我主说，明年的今日要再将你埋一回，喜庆。”仓鼠邪魔补充道：“所以，明年的今日，我还会来给你蹦迪烧香。”
	宋书航：“……”
	石碑：“……”
	本来石碑道友想要笑的，但它突然想到，明年的今日宋书航要被抓过来再埋一回的话，代表着它也要再被压在坟头——如此一来，它自然笑不出来了。
	同一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。
	“明年见。”仓鼠邪魔挥了挥爪子，退回邪莲世界。
	“好好活下去。”蜃龙也抽身离开。
	“今天的埋葬是为了明天的复活，别绝望。”猩猩将军拍了拍墓碑。
	美人脸树妖只是嘻嘻一笑，没有留言。
	……
	……
	待白前辈Two的宠物们都离开后，石碑沉沉地叹了口气。
	坟土下的宋书航，同样长叹：“我差点以为自己真的死了。”
	“我也是。”石碑道：“接下来一段时间，我们要控制好自己的嘴巴才行。”
	“正有此意。”宋书航道。
	没想到白前辈Two还有研究分身这种手段，接下来要更加小心谨慎。
	又过了数分钟后。
	“那啥，宋小友，我们什么时候出去？”石碑的器灵问道：“算算时间的话，核心世界的出口，快要闭合了吧？”
	“不如就现在？”宋书航的元神，从地底中钻了出来。
	他现在是元神之体，穿墙遁壁不在话下。
	坟土当然也在他可以穿遁的范围内。
	“你就不能正常的从坟土中钻出来？像个幽灵一样直接从坟地中飘出来，吓了我一跳。”石碑道友道。
	“拜托，我们是修真系的啊。怕什么幽灵？”宋书航的元神拍了拍身上并不存在的泥土：“而且，从坟土中钻出来，哪有正常的姿势？”
	“你这么一说，倒是有点道理。”石碑微微震动道。
	楚阁主：“……”
	“走吧，先从核心世界离开再说。”宋书航道。
	再拖下去，核心世界就真的要关……闭……
	“我敲！”宋书航突然叫道。
	石碑：“干嘛呢？”
	“核心世界关闭了。”宋书航心塞道：“明明刚才还有拳头大的空间出口，突然全部合上了。”
	石碑抬头‘望’天。
	宋小友，果然是个坑逼。
	“石碑道友，我们要怎么办？”宋书航道。
	“你问我，我问谁去？”石碑感觉自己在进化，它的体内说不定已经进化出了心脏——现在，它有种心肌梗塞的感觉。
	“对了，楚前辈。”宋书航突然想起头顶的呆毛。
	楚阁主的本体就在核心世界。
	凭着她长生者的实力，强行打开核心世界，在‘加尔圣山’试炼之地开个通道，手到擒来。
	“对不起，你呼叫的楚前辈正在午睡中。”楚阁主的呆毛上发出僵硬的声音。
	宋书航：“……”
	楚阁主显然余怒未消。
	大概是‘呆毛剑’事件的原因。
	既然如此的话，宋书航只有使用其它方案。
	“龟前辈，能帮忙打开核心世界和加尔圣山的通道吗？”宋书航传音道。
	“望天~书航，前辈我无能为力。”龟前辈传音回道。
	它就算没被北方大帝封印实力，也只是正常的劫仙级海龟，根本没把握破开‘加尔圣山’试炼地的空间禁锢。
	更别说它现在的实力，被封印压制到只有八品境界。
	怎么办？
	难道得回头去邪莲世界去找白前辈Two去？
	万一又被埋了怎么办？
	宋书航抬头望天。
	石碑陪他一起。
	“我们只有靠自己了。”石碑道。
	“巧了，我也是这么想的。”宋书航道：“有一种孤独叫做【人最终都只能靠自己】。”
	自己作的死所结的果，咬碎牙也要咽下。
	“宋小友，再一次，碑人合一状态！”石碑激昂道。
	“换……换个词吧。我感觉自己最近对‘碑人合一’有点过敏。”宋书航道。
	石碑微微一顿，道：“我也是，那换成啥？”
	“刀人合一？”宋书航提议道。
	“你才是刀！”石碑怒驳道：“碑刀合一。”
	“好，那就碑刀合一，反正只是个名字。”宋书航倒是坦然接受。
	元神和器灵共鸣。
	两者进入同步状态，碑刀合一。
	同时，随着宋书航心念一动，核心小助手浮现，在宋书航和石碑之间，为两者提供协助。
	“感应到了，空间的元素。”宋书航道。
	石碑：“很好，下一步，想办法让我连接到自身本体，再次镇压、破开试炼之地的空间禁锢！你有什么和空间有关的手段，都尝试一下。”
	宋书航：“我试试……核心小助手，准备开启核心世界的出口。”
	“等下，你在做什么？我感觉有点碑身发凉。”石碑突然叫道。
	“《神兵奇鉴》，我掌握的一种空间手段，放心，这和《养刀术》不同，它不是邪术。”宋书航出声道。
	这也是他手中唯一和‘空间’有关的秘法。
	他手中还有一门白前辈扔给他的《袖里乾坤》，但还没学会。
	“咦？好像真的有效。有空间正在被打开。”石碑叫道。
	“我也有感觉了，这波稳了。”宋书航哈哈一笑，他伸手往虚空中一探！
	他的手掌，直接穿过了核心世界，然后抓住了……一柄熟悉的刀柄。
	宝刀霸碎。


第2120章 随死随葬
	宋书航：“……”
	宝刀霸碎此时应该正插在田天岛上，上回他从田天岛上离开的时候，不小心将霸碎刀和弟子楚楚一起落在了岛上。
	本准备从兽修界回去后，就将弟子和宝刀接回来的。
	没想到今天伸手一抓，就抓到了‘宝刀霸碎’。
	仔细回想，宝刀霸碎上的确有功德蛇美人留下的《神兵奇鉴》烙印。
	宋木头留下的《神兵奇鉴》是一部挂羊头卖狗肉的功法。
	听名字，感觉这是一部专门用来鉴定神兵的法术。
	实际上，它的作用是在神兵法器上留下印记，然后通过《神兵奇鉴》秘法，无论在天涯海角，都可以锁定坐标，神兵法器抽取回来。
	这是劫仙级的大佬或者拥有特殊空间天赋的天之骄子们才能使用的秘法。
	“我这算是掌握了《神兵奇鉴》吗？”宋书航抓着宝刀霸碎的刀柄。
	他没有真正意义上的掌握‘空间力量’。
	此时，靠着本体‘儒家圣人之眼’的加成+‘霸宋的墓碑’+核心世界，以及功德蛇美人那传递来的后援支持，他成功激活了《神兵奇鉴》。
	而且，由于是以‘核心世界’作为中转……宋书航握着宝刀霸碎刀柄的时候，便能感觉到，自己的身体也能跟着手臂一起，直接抵达‘宝刀霸碎’所在的位置！
	“妙啊！”宋书航嘿嘿一笑。
	“又咋啦？”石碑疑惑道。
	“这《神兵奇鉴》妙呀，比我想象的要有趣的多。”宋书航哈哈笑道。
	这是坐标！
	他的核心世界，一直以来从哪进就从哪出，容易被人针对。
	当初分身还在的时候，他还能用分身当临时坐标，可以在核心世界另开一个出口。但分身进入九品天劫世界后，宋书航就又失去了可用的坐标。
	如今，宝刀霸碎又起到了新‘坐标’的功能！
	而且这新坐标，具有可复制性。
	只要让功德蛇美人在一些坚固耐用的物体上留下坐标，再次这些坐标安置在需要的地方，宋书航就直接能用《神兵奇鉴》+核心世界的组合，构建一个传送网。
	甚至再对《神兵奇鉴》进入深层次开发的话，这个法术说不定还能用在战斗上。
	这是个有潜力的法术。
	“所以，我们能回‘加尔圣山试炼之地’了吗？”石碑出声问道。
	宋书航：“……”不能，只能坐上通往田天岛的空间直通车。
	“所以，别再瞎折腾了好吗。”石碑语重心长道。
	“包在我身上吧，石碑道友。”宋书航想了想后，元神松开了握着宝刀霸碎的手。
	他没有将宝刀霸碎取回，而是先让它继续充满一个坐标。
	等从‘加尔圣山试炼之地’出来后，他可以尝试着以霸碎为坐标，直接跃跳到田天岛。
	接着，宋书航再次施展《神兵奇鉴》。
	这次比上回更有感觉。
	“这回中了，我已经闻到了加尔圣山试炼之地的味道。”石碑笑道。
	宋书航元神点了点头。
	他伸出元神的手臂，用力往虚空中一抓。
	这一抓……又抓到了一个柄状物体。
	“日哩，谁啊，吓死爹了，信不信我削你！”心魔赤霄剑前辈那可爱的声音响起：“要死一个人死，别拖累我中！”
	“前辈刀下留情，是我，大明湖畔的宋书航呀。”宋书航急忙叫道。
	“湖你妹，要不是及时察觉出是你的气息，我早削你了。”说着，心魔赤霄剑用力一拉。
	宋书航的元神，直接被心魔赤霄剑拉了过去。
	“等下，别留下我一个碑！”石碑道友急道，器灵用力一跃，吸住宋书航的元神。
	下一刻，它和宋书航一同被心魔赤霄剑拉了过去。
	……
	……
	轰~
	宋书航的元神跌出核心世界，砸入到了一片黄沙中。
	沙漠？
	而且，这片沙漠正在热情的舞动——是沙尘暴！
	“赤霄剑前辈，你坑我！”宋书航叫道。
	“呵呵呵，毕竟我是心魔嘛。”心魔赤霄剑乐呵道：“而且，是你先坑的我。”
	宋书航：“？？？”
	石碑：“……”总之，我才是无辜被卷入的石碑甲。
	风沙暴动，黄沙如海浪压下。
	不多久，宋书航、石碑、赤霄剑便一同被活埋了。
	沙尘暴来的快，去的也快——这显然不是正常的自然沙尘暴。
	风暴过后，沙漠又恢复了平静。
	一望无际的沙漠上，多出了一枚大碑。
	大碑的边上，还插着一柄黑色古剑。
	大漠、墓碑、古剑……
	别有一种孤寂的味道。
	埋在沙底的宋书航元神，肝阵阵抽疼。
	他在心疼自己，接连二次被活埋。
	“赤霄剑前辈，话说，白前辈呢？”他出声问道。
	之前阿十六和白龙姐姐和他提起过，赤霄剑前辈是跟着白前辈一起消失的。
	“就在附近吧……在我被你抓住之前，我和他正在躲避沙尘暴。要不是你突然伸手抓住我的剑柄，此时的我应该也像白道友一样，成功避开了沙尘暴。”赤霄剑出声道。
	这就是赤霄剑前辈之前郁闷的地方。
	好好的在躲沙尘爆，突然虚空中一只手伸出将它抓住，导致它被卷入到风暴中。
	“对不起。”宋书航是个敢于承认错误的男人。
	“没事，不用介意。反正这仇我记下了，下回有机会还给你。”心魔赤霄剑乐呵道：“毕竟老夫是心魔嘛。”
	宋书航：“……”
	“咦？书航？”正说话间，白前辈的身影从空而降。
	白前辈身上一尘不染，他很巧妙的避开了沙尘暴。另外他手中还捧着一根柱子般的灵石——这是一条被封印的小灵脉。是白前辈在本次沙尘暴中的收获。
	“书航，你怎么过来了？”白前辈降落下来后，又看到了那个石碑：“宋书航之墓？霸宋玄圣于2019年11月27号永眠于此？噗，书航你这是作死自带墓碑吗？”
	怕自己死了没人认得自己，没人给自己收拾尸骨，所以自带墓碑，随死随葬？
	最近书航小友还蛮有自觉的嘛。
	“在玩什么呢，要我挖你出来不？”白前辈蹲在墓碑面前，敲了敲石碑问道。
	“白前辈，我这不是在玩。”宋书航一本正经道：“其实，我是文青病犯了。”
	“啥？”白前辈眨了眨眼睛。
	对面那块‘霸宋的墓碑’，碑身都发烫了。
	“白前辈，躺在地底时，我突然想起了一句诗。”宋书航道：“后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓。我在里头，白前辈你在外头。”
	心魔赤霄剑：“……”


第2121章 独立无限制的世界
	还是那句老话。
	不作死就不会死这个道理，为什么有些人就是不明白？
	心魔赤霄剑认为，这个时候就算白前辈马上掏出流星剑，一剑扎向坟土，将下面的宋书航元神扎个窟窿都不过分！
	“放心吧。”白前辈拍了拍石碑，柔声道：“等书航你真的挂了后，我每次出关，会记得给你扫个墓的。算算时间，差不多是六耳剑君的祭日了……如果书航你这几天就挂的话，下回我可以为你和六耳剑君一起扫墓。到时候，你在坟里，我在坟外，我为你割坟头草。”
	六耳剑君是白前辈上次闭关前就认识的一位好友，‘九洲一号群’里也有好几位道友都认识他。
	实力为六品真君境界。
	三十年前，他冲击七品尊者境界时，心魔缠身，在劫火中化为灰烬，身死道消。
	本次白前辈出关，从黄山那听到六耳剑君渡劫失败的消息后，留下一声深深的叹息。
	“要挂的话，就抓紧时间，趁这几天选个好日子吧。”白前辈又蹲下来，轻轻拍了拍坟土。
	墓碑下的宋书航急忙大声叫道：“别，白前辈您别再说下去了！”
	白前辈的金口一开，万一实现了怎么办？
	这个月已经27号了，他现在的小目标是平安的活到月底。
	“白道友其实你不用担心祭日的问题。”心魔赤霄剑嘿嘿一笑道：“我心中有种预感，下次你出关的时候，无论哪一天都可以为宋书航上坟。一年有365天，每天都是宋书航的祭日。”
	“赤霄剑前辈，别口胡啊！我最多十二个月，每个月会有一个祭日，一年365天全是我的祭日就太过分了啊！”宋书航怒而反驳。
	心魔赤霄剑：“……”
	身为一只扎心的心魔，不知为何，它这个时候却有点怜惜起宋书航来。
	365天，天天是祭日，因为一听就感觉是玩笑话，所以没太大冲击感。
	但书航自己说的‘十二个月，每个月会有一个祭日’，却接近实话。
	真实往往比玩笑更扎心。
	石碑：“……”
	宋小友在认识它之前，到底经历了什么？
	到底是怎么样的过去和经历，才会让一个人承认自己‘每个月会有一个祭日’这种可悲的可能性？
	“你这么一说，我都下不了手了。”白前辈哭笑不得，拍了拍坟土沙子道：“还不出来？你真要留在里面过年吗？”
	“马上就出来。”宋书航嘿嘿一笑。
	这次，他的元神先是掀开沙子，然后再从中钻出——每次我从坟中钻出时，都要换个花样。
	枯燥的生活，就是要从细节处多多改变，才会更有趣。
	元神钻出来后，宋书航先是将赤霄剑前辈抓起，挂在腰后。又伸手抱起石碑道友，将它也从地里拉出。
	“噗，扫码扫墓，与时俱进，喵呀！”赤霄剑前辈看到石碑最下方那行字，忍不住笑出声来。
	石碑轻轻晃了晃后，飞快地缩小起来。
	转眼间它缩小到巴掌大，落在白前辈的身边，将宋小友抛弃。
	“嗯？”白前辈伸手接住石碑的器灵。
	“这是石碑道友，是当初天道白前辈的作品。”宋书航出声解释道。
	石碑道友补充道：“我现在名叫霸宋的墓碑。”
	“噗~好名字。”心魔赤霄剑忍不住笑出声来。
	宋书航：“……”
	“原来如此。”白前辈微微点头，原来是天道白的作品，难怪他接触石碑时，会感觉到一种亲切感。
	“这位是我现世的白前辈，和天道白前辈还是有区别的。”宋书航又向石碑介绍白前辈，免得石碑将白前辈和天道白搞混。
	石碑微微震动，似乎在‘打量’着白前辈。
	果然，和它记忆中的‘主人’还是有所区别的，和九幽黑白区别也很明显。
	“话说白前辈，这里是什么地方？”宋书航出声问道——他心里有个猜测，这里很可能就是‘天道白’留下的秘密，由石碑镇压的地方。甚至很可能是白前辈的故乡。
	“这里，可能是我的故乡。”白前辈回道。
	但是，白前辈自己也不确定。
	除了这片熟悉的无际沙漠外，他没能发现任何人或事物。
	“石碑道友，关于这个世界，你有情报可以提供吗？”宋书航又望向白前辈手中的石碑。
	当初的天道白，让石碑继续镇守着此地，镇压着这个世界。所以，它对于这个世界，应该有所理解才对。
	“看样子，我的任务今天就要完成了。”石碑感慨道。
	这个被它镇压的世界，以前一直处于‘关闭’状态——就算没有它的镇压，这个世界也没人能进入。
	今天，它主动开启。
	也就是说，天道白交代给它的任务要结束了。
	“我主曾和我提起过，这个界是一个‘独立、自由’的世界。真正的自由，无论是从空间、时间方面，它都不受限制和影响。”石碑缓缓道：“准确来说，它不属于这个世界。”
	宋书航眼睛一亮。
	他想起了当初他用‘鉴定秘法’鉴定白前辈后，得到的情报信息。
	【对于这个世界来说，白是很特殊的存在。他独一无二，他存在的根源与众不同。尝试寻找到白的故乡，以获得更多情报。】
	线索对上了。
	这里十有八九就是白前辈的故乡。
	既然如此……是时候获得更多情报了吧？
	宋书航的元神蹲下，右掌用力拍在沙漠上，气势十足：“吃我一招鉴定秘法！”
	鉴定秘法激活。
	宋书航的元神开始颤抖起来，剧痛的代价直接作用在元神上。
	久违的剧痛。
	最近一段时间使用‘鉴定秘法’时，付出的代价都只是一些小伤口，连让宋书航感觉到‘痛’的资格都没有。
	这次的代价，直接让宋书航进入手机震动模式。
	随着他身体不断震动，半个元神缓缓陷入到沙子中去。
	石碑：“……”
	无论是《养刀术》《神兵宝鉴》还是宋书航现在使用的《鉴定秘法》，怎么感觉没一个正常点的，一看都感觉有种邪术范。
	鉴定的结果，很快浮现于宋书航脑海。
	【50亿年前的沙子，每一粒沙子中都蕴含着岁月的味道和古老的气息，仔细去观察你会发现，它们蕴含着说不出的魅力。】
	敲您！


第2122章 那一天，停滞的世界再次流动起来
	我家地球妈妈在书本上的记载都才46亿年，这沙子比书本上记载的地球都年长！
	宋书航暗暗叹了口气。
	随着境界的提升，他对‘鉴定秘法’的掌握也越来越强，如今他若是失手按在地球上启动了鉴定秘法时，已经不会给他人生带来大结局。
	但付出了巨大的代价，鉴定出了50亿年前的沙子……这不是纯粹往人心里添堵嘛？
	还不如直接鉴定失败呢。
	“会不会还有其他隐藏的信息没有反馈过来？”宋书航的元神维持着‘鉴定秘法’的动作。
	半晌后……
	心魔赤霄剑问道：“鉴定出什么结果了吗？”
	宋书航抬起头来，一脸严肃道：“是的，得到了一个非常古老的情报。”
	“说来听听？”白前辈也好奇道，他对这片疑是自己故乡的地方，很在意。
	“按我得到的情报，这片沙漠中的沙子，已经有五十亿年的历史。”宋书航捏着下巴，深沉道。
	白前辈：“……”
	心魔赤霄剑趁机向白前辈提议道：“这样的书航一点都没用，还是埋了吧？白道友你可以用我捅这家伙一剑，保证伤口平整、美观，还能给他带来最大程度的痛苦。”
	“这不能怪我吧？鉴定秘法鉴定出来的就是这情报。枉我痛地开了震动模式。”宋书航的元神在说话间，身体还在保持着小弧度的震动。
	因为是元神，所以身上并没有出现伤口……但是，伤口的代价肯定是由‘本体’承担了。
	当然，也有很小一部分的几率，伤势会由‘灵鬼’或类似的化身承担？
	以前他的第一任灵鬼，就痛到求本体安慰。
	“不过，除了年限外，其实还另有收获。”宋书航的元神震动慢慢停止，在适应这种程度的痛苦后，他认真道：“这些沙子除了50亿年的历史外……它们还很有魅力。”
	“什么鬼？”心魔赤霄剑的剑柄微微竖起，‘盯’着宋书航——都说单身久了，看什么东西都会感觉眉清目秀，书航现在是单久了，看沙漠都感觉有魅力？
	“是鉴定秘法的反馈。”宋书航再次蹲下身来，捧起沙子，仔细的观察起来。
	细细的沙子带着一种舒服的温度，从他的指缝中漏下。
	宋书航举起手来，双手散开。
	金色的沙子在风中洒落，每一颗沙子都仿佛金子所铸，自带光效，悦人眼目——果然，和他猜想的一样。沙漠中的沙子，拥有着和白前辈一样的魅力属性，只是这种魅力被分散到整个沙漠，所以没有白前辈本体的魅力那么霸道。
	心魔赤霄剑道：“见鬼……难道我也单身太久了？”
	在沙子洒落的时候，它竟然也感觉这些沙子非常的有魅力，好想就这样呆在沙漠中，陪伴这些沙子，度过一生一世。
	回头它得去找差点就被它遗忘的主人‘赤霄子道长’谈心去，顺带着问问赤霄子，诸天万界有没有适合做它另一半的剑灵？
	“世界，动了。”这时，石碑突然用一种吟诵诗文的语气，深沉道。
	白前辈同样蹲下，他先将那根柱子状灵石包裹的灵脉，抛到空中，用念力托着它。随后他十指插入沙中，捧起沙子，让它们在十指间流落。
	当细沙从白前辈手指落下的同时……所有人都能感觉到世界，在微微震动。
	但这又不是物理上的震动。
	像是一个沙漏，被翻转过来，沙子重新开落下。
	原本停滞的世界，重新开始流动、运转起来。
	世界，重新活了过来。
	一轮旭日，缓缓升起，阳光照耀下，整个沙漠都散发出耀眼的宝光。
	宋书航、赤霄剑、石碑全部转移注意力，往那旭日升起之处望去。
	咚~
	这时，身后停来了重物坠落之声。
	宋书航一转头，便看到白前辈之前挖到的那个柱状的‘灵脉’，轰然落地。
	“白前辈？”宋书航一愣。
	白前辈，又消失了。
	柱状灵脉之下，原本白前辈站着的位置，只留下一件法袍，就是白前辈那件可以变幻万千的法衣。
	“消失了？”石碑也愣愣道。
	它之前还浮在白前辈的身边，一眨眼白就没了。
	宋书航皱着眉头，他上前，先将白前辈的战利品柱状灵脉收入到‘手串法器’中，又将那件法袍捡了起来。
	“能感应到白道友的气息吗？”心魔赤霄剑出声问道。
	“到处都是。”石碑回道。整个世界，处处充满着‘白’的气息，这样一来就无法通过气息锁定他的位置。
	宋书航将法袍收入到了‘手串法器’中——如果是白鹤真君在这里的话，她的第一时间，应该是将这件法袍穿到她自己身上吧？
	“这片沙漠，就是白前辈。”宋书航冷静道。
	关于‘白’这个身份，宋书航手中有数个版本。
	沙漠孕育出来的精灵‘小白’。
	白马青衫少年郎为了保住快要消失的‘白’，直接炼化沙漠，形成的一个合体版‘白’。
	甚至白马青衫少年郎手中的白马，也很神秘的样子。
	而白前辈的消失，显然和这片沙漠有关。
	“走，我们到沙漠深处看看。”宋书航伸手将缩小的石碑道友捧起，将赤霄剑前辈挂到腰后，大步往旭日升起之处行去。
	“我们要往哪去？”心魔赤霄剑问道。
	宋书航摇了摇头：“不知道，应该是往要去的地方行。”
	“文青病犯了？”心魔赤霄剑问道。
	“这和文青病有什么关系？”宋书航哭笑不得道：“只是凭着直觉，按‘心’中的指引，往要去的地方行去。”
	石碑又‘望’了眼宋书航。
	这个时候的宋书航，竟然意外的给人一种可靠的感觉。
	除了天空中的太阳外，这片沙漠中没有任何可以认路的事物。
	途中心魔赤霄剑尝试着用法术，在走过的路途上做个标记。
	但标记做下不久后，离开一段距离，标记就消失不见了……
	“我们会迷路吗？”赤霄剑问道。
	“放心吧，不会迷路的。”宋书航道。
	说话间，他纵身一跃，脚踏黑莲，施展儒家《君子万里行》身法，加速向前掠去。
	在他的眼中，有一座建筑浮现。
	有建筑，就代表着有人的可能性。


第2123章 活着……而且要比任何人都活的更幸福
	元神的速度本身就比肉身要快，此时运用身法，当真可以用瞬息千里来形容。
	一眨眼，宋书航就落到了那座建筑之前。
	“竟然是墓。”心魔赤霄剑打量着那座建筑。
	石碑：“……”
	从它被九幽黑白主人改名成‘霸宋的墓碑’后，它似乎就不断的和‘墓’扯上关系？
	“看上去，还很新。”宋书航伸手轻轻摸了摸这座古墓。
	总体上，像新建不久的样子。
	墓的规格并不是很大，基本上也是由坟包+墓身+墓碑构成。
	墓碑上，刻画着许多复杂的文字……宋书航一个都不认识。
	不是远古文字。
	宋书航问道：“赤霄剑前辈，石碑道友，你们谁认识这些文字？”
	“我无能为力。”心魔赤霄剑道。
	“这文字……有点眼熟。但是我没学过，我被主人创造出来时，主人使用的已经是远古文字和另一种自创的文字。这文字，应该是主人年轻时候所用过的。”石碑出声道。
	他说的主人，指的自然是天道白。
	【可惜了，这个时候，如果能联系上白前辈Two的话，就能知道墓碑上的内容了吧？】宋书航心中暗道。
	石碑降落，轻轻碰了碰这座坟墓，推断道：“坟墓建造的时间……不超过一年！”
	也不知道它是怎么得出确切数据的。
	“但是，这个世界的时间，不能按常理来推断。”宋书航提醒道。
	之前大家都感应到了，随着沙子在白前辈指尖流落的时候，整个世界才‘活’了过来，开始流动。
	再结合石碑那里‘天道白’留下的信息——这个世界不受‘时间、空间’的限制和影响，是个真正自由的空间。
	所以，这个世界的‘时间’不能按常理去看待。说不定在白前辈进来前，这个世界的时间一直是‘停止’状态也不一定。
	“对了，这些字迹，像不像白前辈的字？”宋书航向石碑问道。
	“有点像，不过我说的是像我主人‘白’，和他的笔迹有点相似。”石碑点头道。
	“若这真的是白前辈的字迹，说不定我知道这个是谁的墓了。”宋书航道，说话间他又盯着石碑看了会儿。
	石碑上有白前辈Two写下的字，刚刻上去不久，还热乎着。
	宋书航将两个字迹对照了一下。
	虽然是不同的文字，但笔迹还真隐隐有点相似。
	石碑：“……”
	它被宋书航这么盯着，觉的很尴尬。
	“那么假设……这墓碑真是白前辈所立的话。”宋书航缓缓道。
	这里是白前辈的故乡。
	按白前辈的记忆——这个墓里装着的，很可能就是那位‘白马青衫少年郎’。就是在真实的幻象中，将宋书航按在地上反复锤的那位。
	在现世白前辈的记忆中，少年郎的结局是身死道消。
	宋书航：“白马青衫少年郎。”
	“要不要将这个墓打开看看？”心魔赤霄剑提议道——它又一次正确的执行了自己心魔的职责，诱惑宋书航去干一些‘有趣味’的事。
	“将它打开后，说不定我就得进去了。”宋书航微微一笑，看破了赤霄剑前辈的诱导，道：“我可不想明年的今日，白前辈真来这里给我割坟头草。”
	他望向脚下耀眼的沙漠。
	如今这个沙漠或许已经成了白前辈的化身。
	这个死，他可不作。
	宋·不向三浪前辈学习·书航。
	而且，如果这真是白前辈亲自立的碑、造的墓，就算没有任何的机关陷阱，宋书航也不敢动。
	谁挖谁死！
	说罢，他先双手合掌，对着坟头祭拜：“前辈，虽然在‘真实的幻象’中，你打过我很多次，但是我并不计较。而且，在白前辈Two的记忆中，你就是白前辈Two，所以接下来，我要稍稍冒犯了……”
	话说，这种站在坟头外扫墓的感觉，很微妙。
	宋书航突然有点期待他的‘前·终生之敌’公子海的结局——如果公子海有一天，默默的死了，被埋葬了。他或许……会去扫墓祭奠一下？
	石碑道友问道：“你要坟头蹦迪？”
	“怎么可能，我是那种人吗？”宋书航道，他在祭拜完后，上前一步来到那块石碑前，伸手按在其上。
	“之前刚对着沙漠用过一次‘鉴定秘法’，不知道本体承受了多少的伤势。所以这次，得小心点。如果鉴定的代价过高，就马上中止。”宋书航轻声道。
	毕竟他的本体只剩下脑袋+肩膀，血液存储量不足，鉴定代价太大搞不好要喷脑浆的。
	小心谨慎点准没错。
	在宋书航的控制下，鉴定秘术激活。这次他全程保持小心翼翼，严格把守着‘代价安全黄线’。
	好在，鉴定的代价很小。
	痛苦等级约为一发‘强者鉴定术’。
	这种痛苦，对宋书航来说属于可接受范围内——现在的他，完全可以一边撑着‘强者鉴定术’的副作用，一边和人大战，而且还丝毫不会影响战斗状态。
	鉴定的消息，同样很快传递到他的脑海中。
	【无名者的墓碑，墓碑中主人的名字已经无人记得，被彻底抹去。石碑由‘白’亲手所立，只是坟墓中，空无一物。】
	【打开坟墓，你可以看到一只空棺。躺入其中，或许你会有意外的收获。】
	宋书航：“……”
	连鉴定秘法也想骗我躺进去？
	天真。
	这可是白前辈亲手立的墓。
	我宋书航，千年第一圣霸宋，不想死，更不会做出掘墓这种事！
	生命的可贵，我比谁都了解。
	活着……而且要比任何人都活的更幸福，这是我本月的目标。
	说着，宋书航的身体缓缓下沉，陷入沙地中。
	他现在是元神之身……穿墙遁壁，无所不能。只要这个墓地中没有修士留下的禁制或防御，他都能潜入。
	为了以防万一。
	在潜入的时候，他的另一只手还牢牢抓着石碑——石碑现在是器灵状态，和他是难兄难弟，同样能穿墙遁壁。
	石碑+他的组合，能使用《神兵奇鉴》，以用心魔赤霄剑前辈当坐标。
	一遇状况不对，他们可以直接遁到赤霄剑前辈身边。
	潜入的过程非常顺利，没有任何阻碍。
	墓中果然只有一只空棺。
	宋书航略一思索后，小心翼翼潜入棺中。


第2124章 我不是白Two啊！
	我宋某人就算是被打死，也不会作死去挖掘白前辈为白马青衫少年郎建的坟墓。
	不过……若是在不破坏‘白马青衫少年郎之墓’的前提上，用灵体渗透进去，倒是可以试试。
	留好退路，小心谨慎。
	然后，石碑和宋书航一同进入到了那只空棺中。
	踏入修炼之后的宋书航，身高方面迎来了第二春，半年间就长高了7厘米，如今已经拥有了让苏氏阿十六羡慕的1.82高度。
	这个高度的他，躺入空棺中的时候……竟然正正好！
	高短胖瘦，都非常适合。
	躺在里面时，感觉就像回到了家一样，令人安心。
	但是。
	“除了躺着蛮舒服外，没其它发现啊。”宋书航疑惑道。
	鉴定秘法在这种具体事项上还是很精确的，它提示进入空棺后会有另外的发现——然而，宋书航在空棺中上下翻看，也没找到新线索。
	他还刻意观察了下棺盖……但棺盖上并没有刻画绝世神功，令他非常失望。
	如果不是空棺中刻画着什么东西的话，那是需要某种激活手段？
	宋书航进入沉思状态。
	“震，震动起来了。”随他一起进来的石碑道友，突然颤抖道。
	宋书航一低头，便看到石碑道友再次进入到了手机震动模式。
	现在的石碑道友体积，也正好缩小到‘大哥大’的大小。
	震动起来，特别喜感。
	如果上面的‘宋书航之墓’没有一闪一闪的话，就更好了。
	宋书航谨慎问道：“你激活了什么陷阱？我们要出去吗？”
	“不是我激活，而是我被激活了。不用出去，应该是我主留下的线索，不会有危险的。”石碑出声回道。
	宋书航一听是‘天道白’留下的线索，想了想后，连忙起身准备从空棺中出去——天道白在性格上，稍稍有些靠不住。为了研究，他曾经悄悄去切了白前辈Two的大腿。
	为了自己的大腿着想，果然还是先从空棺中撤离比较好。
	“别留下我一个碑！”和他心有灵犀的石碑叫道，它的器灵一压，将宋书航压在棺中。
	宋书航嘴角抽搐：“你不是说这天道白前辈留下的线索，不会有危险的吗？为什么要压着我？”
	“我……我怕孤单？”石碑道友认真道。
	宋书航：“……”
	您老这千千万万年来，不都在‘加尔圣山’试炼之地中呆着吗？怕个屁的孤单啊！就不能找个好点的借口？
	“宋小友，只要这次你不离开我，我就认了你这个好兄弟。从今往后，无论是刀山火海，我都陪你一起闯。好兄弟，一辈子！”石碑道友又利诱道。
	“友尽。”宋书航道——石碑道友口才太差，利诱人哪是这种利诱法的？你越是这么利诱，被诱惑的人心中反而会更加害怕好吗？
	“迟了，你这个好兄弟，我认定了。”石碑牢牢粘住宋书航，将他的元神压制在棺中。
	“撒手，撒手我就认了你这个好兄弟。你太沉了……要死了，要死了。”宋书航的元神痛苦道。
	与此时同时。
	‘白马青衫少年郎’墓外的那块墓碑也开始震动起来，它在和墓中的石碑道友共鸣。
	在心魔赤霄剑的注视中，外面的墓碑开始变化。
	其上复杂、不认识的文字，在短时间内转化为华夏文字。
	‘宋书航之墓’的字样浮现。
	心魔赤霄剑：“……”
	片刻后。
	它的剑柄护手一伸，化为两只手臂。
	手臂在剑首、剑护手、剑身上划了个十字。
	接着又双手合掌，为宋书航献上祭拜。
	要来的，终究会来，无法逃避。
	要埋的，终究会被埋入土里，这就是命运。
	……
	……
	墓内棺中。
	原本平平无奇的墓盖上，投影出一个巨大的星云漩涡，漩涡中繁星点点。
	就像是在看特效电影。
	宋书航和石碑都平静了下来。
	激活已经结束，天道白留下的线索即将展开。
	“宋小友，好兄弟！”石碑轻声道。
	宋书航：“……”
	棺盖投影上，那个星云漩涡转了十圈后，终于稳定下来。
	“嗞滋滋~”
	这是调音的刺耳声响。
	片刻后。
	“想将天道的声音录制下来还真麻烦，要经过一遍遍的转换。明明我只是想普通的留个言来着。很好，调整结束，下面开始录制留言。”
	“嗞嗞嗞~”
	“哈喽，白幽幽，听到我这段留言的时候，诸天万界一定已经发生了大变化。比如，我一定已经从‘天道’的位置上退下，而你，则依旧留在九幽主宰的位置上，对不对？是不是很不可思议，明明我已经从天道上跑了，你却还能呆在九幽主宰的宝座上。惊喜不惊喜？开心不开心？”白的声音响起。
	这是天道白的讲话方式。
	天道白、九幽白还有现世白前辈，三人的声音非常相似，宋书航一般都是从‘语气’和说话的习惯、方式来区分他们。
	“话说……白幽幽是谁？”宋书航问道。
	石碑沉默了片刻，猜测道：“应该是九幽的黑白吧？也只有他和‘白’‘幽幽’能联系上。”
	宋书航：“……”
	“这个称呼，我们还是将它忘掉吧。绝对不能让它在我们心里留下痕迹，否则下次遇上黑白，万一反应不过来，脱口而出，等待我们的只有死路。”石碑心有余悸道。
	“同感，这个词必须死死封印，最好将它从脑海中彻底抹去。”宋书航点头道。
	这时，棺盖上白天道的声音继续响起。
	“我知道你还保留着九幽主宰那一次‘前往现世’的权力，所以在你派人回收了石碑，并察觉到我留在石碑里的线索后，你肯定会忍不住使用‘前往现世’的权力，来到这个我留下的特殊世界。一切，都在我的计算之中。白幽幽，你怕不怕？”天道白得意的声音响起。
	宋书航：“……”
	对，对不起，我不是白前辈Two。
	另外，如果他没有记错的话……白前辈Two那个‘前往现世’的权力，已经用掉了。
	用来给他画‘九龙纹’金丹构图。
	说实话。
	宋书航当时完全没想到，白前辈Two会将这个珍贵的权力，用在他身上。


第2125章 一直想念你的阿白敬上
	要知道，九幽主宰来到现世的权力，非常值钱，不对，应该说是无价。
	“石碑道友，你有录影功能吗？”宋书航问道。
	棺盖上的留言是‘天道白’传递给白前辈Two的信息，所以，他有责任将这段信息带回去，交给白前辈Two。
	“抱歉，我是石碑，不是手机。别看我会震动，就真将我当成手机啊。”石碑道友稳重道。
	“你太令我失望了，连摄影功能都没有，怎么当墓碑？”宋书航叹了口气……没办法了，那到时候只有自己向白前辈Two转述了。
	当然，转述的过程中，一定要注意将‘白幽幽’替换掉，换成其它名词。
	石碑：“……”最近时代的墓碑，都需要有录影功能？
	棺盖上的星云漩涡继续转动。
	天道白的声音继续慢慢传递出来。
	“接下来进入正题，你既然来到了这片沙漠，又来到了这座我们自己的墓碑前，那你一定是和‘小白’一起进入这个世界的吧？开心不开心？另外，很抱歉，当年许诺你要给你留一个妹妹，但我要食言了。”
	“食言？”宋书航和石碑一同进入沉思状态。
	结合天道白的留言——难道现世的白前辈，真的是天道白留下的后手？是天道白要为白前辈Two留下的妹妹，却失败了？
	“滋滋滋~”
	“刚才，你是不是在想着‘小白’会不会是我留给你的妹妹？你脑海中一定想过这件事对吧？是不是很遗憾？但很可惜，小白并不是我要留给你的妹妹。”天道白的声音继续响起。
	宋书航：“……”
	石碑：“……”
	这算不算是钓鱼执法？前面抛出诱饵，故意引人犯错。
	“滋滋滋~”
	“小白还是小白，他只能是他，一个和我们拥有不同的过去，最终所诞生的和我们不同的‘白’。他和我的实验无关，我并没有干涉他，但他最终却出现在我眼前。”
	“滋滋滋~”
	“《三十三兽先天一气功》，还需要改进，但我已经没有时间。这只是我随手砸出的‘缘’，算是一步闲棋。具体未来会发生什么有趣的变化，白幽幽你自己看着办吧。”
	“滋滋滋~”
	“当今的‘天’是第八任，注意……接下来的一任，其极重要。第九任，将是一个巨大的转折点。世界将在第九任的时候，发生变化。灵力将重新活跃，一个大时代即将来临。是彻底毁灭，还是再活出一个新纪元，就看第九任的造化。”
	“滋~”
	“祝白幽幽你天天开心，一直想念你的阿白敬上。”
	“滋~~”
	随着最后一声刺耳的音响声后，棺盖上的星云漩涡消散不见。天道白的留言，结束。
	宋书航一脸懵逼：“就这样？”
	“好像是的，就这样结束了。”石碑道友道。
	宋书航捏着眉心。
	天道白费尽心思留下的‘留言’未免太简短了，而且也没有什么真正重要的线索。留言的内容更是东一榔头，西一棒槌，散乱无绪。
	这种程度的留言，随便找个人带回去给白前辈Two都以的吧？
	“如果就为了这么几句留言，就让白前辈Two消耗仅有的一次‘进入现世’的权力，就算是天道白，也不可能如此儿戏。”宋书航轻声道。
	天道白不可能这么不靠谱。
	这留言中，隐藏着什么暗号？
	只有天道白和白前辈Two知道的暗号？
	又或者只有白前辈Two亲自躺入到这个棺中，才能激活真正的留言？
	宋书航在脑海中仔细回忆天道白留下的‘留言’，细细分析。
	“宋小友，别多想了。”石碑叹了口气道：“事实上，这种事情，我主真的可能做的出来。他在成为天道后，就是这么一个性格。据他自己所说，是因为他刚上任不久，就玩的过火，将天道权能玩坏了，所以性格方面会有些后遗症。”
	宋书航：“……”
	他伸手按在棺盖上。
	“留言，能再次激活吗？”宋书航向石碑问道。
	“我不知道，刚才我也是‘被动激活’，并不是我主动。”石碑回道。
	宋书航的手，在棺盖上不断的抚摸。
	石碑见状，问道：“又要用你那个浑身发抖的鉴定秘法吗？”
	宋书航摇了摇头，道：“我可能发现了一点线索。”
	他细细分析‘天道白’的留言时，突然发现那留言中的‘滋滋滋~’杂音，是不是有点频繁？
	一开始的杂音，是天道白在调整音率，为了让‘天道的声音’被记录下来。但后来，每次的留言间隔中，都会有刺耳的‘滋滋滋~’声响起。
	以天道的能力，调整过一次的频率，不可能反复的出现问题吧？
	所以……
	这是天道白故意留下的线索？
	真正的留言，很可能就留在那一片的‘滋滋滋~’声中。
	“如果能再听一次的话，说不定就能得到天道白想留给白前辈Two的完整信息。”宋书航叹道。
	“我试试。”石碑道友出声道。
	它的身体再次开始震动，试图激起墓穴和棺盖的共鸣。
	震了半晌后，除了宋书航脆弱的元神被震的发麻外，毫无效果。
	“唉，还是那句话，有一种孤独叫做【人最终都只能靠自己】。”宋书航叹息道，说罢按在棺盖上的手掌上光芒闪烁。
	鉴定秘法再次激活。
	这次要鉴定的可是‘天道白’留下的隐藏信息，事关‘天道’，鉴定要付出的代价用脖子想想都能知道，肯定非常巨大。
	宋书航小心翼翼控制着‘鉴定秘法’——若是鉴定的代价太过于巨大，他就必须要强行停止秘术。
	片刻后，鉴定的代价支付。
	代价完全出乎宋书航的预料——太小了，他几乎没感觉到代价支付。
	【一个曾经神秘过的普通棺盖：几分钟前，它里面似乎隐藏着一个大秘密。但现在，这个秘密已经被激活，棺盖也恢复了普通。】
	宋书航：“……”
	我要你这个‘鉴定秘法’有何用？！
	真不行的话，要不要将这个棺材带到‘核心世界’去，看看白前辈Two有没有办法读取还原其上的信息？


第2126章 我想我会彻底的死去
	不成不成，如果转移棺木的话，不就变成‘破坏墓结构’了嘛。
	他岂能作这样的大死，去试探自己今天是不是够幸运？试探自己的复活法术可不可靠？
	所以转移棺木要的想法刚浮现，就被宋书航按到脑海深处，不让它有翻身的机会。
	边上，石碑道友出声问道：“鉴定出有用的东西了吗？”
	宋书航元神摇了摇头。
	“那咋整？将棺材运到你的核心世界不？”石碑道友的思维方式，简直和宋书航如出一辙，两人间的默契就如同有心灵感应的双胞胎。
	“不妥，搬运棺材太冒险了。还不如去问问白前辈Two，看看他的研究分身有没有办法进入现世。”宋书航摇头道。
	石碑道友：“真不行的话，你试试运转《三十三兽先天一气功》？看看能不能引起棺盖的共鸣？”
	《三十三兽先天一气功》和三十三兽组合法器的最初版本，都是天道白所创。这点在‘田天岛’那个【封闭空间】时，跨越了时间的天道白，就曾经提起过。
	三十三兽组合法器，乃是天道白扔下的‘因’，至于能不能砸到人，又能砸到谁，谁会成为‘果’和‘有缘人’，就看人品和脸了。
	从古至今，《三十三兽先天一气功》的传承也是一波三折。远古天庭时代，这个传承化身为远古天庭的‘兽神部’，融入天庭，成为天庭非常重要的一员。
	而在远古天庭即将破灭之时，宋木头暗中操作，将‘兽神部’的传承转移，将兽神部的传承会为明、暗两种方式传承下去。
	让它在动乱年代中，不至于断了传承。
	宋书航手中的《三十三兽先天一气功》前四卷，得到已经破落的‘三十三兽神宗’杀手，又经过了现世白前辈的改进……后面的内容，因为功法和硬件不匹配，曾引起宋书航爆体而亡，所以后面几卷的内容，同样经过了大量的修正、变更。
	宋书航修炼的《三十三兽先天一气功》，和最初版已经有了不小的差异。
	但本质上，没改变太多。
	“我试试。”宋书航默默运转功法。
	棺木上，依旧没有任何异变。
	如鉴定术反馈——它已经彻底变成了普通的棺木。
	不过。
	在宋书航的脑海中，那段‘天道白’的留言，自动开始了重播。
	从头开始，包括那些“滋滋滋~”的声音。
	石碑有些紧张的望着他，问道：“有效果了吗？”
	“是的，有用。”宋书航点头道。
	留言重播了一遍后，细心的宋书航果然从那“滋滋滋~”听到了一些声音。
	果然有信息，被隐藏在那看似‘杂音’的声响中。
	但是，那声音所用的语言，宋书航听不懂。
	听起来就像是天道白无意义的呢喃。
	“果然，还得去找白前辈Two才行。”宋书航道，他伸手按在石碑器灵上，道：“石碑道友，见证我们友情的时候来了。”
	就算只是元神和器灵形态，他们也要尝试一下，看看能不能打开核心世界，将信息送到白前辈Two的手中。
	【不用了，在这个特殊的小世界中，核心世界受到的禁锢开始减弱，我的意识能通过核心世界，渗透到你的元神边上。】白前辈Two的声音，突然在宋书航耳边响起。
	宋书航小手一僵。
	胖球大佬的封印术，太特么的不靠谱了！
	坑货，胖球大佬这大坑货，我与石碑道友要共凉。
	“书航，你怎么了？”石碑道友感应到宋书航浑身僵硬，紧张问道。
	难道那‘滋滋’的杂音中，混着可怕的信息？
	“白前辈，您的意识是什么时候来的？”宋书航小心翼翼问道。
	宋书航话音刚落，石碑道友也僵凉僵凉。
	“在你运转《三十三兽先天一气功》的时候。”白前辈Two缓缓道。
	宋书航闻言，顿时松了口气。
	这个时间点的话，他和石碑道友应该没说什么禁忌的台词。
	“你再运转一次《三十三兽先天一气功》，心无杂念的来一次。”白前辈Two的声音响起。
	他感应到宋书航不断召唤他的念头时，已经错过了‘棺盖’上留言。
	现在，只有让宋书航配合，从他身上读取到天道白的留言和信息。
	“白前辈你要用读心术吗？”宋书航有些紧张起来。
	读心术不知道是谁发明的，简直是个最恶劣的法术，发明者根本不懂什么叫隐私。
	白前辈Two安慰道：“放心，这种程度还用不着读心术，我只会读取一些表层的信号。你只管心无杂念，全力运转《三十三兽先天一气功》就好。”
	宋书航闻言，顿时安心不少。
	他开始运转功法。
	脑海内，天道白的留言，再次开始重播起来。
	同时，白前辈Two的一小缕意识，附体在他的元神上。
	天道白那活泼的声音再次响起。
	他在讲完开场台词的时候，第一次的‘滋滋滋~’声响起。
	这次，有白前辈Two的一缕意识附体后，宋书航终于听到了那杂音中隐藏的声音。
	天道白用一种很低沉、严肃的声音在发话。
	【能听到这个声音，就代表着你终于来了，白幽幽。】
	白前辈Two：“……”
	宋书航：“……”
	就算是再怎么低沉、严肃的声音，在叫出‘白幽幽’这个名字的时候，一切气氛全毁了。
	【我失败了，人生中第二次失败的如此彻底。第一次是在‘小白’开始消散的时候，第二次就是现在，从那一次短暂的‘超脱’，和时间彼岸的你们相遇后，我就被从‘超脱’状态拉回。我承载的‘天道’权能，就像是绳索，在我要超脱的时候，将我拉回。】
	【我留下了九种脱身之法，但没有一个生效。】
	【抱歉，留下一个妹妹的可能性，可能也失败了。】
	【当然……我并不是一无所获。我是第一个差点‘超脱’的天道。在我之前，没有任何天道做到我这一步。我得到了一个非常大胆的推测。】
	【如果，有两个不同的个体，同时证道，继承天命，成为天道的话……那将成为钥匙！】
	【最后，我想我会彻底的死去，和功德道友一样。我将死透，再没有卷土重来的希望。永别了，白幽幽。】


第2127章 给你布置个作业，下个月检查
	说实话，当‘天道白’留言说自己即将死透，连复活的机会都没有时……宋书航并不想说话。
	他只想默默地扔一个‘金丹二维码’上去。
	——死没死透，就用精神力刷刷他的二维码！
	能加的就别和他扯‘死透了’三字。
	主要是他接触到‘死透了的前辈’、‘正在死中’、‘死了好久’、‘还没彻底凉’的前辈，加起来都可以凑一桌麻将。
	死的不能再死的程琳仙子。
	死到无法复活的儒家圣人。
	处于死亡状态的白龙姐姐。
	死成功德之光的@#%×。
	宋书航感觉自己世界观中‘死透了’这个词，已经完全变味了。
	“没了？”白前辈Two出声问道。
	“嗯，没了。”宋书航回道。
	白前辈Two：“……”
	半晌后。
	白前辈Two突然问道：“留言的内容，你都记住了？”
	“记……没没没，白前辈，我一个字也没记住。最近由于我只剩下个脑子的原因，没有心脏供血，大脑缺氧，所以有些东西，总是无法记清。”宋书航连连摆手，回道。
	石碑道友在心底暗暗为宋书航比了个赞。
	“别扯了，这些东西你要是没记下，我怎么读取？”白前辈Two心累道。
	“临时记忆，对，这是临时记忆。一转头可能就会忘记的那种。”宋书航认真回道。
	白前辈Two叹了口气，道：“算了，你自己控制住自己的嘴巴就行。关于阿白说的‘两位不同个体同时证道’的可能性，你有什么看法？”
	“白前辈，实不相瞒，我只是一个六品的小修士啊。”宋书航道。
	天道这种高大上的东西，和他还隔着好几个大境界。
	他的理论知识，也没达到能讨论天道的水平。
	甚至他怀疑自己就算再高出几个大境界，依旧没资格和人聊‘天道’的事——除非让他入梦一尊‘爱好学习的长生者’，在入构中学会长生者的一切知识。
	这话题，聊不起，聊不起。
	“书航，你有想过当天道吗？”白前辈Two突然又问道。
	“应该没有吧，因为总感觉天道是个坑，而我的性格也不是那种‘天塌下来，我来抗’的类型。如果有可能的话，我希望能成为一尊长生者，活着看一任任天道更替，争取活到大结局。甚至活到新世界开启。”宋书航坦白道。
	说实话，他可能是诸天万界‘最了解天道’的六品真君了。
	因为了解的内幕有点多，知道的越多，就越不想跳入天道这个坑中。
	如果有朝一日，天真的塌了，他希望能蹭一蹭那位‘抗住天’的大佬之庇护，混入新世界。
	“天道并不是个坑，坑的是成为天道的人。”白前辈Two缓缓道：“如果成为天道后，不进行各种骚操作，不作死，那就是真正不朽不灭的存在。甚至就算诸天万界迎来终结，不朽不灭的天道也能活到新的篇章。这些都是阿白说过的。你如果成为天道，不去作死的话……算了，当我没说。”
	论书航成为天道后不骚操作的可能性？
	这个话题根本没有研究的价值。
	宋书航：“……”
	“我主，两个不同的‘个体’同时证道，有这个可能吗？”石碑出声问道。
	“我不知道，也想不通要怎么操作。不过，或许在‘晋升天道，承载天命’的刹那，会有操作的余地。”白前辈Two道。
	他想起了自己第一次争夺天道的情况。
	第一次争夺天道成功时，他还是九品劫仙境界，虽然已经悟出自己的长生之道，但还没踏出最后一步，还没成为长生者。
	在即将承载天命，成就天道之位时，他突然心有所感——直觉告诉他，还不是他成道的时候。
	于是，他将天道的资格，交易给了‘功德道人’。
	白的确是历届天道中，极其特殊的一个。
	他是唯一一个成功两次争夺到‘天道’的存在，也是唯一一个真正‘超脱’过天道半步的存在。
	白前辈Two仔细回想后，觉得如果真要对‘继承天道’进行操作的话，也只有在那一刹那，才有机会。
	“也就是说，一个人成就天道，另一个人只要咸鱼一样，蹭一下，就能蹭着成为天道？”宋书航捏着下巴道。
	白前辈Two：“……”
	“算了，这话题对我而言还是太早了。”宋书航笑道。
	“不早了，有空就好好想想这个话题，考虑下如何让两个人同时成为天道。”白前辈Two道：“就当是我布置给你的作业了，下个月我要检查。”
	“……”宋书航：“可以找外援吗？”
	“可以。”白前辈Two缓缓道。
	没外援帮忙的话，你一个修真理论知识渣渣的六品小修士，怎么完成这作业？
	“好了，没事的话我就撤了。”白前辈Two又道，说着解除了附体状态。
	“等下，白前辈。”宋书航急忙伸手道：“我有一件事情。在‘加尔圣山’试炼之地的时候，我的木身躯因为‘控法法诀’的反噬副作用，被石碑道友吸引着，短时间内分不开，有没有解决办法？”
	他之前和石碑千方百计进入核心世界，就是想向白前辈Two咨询这问题来着，但操作失误，进入核心世界就被白前辈Two给埋了。
	“将你的墓碑带走就好了，暂时它就先放你那了。等你死后，我就将它彻底送给你。”白前辈Two冷漠回复。
	“对呀，我现在任务已经结束了。这个世界已经不用我再留着镇压，到时候我直接跟着宋小友走就是了。”石碑微微一震。
	这个难题，迎刃而解！
	看到开心的石碑时，白前辈Two开心值-1。
	“对了，白前辈。还有个问题。”宋书航出声道：“现世的白前辈之前突然消失了，只留下了衣袍。我怀疑他和沙漠融为一体了，要怎么将他再找出来？”
	“我可是九幽主宰，凭什么要帮你？”白前辈Two呵呵一笑。
	他的意识抽离虚空，消失不见。
	宋书航：“？？？”


第2128章 自己祭奠自己
	“肯定是你又不小心得罪了我主，所以我主赌气了。”石碑义正言辞地谴责道。
	“别甩锅，如果白前辈真的赌气了，那我们两个肯定都有原因，谁都别想逃避责任。而且，关于‘责任’这个话题，我们最好不要再继续下去。否则，我们肯定是两败俱伤的结局。”宋书航回道。
	石碑道友叹了口气：“宋小友你说的是对的。”
	这个话题如果再继续下去，就会进入它和宋书航互爆的过程——在黑……夜来临之前，在九幽的白主人还能通过‘核心世界’来关注宋书航和它的现在，互爆只会两败俱伤。
	“接下来我们怎么办？”石碑又出声问道。
	总不能继续在墓棺中躺着吧？
	“先从墓中出去再说，然后想办法将白前辈寻找出来，再离开这个世界。”宋书航出声道。
	石碑道友微微一震，同意道：“成，到时候回归‘加尔圣山’试炼之地，我的本体按约定，随你一起闯荡江湖。我们联手，怼诸天万界各方大佬！”
	“一言为定。”宋书航哈哈一笑。
	他抓住缩小的石碑器灵，身形如同游泳一样向上钻去。
	坟墓没有产生禁制或防御。
	宋书航和石碑很顺利的从坟墓中钻出。
	在两者钻出墓包的时候，正好看到心魔赤霄剑前辈的剑柄护手位置，化为两只手臂，正在严肃的祭拜。
	“赤霄剑前辈，你在干嘛呢？”宋书航问道。
	心魔赤霄剑用一种低沉、伤感的语气回道：“我正在祭奠我的一位友人。”
	说罢，它的手臂指了指墓碑。
	宋书航：“？？？”
	他转首往墓穴位置一看。
	只见墓碑不知何时，变成了‘宋书航之墓’的字样。
	宋书航：“……”
	石碑道友略一思索道：“我猜，应该是我与墓穴产生共鸣的时候，这块墓碑也产生了变化。”
	又因为他身上被九幽的白主人刻上了‘宋书航之墓’的字样，所以这几个字就被同步到外界的石碑上。
	“其实这样也不错。”心魔赤霄剑乐呵道：“拥有这么一个墓穴的话，就省了书航你自己买墓穴的钱了。而且我推荐你以后，每死一次，就立一个墓，用来祭奠自己。”
	宋书航：“……”
	“要上炷香，或是献束花不？自己祭奠自己，别有一番滋味吧？”心魔赤霄剑又趁机扎心道。
	“也好。”宋书航回道。
	他的回复，让心魔赤霄剑微微一愣。
	宋书航的心理素质，又变强了？这么扎他心，他都无动于衷？
	正思索间，宋书航的手掌按在心魔赤霄剑身上。
	《养刀术》×10！
	十发养刀术一过，心魔赤霄剑前辈舒服的落地，如同经历了一场畅爽的马杀鸡。
	边上的石碑道友不由悄悄后退了一步。
	这个法术，它竟然看不出来历，看不出原理，相当邪门！
	宋书航抓起心魔赤霄剑，将它插在墓前。
	木身躯不在，没办法以树枝代替香烛。所以，就插把心魔赤霄剑意思一下。
	重要的是心意和仪式感。
	想了想后，宋书航又张口一吐，一朵又一朵圣洁的白莲浮现于虚空中，成片的落在坟包上。
	他能鼓捣出来的也只有莲花……祭奠时上莲花虽然怪怪的，不过这个时候条件有限，就别在意这么多了。
	“逝者安息，生者还要继续顽强的活下去。”宋书航双手合掌，轻声道：“我宋某人，就要顽强的活下去，一直活到世界的末了！”
	祭奠完毕后，他大手一挥：“走了！”
	石碑道友浮空，如同吸铁石一样将心魔赤霄剑吸起，跟在宋书航身后。
	“接下来要找那位现世的‘白’吧？要怎么找到他？”石碑出声问道。
	“白前辈Two不肯帮忙的话，只有靠直觉了。”宋书航道。
	“住嘴啊，不要这么称呼我主的名号。”石碑急忙叫道。
	宋书航连忙捂住自己的嘴巴：“嘴瓢了……还好我没有念出另一个禁忌的名称。”
	一人、一碑、一剑，边说，边渐渐消失在茫茫沙漠中。
	身后。
	墓穴边上成片的莲花，随风摇曳，散发出阵阵浓郁的香味。
	舌绽莲花凝聚出的白莲，论香味、论口感，都能达到别雪仙姬食仙宴的级别。
	沙漠中的金沙仿佛受到吸引。
	一小片沙砂被风卷起，蔓延到那片白莲边上。
	片刻后，沙子凝聚成一个小人的模样。
	隐约可以看出，这是‘真实的幻象’中小白的模样。
	沙子所化的‘小白’蹲在白莲花群边上，双手捧起一朵白莲，张大嘴巴，一口咬下整个花苞。
	咀嚼咀嚼，咽下。
	然后，沙子所化的‘小白’露出了满足的表情。
	他又摘下另一朵白莲，张口连花带叶一口塞入。
	表情，变的更加满足起来。
	不多时，宋书航留下的那一大片‘舌绽莲花’全部被一扫而空。
	沙子所化的‘小白’散开，重新化为一小摊的金沙。
	风儿吹起，卷起这些金沙，将它重新吹回沙漠中。
	……
	……
	沙漠中。
	一人、一碑、一刀漫无目的地前进。
	“你的直觉有反应不？有感应到‘白’道友的位置吗？”心魔赤霄剑问道。
	宋书航摇了摇头，他蹲下身来，轻轻按在那沙漠上道：“事实上，整个沙漠可能都是‘白前辈’，他存在于这个沙漠的任何一个角落。”
	“那我们还要找什么？”石碑好奇道。
	“我在尝试着能不能找到一个‘绿洲’，如果能找到的话，在那里能引出白前辈的几率是最高的。”宋书航回道。
	他说的绿洲就是‘真实的幻象’世界中时，白马青衫少年郎和小白经常习武的地方。
	那里应该是白前辈记忆深刻的地方，能勾引出白前辈的几率也会更大点。
	“找到那里后，你准备怎么勾引出白道友？”心魔赤霄剑又问道。
	“现在的话，也只能靠美食了吧。”宋书航道。
	他本身能凝聚出舌绽莲花。
	只要配合石碑道友打开核心世界的话，还有从泉眼中冒出的新鲜活泉泉水。
	核心世界中还存储着一部分‘刀意通玄莲子’，一些食用的灵植应该也成熟了……


第2129章 这货怎么也跑进来了？
	其实除了用‘美食’来吸引白前辈外，宋书航还有一个更简单直接的办法。
	而且保证效果杠杠的。
	但考虑到现在，白前辈Two正通过核心世界关注着他；白前辈所化的沙漠无处不在；这个世界更是天道白所留下的秘密。
	那个简单、直接的办法用出来的话，恐怕今天‘宋书航之墓’就要变的充实，从空墓进化到实心墓。
	所以只能退而求其次，利用食物的办法来将‘白前辈’诱惑出来。
	“有把握吗？”石碑道友问道。
	“只能试试了，如果无法将白前辈诱惑出来的话，我们的元神也得想办法离开这里了。”宋书航出声道。
	他们的肉身还留在加尔圣山的试炼之地……而那里，还有一个空间坐标，会形成空间节点。
	而当空间节点成型时，会有九幽邪能从中渗透出来。
	如果处理不当的话，那些九幽邪能会给他的本体和石碑的法器躯体造成麻烦的影响。
	庆幸的是有白龙姐姐、苏氏阿十六在那边照看着，稍稍可以放心一些。
	“你的直觉靠谱吗？”心魔赤霄剑出声道。毕竟一人、一碑、一剑已经在沙漠中行走了很久，连绿洲的影子都没看到。
	“以前可能不太准，但今天我的直觉异常给力。”宋书航信心十足道。
	之前，他不正是靠着直觉找到了那座坟墓线索嘛。
	“相信你一次，但是最多给你十分钟的时间。再迟，我们就得返回了，我有种不太妙的预感。”心魔赤霄剑道。
	“对心魔来说，不太妙的预感，那对我们来说应该是好事吧？”宋书航乐呵道。
	心魔赤霄剑：“……”
	“绿洲，我看到前面有一片绿洲。”这时，石碑出声道。
	“哪里？我什么都没看到啊。”心魔赤霄剑疑惑道。
	“跟我来！”石碑扔下赤霄剑，在前带路。
	在这个白前辈的‘故乡’中，石碑的感官比宋书航和心魔赤霄剑要敏感的多，毕竟它也算是白前辈的法器。
	在石碑的带领下，十余分钟后，三者还真的抵达到了绿洲所在的位置。
	一个小湖泊，几株地球上没见过的绿色植物，还有一小片稀落的草地。
	“就是这里，没错了。”宋书航点头道。
	就是在绿洲边上那座沙丘附近，他被白马青衫少年郎按在地上摩擦，被他用十八般武艺揍到哭。
	“我看小湖边的位置不错，就在那里野餐……摆下美食，吸引白道友如何？”心魔赤霄剑问道。
	“妥，就在这里吧。”宋书航点头道。
	首先是最简单的‘舌绽莲花’，不用借助任何工具，无论在何时何地都能成型的‘天赋能力’。
	除了好吃、讲法时可以装逼外，其实这还是个可以赚钱的技能——就是赚钱的速度稍稍有点慢。宋书航到现在为止，还没将白前辈那一箱的‘刀意通玄草’转化为‘刀意通玄莲子’。
	随着实力提升后，宋书航现在催生莲花的速度极快，不一会儿就凝聚出了5个平方的白莲。
	“接下来，石碑道友，又到了见证我们友情的时候了。”宋书航呼唤道。
	石碑落到他手中，提醒道：“对了，以后叫我霸宋的墓碑。”
	宋书航：“……”
	他毫不犹豫搓了两发《养刀术》落在石碑器灵上——别误会，这和被赤霄剑前辈扎心后的报复性《养刀术》不同。
	这两发《养刀术》，是为了让自己和石碑道友快点进入‘碑刀合一状态’。
	嗯，宋书航催眠自己是一块碑。
	而手中的石碑道友，肯定是‘刀’了。
	不是‘刀’的话，这《养刀术》要如何施展？又如何进入和刀同步合一的境界？
	借助石碑道友的力量。
	核心小世界再次稍稍开了一个小出口。
	同时，核心小助手早已准备就绪。
	一桶装好的‘活泉泉眼’新泉水被转移出来，还有一部分可以采摘的灵果，被一口气递送出来。
	其实宋书航还想准备一道《红烧天劫》来着，但遗憾的是缺少一位药师配合他。
	一张餐布披好，灵果和活泉泉水被安置妥当。
	核心小世界缓缓合闭。
	“接下来，就看白前辈什么时候上钩了。”宋书航道。
	他已经尽力了。
	……
	另一边。
	兽修界，加尔圣山试炼之地。
	人越是担心什么，什么事情就越偏偏会大概率发生。
	宋书航在担心着那个空间坐标会再次打开节点，泄出九幽邪能……然后这事果然就发生了。
	源源不断的九幽邪能汹涌而出，比上回更加狂暴。
	而这一次，没有宋书航的莲花投影根须可以抽取邪能，瞬间涌出的九幽邪能，将宋书航、石碑的躯体包裹。
	“白龙姐姐！”苏氏阿十六紧张道。
	“放心，早就准备就绪了。”白龙姐姐笑道。
	她伸手一点，试炼之地的‘界中界’被她强行打开，她带着苏氏阿十六跃向宋书航的位置。
	九幽邪能如浪潮，覆盖宋书航和石碑。
	但从宋书航身上有耀眼的‘功德之光’撑起。功德之光化为‘功德殿’，将一切邪能排斥在外。
	功德之光自主护体，根本不用宋书航操作。
	下方的石碑上，同样涌出一股镇压之力，将部分九幽邪能牢牢镇住。
	“龙印！”白龙姐姐轻喝一声。
	一身龙威化为实质，形成一方大印，直接压向那九幽邪能。
	轰~~
	大部分九幽邪能被拍散。
	但还有小部分九幽邪能，渗透进入到石碑镇压的‘秘宝’之中——在石碑之前被宋书航召唤，离开岗位的一小会儿，九幽邪能已经对镇压的‘秘宝’进行了部分渗透。
	这一次，更是一举将镇压的‘前任天道’的秘宝开启。
	一个黑色的漩涡被开启。
	宋书航、石碑、木身躯，以及一部分九幽邪能，全部被漩涡吞噬。
	“书航！”苏氏阿十六纵身上前，抓住宋书航——然后，她也被拖着卷入了漩涡。
	白龙姐姐叹了口气，只有紧随而上。
	……
	……
	沙漠，绿洲中。
	“来了，有东西出现了！”宋书航叫道。
	轰隆隆~
	下一刻，一株翠绿的枝芽，从地底中钻了出来。
	枝条上，挂着一颗颗诱人的灵果。
	这不是白前辈！
	宋书航瞪大眼睛：“这不是我的木身躯吗？”
	这货怎么也跑进来了？


第2130章 扎在你心，痛在我身，这可要不得！
	而且这枝小嫩芽，随风摇曳，老风骚了。
	宋书航伸手狠狠拽住这根枝芽，用力一拉。
	哗~~
	无辜的木身躯被他狠狠从沙地中拽了出来。
	而且，在木身躯下方，还连着宋书航的肉身以及石碑的法器躯壳。
	一拉就是一串。
	“不妙。”宋书航看到这一串东西被拉出来时，心中一紧。
	加尔圣山试炼之地，出问题了！
	是因为那个‘九幽邪能’节点的原因？
	即使有白龙姐姐和阿十六照看着，也没能避免意外。
	那白龙姐姐和苏氏阿十六哪去了？
	为什么没有连着出来？
	不连着出来，就无法整整齐齐啊。
	又或者白龙姐姐和苏氏阿十六没有被卷进来？
	刹那间，宋书航脑海中思绪万千。
	“我的法器躯壳？怎么回事，它怎么进来了！”石碑的器灵叫道——没了它法器躯壳的镇压，这个天道白主人留下的秘密世界，怕是会出问题。
	不行，它得马上从这个世界离开，回到加尔圣山试炼之地，重新镇压这个秘密世界！
	想到这里，石碑器灵纵身一跃，回归法器躯壳中。
	在它的器灵回归的时候……法器石碑上，同样浮现了白前辈Two的题字。
	其中‘宋书航之墓’几个大字，端是刺眼。
	另一边，宋书航的元神也回归到头颅之中。
	石碑焦急道：“宋小友，你我合力，助我先回归加尔圣山试炼之地。”
	宋书航疑惑反问：“石碑道友，你不是说自己的‘任务’已经完成了吗？”
	为什么还要焦急的想要回去？
	“如果正常进行下去的话，任务说不定能在今天结束。但是现在，这个秘密世界还没有出现变化。你的那位现世‘白前辈’也没有恢复。这样一来的话，我就需要继续镇压着这个秘密世界，防止其它人或其它势力窥视它。比如那股诡异的九幽邪能，我绝对不能让它进入这个世界半步。”石碑出声道。
	“我明白了，石碑道友，进入碑刀合一状态！”宋书航的头颅+肩膀飞到了木身躯之上，伸手递向石碑。
	“碑刀合一！”石碑飞了过来，凑到宋书航木身躯的右手。
	悬浮于空中的心魔赤霄剑微微震动——它在听到‘碑刀合一’时，就看透了宋书航的套路。
	这里的‘碑’指的肯定不是石碑道友。而这里的‘刀’肯定也不会是书航小友。
	所以它在考虑要不要趁机扎一波石碑道友的心灵？
	毕竟它是心魔嘛！
	轰~~
	就在宋书航和石碑道友牵手的时候，沙漠的地底暴动起来。
	有九幽邪能如同火山一样喷发出来，污染沙漠世界。同一时间，沙漠世界的各地，都有九幽邪能喷涌！
	“怎么会这样，这么短时间内就被混入了这么多九幽邪能？这不修真。”石碑焦急道。
	这九幽邪能的数量，太不正常了。
	不能再让九幽邪能继续增涨下去！
	“宋小友，没时间了！加快速度。”石碑唤道。
	“准备就绪。”宋书航道：“怎么能让你们肆意破坏白前辈的故乡！”
	碑刀合一！
	两者的元神和器灵进入共鸣状态。
	在一人一碑的合作下，虚空中，有两个节点同时浮现。
	一个节点连接着‘加尔圣山试炼之地’。
	另一个节点连接着宋书航的‘核心世界’。
	“核心世界，出击！”宋书航喝道。
	早已感应到主人意志的核心世界，一瞬间将所有的‘莲花投影’根须全部伸展出来。
	铺天盖地的莲花投影根，瞬间布满宋书航、心魔赤霄剑的视线。
	放眼望去，全是莲花投影的根须。
	全屏攻击！
	“可……可怕！”心魔赤霄剑只感觉剑柄端端发麻。
	宋书航的根须不知何时，竟然成长到这个数量。
	大概是随着他境界的提升、核心世界的升级，这些投影根须也在强化、繁衍。
	原本想要扎下石碑道友心灵的赤霄剑，悄悄怂了。
	它怕自己现在去扎石碑道友心灵的话，宋书航会用这些莲花根须扎它身。
	对它来说，扎心和扎身比起来，还是扎身更痛苦。
	毕竟扎的是别人的心，扎身痛的却是自己。
	真·扎在你心，痛在我身。
	这种亏本生意，它堂堂心魔才不干哩。
	“我先出去，镇压这些九幽邪能。”石碑沉声道。
	它身躯缩小，冲入到那个连接‘加尔圣山试炼之地’的空间节点。
	但是……
	当它的身躯冲入空间节点之时，从空间节点中有九幽邪能像洪流一般冲涌出来，直接将它的冲了回来。
	“宋小友！”石碑急忙大叫。
	“放心，只管冲，我是你背后最坚强的后盾和……尸体。”宋书航一挥手，大量的莲花根须凝聚成一束，扎向空间节点。
	直接将倒灌进来的九幽邪能，全部吞噬。
	有他在，今天绝不让这些‘九幽邪能’破坏白前辈的沙漠世界。
	全部成为他核心世界的营养吧。
	正好算算时间，核心世界也需要再进化一次了。
	……
	与此同时。
	在那处充满着乌鸦的沼泽中。
	黑色大碑上浮现一张人脸，此时这张脸上的表情，就像便秘了一样难受。
	果然，又又又是他……魔门的教科书男子，何止魔帝。
	它费尽心机将自己的能量渗透进入到了上任天道的‘秘宝’中，结果这何止魔帝果然又在秘宝中等着它。
	更让它在意的是，当属于它的九幽邪能，进入到上任天道的‘秘宝’中时……那个沙漠秘宝的地底，却突然有大量的纯正‘九幽邪能’喷涌出来！
	上任天道留下的‘秘宝’中，竟然会蕴含着九幽邪能？
	这更加引起了黑色大碑的兴趣。
	它先将这事总结，发送一份报告给九幽中的主宰。
	然后，它开始尝试着操纵这些‘九幽邪能’。
	理论上来讲，只要是九幽邪能，它都能进行一定程度的操纵才对。
	黑色大碑的尝试成功了……一半。
	随着它用自己的九幽邪能操作‘秘宝’中的邪能时，它就感觉自己和秘宝中的邪能融为一体，不分彼此。
	它甚至能在意志范围内，能这些邪能进行小弧度操作。
	但是，在大方向上，却有一种强制之力，强迫着它进入某种运转轨道模式。


第2131章 年轻的白幽幽呦，你掉的是幼白？少白？还是这只成年白？
	不妙！
	怎么有种被坑的感觉。
	黑色大碑心中有点慌，它当机立断，就准备再次断开和上任天道秘宝之间的联系，拒绝和秘宝中‘九幽邪能’的连接。
	正当它准备行动之时，有一个乐呵的笑声在它的耳边响起。
	【年轻的白幽幽哟，看样子你终于发现了我留下来的迷题答案。很好，看样子你的思维方式，还能跟上我的节奏。既然被你发现了，那我就不再隐瞒。施展你所有的力量，用你的力量来激活这最后一步。倾尽所有，你将得到你最想要的！】
	黑色大碑一愣。
	这是‘九幽白主宰’的声音？不对，这很可能是前任‘白天道’的留言！
	黑色大碑微微一顿，马上将这个信息报告给九幽中的主宰。
	然而，当它刚报告完成的时候……从那个‘上任天道的秘宝’中，有一种强横无比的吸扯力跨越空间的限制，直接落在它身上。
	然后它身上那精纯无比的‘九幽邪能’，被疯狂掠夺，全部被吸扯着，灌入到那个秘宝之中。
	就连主宰通过化整为零的方式，一点点转化过来的精纯本命九幽邪能，也被夺走！
	这些邪能可是黑色大碑的命根子。
	“不妙。”黑色大碑连忙强制断网。
	但是迟了……这个时候的它，已经身不由己。
	以它为中心，有一张巨大的‘网络’浮现浮现——这张网络，是用所有被‘九幽邪能’感染的患者，组成的大阵。
	所有的感染患者，都是大网的一员。
	感染者身上的‘九幽邪能种子’，都是九幽主宰特意提炼的精纯邪能，再以感染者为苗床，发芽拙壮成长。
	只要操作顺利的话，甚至能将大半个兽修界化为现世的‘九幽小世界’，成为九幽邪魔在现世的基地。
	但现在，这张大网中所有感染患者身上精纯无比的邪能，全部被倒吸过来，抽取到黑色大碑身上。又以黑色大碑为中心，源源不断的倒灌入到前任天道的‘秘宝’之中。
	黑色大碑心中无比绝望。
	它连断电都办不到，只能任由对方疯狂抽走它的能量。
	“如果这次无法激活‘秘宝’，没有收获的话，就真的完了。”黑色大碑绝望道。
	这些患者，可是它的根啊。
	如果所有的九幽邪能感染患者都出了问题，它甚至连卷土重来的机会都没有了！
	现在，只希望主宰能快点给它下达正确的指令，告诉它接下来要怎么做。
	……
	另一边。
	沙漠中。
	“加油，宋小友！”石碑大吼道。
	就快成功了，它半个身体已经挤入到了空间节点中——就算汹涌过来的九幽邪能又加大了冲击力，但这阻止不了它。
	它马上就能回归‘圣山试炼之地’，到时候看它一屁股将九幽邪能彻底镇压！
	就在宋书航的根须和灌入的九幽邪能对抗，拼命协助石碑的时候……
	谁都没发现，在那绿洲餐布位置上，有一小堆的沙子卷起。
	和之前一样。
	沙子化为‘小白’的模样，他歪着脑袋望着地上的莲花、活泉、灵果、刀意通玄莲子。
	可能是因为莲花已经吃过了。
	所以，想了想后，他小心翼翼的爬到了‘活泉’的边上，伸出舌头，小小的舔了一口。
	“咝~”他口中发出满足细细叫声。
	然后又小小的舔了一口。
	又舔了一口。
	然后他抬头，望了眼远处奋战中的一人、一树、一碑、一剑，眨了眨眼睛，又低头短了一口。
	风沙卷起。
	在‘小白’的边上，又有一小团沙子凝聚。
	这小团的沙子，同样开始化形。
	不久后，一个‘少年小白’浮现。
	他望了眼‘幼白’一眼，便挪到了边上，捡起‘刀意通玄莲子’，小心翼翼舔了舔，然后才塞入到嘴里。
	“唔~”少年白满意的眯起眼睛，盘腿坐在莲子边上，专注的往自己嘴里送莲子。
	又一阵风沙卷起。
	这团风沙体积要庞大一些。
	一个呼吸意，他化为了成年白的模样。
	成年白出现后，嘴角浮现笑意。他坐到餐布边上，伸手将剩下的莲花和数量繁多的灵果，全部拢到自己面前。
	倒也没有去抢幼白和少白的食物。
	三个不同的‘白’现身。
	片刻后，一个声音在所有人的耳中响起。
	【年轻的白幽幽呦，又到了选择题的时候。请问，你掉的是这只可爱的幼白呢？是这只小帅气的少白呢？还是这只成年白？】
	宋书航：“？？？”
	石碑：“？？？”
	赤霄剑前辈：“？？？”
	三者齐齐转身，望向绿洲位置。
	在那里，有三个不同形态的白前辈，不知何时出现。
	“白前辈，但为什么会有三个啊！”宋书航感觉脑仁疼。
	计划永远赶不上变化。
	他千算万算，也没有算到会有三个白前辈钻出。
	而按‘天道白’的留言……这三个白前辈中，很可能只有一个是正品。
	按套路的话，选择对，就破关而出，将真正的白前辈找回来。答错的话，天知道会发生什么事？
	“怎么选？”心魔赤霄剑道。
	“这还用选吗？肯定是成年版的我主吧。”石碑一边挤着，一边叫道。
	“但如果是成年版的白前辈，你不觉的这个选择题就太轻松了吗？”宋书航冷静分析道。
	“我有一个可靠的方案。”这时，心魔赤霄剑稳重道。
	宋书航：“赤霄剑前辈请讲。”
	“我们这边有三个人，准确来说是一人、一碑、一剑。碑剑这个词组合起来真带感，哈哈哈。”心魔赤霄剑道。
	宋书航：“……”
	“我明白剑道友的意思了，我们三者，各选一个。肯定有人选中，对吗？”石碑道。
	“赤霄剑前辈关键时候还是可靠的嘛。”宋书航笑道：“那谁先开始？”
	“你吧，你的运气比较差。所以，正好可以用排除法，提高我和石碑道友中奖的几率。”心魔赤霄剑道。
	宋书航：“……”
	你就这么确定我不会选中？
	这口气我要不争一下，岂不是要被彻底小看？
	宋书航望着幼白、少白、成年白。
	略一思索后。
	他将手指对准幼年白前辈：“就是你了，白前辈！”
	并不是因为幼白最可爱，宋书航的选择也是有依据的！
	首先，这个‘秘宝世界’是热情的沙漠世界。
	而在白前辈‘真实的幻象’中，那位‘小白’也是这般幼年的模样。
	所以，顺着白前辈的思路，宋书航做出了选择。
	宋书航信心十足。
	运气？
	在真正的实力面前，何需靠运气来瞎蒙？
	就在宋书航做出选择的时候，整个世界开始震动起来，产生了连锁反应。
	“擦，真被书航蒙中了？”赤霄剑前辈不敢置信。
	“是实力！”宋书航哈哈笑道：“我宋某人，靠的是推算，可不是靠瞎蒙。”
	“原来如此，也就是说，其实你的运气还是一如以往的惨，不值一提。这样我就放心了。”心魔赤霄剑道。
	宋书航：“……”
	餐布上。
	成年白前辈抱起所有的莲花和灵果，融入到沙漠中，消失不见。
	少年白同样抱起刀意通玄莲子，向后退了一步，化为风沙消散。
	唯有幼白，端正坐好。
	“白前辈，我是不是做出了正确的选择？”宋书航出声问道。
	幼白没有回话。
	他双手合掌，轻轻搓动，在他身上有一枚枚‘符文’显形。
	随着他的动作，整个沙漠世界，震动，欢呼。
	“哈哈哈，我的任务，结束了！我彻底自由了！”石碑大声叫道。
	在宋书航做出选择的时候，它就感应到了，天道白主人留给它的任务，彻底结束。
	从现在起，它就是一块自由的石碑。
	接下来是时候出山，让诸天万界的大佬们，再次回忆起它的威名……
	不对，它改名了。所以，是时候让诸天万界的大佬，重新记住它的新名字——霸宋的墓碑！
	任务完成，就不用再急着回‘加尔圣山试炼之地’去镇压了。
	石碑抽身从空间节点中退出，回到宋书航身边。
	“大家，做好准备。”这时，幼白望着宋书航，开口道。
	幼白眸子中的眼神以及他的表情，稳重又柔和，是熟悉的白前辈。
	“冲击，要开始了。可能会有短暂的昏迷，但不用担心。”幼白缓缓道：“我会守护着你们。”
	在幼白的控制下，庞大无比的九幽邪能被抽取，化为能源——要感谢黑色大碑友情赞助提供的九幽邪能。
	同时，秘宝沙漠世界，化为一个道法的术式。
	能量+术式，道法启动。
	法术的光芒笼罩宋书航、石碑、赤霄剑……以及在沙漠另一端的苏氏阿十六、白龙姐姐。
	宋书航只感觉天旋地转。
	“这种晕车的感觉……时光大道？”他的意识在昏迷前，脑海中浮现一个念头。
	和水晶屋主人的法术差不多。
	也是一个将受术者‘意识’转移到‘过去’的时光类法术。
	莫非，和《圣猿龙力神功》总纲传承一样，天道白有些隐秘，无法用语言去记录，只能回归到过去，去观测？


第2132章 龙肝凤胆
	若真是像‘水晶屋’中那种意识投影到‘过去’的时光法术体验，那这次是不是有机会接触到少年白前辈的时代？
	应该会很有趣吧？
	思索之际，宋书航的意识陷入黑暗昏迷状态。
	……
	……
	加尔圣山，总纲传承‘水晶屋’中。
	水晶屋那位身材高大的屋主，正面带微笑，愉悦地将涉及到‘时光’的能量球，糊在一位兽修的脸上。
	糊脸的感觉真爽，根本停不下来。
	水晶屋主人内心深处，开始为试炼者们祝福——希望这一届能有更多的‘兽修’完成前面的试炼，顺利来到他的水晶屋。
	这样，他就可以糊更多的脸。
	但突然，水晶屋主人的手臂微微一僵。
	他皱着眉头，感应着‘圣山试炼之地’的状况。
	“时光之道……时间法则。而且，太深奥了。”水晶屋主人喃喃道。
	是谁，在圣山试炼之地，施展了这么强大的时光类法术？
	他调动自己的试炼官权限，将试炼之地来回检验了一遍。
	但却一无所获。
	然而……那时光力量的波动，又如此的清晰！
	难道试炼之地的深处，有着连他们也不清楚的隐藏地图？
	不应该啊，试炼之地可是他们的地盘，怎么可能会有连他们也不知道的隐藏地图？
	想到这里，水晶屋主人通过‘试炼官’的内部信息通道，给神龙和圣猿们发送了一条消息，报告了这件事，并附上自己的猜测。
	……
	……
	第二试炼地。
	神龙收到水晶屋主人这条消息时，心肝一阵抽搐，剧痛。
	空间禁锢被人扎成筛子就算了，现在竟然还有人在圣山试炼之地搞隐藏地图？
	混蛋，当我们的‘圣山试炼之地’是什么地方啊？
	妈呀，肝好痛。
	神龙感觉自己的肝现在要是摘出来，肯定能制作成最顶级的‘龙肝凤胆’大餐——因为据说，龙肝凤胆大餐，在龙最痛苦的时候将肝取出，才最新鲜美味。
	曾经修真界市面上，有段时间曾流出大量的‘龙肝’，而且每枚龙肝都是极品。
	后来据调查，那就是一条喜欢被虐的蠢龙，每回在自己最痛苦的时候，将自己肝摘出，拿出去拍卖。
	反正对一定境界的龙类来说，区区一个肝，睡一觉就能重新长回来了。
	不妙，一想到这种龙族耻辱，神龙就感觉自己的肝更炸痛起来。
	……
	九幽世界。
	胖球主宰给兽修界的黑色大碑发了一条指令：【不惜一切代价，激活上任天道留下的秘宝，参透进去，得到‘秘宝’中隐藏的上任天道秘密。】
	同时，胖球主宰将自己最近培养的一个特殊邪魔宠物，送到了黑色大碑位置。让这只邪魔宠物来协助黑色大碑。
	这只邪魔宠物，是胖球主宰结合了‘不朽之骨的研究成果’+‘霸宋坏死的腰子研究成果’的产物。
	这是一个染上部分不朽气息的金属小球宠物，在某种程度上来说，是胖球主宰可以远程控制的分身。
	关键时刻，这只宠物邪魔可以直接引导胖球主宰的能量，短时间内爆发强大的战力……代价就是爆发完后，这只珍贵的宠物分身会在天罚下化为飞灰。
	做完这一切后，胖球主宰的本体跨过空间，来到了邪莲世界外。
	它清了清嗓子。
	“白幽幽~~白幽幽，你给我出来！我知道你有办法能听到我喊话。给我出来，有种就给我出来啊！”胖球大佬的身体，在地面上蹦跳着。
	蹲在邪莲世界入口的仓鼠邪魔嘴角抽搐。
	“白幽幽，别给我装死。出来回个话，我告诉你，今天我不是来找碴的，我只是想和你聊聊。”胖球主宰依旧上蹦下跳。
	“我什么都没听到。”仓鼠邪魔捂住自己的耳朵，喃喃道。
	“没想到你的耐心不错啊，【冷笑】，看样子你是不承认白幽幽这个名字了？没关系，我这里还有一款名字，你肯定喜欢。白Two对吧，是这个发音吧？看样子比起白幽幽，你更喜欢白Two这个发音？”胖球大佬乐呵道。
	仓鼠邪魔叹了口气。
	它知道，霸宋号又莫名其妙背锅了。
	霸宋号要凉。
	话说，为什么白Two这个称号，会传到胖球大佬耳中了？
	邪莲世界外。
	胖球大佬上蹦下跳折腾了半晌，见白幽幽一直不理会它后，它便有些无趣，开了空间传送门离开了。
	毕竟它可是大忙人。
	为了争取在‘不争气’的胖球天道消失前，让自身能像白幽幽一样霸占九幽主宰王位，它还要展开一个又一个的大计划。
	见胖球大佬离开后，仓鼠邪魔默默的通过‘金丹二维码’功能，给霸宋号传送了一滴能量。
	并给宋书航留言：自求多福吧，霸宋号。
	【叮~能量传送失败，霸宋号不在服务区。】
	仓鼠邪魔一脸懵逼：“？？？”
	不在服务区是什么鬼？
	霸宋玄圣穿越时空去了？
	……
	另一边。
	宋书航的意识，缓缓的苏醒过来。
	“已经到了吗？”宋书航轻声道。
	逆回时光，将意识传送回‘过去’，速度都很快。
	眼睛一闭，眼睛一睁，就能抵达。
	“不，还没有。”身边，传来了赤霄剑的声音。
	宋书航一转头，便发现心魔赤霄剑正守护在他身边，边上是‘时光法则’的力量，他们此时还处于‘时光逆转’的过程中。
	“谢谢赤霄剑前辈。”宋书航感谢道。
	心魔赤霄剑，刀子嘴豆腐心。
	它的嘴巴虽然扎人，但每回在关键时候，它都会默默守护宋书航等人。
	“咦？石碑道友呢？”宋书航转头望了一圈，发现只有他和赤霄剑，没看到石碑。
	“它没进来。”心魔赤霄剑道。
	宋书航：“哈？”
	“那个沙漠所化的时光道术运转后，虽然法术效果也笼罩了石碑道友，但它的意识最终被留在了原地。它成了一个坐标，供我们回归所用。这应该是道术主人一早设定好的程序。”心魔赤霄剑猜测道。
	宋书航微微点头，看样子是天道的安排。
	“话说，我们还要多久才能从‘时光状态’中脱离出来？”宋书航随口问道。
	“想听真话还是假话？”赤霄剑前辈问道。
	宋书航心中一凉，有种不好的预感：“当然真话。”


第2133章 老死在时光中？
	这种【你要听真话还是假话】的问句方式，一听就知道事情肯定出了问题。
	宋书航心里做好了最坏的准备。
	“你依旧是个直率的男人。”心魔赤霄剑笑道。
	宋书航：“……”
	这算是在夸人吗？
	“在讲真话之前，我先让你见识下我的一个新功能——是我前不久给自己安装上的小功能，非常有趣味和品味。”赤霄剑前辈道。
	宋书航：“？？？”
	这个时候还看什么新功能？就不能干脆点，开门见山，直入主题吗？
	心魔的思维方式，果然无法琢磨。
	特别是赤霄剑前辈这种心魔中的极品。
	“好吧，什么新功能？”宋书航配合地提问道。
	“嘿嘿嘿。”心魔赤霄剑对着宋书航露出自己的剑柄，剑柄护手位置有一个圆环盖子弹起，露出了一个手表模样的表盘。
	宋书航：“……”
	你要给我看的就是这玩意？
	半晌后。
	宋书航配合地夸奖道：“嗯，很新潮的手表款式，赤霄剑前辈您的品味不错。”
	“谁让你看款式了？看时针。”心魔赤霄剑道。
	表盘上的时针，正在缓缓的倒退。
	“没毛病啊，我们处于时间倒退状态中，时光法则正在逆转，时针倒退也很正常吧？”宋书航道。
	“问题是时针倒退的速度。”心魔赤霄剑提醒道：“它是在以很正常的速度，一秒一秒的倒退中，这才是重点。从我们进入‘时光道术’作用中后，我身上的钟表就开始倒退，到现在为止差不多倒退了一个小时，和我们呆在‘时光法术’中的总时长差不多。”
	宋书航略一思索，马上明白了心魔赤霄剑想要表达的意思：“也就是说，我们并不是‘嗖~’的一下，直接抵达幼年白前辈所在的时代。而是像真正的时光逆转一样，要一分一秒的去反转时光？”
	“对，我想表达的就是这个意思。你的理解能力不错。”赤霄剑前辈夸奖道。
	宋书航倒吸了口冷气，他想到了一件事——也不知道这次时光逆转是以‘白前辈’的幼年为坐标，还是以‘天道白’的幼年为坐标？
	如果是白前辈的话，还好一点。
	如果是天道白的话……他可是上一任的天道，比起儒家圣人所处的时代还要早上一个时代。
	若要跨越到天道白的年代，时间跨度可能会达到数亿年之久！
	数亿年，他宋某人早就凉了。
	一百个六品真君的寿元，都填不了这个天坑。
	“我要老死在‘时光逆转’中吗？”宋书航感觉肝部一阵抽痛，有种要肝硬化的感觉。
	“那倒不至于，你现在是‘意识’被卷入到这个法术中。再加上是‘时光逆转’的法则。你就算在这个‘时光道术’中经历了亿万年，等法术效果一消失，你的意识回归，根本不会影响你的寿元状态。”赤霄剑前辈缓缓道。
	宋书航闻言，略松了口气：“这样的话，还好。”
	“好什么？你一个大男人和我一柄大宝剑呆在一起，说不定要呆上亿万年的时间，你不疯我都要疯。”心魔赤霄剑将表盖合上。
	宋书航盘腿而坐，问道：“那赤霄剑前辈，你有解决方案吗？”
	“我的确有一个方案。”心魔赤霄剑稳重道：“在漫长的时光中，为了保证我们俩不会疯掉，每隔一小时，你就给我用力的刷《养刀术》。只要有《养刀术》在的话，数亿年的时光我也能撑过去。”
	宋书航：“……”
	“这个时候，要是还能多几个人就好了。”他长长地叹了口气。
	三个人能斗地主，四个人能玩的花样就更多了。
	正思索间，赤霄剑前辈突然叫道：“咦？前方有车辆汇入，注意撞车。”
	宋书航：“啥？”
	轰~~
	身侧传来撞击的声音。
	同时，一个熟悉的声音在他耳边响起：“书航！”
	宋书航一转身，便看到白龙姐姐正护着苏氏阿十六，出现在侧方。
	苏氏阿十六欣喜的向宋书航扑来。
	宋书航急忙张开双手，将娇小的她接住，揉入怀中。
	“十六，你们怎么也来了？”宋书航抱住她，旋转了一圈，卸去冲击的力道。
	主要是白龙姐姐保护着阿十六，然后阿十六跃过来时，威力就跟小炮弹一样。
	白龙姐姐出声解释道：“我们随着你的肉身、和石碑的法器躯体进入到了沙漠世界。进入之后不久，就看到了一座‘宋书航之墓’。我们正准备挖开坟墓看看时，突然沙漠化为时光道术，我们的意识就被抽出，卷入到了这个道术中。”
	“书航，这个时光法术是怎么回事？”苏氏阿十六问道。
	宋书航解释道：“按我的猜测，这个时光法术应该是将我们的意识带入到白前辈幼年的时代。不过，这个时光法术有点死板。”
	宋书航将自己和赤霄剑前辈的推论，讲述了一遍。
	……
	……
	“也就是说，我们的意识，可能要在这个‘时光道术’中呆上数亿时间？嗯，对书航来说，这倒是个机会。”白龙姐姐缓缓道。
	宋书航：“哈？”
	白龙姐姐的小爪子推了推并不存在的眼镜，道：“正好趁着这么漫长的时间，给你好好补补课，你的修真知识贫乏到让我心疼。”
	“就算补课，也用不着这么漫长的时间啊。”心魔赤霄剑道。
	“走一步算一步，我和赤霄剑道友的知识，正好趁机教导给书航和阿十六。”白龙姐姐又对宋书航道：“说不定这次‘时光法术’效果结束后，你的知识量也能跟上你的境界了。怎么样，学不学？”
	“当然。”宋书航用力点头——他的人生目标之一：成为一位可靠、知识渊博的大前辈。
	现在有一个学习的机会放在他面前，他怎么可能放弃？
	……
	……
	宋书航感觉自己能成为修真系的学霸，毕竟他本身就具有学霸基因。之所以修真知识这么贫乏，只是因为他没有学习时间。
	他开始信心十足的跟着白龙姐姐学习。
	第一天……白龙姐姐教了很多知识。
	宋书航感觉自己全部记住了。
	但是不久后，他发现自己什么也没记忆住。
	不仅如此，他脑海中有很多记忆都开始变的模糊起来。
	随着时光一点点倒退。
	连眼前的心魔赤霄剑和白龙姐姐，似乎也变的陌生起来。


第2134章 嗨，你好，我叫宋书航
	这种感觉可不太妙。
	他脑海中关于‘心魔赤霄剑’和‘白龙姐姐’的记忆都还在，但却无法避免的变的模糊。受到这种影响，一种无法描述的陌生感涌现。
	“赤霄剑前辈，我们在这‘时光逆转’法术中呆了多久时间？”宋书航皱着眉头，出声问道。
	“如果以我身体上的表盘来计时的话……我们差不多在这里度过了30个小时，一天半左右的时间。”心魔赤霄剑回道。
	“仅是一天半左右的时间？”宋书航揉了揉眉心。那为什么他对赤霄剑和白龙姐姐的记忆，就变的模糊起来？
	就算是倒退回一天前，他和赤霄剑、白龙姐姐之间的感情也不会有变化吧？
	“前辈们，我一个不太妙的消息。”宋书航道。
	白龙姐姐瞄了眼宋书航：“别告诉我，我教你的知识你忘了？”
	“是，是的。不好意思，白龙老师。”宋书航语气一下子就弱势下来了。
	白龙姐姐叹了口气：“忘了多少？”
	“忘的差不多了。”宋书航羞涩的低下了头。
	“……”白龙姐姐：“你好歹也是考上了江南大学城的学霸，学习力这么弱？你当年是上了补习班才考上江南大学的？”
	“这和学习力无关，是‘时光逆转’法术的影响。”宋书航解释道：“不仅是我学习的知识受到了影响，我的状态也同样受到了时光能力的影响。比如现在，赤霄剑前辈，我感觉我和你之间产生了距离。”
	“废话，我们之间要是没距离的话，你已经是个死人了，我可是神兵利剑。”心魔赤霄剑骄傲道。
	身为一柄神兵，和一个生物之间没有距离间隔的话，那就代表着它已经捅入到对方身体中。而以它长生者神兵的威能，一剑捅下去，哪怕只是捅入个剑尖尖，也能让宋书航爆掉一次复活机会。
	“……”宋书航：“我说的距离感不是这个意思，我是说，受到‘时光逆转’法术的影响，我的记忆开始模糊起来。甚至感觉自己和赤霄剑前辈之间出现了一种陌生感。”
	“啥？陌生感？”心魔赤霄剑一愣，随后急忙道：“那赶紧给我来一发《养刀术》增进下我们之间的感情，麻利的将陌生感驱逐掉。”
	宋书航：“……”
	这剑废了。
	“就算是‘时光逆转’导致记忆模糊，也没道理在一天半的时间里，就影响到书航的记忆。”白龙姐姐冷静分析道：“那么只有一个可能，模糊化的记忆，也是这个‘时光逆转法术’的一部分。”
	这个时光逆转法术本来就古怪，逆转时光的时候，竟然不是瞬间抵达‘时间坐标’，而是以-1、-1的速度向后逆转。
	这其中肯定还隐藏着关键的法术效果。
	“前辈你们的记忆有受到影响吗？”宋书航问道。
	“我的记忆很正常，以我的境界，这种影响记忆的法术模式，很难对我产生效果。”白龙姐姐缓缓道。
	心魔赤霄剑：“同上。”
	“阿十六呢？”宋书航急忙望向怀中的苏氏阿十六。
	在场众人中，苏氏阿十六的境界最低，而且她又正处于天河苏氏的大试炼之中，状态不佳。
	他一低头，便看到苏氏阿十六正迷茫的望着他。
	不妙，她果然受到了巨大的影响。
	就是不知道她的记忆，被模糊化到了哪个阶段？
	万一阿十六的记忆被还原到了和自己相识前的状态……
	那可不是宋书航想要看到的局面。
	所以，要不要提前打个预防针？
	想到这里，宋书航对着苏氏阿十六露出自我感觉最良好的笑容——曾经他的笑容被群里的前辈们评为是‘人畜无害’的微笑。
	这样的笑容，虽然不会引起人们的好感，但至少也不会引起人们的恶感。
	怀中，苏氏阿十六的长长的睫毛扇动。
	“嗨，你好。我叫宋书航。”宋书航对着苏氏阿十六道。
	强化下记忆，增强印象。
	只要印象深刻到了某种程度，就算失去了记忆，也能留下一些本能。
	“噗~书航你干嘛呢？”苏氏阿十六忍不住笑道。
	看样子她的状态暂时没受到影响？
	“让你了解下我，免得你将我忘记了。”宋书航乐呵道。
	——难道‘时光逆转’法术的失忆效果，只能他有效？
	就坑他一个人，是不是有点过分？
	边上，白龙姐姐抬头望天，失望道：“本来还以为趁机将你培养成知识和境界并进的精英修士，现在看来，你注定和我的知识无缘。”
	“不一定，说不定在‘时光逆转法术’结束的时候，白龙道友教导给书航的知识，会倒灌回来。所以白龙道友，你可以继续讲解后续的修真知识。”心魔赤霄剑猜测道。
	“没有前面的基础知识打底，就算教了后面，他也理解不了。”白龙姐姐摇头道。
	“真是遗憾。”心魔赤霄剑又望向宋书航。
	突然，它剑身发亮！
	它想到了一个可能性。
	如果再这样下去，宋书航将它彻底遗忘，它是不是又可以想办法骗《养刀术》了？
	……
	……
	时光逆转法术效果还在持续。
	“赤霄剑道友，时间过去多久了？”白龙姐姐出声问道。
	她感觉有点无聊+犯困。
	“我已经没有注意表盘转动了。”心魔赤霄剑回道。
	它现在的乐趣，集中在宋书航和苏氏阿十六身上。
	“你好，我叫宋书航。初次见面。”宋书航和苏氏阿十六并肩而坐。
	“我叫苏氏阿十六。”阿十六双手托腮，回道。
	宋书航略一思索后，认真道：“我感觉阿十六你很面熟，我们以前是不是见过面？抱歉，我这不是在搭讪，是我内心真正的想法。”
	“嗯，以前见过。”苏氏阿十六耐心回道。
	“我们以前是什么关系？”宋书航有些紧张问道：“抱歉，我的记忆有点模糊，一时间想不起来了。”
	“我们以前，是师生关系。”苏氏阿十六侧过脸来，眸中含笑，长长的睫毛上下扇动，特撩人。
	“师生？原来我是老师吗？”宋书航揉了揉太阳穴。
	他竟然忘记了自己是老师的事实。
	“不，我是老师。”苏氏阿十六回道。
	“哈？”宋书航震惊望着娇小的姑娘。


第2135章 下一个！
	这么小只是他的老师？
	怎么可能？
	她看上去像个高中生，甚至可能要更小？
	反复思索后，宋书航小心翼翼地问出自己内心的疑惑：“阿十六，你成年了吗？”
	“是的，我成年了。还有什么问题要询问的吗，书航？”苏氏阿十六双手叠放在膝盖上，头部枕着双臂，笑眯眯望着宋书航。
	宋书航保持着恬静的微笑：“阿十六老师你真可爱。”
	“嗯，谢谢。”苏氏阿十六甜甜笑道。
	宋书航暗中松了口气。
	宋·今天又成功活下来了·书航。
	悬浮在边上看戏的心魔赤霄剑，已经憋笑至内伤。
	这戏简直百看不腻。
	而且每次都有新花样。
	今天它才发现，苏氏的这个小姑娘比它印象中要有趣的多。
	前段时间，它和宋书航在一起时，接触到的都是苏氏小姑娘温柔体贴的一面——某个阶段的少女们，总是会将自己所有的温柔，都放在自己喜欢的人身上。
	“对了，阿十六，我们仅是师生关系吗？”这时，沉默了半晌的宋书航，又谨慎问道。
	他敏锐的感觉到，阿十六和他之间的感情要更亲密一些。
	绝对不只是师生那么简单。
	出于谨慎，他没有问的那么直白，而是拐着弯试探着询问。
	“咦，白龙道友快听，这次剧本有变化。”赤霄剑用传音入密叫道。
	事实上，在宋书航和阿十六之间，类似于【你好，我叫宋书航。初次见面。】这样的对话，已经发生三回了。
	目前的对话，已经是第四回。
	不过前几回的宋书航，都没有问过类似的问题。
	这让心魔赤霄剑有种‘找到了隐藏剧情’的爽快感。
	白龙姐姐疲惫的睁开眼睛，瞄了眼远处的宋书航和苏氏阿十六，然后她的尾巴死死压住赤霄剑，不让赤霄剑上去打扰。
	苏氏阿十六似乎也微微一愣，随后她抬起头来，轻轻点头：“是的，不仅是师生那么简单。”
	“那我们之间的关系？”宋书航欣喜问道。
	苏氏阿十六笑而不答。
	【我有种直觉，宋书航接下来的回答会很作死。我们来模拟下宋书航的脑回路，按他的思维方式，在得到‘不仅是师生关系这么简单’的前提条件后，他脑子中的第一个猜测……应该就是‘姐弟’。如果不是确定阿十六已经成年的话，他说不定会考虑‘兄妹’甚至是‘父女’的可能性。】心魔赤霄剑对着白龙姐姐传音道。
	就在心魔赤霄剑信誓旦旦揣摩着宋书航心思的时候。
	宋书航却突然伸手，温柔地将苏氏阿十六拥入到了怀中。
	情报严重不足，所以无法猜测自己和阿十六之间的关系。不过可以确定的是，阿十六和他之间的亲密度极高。
	所以宋书航选择了一个适当的拥抱。
	不管是亲人、挚友、或是更亲近的关系，这个时候一个拥抱都不会显的太突兀。
	谨慎、细腻，而在关键时又不缺少挑战的胆魄。
	这就是宋书航。
	【是错觉吗？失忆后的宋书航，更机智了？】心魔赤霄剑传音给白龙姐姐道。
	【他一直都是个机智的小家伙。】白龙姐姐缓缓道。她在‘神秘岛’的时候，就接触过宋书航。
	苏氏阿十六轻轻抿了抿嘴唇，顺势依偎到宋书航的怀中。
	整个拥抱过程中，宋书航的精神力都在密切关注着苏氏阿十六的反应。
	如果她表现出‘抗拒’，宋书航会第一时间自然的松开拥抱。
	见阿十六没有抗拒，甚至依偎过来后，宋书航心中顿时松了口气。他顺从自己的本能，将这个熟悉又陌生的少女紧紧揉在怀里。
	……
	……
	时光逆转法术效果依旧在持续，仿佛真的要维持上亿年的节奏。
	紧紧拥着苏氏阿十六的宋书航双眼又是一阵迷离。
	片刻后。
	他望向怀中娇小的少女，想了想后，他咬牙问道：“你好，请问……我叫什么名字？”
	苏氏阿十六长长的睫毛无奈的扇动。
	终于还是到这一步了。
	在时光逆转法则下，宋书航已经连自己姓啥名啥都没印象。
	彻底被洗白了。
	“书航，你的名字叫书航。”苏氏阿十六耐心回道——她并不讨厌这种对话，反而乐在其中。
	“哦。”宋书航口中喃喃念着自己的名字，双臂则依旧紧紧抱着怀中的少女。
	在连自己的名字都记不住的时候，他心中莫名的产生一种无助感。
	仿佛整个世界都和自己格格不入。
	而在这自己一无所知的世界中，唯有怀中这个陌生又熟悉的少女，能给他带来一丝丝的暖意。
	“我能冒昧的问一个问题吗？”宋书航又小心翼翼问道。
	阿十六直接回道：“我叫苏氏阿十六。”
	咦？这姑娘怎么知道我想问她的名字？
	这是心有灵犀吗？
	“苏氏阿十六，姓苏吗？su hang，苏航……原来如此，我也姓苏。我们是一家人吗？”宋书航问道。
	“噗~”苏氏阿十六忍不住笑出声来。
	边上的白龙姐姐和赤霄剑也憋的很辛苦，但两者又不能发声，一剑一龙只能继续扮装饰背景。
	“以前的我，倒是幻想过让你改姓苏的渺小可能，但现在，我可绝对不会让你改姓。也没人会让你改姓。”苏氏阿十六轻声道。
	现在的宋书航，‘千年第一圣’的名头，诸天万界谁人不知？他是近千年来，第一位晋升八品的玄圣。
	虽然是水货，但天河苏氏除了她和阿七外，没人知道啊。
	以现宋书航现在远扬的威名……天河苏氏哪个长老敢让他改姓？有胆子就对着宋书航的眼睛，将自己大胆的想法讲出来？
	“我不姓苏？那我姓什么？”宋书航疑惑道。
	“姓宋。”阿十六道。
	“这姓不咋滴。”宋书航捏着下巴：“不过配合su hang这个名字后，倒挺不错。”
	“对了，阿十六，我们之间是什么关系？”宋书航又问道。
	“当然是……咦？”苏氏阿十六回到一半的时候，突然一愣。
	她从宋书航怀中坐起，对着白龙姐姐叫道：“白龙姐姐，我的记忆也开始出现问题了。”
	“望天，难道失忆也是一个个来的？排队洗白记忆？”心魔赤霄剑抬起剑柄，向上仰望。


第2136章 记忆云存储法
	“别怕，失忆只是暂时的。你现在失去记忆，正好和宋书航组成失忆二人组。说不定等‘时光逆转’法术结束后，你们俩还能回忆起这一段往事，会很有意思。”白龙姐姐温柔安慰道。
	苏氏阿十六：“……”
	她揉了揉眉心，冷静分析道：“白龙姐姐，我的失忆速度比书航的要快很多，记忆在飞快的模糊中。”
	宋书航好歹还得她对话了四波，在第五波的时候，记忆才被彻底洗白。而她感觉自己的记忆，正以可以察觉的速度，在飞快的模糊化。
	比如现在。
	她前一秒正准备回答宋书航，要解答自己和他之间的关系。
	在开口回答之前，她脑海中有好几个版本的答案。但在开口的刹那，所有的答案都在脑海中模糊化，导致她什么都说不出口。
	前一秒还印象深刻的东西，下一秒就被清洗了。
	“不用担心，顺其自然。这个‘时光逆转’法术既然出自于上任天道之手，肯定没那么简单。记忆模糊化应该是法术的关键，不要去抗拒。”白龙姐姐柔声道。
	阿十六张口，似乎正想说什么……
	这时，宋书航的双手从身后环住她的小蛮腰。
	在这个陌生的世界中，对宋书航来说唯有苏氏阿十六能带给他一丝熟悉感和温暖感。阿十六从他怀中起身时，他就浑身不自在起来。找准时机，又将她给环住了。
	白龙姐姐：“……”
	苏氏阿十六：“……”
	她转过头和宋书航对视。
	大约三个呼吸后。
	“那啥，你好，请问我叫什么名字？”宋书航出声问道。
	“书，嗯？”苏氏阿十六挑了挑眉头。
	“苏恩？这名字有点怪。”宋书航紧紧抱住怀中的少女：“你的名字呢？”
	“苏，咦？”苏氏阿十六皱起眉头。
	“苏伊？你的名字也和我一样怪。”宋书航嘿嘿笑道。
	白龙姐姐：“……”
	阿十六的记忆也差不多要被洗完了。
	边上的心魔赤霄剑，已经笑到震动。若非它是一柄剑的话，现在已经笑到掉泪了。
	但是笑着笑着，心魔赤霄剑的笑声就卡住了。
	白龙姐姐瞄了眼它，大概猜出了它笑卡住的原因：“你也开始失忆了？”
	“望天，我的记忆也出问题了。我忘记我的主人是谁了，该死……我还以为我是长生者神兵，会不受影响的。”心魔赤霄剑用一种‘咬牙切齿’的声音，恨恨道。
	白龙姐姐：“……”
	你以前就记得自己的主人？我还以为你早就乐不思蜀，早就将宋书航小友当成是你主人了。
	……
	……
	心魔赤霄剑遗忘记忆的速度，比起苏氏阿十六来要更快。
	仅是五个呼吸后，它就被洗白，不知所措的浮在宋书航的身边，本能的向他靠拢。
	在对世界失去认知后，无论是生物还是法器，似乎都会扎群到一起，本能的向自己‘熟悉’的事物集合。
	“接下来，要到我了吧？”白龙姐姐缓缓道。
	和她猜测的一样，在心魔赤霄剑被洗白后，她的记忆也开始受到影响。
	其实以白龙姐姐的境界和实力，即使现在不是本体状态，就算本体还处于待复活状态，她依旧有手段能抵抗‘忘记模糊化’的作用。
	身为长生者，都是踏出了自己‘道’的存在，手底下都会有些手段。
	不过，白龙姐姐主动配合‘时光逆转’的法术效果，没有去抵抗记忆模糊化的影响。
	她并不担心记忆被清空。
	如今的她只是以‘类功德化身’的形式，附体在苏氏阿十六身上。就算记忆被清空了，她埋葬在‘神秘岛’上的本体中，依旧备份着完整的记忆。
	只要回归现世地球，她就能和本体同步，恢复记忆。
	记忆云存储法。
	其实，心魔赤霄剑应该也有类似的功能。
	……
	良久后。
	白龙姐姐的记忆也被清洗。
	失去记忆后的她并没有惊慌，依旧稳稳的盘旋在虚空中。
	下方，宋书航牵着苏氏阿十六，背着心魔赤霄剑。
	阿十六似乎心有所感，抬头望向白龙姐姐——即使失去了记忆，但两者间的共生关系并不会消失。
	白龙姐姐略一思索后，身形缩小，盘旋在阿十六的身边。
	四者现在都是失忆的‘意识’状态，漫无目的。
	宋书航突然出声道：“我有点饿了，你们呢？”
	“我也有点，有吃的东西吗？”苏氏阿十六问道。
	不知为何，这一次，四者没有再询问彼此的名字……可能是修士的直觉告诉他们，问了也是白问，所以就不用再瞎问了。
	白龙姐姐转头四望，摇了摇头：“没看到能吃的东西。”
	宋书航望了眼白龙姐姐，略一思索后，突然摆手道：“事先说一下，我不好吃。”
	白龙姐姐：“……”
	宋书航说完后，又转头望向心魔赤霄剑：“你能吃吗？你看起来很美味。脆脆的。”
	“我是刀，你看清楚了，我是一柄刀。刀能吃吗？”心魔赤霄剑怒道。
	“刀是什么？”边上的苏氏阿十六问道。
	宋书航严肃道：“刀是不能吃的东西。”
	说完后，他又抬头望着白龙姐姐。
	白龙姐姐：“……”
	她发誓，如果这家伙敢打她主意，想吃她的话，她就先下嘴为强，一口咬掉他愚蠢的脑袋。
	“你看起来很好吃的样子，你能吃吗？”宋书航出声问道。
	白龙姐姐张大嘴巴，露出锋利的牙齿。
	“等下，白色的长条姐姐，我不是在问你。”宋书航连连摆手，然后指着白龙姐姐边上位置道：“我在问它。”
	众人迎着宋书航手指位置望去。
	只见那里有一块团子大小的事物，在虚空中悬浮着，看起来软软的，很好吃的样子。
	那事物在虚空中沉浮，没有说话。
	“它没有回答，看样子是能吃的。”宋书航道。
	说罢，他上前一步，抓住这个白色的团子，将它递给白龙姐姐：“姐姐，你要不要吃？”
	虽然失去了记忆，但‘语言包’以及一些‘最低限度的常识’还有残留。
	陌生的东西最好不要吃，真要吃最好也得先试试毒，确定没问题再吃。
	白龙姐姐微微一笑，她接过白色团子，突然小爪子一甩，甩出一阵残影，将团子塞入到宋书航嘴里。
	这家伙脸上仿佛写着【不知道这东西能不能吃，先让白色长条姐姐试试毒】，面部表情这么丰富的生物，她还是第一次见到。


第2137章 VIP通道，畅通无阻
	这已经不是‘面部表情丰富’能形容了，简直是面部自带字幕。
	“唔唔唔~”宋书航也就象征性的挣扎了几下。
	小团子也不知道是什么成分购成，入口即化。
	他还没来的及反应，嘴里的小团子已经消失不见，融入他口中，滑入喉咙。
	——而且要知道，宋书航几人现在可是类似‘精神体’的状态。
	白龙姐姐好奇望着他：“好吃吗？”
	“好吃，入口即化，唇齿留香。”宋书航诚实回道。
	他还没来的及回味这‘小团子’的口感，小团子就滑入他腹中去了。不过小团子的余香留在口齿之间，回味无穷。
	就这味道，就算是有毒，宋书航也想再尝一尝。
	如果有机会再吃一次，他定要细细品尝，绝对不能牛嚼牡丹。
	“那要再吃吗？”身后苏氏阿十六的声音响起。
	宋书航一转头，便看到这位娇小少女的手中，捧着好几个小团子状的东西。大的有拳头大，小的只有荔枝大。
	“这么多？”宋书航惊讶道。
	“空中不时的还会冒出更多，我就随手捡了几个。”苏氏阿十六回道。
	宋书航想了想后，壮烈道：“让我再吃一个，几分钟后如果我还没死，大家可以试着吃几个！”
	反正他都已经吃过一个了，就算有毒，毒他一个就够了。
	如果真的死了，也正好给大家做贡献。
	说着，宋书航从面前少女的小手中接过一个拳头大的团子，这次他捏着团子，做好‘细细品尝’的准备。
	品菜师的步骤，看、闻、尝。
	先看外观。
	宋书航捏着小团子，深情观望——嗯，很可爱，看起来很可口。
	然后闻香味。
	他轻轻嗅了嗅团子——团子本身并没有味道，或者说它的香味都在‘入口即化’的刹那才会释放。不过此时这小团子上，似乎染上了淡淡的清香。嗯，是眼前那娇小少女身上的香味。
	最后一步尝。
	因为担心这东西入口即化，怕自己没办法完美地品尝到它的味道，宋书航准备先小小的舔一口。
	他捏着小团子高举，伸出舌头轻轻一舔。
	然后……这小团子就顺着他舌头融化开来，灌入他口中，一直流入他腹中。
	整个过程迅捷无比，宋书航的喉咙就仿佛为小团子开通了VIP通道，通畅无阻。
	宋书航：“……”
	日哩，他又没尝到味道。
	叹了口气，宋书航盘腿坐下，对白色长条姐姐和娇小少女道：“接下来，我们等几分钟，看看我会不会中毒而亡。”
	白龙姐姐和苏氏阿十六点了点头。
	期间，白龙姐姐闲着无聊，也从虚空中采摘了一批白色团子。
	……
	……
	几分钟后。
	阿十六怀中抱着满满的白色团子，一脸迷茫。
	白龙姐姐的尾巴卷成一个半球，里面也堆积着白色团子，同样双眼迷离。
	“这里是哪？”
	“我在干什么？”
	“这些白色团子是什么？”
	“我为什么在采摘这些白团子？”
	两人发出一个又一个疑惑。
	宋书航皱着眉头站起来，他略一思索，猜测道：“我怀疑这些白色团子应该是食物。”
	“它们能吃吗？不会有毒吧？”背上的赤霄剑担心道。
	白龙姐姐和苏氏阿十六，同样担心的望向这些白团子。
	这时，宋书航一咬牙，道：“对于未知的食物，我们要抱着警惕的心。我们这里有四个生物，不如……就让我来试毒吧。我先吃一个，我吃下去后，大家在边上等一会儿，看看我会不会中毒。如果我吃下去没事的话，大家再吃不迟。”
	“好。”苏氏阿十六道。
	说罢，她来到宋书航的身边，示意宋书航从她怀中取一枚白团子。
	宋书航伸手，又挑了个拳头大的白色团子。
	捏着下团子，他先望再嗅，然后抬头捏着果实，轻轻一舔。
	白色团子化为液体，熟练的顺着VIP喉咙通道进入宋书航腹中。
	宋书航：“……”
	“我感觉有种强烈的既视感。”苏氏阿十六皱了皱小鼻子。
	白龙姐姐点头道：“我也是。”
	心魔赤霄剑用剑柄拍了拍宋书航：“怎么样，有什么感觉不？肚子痛不？”
	“感觉好吃，没其它感觉。我们再等一会儿，如果我没事，就代表着这个白色团子可以吃。”宋书航认真道。
	说罢，他盘腿而坐，开始等药效。
	阿十六、白龙姐姐、赤霄剑在边上强势围观。
	“咦，好像有感觉了。”宋书航开始冷静的分析自己的状态：“我感觉自己的身体，以‘肩膀’、‘锁骨’为分割线，在线以下的位置到胸肌处，阵阵的发痒。”
	“这团子有毒？”赤霄剑惊呼道。
	“不，不像是有毒。这种感觉和中毒不同，这种痒痒的感觉，很舒服。就像是重生了一样！舒服极了！”宋书航出声道。
	“那团子可以吃吗？我感觉有点饿。”苏氏阿十六道。
	白龙姐姐一挥爪，冷静道：“再等等，往往有时候‘痒、舒服’过后，就是剧毒真正发作的时候。痒和舒服只是剧毒发作时带来的幻觉！”
	于是，大家又开始重新围观宋书航。
	……
	与此同时。
	加尔圣山试炼之地中。
	距离宋书航等人被卷入时间秘境，已经过去了两天时间。
	地球华夏时间已经是11月29日。
	试炼之地，天道白的‘秘宝’世界中。
	石碑道友默默守护着宋书航、木身躯。
	木身躯因为没有本体意识，没有受‘时光逆转法术’的影响。
	另外，在两天时间里，它还将白龙和苏氏阿十六的身体也找了过来，一起纳入它的守护范围。
	石碑道友的守护方式简单粗暴——它直接挖了个坑，构架一个简单的法术空间，将宋书航几人全部塞入。
	最后，它的碑身在上方一镇压，形成完美防御。
	墓碑、大树、宝剑。
	一种孤寂的气息弥漫开来。
	“咦？书航的气息发生变化了？”石碑‘望’向墓中。
	原本只剩个脑袋+肩膀的宋书航肉身，再一次开始飞快生长起来。
	几个呼吸间，已经长到了胸肌位置。
	生长出胸肌后，他终于有胸可以让人依靠。
	同时，木身躯上，有一枚血珠浮现。
	这枚血珠下方，结个一个血网，血网中散发着七彩宝光。
	血珠‘嗖~’的一下钻入墓中，融入到宋书航的躯体中。


第2138章 身如琉璃，通体透彻
	圣人的血珠进入宋书航的身躯后，血网中所携带那原属于宋书航的‘贵重物体’，物归原主。
	同时，圣人之血带回来的还有庞大的生机和能量——这些生机和能量都是圣人之血最近一段时间内攒的。
	七彩宝光就位，修炼体系就位，和宋书航的身体完成无缝连接。
	随后，宋书航身体恢复的速度又加快了一倍！
	《圣猿龙力神功》被自动激活。
	123只圣猿投影浮现于宋书航上空——由于宋书航的身体安置在墓中，圣猿们投影浮现时，正好‘踏足’于坟前。
	以大圣猿为首，其余122只圣猿正好排成一个长方形。
	同时，每只圣猿的身上，都缠着一条缩小的真龙。
	即猿又龙，真·圣猿龙力！
	为首的大圣猿现身后，看了眼宋书航的墓碑，它的猿身猛地向后一拉，非常震惊！
	宋书航之墓？
	身后那122只小圣猿整齐的向后猛的一拉上半身，齐齐摆出震惊之色。
	石碑道友：“……”
	这是跳舞吗？
	大圣猿好不容易，恢复镇定。
	它颤抖着伸出手来，掏出儒家圣文。
	卷在它身上的真龙投影身形盘到它面前，龙首低下，龙角形成支撑点。
	大圣猿郑重地将‘儒家圣人经文’放到了真龙的头顶，卡在龙角分叉中。
	身后122只小圣猿，齐刷刷做出同样的动作。
	整齐自带美感。
	一旦整齐后，就显的非常有仪式感。
	大圣猿双手合掌，如一代高僧，开口庄严念道：“奠奠奠~奠奠奠~”
	后方小圣猿们跟上节奏：“奠奠奠~奠奠奠~”
	威严沉重的声音，在‘宋书航之墓’上空回荡。
	大漠、墓碑、老树、残剑……还有123只高僧般的大猿。
	一种悲哀的气氛在凝聚。
	光是接触到这种气氛，就会刺激人们的泪腺，让人忍不住落泪。
	这让石碑道友都产生了一种‘宋书航真的亡了’的错觉。
	……
	……
	事实上，别看大圣猿和小圣猿们似乎很不靠谱。
	但它们的作用非常大。
	它们在显现后，自主的配合着宋书航肉身生长，最大程度的运转《圣猿龙力神功》，加强身体重生速度。
	特别是为首的大圣猿，奥秘非常。
	它是白前辈Two所赠送，在它的体内蕴含着白前辈Two对《圣猿经力神功》的理解和感悟。
	以前，宋书航境界不到，又没有得到《圣猿龙力神功》的总纲传承。大圣猿只是在暗中默默的帮宋书航调教新生的小圣猿，让新生的小圣猿对尽快和宋书航完成配合，让宋书航运转《圣猿龙力神功》时不会出乱子。
	而现在，宋书航对于《圣猿龙力神功》的理解已经达到了要求，总纲传承篇都得到了。这只大圣猿开始配合着宋书航，将白前辈Two关于《圣猿龙力神功》的感悟一点点共享给宋书航。
	白前辈Two没学过《圣猿龙力神功》的总纲传承，但他乃是九幽主宰，对这部功法的后续有着自己的理解和想法。
	这些理解和感情，通过大圣猿传递给宋书航后，达到‘他山之石可以攻玉’的效果。
	如此一来，宋书航身体恢复速度再+1。
	形状完美的胸肌诞生后，一条脊椎骨彻底成形。
	再以为条脊椎骨为主，其余的部位飞快的生长起来。
	儒家圣人之血在脊椎骨上下游走，强化恢复效果，顺便强化一下宋书航的肉身。
	《儒家金刚身》同样开始自主运转，配合着《圣猿龙力神功》。
	《钢手》、《三十三兽先天一气功》全部开始自主运转。
	宋书航修炼过的各种功法、神通都开始被激活。
	特别是他身体自带的天赋，一个个浮现。
	墓地上，长了出一片片的洁白莲花。
	还有一排的黑莲，若隐若现。
	期间又有一阵阵低吟声自动响起，不是圣猿们吟唱的声音，而是《地藏渡魂经》和《高僧苦修日记》的效果。
	紧接着是宋书航从入梦中学到的《三千刀经》，和《养刀术》一起学会的那个。
	再随后是程琳讲法的《道藏》基础卷。
	所有宋书航接触过的‘知识类’都汇入到这阵‘低吟’声之中。这些声音最终化为大道之音。
	此时如果有人在墓边倾听的话，定能获益良多。
	……
	……
	“这复活的阵势真不小啊。”石碑道友感叹道。
	不对，不是复活，而是‘身体重长’。
	这阵势，简直像是‘宝物出世’一样，要引起天地变化。
	好在这里是天道白主人的秘密世界，没有外人，否则的话，光是凭着这一阵阵的异像，就会吸引大批的修炼过来过寻宝吧？
	嗡~~
	宋书航的身体长势良好，很快连腰部也长生完毕，七彩宝光坐落到自己熟悉的位置，发出欣喜的鸣叫声。
	“再往下长的话，就是禁区了吧。”石碑道友轻声道，想了想后它开始调动沙子，准备到时候替宋书航遮盖一下。
	正思索间，从宋书航的肉体中，功德蛇美人显身。
	“咦？仙子你没有被卷入‘时光逆转’法术中？”石碑道友疑惑道。
	这位功德仙子，明显是有自我意识的，和木身躯不同。
	为什么她没有被法术卷入？
	功德蛇美人微微摇头，随后她身后的翅膀扩大，将宋书航包裹。
	紧接着，造化仙子的身形，也从宋书航体内钻出——她同样没有被‘时光逆行’法术带走。
	她现身后，先将宋书航的‘儒家圣人之眼’取下。
	但却没有将宋书航原本的眼睛装回去——宋书航现在正处于‘重生肉体’状态，所以她想试试，宋书航能不能再生长一只眼睛出来？
	功德、造化两位仙子显现后，宋书航的身体受到功德之光和造化仙子儒家能量影响，再加上他修炼的各种淬体功法，他的身体在强化到一定程度后，开始变的透明起来。
	“身如琉璃，内外透彻？”石碑惊讶的打量着宋书航。
	这可是淬体功法修炼到一定境界后，修炼出来的体质特征。
	代表着宋书航体质大成。
	“还差~一点~”这时，造化仙子唱道。
	随着她话音落下，宋书航的灵鬼缓缓浮现。


第2139章 咸鱼翻身
	“宋小友还有灵鬼？”石碑轻声道。
	这家伙的配置，太高端了。
	功德蛇美人、造化仙子、黑皮羽柔子、心魔赤霄剑……
	现在居然还有灵鬼，而且一看就是高配型的。
	石碑道友的内心，开始对宋书航以往怼的‘大佬’境界，重视起来。
	它隐隐感觉，宋小友怼的那些‘大佬’或许并不像它想象中的弱。
	它本来还想着等出去带宋书航去浪，去怼九品劫仙的。
	现在看宋书航的配置……这配置，只要操作的好，不用它协助，都能怼很强力的大佬了。
	在石碑道友沉思之时，宋书航的灵鬼已经开始配合着功德蛇美人，造化仙子一起强化新生的躯体。
	书航的灵鬼很古怪，她看似只有六品境界，但她在配合着功德蛇美人、造化仙子时，所施展的手段，又根本不是六品境界能使用的！
	灵鬼的出现，补上了最后的缺口。
	宋书航的整个身体，全部化为透明琉璃状。
	“太阳出来罗儿~喜洋洋欧~郎罗~”造化仙子突然开口唱道。
	石碑道友的注意力顿时被她吸引。
	此时造化仙子跪在宋书航的胸口，小手压着宋书航的左眼眶边上——在那里，有一只全新的眼珠子，生长出来。
	造化仙子的实验成功了。
	而且这只眼睛，同样如同琉璃所铸，漂亮的如同宝石艺术品。
	造化仙子唱完歌后，嘻嘻一笑，她小手在宋书航的左眼眶上一抚……这只新生的眼珠子又被她摘了下来。
	石碑道友：“……”
	干嘛呢，这仙子是要干嘛呢！
	之前宋书航眼眶中装的是儒家圣人之眼，被取下也就算了，现在这眼睛是宋书航自己长出来的吧？干嘛又要抠下来？
	造化仙子眯起眼睛，小心翼翼收起宋书航新生的眼睛——她这是为宋书航准备一些备用的眼睛。免得在发生一些意外后，宋书航的眼睛损坏，无眼可换。
	比如说，每当宋书航在超频使用‘儒家圣人之眼’时，他眼眶中的温度会提升到极致。这个时候，如果将儒家圣人之眼取下，换上宋书航原本的眼睛……他原本的眼睛会直接被眼眶里残余的力量摧残。
	宋书航原本的眼珠子，其实就被伤过一次，一直留有隐患。
	所以，趁着现在有机会，造化仙子准备给宋书航多留几只备用的眼睛。
	……
	……
	咚咚咚~
	这时，宋书航的腹部传承又传来了一阵清脆的敲击声。
	是宋书航的灵鬼。
	她蹲在宋书航的身边，一手按在他身上，协助强化宋书航的身体；另一边又伸手敲着宋书航透明化的腹部。
	此时在宋书航透明的腹部中，隐约可以看到一团七彩的宝光，以及被儒家圣人之血保护着的‘本命丹田’。
	圣人之血是外物，它并不会和宋书航彻底融合。和眼珠子一样，它随时可以脱离宋书航的身体。
	而它最主要的工作，就是守护着宋书航体内一些重要的东西……假如宋书航的身体被湮灭的时候，它可以第一时间卷款逃命，最大程度上减低宋书航的损失。
	可以说，是一道保险。
	修士的本命丹田，本来是一种抽象意义上的存在，是肉眼无法观望到的东西。但在儒家圣人之血的包裹下，透过宋书航透明的腹部，众人在短暂时间内，竟然可以看到宋书航的本命丹田。
	宋书航的本命丹田看上去异常的辽阔。
	其中，有一枚肥鲸金丹，本命丹田中翻着肚皮……
	“咦？这玩意，金丹？”石碑疑惑道。
	宋书航是货真价实的六品境界，为什么本命丹田中还会有‘金丹’存在？
	除非，他也是与众不同的‘无龙纹’金丹？
	也只有‘无龙纹金丹’，不需要金丹构图、不需要画龙点睛。甚至在六品境界时，也没有什么湖上命轮、十重天、天上化莲等繁琐的步骤。
	无龙纹金丹从五品到七品的过程，什么都不用考虑，只用埋头苦修，积攒力量。
	等修炼到六品境界的程度时，金丹会喷出‘活泉’直接形成灵湖。
	等修炼到七品境界的程度时，金丹会下沉化为种子，结出莲花，诞生元婴。
	所以，只有‘无龙纹金丹’在六品境界时，体内还会有金丹存在。正常修士，五晋六的时候，金丹会融化开来，化为灵湖。
	“但不对啊！我又不瞎，这金丹不是九龙纹吗？这九道龙纹，每道都恐怖非常，是货真价实的龙纹，这根本不是无龙纹！”石碑道友喃喃道。
	“因为是画上去的。”这时，有一个声音柔和回道。
	石碑道友：“哈？啥？画上去的？”
	“嗯，宋前辈自己说的，他的金丹龙纹是九幽的白前辈画的。”从宋书航的影子中，黑皮羽柔子现身。
	她非常淑女的坐到宋书航边上。
	黑皮羽柔子不知为何，也没有被‘时光逆转’法术带走。
	“所以，他真的是无龙纹？”石碑道友轻声道——难道这就是这家伙，在六品境界的时候就认识‘黑白’的原因？
	因为无龙纹和无龙纹之间惺惺相惜？所以，‘黑白’对他特殊照顾？
	否则的话，以九幽主宰的可怕，为什么要处处帮助一个才六品的小修士？又不是宠物。
	黑皮羽柔子摇了摇头，轻声细语地回道：“不过听宋前辈自己提起过，他一出来的时候还是有龙纹的。记得是有三道？”
	“三龙纹？这么渣？”石碑道友上下打量着宋书航：“或许是另有隐情？不过既然有龙纹的话，那就不是无龙纹了。也对，从古至今，无龙纹金丹的只有我主一人。我主是独一无二的存在。”
	“那啥，前辈。”黑皮羽柔子笑靥如花，指了指自己：“我就是无龙纹金丹。”
	扎心就像是绝世剑法，寻找间隙，一击毙命，快、狠、准！
	石碑道友：“……”
	还能不能愉快的聊天了啊！
	“不过，宋前辈的鲸丹看上去要死了一样。”黑皮羽柔子在扎完心后，又非常善良的主动转移话题。
	在宋书航的本命丹田中，肥鲸金丹就像是吃撑到了的金鱼，肚皮朝上，浮在灵湖上，很痛苦的样子。
	“是不是吃了什么东西撑到了。”石碑道，但刚说完，它就暗骂自己蠢……这是金丹，虽然长的古怪，但本质上还是金丹。
	你见过哪家的金丹会吃东西的？


第2140章 铁骨铮铮肥鲸丹
	正当石碑内心吐槽的时候。
	宋书航的本命灵湖中，那条肚皮朝上翻身的咸鱼鲸丹，尾巴用力一拍，灵湖中的湖水都被它拍着翻腾。
	下一刻，它的身形高高跃起，撞向虚空。同时它的嘴巴用力张开，朝着虚空中一口咬下。
	隐约间，似乎有一个小小的、白色的团子，被肥鲸金丹一口咬下，吞入腹中。
	“嗝~~”吞下白色团子后，肥鲸金丹的肚子变的更涨大了一分。
	紧接着，它的身体失去了动能，‘轰~’的一声，落回灵湖中。
	然后这条傻鲸继续翻着肚皮，浮在本命灵湖上，看上去很痛苦的样子。
	其实，并不是它想翻身晒肚皮。
	纯粹是它吞入肚子的东西，自带浮力。于是，它的肚子就这样浮于水面上，令它无法翻转。
	所以它只能翻着肚皮，保持着咸鱼翻身的姿势——这就跟隆的胸太大了，落水会浮起来是一个道理。
	石碑道友：“……”
	尼玛，拍碑要不要拍的这么快？碑面都要被拍肿了好吗？
	这肥鲸真的是金丹吗？
	为什么金丹会跳起来吃东西？
	这到底是哪门子的金丹？怎么修炼出来的？原理呢？
	这根本不修真。
	我怕不是在做梦？
	等等，我做啥子梦？我只是块石碑啊。
	在这一刹那间，石碑道友心头浮过的念头，可以拍一部24集的连续剧。
	“看样子是真的吃撑到了，刚才它吞下去的白色团子是什么东西？”黑皮羽柔子疑惑道。
	“我也没看清楚，甚至我都没注意到这东西是怎么出现的？就像是凭空出现在宋书航的本命丹田中？”石碑道友的碑面上写满了懵逼。
	“不管是什么东西，它吃的太多了，消化不了。”黑皮羽柔子道，说罢她望向功德蛇美人。
	“是时候表演真正的技术了！”功德蛇美人口中念着自信的台词。
	她腰间的翅膀依旧牢牢护住宋书航个人隐私。
	同时她柔若无骨的腰部扭动，转移到宋书航身前，伸出双手，按向他的腹部。
	边上的造化仙子一脸羡慕——因为唯独这个绝技，她学不来。
	这是功德蛇美人的专属技能。
	在石碑道友不敢置信的目光中，这位功德仙子的小手直接穿入宋书航的腹部，甚至一路穿入宋书航的本命丹田！
	“这都行？”石碑道友感觉世界观都受到了冲击。
	宋书航小友身上的骚操作太多了。
	不过这次，从理论上来说倒是讲的通。
	功德之光本来就和宋书航是一体的，她可以进入宋书航的本命丹田，理论上来讲没毛病。
	但接下来的操作，又让石碑道友感觉揪心起来。
	功德蛇美人的小手，毫不留情的抓住了肥鲸金丹。
	肥鲸金丹的鱼眼中露出绝望之色——这次吃撑到了，它无法灵敏的躲避。
	前几回，它还可以和功德蛇美人大战躲避数回合，再被抓住。它顽强的抵抗，铮铮铁骨，虽败犹荣。
	但这回，它连躲避的力气都没有。
	美食果然是铁骨铮铮最大的敌人。
	功德蛇美人一手抓着肥鲸金丹尾部，另一只手挤起鱼肚下方位置，轻巧地向上一挤……
	这动作，老熟练了。
	这绝对不是一次两次就能达到的熟练度。
	功德仙子在挤鲸丹方面，已经是老司姬了。
	肥鲸金丹痛苦地张大嘴巴，从它口中有一个巨大的白团子，被强行挤了出来。
	只有一个团子？
	而且明显可以感觉，比肥鲸金丹吞下的那个白团子要大很多。
	“难道是所有被肥鲸吞下去的白团子，又在它的肚子里融合成了一个？”黑皮羽柔子猜测道。
	造化仙子点了点头，表示赞同。
	“但是，这个白团子是什么东西？”黑皮羽柔子又好奇问道。
	肥鲸金丹被挤出腹中白团子后，就像是吝啬的葛朗台，突然被人夺走了所有金币，生无可恋。
	功德蛇美人试着伸手去接触这个白团子。
	她是功德之光，就算出了意外爆掉了，过一段时间就能满血复活，所以这些未知、危险的尝试，她都会挺身而上。
	功德蛇美人的手指在白团子上微微一碰。
	下一刻，她就像是触电了一样，浑身用力发抖，差点连护着宋书航隐私的翅膀都要松开。
	好在她很快控制住自己，牢牢保护住宋书航最后的节操。
	“呼~”功德蛇美人长长的吐了口气。
	在接触到白色团子的刹那，她的意识就仿佛被拉入到了一个‘时间漩涡’中，要被扯入到时间的深渊。
	“时光之力。”功德蛇美人用她自己本色的声音，缓缓道。
	主要是台词库中一时间找不到合适的词，她只能自己本色演出。
	但她本色演出，出场费可是很贵的，所以她尽量惜字如金。
	“时光之力？”黑皮羽柔子略一思索，猜测道：“难道是宋前辈在‘逆转时光’法术中的收获？”
	时光之力形成的小团子，悬浮在宋书航的本命灵湖上方，飘来飘去。
	不过这次，肥鲸金丹没有再对它发起‘水溅跃’攻击。
	这是肥鲸金丹的原则，只要被它吞过的东西，它就不会再去吞第二次。
	特别是被人强行挤出去的东西，它就不会再去理会——这似乎关系到它的尊严？
	“这些白团子，不会对宋前辈的身体造成伤害吧？”黑皮羽柔子有些担心问道。
	石碑回道：“应该不会，我反而感觉它在强化宋书航新生的躯体。”
	正说话间。
	宋书航的本命丹田中，又有白色小团子浮现。
	新生的小团子体积比起肥鲸挤出的要小十倍左右。
	肥鲸金丹用力一跃，姿势优美，大嘴一叼，便将小团子吞入腹中。
	此时功德蛇美人的小手还在宋书航的丹田里。
	她毫不客气的抓住肥鲸金丹，用力一挤，将它刚吞下的小团子挤了出去——这东西吞下去又不能消化。所以，肥鲸金丹吞一颗，她就会挤一颗。
	如此反复……
	在大团子被挤出去后，肥鲸金丹共又连吞了七次小团子，又一一被功德蛇美人挤出。
	一大七小，共八枚白色团子，在本命灵湖上空浮动着。
	巧的是，它们正符合宋书航一大七小的丹田之数。
	在本命鲸丹终于消停下来之后。
	黑皮羽柔子突然又发现，边上的苏氏阿十六体内，也多出了‘白色小团子’的时光能量波动。


第2141章 睁眼！
	“看来，果然是宋前辈他们在‘时光逆转’法术中得到的奇遇。”黑皮羽柔子判断道。
	宋书航、苏氏阿十六体内相继出现这种蕴含着时光之力的白色小团子，按石碑的判断，这小团子对两人有莫大的好处。
	“真令人羡慕。”黑皮羽柔子轻声道。
	可惜她不是本体在此，否则的话，她本体的意识一定也能和宋前辈一起冒险，进入‘时光逆转’法术中，探索时光的奥秘吧？
	阿十六体内出现的‘小白团’数量不多，大约出现了三枚左右，就不再浮现。
	反观宋书航的本体丹田中，又发生了异变。
	一大七小的白团子在本命丹田上空飘浮的时候，本命鲸丹不知为何暴躁起来。
	它突然再一次冲出灵湖湖面，扬起尾巴对着那些白团子一阵拍打。
	“似曾相识燕归来~”功德蛇美人口中播放着诗词朗诵。
	黑皮羽柔子一愣，下意识道：“无可奈何花落去？”
	不对，功德仙子不是这个意思。
	黑皮羽柔子仔细琢磨了一下后，猜测道：“功德仙子想表达的意思是，这个场面似曾相识？”
	黑皮羽柔子是一只懂人心的心魔。
	啪啪啪啪~随着肥鲸金丹一阵如虎的暴躁操作，那七枚白色小团子被拍飞出去，沿着本命灵湖和其余七个小丹田的通道，逆流直上。
	而那枚大团子因为体积比较大，虽然被本命鲸丹一顿狠拍，但还是留在本命丹田中，没有被拍飞。
	七个小团子，逆流进入宋书航的七个小丹田，一个小丹田中留下一枚小团子。
	整整齐齐，赏心悦目。
	小团子进入到宋书航的小丹田后，就像是催化剂，开始影响起那一个个即将成型的元婴胚胎。
	同一时间……宋书航的两只脚丫子，终于完成了重生！
	在最终的脚跟重生完毕后，他体内疯狂运转的《三十三兽先天一气功》、《圣猿龙力审功》、《儒家金刚身》、《变异钢手》等等一系列的功法，缓缓平复下来。
	功法运转速度从过载模式恢复到正常模式。
	一个新生的宋书航，即使是湮灭的天劫，也没能彻底摧毁他。
	身体恢复的同时，原本宋书航体内残留的‘何止魔帝传功后遗症’也一并消失。
	《圣猿龙力神功》总纲传承篇奥秘无比，在重生肉身的同时，还并肉身的负面效果一并碾碎。
	另外还有当初胖球大佬血祭宋书航时的血祭后遗症也被一并碾碎。
	唯有血祭留下的最后一点诅咒之力，挣扎着做最后的困兽之斗。
	残余的诅咒之力，凝聚为一点，从宋书航头颅上浮现。然后它化为一张大皮，反扑向宋书航新生的肉身。
	啪！
	宋书航的灵鬼猛的伸出手来，一把将诅咒之力抓住，她的双手揉动，将诅咒之力揉成一团。
	然后……在石碑道友震惊的目光中，她抓起诅咒之力，一口吞下，美美地舔了舔嘴角：“嗝~”
	如果是完整的胖球大佬血祭诅咒，她只能一点点蚕食。但残余的这点血祭诅咒，她当然能一口吞下。
	“灵鬼为什么会有吞噬诅咒的能力？”石碑道友疑惑道。
	“可能是变异了吧。”黑皮羽柔子回忆道：“我记得宋前辈上一只灵鬼……不对，又似乎是上上只灵鬼？我也记不清了，反正当时宋前辈的灵鬼，也有吞噬诅咒的能力。”
	石碑道友：“……”
	听起来，宋书航似乎还拥有过不止一只的灵鬼？
	灵鬼，特别是高配置的灵鬼是珍惜物种，可不是大白菜。
	中低配置的灵鬼对大佬们来说不算什么，但高配置的灵鬼，一些大佬也会心动的——自己不用，也能留着给弟子后辈啊。
	石碑道友感觉自己又发现了宋书航和自己主人的一个共同点——他们可能都有‘寻宝’的天赋？就是那种出门摔一跤都能炸出一个灵石矿的那种？
	若真如此的话，宋小友应该会很富有？
	家里可能会有好几座灵石矿山。
	这倒是件好事——因为它的很多特殊VIP功能，只有消耗大量的灵石后，才能激活。毕竟他的主人天道白就是个不缺钱的主，有钱也是一种天赋超能力。
	家里没有几座灵石矿山的话，还真用不起它的那几个VIP功能。
	宋小友如果也有很多灵石的话，那它的那些功能一开，长生者都敢正面怼一怼！
	一想到这里，石碑道友心里开始美滋滋起来。
	“哟，书航的身体终于长好了？”这时，楚阁主的声音响起。
	她的呆毛从宋书航的头顶钻出。
	楚阁主的主意识在核心世界，留在呆毛中的只是个分意识，类似于信号中转站。所以她的意识不会被卷入到‘时光逆转’法术中去。
	只是受到法术影响，她的信号受到干扰。
	直到宋书航的肉身完全恢复时，她的主意识才和呆毛重新连接上。
	“是的，楚前辈。宋前辈的努力没有白费，他成功地用《圣猿龙力神功》总纲篇，修复了肉身。”黑皮羽柔子善解人意地讲解道。
	楚阁主的呆毛伸长，上下打量了宋书航的状态：“啵~通体透彻，身若琉璃，这小子赚到了。这种身体透彻琉璃身状态，就连许多普通八品玄圣也做不到。”
	“宋前辈的体质达到了八品强度吗？”黑皮羽柔子好奇问道。
	“不好说，这种透彻琉璃身是一种淬体境界。不过，现在他连《圣猿龙力神功》总纲都修炼成功了。身体素质接触到八品领域，并不是什么奇怪的事。”楚阁主回道。
	光是凭着这身体强度，宋书航要是去渡正常、普通、不变异的6晋7天劫，躺过！而且，还能顺带着调戏一波天劫。
	“而且，这琉璃身还有一个妙处。”楚阁主道。
	众人都竖起耳朵，听着楚阁主讲解。
	“有了这透明琉璃身后，去医院看病再也不用拍CT、X光之类的了。只要精妙的控制，身体透明化的层次可以随心所欲，连骨科都不用去了。”楚阁主哈哈笑道。
	石碑道友：“……”
	“按楚前辈的思路，如果宋前辈是女孩子的话，连怀孕都可以看到孩子长什么样了吧？”黑皮羽柔子掩嘴轻笑。
	说罢，她望向宋书航体内，那些‘元婴肥胚’。
	然后她便看到宋书航第一小丹田中，元婴缓缓睁开了眼睛。


第2142章 它们会被生下来吗？
	黑皮羽柔子下意识的避开目光——她是心魔之身，在感应到修士元婴目光时，本能的就会闪避。
	元婴本是六品晋士晋升七品时才会诞生之物。
	正常情况下，修士的元婴一辈子会开两次眼。第一次睁开眼睛代表着修士正式踏入七品境界，将引下七品天劫。
	开眼之后，就将引下天劫。
	而当修士渡过天劫后，元婴的双眼便会重新合上，默默积蓄力量。
	一直到修士踏足玄圣境界，进入八品‘渡劫世界’的时候，它才会再次开眼，将积蓄的力量一口气爆发，晋升更高境界，开启下一轮的进化。
	而元婴开眼时的目光，拥有着‘破邪、灭心障’之类的效果，所以会令心魔羽柔子感觉到不适。
	金丹-灵湖-元婴，这三个境界，是一轮完整的进化。
	类似于宋书航的【硌手小虫子-人人都爱睡的大茧-硌手小松鼠】三个阶段的完整进化。
	从八品开始，就是下一轮的全新进化过程。所以比起七品尊者来，八品玄圣才会格外特殊——人前显圣，玄圣讲法。
	黑皮羽柔子躲闪到一边后，出声道：“不好，宋前辈肚子里的元婴开眼了。”
	元婴开眼，就代表着天劫即到。
	就算这只是宋书航小丹田的元婴，但它也是货真价实的。
	“怎么会在这个时候开眼？！”楚阁主呆毛转动。
	宋书航现在处于‘时光回逆’法术里，意识都不在本体中，怎么渡劫？
	而且，如果此时天劫降临的话，说不定会干扰那个‘时光回逆’法术，引来法术反噬——天道布置下来的法术反噬，直接能要了宋书航的小命。
	“不用担心，这里是我主留下的秘宝世界，就算引下天劫，也肯定会有个缓冲时间。”石碑道友沉声道。
	而且，按它的记忆，如果天劫过于强大的话，那它可以出手先将天劫打散，拖一拖宋书航渡劫的时间。
	以前修士渡劫时，都会有护道人守护……护道人除了保护渡劫者渡劫不受外人干扰外，在关键的时候还可以出手打散天劫。
	所以，石碑道友非常镇定，道：“我会随时关注外界的天劫情况，你们注意着宋小友的状态。”
	“话说宋前辈怎么突然就晋级了？”黑皮羽柔子道。
	“我怀疑是肥鲸金丹之前吞下的那些白团子的原因。”石碑略一思索后，又道：“羽柔子仙子，你们也注意一下边上那位苏氏小丫头的状态，我有种不妙的预感。”
	“楚前辈，你来。”黑皮羽柔子道。
	她是心魔之体，如果苏氏阿十六即将晋级的话，她就不方便接触阿十六，免得引出她心底的心魔，给她渡劫造成麻烦。
	黑皮羽柔子不仅善解人意，还很善良。
	宋书航头顶，楚阁主的呆毛拉长，呆毛灵活的挑起阿十六的上衣，贴在她的小腹上。
	可能是呆毛有点冰冷的原因，阿十六的身体微微抽搐了一下。
	“九根‘仙骨’已经完美融入虚丹中，同时有功德之力、氏族祝福之力、龙力等等一系列的力量，加持在虚丹上，辅助她凝聚本命金丹，添加她金丹‘龙纹’的数量。”楚阁主的呆毛反馈苏氏阿十六的状态。
	果然和石碑猜测的一样，阿十六也已经进入即将渡劫的模式。
	在她本命丹田中，有三个白色小团子上下沉浮，释放着时光的力量，隐隐间这些白色小团子上，似乎还带着‘幸运’的气息。
	幸运这种东西正常情况下是不可察觉的，不过有些东西的气息，从某些角度就代表着‘幸运’。
	比如龙脉。
	此时阿十六丹田中的白色小团子上，那气息就像是‘龙脉’，代表着幸运。
	有这三个小团子在，阿十六到时候凝聚金丹龙纹的时候，龙纹的数量就会往上限靠拢。
	比如，以阿十六的实力，本身能凝聚的龙纹数量在8到9道，可能是8龙纹也可能是9龙纹的时候，在白色小团子的加持下，龙纹数就会被最大程度推向9龙纹。
	“这白色小团子是好东西。”楚阁主出声道。
	也不知道这东西到底是什么来历，又是怎么形成的？
	如果能采摘一些回来的话，在修士界一定能卖出大价钱。
	【不过，我又不差钱。】楚阁主呵呵一笑，不再多想。
	“也就是说，阿十六也要渡劫了？”黑皮羽柔子揉了揉太阳穴，她的目光望向宋书航。
	就不能平平安安的渡一回正常的天劫吗？宋前辈。
	“你的泪光~柔弱中带伤~”这时，造化仙子哼着小曲子，伸手又在宋书航的左眼眶上轻轻一抚。
	又一枚宝石般的眼睛，被她摘了下来。
	“等下，仙子！宋小友的重生过程已经结束了，你现在摘掉他的眼睛，短时间也不会再长出来了啊。”石碑道友急忙叫道。
	这位儒家仙子抠眼睛太熟练，抠上瘾了。
	造化仙子嘻嘻一笑，伸手将儒家圣人之眼给宋书航装了回去……要渡劫了，当然要将最强力的装备换上，这是常识。
	到时候怼天劫的时候能用上。
	这是日常了，也只有石碑道友这位新人不懂，会在一边大呼小叫。
	将圣人之眼给宋书航换上后，造化仙子又伸手指了指宋书航的腹部。
	在那里，第二个元婴，同样缓缓睁开眼睛。
	紧接着就像是连锁反应。
	第三、第四……一共七个小元婴，接连睁开了双眼。
	七个小元婴此时还被厚厚的‘灵湖’湖水结成的大茧包裹。
	它们睁开眼睛后，好奇的打量着这个世界。然后，它们伸手在茧子中划动起来，上下浮动。
	七个小元婴看起来就像是真正的婴儿一样。
	至少石碑道友，一辈子也没有见过这样活泼的元婴。
	游动了一圈后，七只小元婴又安静了下来。
	它们趴在茧子壁上，一动不动。
	没有要出来的意思，就这么趴着。
	“很可爱。”黑皮羽柔子小心翼翼避开元婴们的目光，从侧边观察着它们：“它们能生出来吗？”
	“生出来就变惊悚片了。”楚阁主道。
	楚阁主话音刚落……
	惊悚片就来了。
	七只小元婴们的脐带，扎穿了茧子，延伸开来。


第2143章 今天它终于有了金丹的样子
	这也是宋书航的小元婴和正常元婴不同的地方。
	它们有脐带。
	不是长在前面的小尾巴，而是从肚脐处长出来的货真价实的脐带，用来从母体吸收营养用的那种。
	婴儿有脐带很正常，画风也没问题。
	但像宋书航肚子现在的情况，这七个小元婴的脐带如同真正触手一样，延伸开来，沿着小丹田一路往‘本命丹田’前进，马上就变惊悚片了。
	楚阁主的呆毛一僵。
	宋书航这小子，是专门要打她脸是吧？
	这个仇，她记下了。
	到时候等宋书航清醒过来，这个仇就和‘呆毛剑’‘螓首昵称’两个仇一起报了。
	她一定要让宋书航明白什么叫窒息的恐怖。
	并且一定要让他懂得去尊重前辈。
	物理教导！
	……
	……
	“楚前辈，女人生孩子时，也会经历类似的步骤吗？”黑皮羽柔子侧望着元婴，柔声问道。
	“不知道，没生过，不清楚。”楚阁主回道。
	黑皮羽柔子默默点头——嗯，果然和她想的一样，楚前辈还没有道侣。这点记下，以后说不定能扎心用。
	“脐带扎到本命丹田中了。”石碑道友出声道，这句话叫出来时，总感觉画风特别不对——宋小友的确太特殊了，不走寻常路。
	宋书航本命丹田灵湖中。
	原本暴躁将白色小团子拍飞后的肥鲸金丹，现在似乎消气了不少。
	它一如以往的浮在水面上，头顶上，那个大团子漫无目的飘着。
	大团子飘着飘着，就飘到肥鲸金丹的头顶。
	它如同一团假发一样，停在肥鲸金丹的脑头上，顺带着将它的呼吸孔给堵住了。
	肥鲸金丹顿时又暴躁起来。
	它一个飞跃，将白色大团子顶到高空，然后一甩头，将它从自己脑袋上甩飞。同时，它的尾巴对着大团子就是十八连击。
	啪啪啪啪~
	拍完后，肥鲸金丹落水。
	大团子悠悠地飘过来，重新落回到它脑袋上，期间还特意调整了下位置，再次将肥鲸金丹的鼻孔堵了。
	这个过程，已经进展了数次。
	终于，肥鲸金丹被折腾到服气，它浮在水面上，任由大团子在它头顶筑窝。反正它又用不到这个呼吸孔。
	就在肥鲸金丹被折腾到无力的时候，从小丹田中，有七根脐带钻了出来。
	相比起宋书航的‘莲花根须’来，这七根可延长的脐带才真正像触手。
	肥鲸金丹正好也看到了这七根脐带。
	脐带们看到了肥鲸金丹后，全部欣喜的涌了过来，就像是孩子们看到了妈妈。
	肥鲸金丹却明显像是被吓了一跳。
	再接着，肥鲸金丹又暴躁起来。
	它猛的冲了上去，尾巴对着那七根脐带猛拍过去。
	啪啪啪啪！
	鲸尾横扫千军。
	一团拍打下来，所有的脐带全部粘在了肥鲸金丹的尾巴上。
	牢牢的粘住，并融为一体。
	看上去就像是肥鲸金丹的尾巴上长了七条脐带一样滑稽。
	“夕阳西下，断肠人在天涯~”功德蛇美人用一种绝望的语调念诵着一首诗。
	这绝望的语气，就如同现在肥鲸金丹的心情。
	“这是什么节奏？”楚阁主呆毛转回，注视着宋书航透明肚子里的本命丹田。
	石碑道友猜测道：“会不会是宋小友七个小元婴出世的能量还不够，所以要从本命丹田中吸收营养？”
	“不对，能量早就足够了。”楚阁主呆毛摆动。
	当时托了‘何止魔帝’远程灌输过来的功力，宋书航的元婴获得了足够的进化能量。楚阁主可以感应到，这七个小元婴随时可以破壳而出，令宋书航踏入七品尊者境界。
	但它们却没有这么做。
	“如果不是从本命丹田抽取能量的话，那就是要反馈能量给本命金丹？”石碑道友猜测道。
	“@#%×仙子？”楚阁主望向功德蛇美人。
	功德蛇美人伸手探入宋书航的丹田，轻轻碰触宋书航的本命金丹，又捏了捏那七根小脐带。
	然后她点了点头。
	从七个小元婴处，一道道精纯至极的能量，被反馈过来，反馈到本命鲸丹的体内。
	宋书航的本命金丹，如同吹气了一般，不断的涨大。
	“这个时候，如果是‘无龙纹金丹’的话，金丹就会融入湖底，化为种子，生长出莲花，然后将‘元婴’结出来了。”石碑道友出声道。
	目前看来，宋书航的肥鲸金丹，和无龙方金丹有很多相似之处。
	这颗金丹会不会落入水底，结出莲花？
	“总之，看情况宋前辈快要渡劫了，不仅是小丹田，连本命金丹也快要渡劫了吧？”黑皮羽柔子道。
	“嗯。”楚阁主点了点呆毛，道。
	黑皮羽柔子双手托腮，望着宋书航。
	好快，又要渡劫了。
	她的本体又要被宋前辈再拉开一个境界了。
	“上回和宋前辈渡劫的情况，仿如昨日。”黑皮羽柔子感慨道，说到天劫时，她又突然想到了‘红烧天劫’。
	于是，黑皮羽柔子补充道：“红烧天劫味道真好，突然又怀念它的口感和味道了。”
	石碑道友一脸懵逼。
	红烧天劫？
	我碑某在‘加尔圣山’镇压的这些年里，外界到底发生了什么变化？
	“来了，有变化了。”这时，楚阁主出声道。
	此时宋书航的本命丹田中，肥鲸金丹终于有了一颗‘金丹’应该有的样子！
	它终于被吹成了个球状。
	圆滚滚的。
	这才是金丹嘛，不圆的话还叫金丹？
	同时，肥鲸金丹也达到了极限……再吹下去就要爆了。
	在极限来临之后，肥鲸金丹终于产生了变化。
	在它的肚皮底下，有一朵巨大的黑莲绽放开来。
	“不是化为种子，长生出莲花？”石碑道友道——果然和无龙纹金丹有所不同。
	“怎么看起来有点像宋前辈的‘步步生莲’异能？”黑皮羽柔子道。
	黑莲托住肥鲸金丹。
	同时，在肥鲸金丹身上，那条‘星路图’明亮起来。
	星路图上，一位位‘九洲一号群’成员的身影，映照而出，栩栩如生。一位位和宋书航结缘的前辈身影，相继浮现。
	就像是活过来了一样。
	“这是什么？金丹构图？”石碑道友一愣。
	不知是不是错觉，它从这星路图上闻到了‘道’的气息。


第2144章 原来不是道，是大佬们的味道
	这种‘道’的气息，一闪即逝，所以石碑也无法确定。
	“如果这‘星路图’上真的有‘道’的气息，那就代表着它有这个潜力？”石碑道友喃喃道。
	潜力代表着未来。
	但是……这星路图，涉及的是哪方面的道？
	石碑反复观察也没看出头绪——信息情报太少，得不出结论。
	反倒是宋书航背后的功德之光，隐隐间蕴含着一条完整的长生之道。
	但是宋书航背后那位@#%×仙子，却根本没有要踏出这条长生之道的意思。她丝毫没有动用这条‘功德长生大道’。
	而且她的状态古怪，她维持自身存在的‘功德之力’来源于宋书航……她若是踏出这条功德长生之道，到时候证道的不知道要算她？还是算宋书航？
	看完功德蛇美人后，石碑又望向那位说话用唱歌方式的儒家仙子……如果它没有看错的话，这位仙子身上也隐藏着长生之道，而且不止一条。
	接着它又望向宋书航头顶的呆毛——对了，差点忘记这条呆毛了。这是长生者呆毛，捅人一击毙命，是宋书航身上最强级别的零件之一。
	最后它又欣慰的望向黑皮羽柔子，还是这尊心魔仙子比较正常，虽然是无龙纹，但目前的她是宋书航身上挂件中最正常的一位。
	黑皮羽柔子似乎感应到石碑前辈的目光，她对着石碑前辈微微一笑。
	石碑道友在心中微微点头。
	最正常的却是一尊心魔化身，莫名的有种悲哀之感。
	……
	……
	宋书航本命丹田中。
	圆滚滚的肥鲸金丹，被黑莲托着，尾巴上连接着七根脐带。
	七个小元婴的力量和肥鲸金丹的力量组合到一起。
	入群二维码。
	网络。
	分别连接着现世、九幽世界的端口。
	管理好友和黑名单的功德核心和天魔核心。
	还有科技系的运算核心。
	再加上本命肥鲸的‘主服务器’功能。
	一个完整大框架正式成型。
	“要诞生元婴了吗？”石碑期待道。
	即不是无龙纹金丹的元婴诞生之法，也不是正常有龙纹金丹的路子，宋书航的元婴，到底要怎么变化出来？
	最终的变化，缓缓展开。
	众人一眼不眨地盯着宋书航的本命丹田。
	这时，肥鲸金丹不再萌蠢，它进入到了一种严肃的模式。
	它的嘴巴，一张一合，似乎在念着什么？
	“看它的样子，下一步是要吸吞灵湖的湖水吗？”黑皮羽柔子猜测道。
	她看着充气成球的肥鲸金丹，心有不忍。如果它要去汲取灵湖湖水，一定会撑爆的吧？
	“它似乎在说话？”楚阁主突然出声道。
	“怎么可能，金丹怎么可能说……”石碑道友下意识道，但话说到一半，它就卡住了。
	金丹都还能吃东西，还能被撸，听说还能生孩子，所以……凭什么不能说话？
	为了防止自己再被宋书航的金丹拍碑，它及时住口。
	只要我不说话，保持沉默，大摔碑手的效果就无法作用在我身上！
	“修真。”这时，一直沉默的灵鬼突然出声道。
	她目光呆滞，如同一台没有灵魂的翻译机。
	“修真？”石碑道友疑惑道：“是这只肥鲸金丹在说的内容？”
	“修真。”灵鬼再次道，似是在回复石碑。
	“什么意思？”石碑道友叹了口气，恨不得对灵鬼使用读心术。
	这时，楚阁主出声道：“我想，应该是‘二维码金丹构图’的名字。”
	宋书航曾经为这套‘二维码金丹好友功能’敲定了一个名字，很简单却很有内涵的‘修真’。
	“修真？聊天群的名字？那个二维码好友列表？”石碑道友想起这事，心就很累——它没办法加宋书航好友，是个黑户。目前它只能接收到一部分九幽黑白的信息。
	“看来，肥鲸金丹也在肯定这个名字。”黑皮羽柔子道。
	这应该是宋前辈金丹进化的一个步骤。
	“啵~”这时，肥鲸金丹轻轻吐出了一个泡泡。
	然后，它身上传来了一片龟裂的声音。
	看样子，宋书航的元婴，是要直接从肥鲸金丹体内蹦出来。
	“咦？不能生出来吗？”黑皮羽柔子道。
	肥鲸龟裂开来的话，就代表着鲸丹要破碎？
	功德蛇美人伸出手来，似乎想要挤一挤肥鲸……但手伸到一半时，她又停住了。
	宋书航的元婴诞生过程和普通修士不同，没有先例。
	这个时候，她出手挤鲸的话，万一破坏了宋书航元婴进化过程怎么办？
	所以，除非宋书航的晋级过程出了问题，否则应当顺其自然。
	功德蛇美人在关键时候，非常冷静、可靠。
	咔~咔~
	肥鲸金丹的身躯不断的裂开。
	甚至就连它身上的‘星路图’，都开始破损起来。
	嗡~~
	就在‘星路图’开始碎裂的时候，星图路上有好几个身影剧烈闪亮起来。
	随后，有一点点的能量，远程传递过来。
	来自于‘天帝’的能量。
	来自于‘程琳仙子’的能量。
	来自于‘小斑斑’的能量。
	随后还有‘什么都能卖大佬’、‘昆那女士’、‘楚阁主Two’的能量。
	这些大佬是心有所感，然后发送一滴能量过来，看看宋书航到底发生了什么事。
	最后，就连白前辈Two都被惊动。
	石碑道友：“……”
	对了，就是这种感觉。
	这就是它之前在星路图上感应到的一闪而过的‘道’的气息。
	原来这些气息，并不是宋书航这张‘星路图’自带的。
	而是隐藏在这张‘星路图’背后的各位大佬的气息。
	短短一瞬间，石碑道友就感应到了五位以上的长生者大佬气息闪现。
	【难怪我怎么都看不出宋小友这星路图属于什么‘道’，原来压根不是他的道，而是各位长生者大佬来过，留下的味道。】石碑道友心中暗道。
	难怪那‘道’的气息，会一闪即逝。
	但是……
	等下。
	五位以上，而且数量还在增加的‘长生者大佬’气息？
	而且，每位长生者和宋小友之间都亲密到可以直接远程传送功力。
	石碑道友心中一凉。
	低调、低调。
	石碑道友想好了，等回归现世后，它一定要先低调行事。


第2145章 希望能承道友吉言
	“刚才一闪而过那么多的气息，看样子星路图碎裂惊动了很多人。”楚阁主道。
	就连在九幽世界和现世间隙间的‘楚Two’都惊动了。
	“星路图碎开，还会恢复吗？我总感觉这星路图非常重要。”黑皮羽柔子皱着眉头道。
	这是她的直觉，看到星路图碎裂时，上面每一个熟悉的人物都开始‘裂’开，黑皮羽柔子心里就十分不安。
	特别是她的本体还呆在星路图的首位……
	“放心吧，破壳诞生元婴只是肥鲸金丹的蜕变，从鲸丹蜕变成元婴。那么星路图肯定会转移到书航的‘元婴’身上，这点倒不用担心。”楚阁主解释道。
	本命丹田中。
	肥鲸金丹的身体，突然又开始恢复起来。
	可能是因为惊动了大佬们，然后大佬们纷纷远程传功，在这些能量的作用下，原本碎裂的肥鲸金丹，不药而愈。
	肥鲸金丹缓缓的抬起脑袋，望向天空中的‘白色团子’。
	虽然它没有发出声音。
	但它这个动作，莫名的透露出‘绝望’的气息。
	这种绝望，用肉眼看到，就能体会。
	“就像是生孩子生到一半，孩子脑袋都出来了，但却有一群热情的医生，因为担心母体出血量太大，硬是将孩子塞回去了？”楚阁主比喻道。
	“我觉的肥鲸金丹应该是在剖腹产……刀口子都开好了，孩子都要取出来了。但却又被人塞了回去，还将刀口子给缝上了。顺带还来了个治愈术，将伤口彻底恢复。”黑皮羽柔子道。
	惨~~
	功德蛇美人若有所思，她在考虑要不要在肥鲸金丹的身上，画几个惨字。
	石碑道友感觉自己无法插入这话题，吐槽道：“可惜了，我只是一块石碑，无法理解生孩子的感觉。”
	黑皮羽柔子闻言，望了眼石碑道友。
	她没有说话，但她眼中却仿佛蕴含着极深的意思。
	石碑被黑皮羽柔子看的浑身发毛，碑身上仿佛要长青苔了般。
	“怎么了？我身上有问题吗？”石碑出声问道。
	“没事的，前辈。我只是在考虑一件事。”黑皮羽柔子暖暖一笑，身为一只心魔，她的笑容却非常的治愈，温暖人心。
	等到了现世后，她会诱导石碑前辈去接收宋前辈那场‘玄魔讲法’的。
	就是不知道讲法中的那道‘怀孕凝视’对器灵有没有效？
	石碑道友：“……”
	而这时，宋书航本命丹田中。
	肥鲸金丹再次蹦动起来。
	它球状的身体在黑莲上用力的蹦着，在做准备工作。
	这次，它要一口气完成蜕变，从肥鲸进化为肥婴！
	鲸丹的身体，再次碎裂开来。
	但这次，肥鲸的控制力好了很多，它尽量保持着‘星路图’的完整，将裂口开在‘背’上，以呼吸孔为中间线，呈两半分裂。
	这样一来，免得蜕变到一半，又有一大波大佬远程传递能量，打扰它进化。
	咔咔咔~
	鲸丹背部裂开，有一团人形的光芒从背部缓缓钻出。
	“来了，是元婴！”黑皮羽柔子嘻嘻笑道。
	而且，很奇妙的是，这个光芒的元婴，并不会给她带来‘排斥’之感。
	这个小小的光芒身影，努力的钻出肥鲸身躯。
	在它往外钻动的时候，肥鲸金丹身上的‘星路图’和‘九龙纹’全部开始转移，移植到元婴的身上。
	元婴成型。
	“接下来，宋前辈可以在‘九洲一号群’里改名为宋尊者了。”黑皮羽柔子掩嘴轻笑。
	“别忙着开心，他还有一场大劫要渡。”石碑道友严肃道。
	它内心十分不安。
	七个小元婴，一个奇怪的大元婴。
	不说质量，简单的就说数量吧……宋小友一个人就等于是八个‘尊者’晋级了吧？
	那他的天劫，会是何等威力？
	八个七品天劫，说不定会直接强化到接近‘八品玄圣劫’的威力吧？
	“宋小友有准备渡劫阵法吗？我估计，他的天劫强度，说不定会达到接近8品玄圣劫的威能，如果没有渡劫阵法，这一劫恐怕不好过。”石碑道友问道。
	“宋前辈以前似乎有准备过渡劫阵法，不过反正他都没用上。”黑皮羽柔子微笑道。
	楚阁主更是长长叹了口气道：“如果只是接近八品玄圣的天劫，就好了。”
	如果像石碑道友估算，只是七品巅峰，接近八品玄圣级的天劫威力，以宋书航现在的手段，基本不用担心。
	“希望这次能承石碑道友吉言吧。”楚阁主缓缓道。
	石碑道友：“？？？”
	吉言？
	我说的天劫威力是接近八品玄圣天劫啊！
	“宋前辈的元婴还不开眼？”这时，黑皮羽柔子的声音，转移了石碑的注意力。
	本命丹田中。
	宋书航的元婴盘腿而坐。
	它的模样也很特殊。
	正常修士的元婴从外表来看，大多都是‘缩小版’的自身。
	宋书航的元婴，却是一个真正幼儿模样，头顶的毛发都很稀疏。
	这个幼宋元婴一本正经地坐在黑莲上。
	双目紧闭，没有开眼。
	在它下方，肥鲸金丹的‘旧身躯’缓缓下沉。
	“难道是受到我主‘秘境’的影响，无法引下天劫，所以还没开眼？”石碑猜测道。
	元婴开眼的刹那，就代表着天劫降临之时。
	或许正是因为无法引下天劫，所以元婴一直处于闭眼状态。
	“但不对啊，小元婴们不都开眼了吗？”黑皮羽柔子道。
	楚阁主略一思索：“难道是晋级还没有完成？还有其它步骤？”
	正说话间，本命丹田中又起了异变。
	那个白色大团子，散了开来，它化为很多的毛絮，散落在宋书航的本命丹田灵湖上。
	同时。
	肥鲸金丹的旧身躯，也终于沉入灵湖湖底。
	仿佛是满足了某种条件。
	宋书航的眉心处，有光芒大盛。
	造化仙子掩住小嘴，紧紧盯着宋书航的眉心——这是要开第三只眼睛的节奏吗？
	可惜，让仙子失望了。
	宋书航的眉心处明亮起来的，并不是第三只眼睛。
	而是一枚符文。
	【龙符转生符文】补全版。
	源自于黑龙世界的复活符文，连九品强者也能复活的珍贵复活手段。
	此时，明明宋书航还活着，这枚复活符文却被激活。
	随后符文的复活之力，笼罩在本命鲸丹旧身躯之上。


第2146章 只争朝夕
	原本已经沉底的肥鲸金丹躯壳，在‘龙符转生’符文光芒的映照下，竟然再一次从‘灵湖’湖底浮起。
	原本已经碎裂开来的躯壳，再一次愈合。
	石碑道友一碑面的懵逼：“这又是什么操作？”
	“不知道，不过这枚符文，是复活法术。”楚阁主提醒道，这点很重要！
	黑皮羽柔子指着肥鲸金丹：“金丹的裂痕又恢复了。”
	“没用的，就算是金丹上的裂口恢复也没有效果，金丹已经蜕变成了元婴。”石碑道友缓缓道。
	也就是说，现在的肥鲸金丹是没有灵魂的，只是个躯壳。
	楚阁主叹了口气，道：“我说，这枚是复活符文啊。注意，是复活符文。宋书航现在又没死，它为什么会被激活了？”
	“难道，是要复活肥鲸金丹？”黑皮羽柔子眼睛一亮。
	石碑道友反驳道：“不对，金丹又没有‘死’去，它只是蜕变成了元婴。就跟虫子进化成了蝴蝶一样。没理由激活复活符文吧？”
	“难道在‘时光逆转法术’效果中的宋前辈，又死了？”黑皮羽柔子捏着下巴道。
	石碑道友微微一顿，它敏锐的注意到黑皮羽柔子话中那个‘又’字。
	又死了？
	死亡这么严肃的事情，为什么要加个‘又’字？
	除非……死亡对宋小友已经不再严肃。
	“咿咿呀~”边上，造化仙子正伸着小手，在宋书航的眉心中抠动。
	她还以为宋书航要长出第三只眼睛，白欢喜一场。
	眉心的‘转生符文’并不是眼睛，造化仙子无法将它抠下，她只是心有不甘，小手倔强的一遍一遍地抠着。
	就在她连抠了十多次时……
	眉心的‘转生符文’突然消失不见了。
	造化仙子：“！！！”
	她连忙低头望向自己的小手。
	但是，她手中空荡荡的，什么都没有。
	她又连忙望向宋书航本命丹田。
	果然，那枚‘龙符转生符文’转移到了宋书航的丹田中，并且，直接进入到本命鲸丹的躯壳中。
	宋书航的‘龙符转生符文’得自黑龙世界，是龙络赐予每位离开‘黑龙世界’9级法师的祝福。哪怕是那些9级法师在外界身死，也可以借着‘龙符转生’符文，在黑龙世界重生，代价就是降低修为。
	而宋书航的‘龙符转生’符文，在数次接触不朽之骨后，得到了补全，并且得到了进化。
	现在，连宋书航自己也不知道这枚‘龙符转生’会拥有怎么样的效果！
	……
	……
	在众人的关注下，龙符转生符文，融入到肥鲸金丹。
	复活符文被彻底激活。
	肥鲸金丹，在‘龙符转生’符文的作用下，开始复活。
	它开始变的充实起来，甚至原本身上已经转移到元婴身上的‘星路图’也开始恢复。原本漏气的鲸身，重新充气成球。
	同时，肥鲸金丹上的星路图和元婴身上的星路图共鸣、同步！
	“敲，金丹竟然真的复活了？”石碑道友只感觉碑面生疼，一个个的，都练了大摔碑手，打起碑面来毫不留情。
	“这算是备用服务器吗？”黑皮羽柔子出声道。
	为了保证数据的安全，所以除了主服务器外，还得有个备份数据的备用服务器，免得在主服务器受损时，导致数据缺失？
	说话间，重生的肥鲸金丹，再一次浮出湖面。
	它一跃而上，落在黑莲上。
	盘腿而坐的元婴，顺势摆出‘五心朝元’姿势。
	肥鲸金丹稳稳地落在它双手上，被元婴高举。
	“年画·娃娃抱鱼图？”黑皮羽柔子眼睛一亮。
	这画面，像极了年画中的娃娃抱鲤鱼图案。
	楚阁主忍不住笑出声来：“吉利。”
	“你们看肥鲸金丹的头顶。”石碑道友出声道。
	只见在肥鲸金丹头顶处，浮现一枚‘龙符转生’符文的烙印。
	不过，这枚‘龙符转生’符文内的能量，已经消耗一空，只留下一个淡淡的烙印痕迹，见证着它曾经在这世界上存活过。
	“这枚龙符转生符文，还能再使用？”黑皮羽柔子疑惑道。
	符文从宋前辈的眉心转移到了肥鲸金丹的眉心，没有直接消失！
	“我看看。”楚阁主仔细的检查了肥鲸金丹。
	片刻后，楚阁主推测道：“的确，这枚符文似乎可以多次使用。不过……它积蓄能量的速度很慢。等它的能量重新积累的话，恐怕要个十年八年的。”
	“十年八年的？”黑皮羽柔子眨了眨眼睛，肯定道：“那看样子下一次，宋前辈是用不上它了。”
	以宋前辈‘现代人快节奏’的生活方式，一直是只争朝夕。十年八年太久了，宋前辈哪等的起？
	宋前辈的节奏那么快，想跟上他的步伐可不容易。
	这种需要十年八年才能再次使用的复活手段，在宋前辈身上，注定要被淘汰。
	石碑道友的碑身又是微微一僵。
	【宋前辈又死了】
	【十年八年，宋前辈是用不上它了。】
	黑皮羽柔子的声音，在它脑海中回荡。
	初步推断，宋小友在十年之内，就会必死一次？
	先记下来……
	它身为一块墓碑，对宋小友的死，一定要关注。
	这是黑白主人交代给它的使命。
	看样子，除了怼大佬外，它还有很多地方能用上，不用太担心失业。
	“不过，没想到龙符转生的符文，竟然真的会用在肥鲸金丹之上。”楚阁主的呆毛缓缓旋转着。
	说实话，这很不修真。
	如果‘金丹破碎’会被判断为‘死亡’的话，那诸天万界中一些有复活手段的修士，在五晋六的时候，复活手段不都得被激活了？
	讲不通。
	黑皮羽柔子猜测道：“会不会是宋前辈的意识在‘时光逆转’法术中时，也正好受到了影响。意识的危机+金丹破碎两件事情一起发生，导致了‘龙符转生’符文被激活？”
	“这个可能性很大。”楚阁主道。
	她的呆毛再次探到阿十六上衣内，贴在她小腹上。
	阿十六体内的‘虚丹’也已经凝聚到了极致，随时要引下天劫，晋升五品灵皇。


第2147章 欺骗时间、欺骗世界、欺骗自己
	此时，在时光逆转法术中。
	如黑皮羽柔子所猜测的，宋书航一行人刚经历了一次波折。
	宋书航、赤霄剑、苏氏阿十六、白龙姐姐，四者已经完全失去了记忆。
	出于本能，四者团聚在一起。
	宋书航左手持赤霄剑，右手牵着苏氏阿十六，阿十六的身上卷着白龙姐姐。
	时光逆转的法术，似乎终于到了尽头。
	四者都有一种直觉，接下来它们即将从这个‘时光逆转’法术中脱离出来。所以，四者紧紧联系在一起，彼此间不分离。
	就在法术效果快要消失的时候，突然有一个黑色大碑横冲直撞过来。
	大碑同样没有记忆。
	它在看到‘宋书航’的身影时，本能的就撞了过来，要将宋书航一行人辗碎。
	“小心！”宋书航大喝一声，他闪身当在苏氏阿十六面前，将她护于身后。
	同时，左手持‘赤霄剑’，狠狠斩向那块黑色大碑。
	黑色大碑看上去非常强横，仿佛能镇压一切。但在正式接触的时候……宋书航发现这家伙脆弱的可以。
	他手持赤霄剑一剑斩下时，黑色大碑就仿佛豆腐一样被切开，被切成两半，不带停顿！
	黑色大碑被切开的左右两半，从宋书航等人的两侧飞了过去，冲向尽头，又仿佛撞上了什么东西，发出轰隆隆的响声。
	“这么弱？”宋书航自己也是一愣。
	但片刻后，他一甩手中的赤霄剑：“不对，不是对方太弱。而是我手中的剑，克制着对方。”
	之前，白色长条姐姐说过，他们现在应该是‘意识’状态。而他手中的这柄黑色的剑，对于意识体，拥有着强大的杀伤力！
	“刀，我是刀。”手中的长剑提醒道。
	“是是是，您老是刀。”宋书航点头附和道。
	他虽然失去了记忆，但有些基础知识，还是存在的。比如语言，又比如‘刀和剑’之间的区别。
	真是一柄怪剑，明明是剑，却非要说自身是刀？
	在失去记忆之前，这柄剑前辈到底经历了什么，才会在本能中认为自己是一柄刀？
	说着，宋书航伸手习惯性的在‘刀’上一抚。
	一个不知道是啥原理的法术，凭着身体本能的记忆施展出来，落在‘刀’的身上。
	“哇呀呀呀~爽透了~这是什么法术？”赤霄剑爽到剑身颤抖。
	宋书航摇头，道：“不知道，我就是本能的用出来了。”
	“再来，再来一次，这种感觉，简直像是给我浑身涂上了护刀油，又用最上佳的磨刀石在打磨一样。”赤霄剑叫道。
	宋书航：“……”
	“小心，注意爆炸冲击！”这时，宋书航听到白色长条的姐姐发出警报。
	身后被切成两半的黑色大碑，身上冒起一阵电光火花。
	轰~~
	黑色大碑爆炸开来。
	处于‘时光逆转’法术效果中，宋书航等人无处可躲。
	宋书航身上，猛的浮现种种护体法术效果，他伸手将娇小的少女塞入怀中。配合着白色长条姐姐一起，将她保护着。
	同一时间，‘时光逆转’法术，终于到达终点。
	世界，在一刹那停顿。
	身后的爆炸，爆炸产生的冲击破坏，宋书航自己护着娇小少女的动作，眼前的白龙，手中的赤霄剑，全部停顿。
	他们的意识还在，还能思考，但身体却无法行动。
	再接着……
	【死亡】降临。
	这【死亡】是‘时光逆转’法术的一环，是瞒天过海，欺骗世界的一环。
	宋书航、赤霄剑、苏氏阿十六、白龙姐姐，在这一刹那，都陷入到死亡状态。
	‘没错，是死亡的味道。’宋书航心中确定到。
	熟悉的味道，他绝对不会认错……即使没有记忆，但这种味道已经铭刻在他骨子里、灵魂深处，绝对不会忘记。
	就这样，他们维持着死亡状态的过程，被从‘时光逆转法术’效果中，取出。
	同一时间……和意识相对应的，身处于现世中，宋书航、苏氏阿十六的身体，也在短短一刹那，进入到了【死亡】状态。
	想要欺骗时间，欺骗世界，就必须要先骗过自己。
	这种【死亡】的状态，仅维持一刹那的时间。
	甚至连楚阁主和石碑都没有察觉。
	但是，‘龙符转生’却捕捉到了宋书航身体刹那间的【死亡】，被激活。
	……
	……
	哗哗哗~
	宋书航等人，保持着‘时间停顿、死亡’的状态，从‘时光逆转法术’中脱离。
	四者和两半的黑色大碑，出现在一片熟悉又陌生的沙漠中。
	也不知多久后。
	死亡状态褪去……
	接着时间停顿效果褪去……
	轰~~
	被切成两半的黑色大碑，轰然炸开。
	但这次，它距离宋书航等人较远，哪怕炸的粉身碎骨，也没有伤到宋书航四人分毫。
	“这里是什么地方？”苏氏阿十六爬起，转头四望。
	宋书航摇了摇头：“很熟悉，但却想不起是什么地方。”
	“我们出现在这里，是有什么使命吗？”赤霄剑问道。
	白龙姐姐柔声道：“就算有什么使命，在失忆的状态下，什么也做不了。”
	“将我们卷入那个法术的是谁？”宋书航问道：“或许他会有安排，会告诉我们接下来要怎么做？”
	铃~铃~铃~
	正说话间，随着悦耳的马铃声，有一只白马缓缓从远处踏步而来。
	宋书航突然浑身一颤。
	握着他手掌的苏氏阿十六疑惑道：“怎么了？”
	“不知道，我听着这马铃声时，就感觉有一个恐怖的东西要过来了。我在失忆前，肯定被那个恐怖的东西折磨过。”宋书航道。
	“不怕，这次有我们在。”苏氏阿十六踮起脚尖，轻轻拍了拍宋书航的头。
	白马缓缓靠近，来到宋书航等人边上。
	“咦？只有马？没人？”宋书航好奇道。
	总感觉，这白马的边上，应该要有个人才对？
	白马微微望了眼宋书航，然后又低头，来到黑色大碑爆炸之处。
	随后，它的左前蹄子踩在黑色大碑残骸上，一串的信息，从黑色大碑上浮现，被读取。
	这动作，老熟练了。
	就仿佛这黑色大碑是它设计制作的一样！
	“何方神圣！”宋书航手握赤霄剑，警惕道。
	白马读取完信息，露出人性化的微笑。
	只见它人立而起，白鹤亮翅+金鸡独立：“唏聿聿~”


第2148章 我可以肉偿
	宋书航：“……”
	他保持着警惕，手中抓着赤霄剑，然后一步步后退。
	苏氏阿十六和白龙姐姐，也随着他一点点后退。
	“这只马有问题吗？”苏氏阿十六问道。
	宋书航严肃道；“大有问题，虽然没记忆，但我在看到那蹄子时，脑仁疼。”
	那正摆着‘白鹤亮翅’姿势的马蹄要是敲下来，会死人的。总感觉自己曾经在某个时间、某个地点，被这马蹄暗算过。所以看到这蹄子时，就会有本能反应。
	白马在亮完招式后，看到怂包一样后退的宋书航，眼中露出生动的‘不屑’表情。一只马的脸上，竟然能做出栩栩如生的‘不屑’，也真是难为它的面部肌肉神经。
	白马的四只蹄子落地，转身开始回到那黑色大碑的残骸之处。
	黑色大碑的残骸，在被读取完‘信息’后，就开始褪色，从黑色大碑转换成普通石碑模样。
	“那个，这只马前辈，能问个问题吗？这黑色大碑是你的宝物吗？”宋书航小心翼翼问道——这黑色大碑是被他切豆腐一样切开的。
	如果是这只白马前辈的宝物，那他不就闯祸了？
	白马转头，似笑非笑地望了眼宋书航。
	“如果是我的宝物，你要赔我钱吗？”一个虚幻的声音，从白马身上传出。
	不是嘴中，而是从白马的身上直接传来。
	这声音非常悦耳，而且自带‘好感度+99’效果。
	宋书航下意识的摸了摸口袋。虽然他脑海中关于‘钱’的概念有些模糊，但有件事情他却记得清楚，他没钱。
	“前辈，如果没钱的话……可以肉偿吗？”宋书航小心翼翼道：“我可以打工还债的，我浑身上下有点力气，能干一些体力活。”
	身后，苏氏阿十六连忙拉了拉宋书航：“肉偿这个词用错了。”
	“那应该用什么词？”宋书航疑惑道。
	苏氏阿十六的眉头微皱，但一时半刻她也想不出代替的词汇来，记忆模糊化很严重，越是想要去‘回忆’的东西，反而越是想不起来。
	这种状态，令她非常不适应。
	“好啊。”这时，白马身上的声音突然道：“那就肉偿吧，跟我来吧。我这正好有个实验，需要你来配合，霸宋先生。”
	“霸宋，是在叫我吗？”宋书航指了指自己。
	“对的……霸宋就是你的名字。”白马随口回道，它转身向前行去，同时右后蹄子踏在黑色大碑残骸之上。
	一蹄子踏下，这些残骸便彻底消失不见，仿佛被从世界上抹去。
	“我怎么总感觉这大碑也很眼熟。”宋书航轻声道。
	他觉的自己应该有一位长着大碑脸的好友。
	“我们要跟上它吗？”苏氏阿十六小声问道。
	宋书航点了点头，道：“我们现在集体失忆，想要寻找线索的话，只有跟上它了。话说，这白马真俊。要是能有这么一匹白马坐骑肯定很拉风。”
	腰系长剑，青裳骏马，想想就感觉很潇洒。
	“你这话会被前面的白马听到的。”这时，白龙姐姐提醒道。
	祸从口出。
	有些话，在讲出去前，最好经过大脑一遍会比较妥当。
	眼前的白马转过头来，轻蔑的望了眼宋书航。
	宋书航：“……”
	就这样。
	一马、一龙、一剑、双人，在辽阔的沙漠中行走起来。
	也不知道走了多久，前面的白马停顿下来。
	宋书航出声问道：“到了吗？”
	“到了，一会儿后听我口令，我数到三，你们就闭上眼睛。”白马身上的那个声音出声道。
	心魔赤霄剑忍不住皮道：“我没有眼睛。”
	“那一会儿你留在外面，陪我一起。”白马出声道。
	心魔赤霄剑：“？？？”
	等下，要将它独自留下？
	在这陌生的世界，也只有白色长条女士，娇小姑娘和好人脸少年，能给它一丝丝熟悉感，它可不想离开那三位。
	“别，我们四者是一起的。生要在一起，死也要在一起。绝不分离。”心魔赤霄剑急忙道。
	“别闹，再往前的话，对你来说就是地狱了。霸宋，这柄剑留下，先由我来替你保管。”白马出声道。
	宋书航犹豫了片刻，最终还是将心魔赤霄剑递给了白马。
	虽然没记忆，但直觉告诉他，这样做是最正确的选择。
	宋书航递上赤霄剑的同时，问道：“前辈，剑要挂到你身……呃。”
	他话还没说完，便见白马张开嘴巴，一口咬住心魔赤霄剑，头颅一扬，赤霄剑便被它吞入腹中。
	宋书航：“……”
	这一幕，既视感极强，令人感觉非常亲切。
	“放心吧，这叫吞剑表演，并不是吃了它。等你出来时，我就将它还给你。”白马身上的声音回道。
	心魔赤霄剑：“……”
	“好了，听我的口令。3、2、1，闭眼，心中默数到十，再睁眼。”白马出声道。
	宋书航、苏氏阿十六、白龙姐姐，全部配合地闭上眼睛，并在心中默默数数。
	数到十后，宋书航率先睁开眼睛。
	随后，他发现自己的眼前，出现了一片白色的团子。
	大大小小的团子，悬浮在虚空中，非常壮观。
	“这是什么？”宋书航疑惑道。
	苏氏阿十六不由摸了摸自己的肚子，看到这些小团子，她就感觉肚子有点撑。
	“这是我的实验之地，是我对‘时间之道’的一个有趣实验。你既然要肉偿的话，正好可以配合我完成这个实验。”白马身上的声音乐呵道。
	“有生命危险吗？”宋书航出声问道。
	“有，但是那生命危险，是你自身携带的。我的实验，反而能降低你的生命危险系数。”白马身上的声音道。
	“那让她和白色长条姐姐先离开。”宋书航轻轻推开苏氏阿十六：“要肉偿的只是我一个人，不要将她卷进来。”
	“你错了，并不是我要将她卷进来。而是在未来，你和她已经被卷入到了一起。”白马身上的声音道。
	宋书航：“什么意思？”
	“不用怕，另外……我仔细想了想，刚才我可能看错了。那黑色大碑并不是我的东西。而是有人盗用了我的设计，仿制出来的东西。”白马又补充道。


第2149章 因为我吊啊！
	看错了？
	那黑色大碑不是白马前辈的东西？
	也就是说，理论上我根本不用肉偿来着？
	那我岂不是亏了？
	“白马前辈，你坑我！”宋书航大叫道。
	“不坑不坑……要知道我的实验，别人求着来当实验品，我还不要呢。”白马身上的声音乐呵道。
	“将我的‘肉偿’还给我。”宋书航感觉自己亏大了。
	白马歪着脑袋，似乎在考虑着什么。
	片刻后，它严肃的点了点头：“好，那我欠你一次肉偿。等你活着出来后，我也给你‘肉偿’一次。”
	宋书航：“……”
	这话听着总感觉有什么地方不对劲。
	下一刻，他和苏氏阿十六眼前就模糊起来，如同陷入迷雾，无法看到白马的身影。
	是那些白色团子，它们散开，化为白雾，笼罩整个空间。
	……
	……
	白马静立在雾气边缘，专注望着前方。
	心魔赤霄剑忍不住问道：“你要做什么实验？我警告你，如果你要对那个长着好人脸少年不利的话，休怪我不客气。”
	信不信我扎你个胃穿孔？
	吞剑表演可不是谁都能做的！
	“你可真给心魔丢脸，我从没见过像你这样正直的心魔。”白马呵呵笑道。
	心魔赤霄剑下意识道：“不怕，还有一只心魔给我垫底。咦？还有只心魔是谁？”
	失忆这种事情，有时候非常头痛。
	“放心吧，我是在帮他。”白马身上的声音缓缓道。
	心魔赤霄剑：“？？？”
	“本来我的这个实验，是为白兔准备的。目的是令他从九幽世界脱身，得到真正自由。不过那次，我的目光凝视着未来时，看到白兔依旧是九幽主宰，我就知道我设的这个局、这个实验，肯定是以失败告终。”白马缓缓道。
	心魔赤霄剑沉默了半晌后，道：“能说的简单点吗？我现在失忆了，讲的太专业，我理解不了。最好能做到通俗易懂。”
	“涉及到‘时间’的事情，本来就乱的很，不好解释。如果你无法理解的话，那就只要知道，我在进行着一个注定会失败的实验，而这个实验又正好能帮上霸宋。”白马缓缓道。
	“你能帮上他什么？”心魔赤霄剑问道。
	白马身上的声音响起：“帮他将‘天劫’从‘未来’挪到‘过去’。”
	在未来，霸宋号还处于‘渡九品天劫’的状态。
	如果他再进入‘六晋七渡劫模式’的话，天劫二合一，本体会直接融入到‘九品天劫’中，并将正在渡的‘九品天劫’直接提升到恐怖的级别。
	所以，他的实验可以将霸宋的‘六晋七’天劫，拉到‘过去’，让霸宋在这个时代渡他的‘六晋七’天劫。
	“这种事情，也能办到？你是什么来历？”心魔赤霄剑沉声道。
	“别的人做不到，甚至就连天道也做不到。时光之道也只能做到‘窥视过去’，却无法做到‘改变过去’。但我可以。”白马望着迷雾，连声音也染上了一种迷幻之感，仿佛声音来源于四面八方。
	“为什么？”心魔赤霄剑疑惑道。
	“因为我吊啊！”白马哈哈笑道。
	心魔赤霄剑：“……”
	好想给它扎个胃穿孔，透心凉。
	不过，时光之道无法改变过去，只能‘窥视过去’。所以，它们在那个‘时光逆行’法术中时，才会被抹去所有的记忆，免得它们对‘过去’造成影响？
	“可惜了，我准备了这么久，本来都是为白兔安排的。”白马又遗憾道。
	……
	现世。
	兽修界，加尔圣山试炼之地。
	“开眼了，宋前辈的元婴开眼了。”黑皮羽柔子叫道。
	抱着肥鲸的宋书航本命元婴，缓缓睁开了眼睛。
	这代表着七品天劫要来降临。
	“石碑道友！”楚阁主叫道，她的呆毛如同长腿了一样，从宋书航头顶爬下，移植到黑皮羽柔子头顶。
	“没问题，我早就准备好了。”石碑回道——下一刻，只见墓穴中的沙子不断挪动起来。宋书航的肉身被沙土包裹，如炮弹一样发射出去。
	功德蛇美人牢牢护住宋书航肉身，造化仙子则钻入到宋书航身体深处。
	渡劫要开始的话，渡劫范围内就不能有其他修士干扰。
	也只有功德蛇美人能助宋书航一臂之力。
	造化仙子则是一个保险措施。
	她不能出手，除非到了宋书航生死关头，她才会出手拖一拖天劫的时间。
	这时，楚阁主又叫道：“这边，苏氏阿十六也快要渡劫了。”
	“包在我身上。”石碑道友再次叫道。
	下一刻，苏氏阿十六也如同炮弹一样被射出，和宋书航呈反方向弹射。
	这样一来，让两人的渡劫空间不会重叠，有一个缓冲区。
	“羽柔子仙子你在坑洞中呆好，你是心魔之身，挨上天劫不死也残。我去为宋小友和苏氏小姑娘护法。”石碑补充道。
	有它在，宋小友和苏氏小姑娘绝对不会出问题。
	只等天劫降临，如果功德仙子无法护住宋书航，它就会出手直接将天劫打散！
	苏氏小姑娘那边也是一样。
	……
	另一边。
	时光逆转后的沙漠世界中。
	宋书航的意识抬头望向天空。
	那些白团子所化的迷雾，包裹着他的意识体。
	意识体开始凝实起来，开始化为实质。
	那些‘白色团子’具有时光之力，它们就仿佛是通道，贯通古今未来。
	处于‘过去’的宋书航意识，和处于‘未来’的宋书航肉身，在白色团子的影响下，被连接到一起。
	边上的苏氏阿十六状态，也是如此。
	宋书航低头，望着自己的身体。
	“咦？我的身体怎么变的透明起来了？”他疑惑道。
	“身如琉璃，你怎么办到的？”白龙姐姐好奇道。
	宋书航摇了摇头，他又望向自己的肚子：“我肚子里有八个孩子……我，怀孕了？我感觉它们要出生了，要剖腹产吗？”
	不知为何，面对【自己可能怀孕了】的事，宋书航显的非常淡定。
	“那不是孩子，是元婴。”白龙姐姐指出宋书航的错误之处。
	边上，苏氏阿十六害羞地捂上眼睛。
	轰~~
	天空中，有劫云显现。
	是6晋7的天劫。
	目前，还是正常的、没变异的那种。


第2150章 弱小、无助、纯朴的天劫
	这个时候的天劫还很纯朴，降临时，会有一套固定的流程要走。
	首先是劫云通知。
	这是告诉渡劫者，天劫马上就要来了，快快做好准备。当年劫云准备的时间非常漫长，可以让渡劫者有充足的时间赶到早已准备好的渡劫之地——这一步约等于‘口头警告’。
	接着是第一波‘预告式雷劫’。
	非常标准的警告式雷劫，威力不强，基本不会对渡劫者造成太大的伤害，这是告诉渡劫者，天劫已经正式开始——这一步相当于‘对空鸣枪’。
	现在对着宋书航轰下的，就是这种警告式雷劫。
	轰~~
	一道六品左右威力的雷劫，劈向宋书航身躯。
	宋书航正思考着要怎么应付这道雷劫呢，突然在他身上，有浓郁的功德之光浮现。
	功德之光隐约凝聚为一个蛇美人的模样，但受制于环境因素，她的身体很模糊，有些粗糙。不时的，她的身体还会出现‘卡带’现象，就像是电影文件受损，播放时的花屏现象。
	这位功德蛇美人显现后，直接徒手抓住这道‘预告式’雷劫。
	纯朴的雷劫，被生生擒拿。
	“啪啪啪~”雷劫电弧宛如一条大蛇，不断扭动、挣扎。
	但无论它怎么挣扎，都无法逃脱功德蛇美人的双手。
	同时，在功德蛇美人的身后，有一只功德肥鲸显现。
	肥鲸张开口。
	功德蛇美人手一伸，将这道善良的雷劫，塞入它口中。
	“这傻鲸，怎么又乱吞东西……咦，不对。”宋书航喃喃道。
	记忆缺失、混乱，在一些细节上，脑仁疼。
	警告式的雷劫，就这样被封印在功德肥鲸的肚子里。电光在功德肥鲸肚子里炸动，但却无法突破。
	“我怎么感觉，天劫有点可怜。”宋书航抓了抓头道。
	边上娇小的少女附和着点头，她也有同感。
	“别大意，这只是警告式的雷劫，所以威力会比较小。按着我的印象，下面的天劫，威力会很强。和警告式的雷劫，完全不同。你切莫小看了天劫。”白龙姐姐出声提醒道。
	“收到，我绝对不会大意。”宋书航认真点头道。
	在听到‘天劫’两字的时候，他内心就传来一波无法描述的复杂感情。
	肝疼感、亲切感、痛苦、美味……
	老复杂了。
	宋书航都不知道自己失忆前，究竟是如何看待天劫的。
	但复杂的感情也代表着一件事——他失忆前，非常重视天劫。
	所以面对天劫大佬，他必须提起百分之两百的注意力。
	头顶的劫云，变的更加庞大。
	五行之力，在劫云中凝聚。
	“呀呀呀呀呀！”宋书航双手握拳，浑身肌肉一块块隆起。
	“你干嘛呢？”娇小的少女疑惑问道。
	“我在发功，但问题是，我忘记这功要怎么发了。”宋书航抬头望天：“望天。”
	娇小少女：“……”
	“不过直觉告诉我，这个时候靠着意志就能引出我体内的力量。呀呀呀呀！”宋书航双手握拳，口中再次一阵咿呀呀的怪叫。
	还真成了！
	随着他强烈的意念，体内的力量被牵引出来，开始运转。
	首先，他身上染上了一层漆黑金刚色泽，原本的琉璃之身，现在化为黑钻石色泽。又有一枚枚儒家的儒文在他身上若隐若现。
	紧接着，有123只儒服圣猿在他头顶凝聚，每只圣猿脖子上还围着一条龙型围巾。
	圣猿们浮现后，那只大圣猿高举自己的右手。
	122只小圣猿飞快的排起队来，在排除过程中，小圣猿们双手平举，圣猿和圣猿之间保持着整齐的距离。
	眨眼时间后。
	一个巨在的‘奠’字，在空中成型。
	大圣猿的位置处于‘奠’字的那个‘大’字尖尖上，代表着它无懈可击的圣猿首领地位！
	宋书航：“……”
	苏氏阿十六：“……”
	白龙姐姐：“……”
	风起。
	圣猿们身上的儒服随风飘扬，它们脖子上的真龙围巾伸出脑袋，摆好姿势，让龙首和龙角成为书架。
	这是圣猿和真龙们约好的新阵型。
	普通的三角型、圆型、正方形、五角型已经无法满足圣猿们的登场方式，它们在求新、求突破。
	这个‘奠’字阵出场方式，无疑是一种创新，是大胆的突破，是一个阵型的新世界——因为还有那么多的汉字，甚至是其它文字，供圣猿们选择。
	有了这种‘文字阵型’后，大圣猿再也不用愁下次登场时的阵型变化了。
	迷雾外。
	白马笑到失蹄，它身上传出的那个声音，笑起来时非常的好听。
	听着这悦耳的笑声时，心魔赤霄剑感觉自己恋爱了。
	“心情，一下子好了很多。”白马身上的声音缓缓道。
	今天本来他的心情比较糟糕的。
	因为，算算时间，差不多是他退场的时间了。
	“我有什么可以帮你的吗？”心魔赤霄剑可爱的声音严肃道。
	“你只要别再想着扎我一个胃穿孔，就足够了。”白马身上的声音笑道。
	心魔赤霄剑：“……”
	“接下来的天劫，基本难不倒霸宋。不过，边上那小仙子算算时间，也要开始渡劫了。”白马乐呵道。
	迷雾内。
	苏氏阿十六望着天空中摆着‘奠字阵’的圣猿，望着它们脖子上的真龙。
	然后，她转头望向卷在自己身上的白龙姐姐。
	是一个物种耶！
	白色长条姐姐和圣猿脖子上的，是一个物种，除了颜色外，形状上基本一模一样。
	阿十六对着白龙姐姐眨了眨眼睛。
	白龙姐姐回望着她。
	苏氏阿十六小手托了托，想将白龙姐姐向上托一点……但是，可能是她力气不足，托不动。
	片刻后。
	“好吧，就一次。”白龙姐姐叹了口气，宠溺道。
	然后，她的身形开始缩小。
	转眼间便缩小到围巾大小。
	苏氏阿十六学着天空中圣猿的样子，将白龙姐姐卷在脖子上。
	边上的宋书航见状，羡慕坏了。
	“白色长条姐姐，不如你变的长一点，一半卷在小仙子脖子上，另一半卷在我脖子上？”宋书航提议道。
	“滚！”白龙姐姐斥道，当她是什么呢？


第2151章 连自信心都被打击出来了
	白龙姐姐的娇喝声中，仿佛带着‘言出法随’的力量。
	她一个‘滚’字，宋书航就滚了。
	而且滚的贼快。
	轱辘辘地滚远了。
	主要是天空中，第一道正式‘六晋七’天劫终于降临，不再是警告式攻击，一出手就是六品巅峰水准的五行天劫。
	五行之力笼罩大半个天空，火焰与雷电相伴怒吼，冰雹混入沙尘暴在空中肆虐，天空中一片末日景象……
	宋书航知道这天劫是冲着自己来的，为了避免将身边娇小的仙子卷入，所以他飞快跑到远处，引开五行天劫的杀伤。
	跑开后，宋书航站定，开始迎击五行天劫。
	五行天劫牢牢将他锁定，五劫齐下。
	天上地下，同时出现天劫攻击！
	这一次，空中的功德蛇美人没有出手捕捉天劫，她只对‘雷劫’有兴趣。
	她散开化为功德之光，驻入宋书航身体中，强化他的防御。
	五行天劫，对于修炼‘淬体功法’的修士来说，是个非常好的磨刀石。
	如果自信心足够强的话，不借任何防御法器、辅助阵法，单纯的用肉身去对抗‘五行天劫’，对淬体功法大有好处。运气好的话，甚至能让‘淬体功法’更上一层楼。
	但是失忆的宋书航并不知道这点……就算他不失忆，也不知道这点。
	“来啊！”宋书航冲着五行天劫大喝一声。
	然后他抱头，蹲下，摆出无懈可击的防御姿势。
	失忆了，什么功法都记不起来，什么攻击手段都没印象。这个时候也只有被动挨打，看看自己有没有‘防守反击’的技能？
	五行天劫恶狠狠扑上，从头到脚将他笼罩。
	“呀呀呀呀！”宋书航咬紧牙关，绷紧浑身肌肉，承受天劫的伤害。
	但呀了几声后，他就住嘴了。
	抱头蹲防中的他，疑惑的抬起头瞄了眼末日景象的天空。
	然后，他伸手抓了抓头。
	“就这样？”宋书航疑惑道。
	五行天劫声势浩大，但这攻击力，是不是有点掺水？
	……
	……
	“霸宋，你没事吧？”远处，苏氏阿十六担心道——她听白马称呼宋书航为‘霸宋’，所以便跟着这么叫。
	在她的位置，看到宋书航被五行天劫笼罩，看上去非常危险。
	金木水火土五劫，笼罩着宋书航的身体，五种力量，形成一个循环。可以说，无论是哪种属性的修炼者，都会被‘五行天劫’针对。
	如果不小心，被五行天劫之力侵入身体的话，五劫会直接从内部开始腐朽修士的肉身，非常可怕。
	“没事没事，不痛不痒的，这五行天劫的痛苦等级也太低了吧？”五行天劫中，宋书航站起身来，摆了摆手回道。
	弱小，太弱小了。
	这就是天劫真正的威力？
	这种攻击感觉，就仿佛是婴儿的拍打，虚弱无力。
	反而还有种蛮舒服的感觉。
	被这种程度的‘五行天劫’攻击，宋书航的自信都被打出来了。
	如果这就是‘六晋七’天劫的真实威力，他霸宋，躺过！
	“来啊，再用力一点啊，没吃饱吗？”宋书航对着天劫大声挑衅。
	说实话……这么嚣张的挑衅不符合他谨慎、小心的性格。
	但是，在被天劫轰击着的时候，宋书航心底有一种‘熟悉感、亲切感’源源不断的涌出。于是，他按捺不住自己的心，脱口挑衅。
	五行天劫，加大了攻击力度。
	金木水火土五种力量，形成一个循环，产生共鸣，增强彼此的伤害。
	笼罩着宋书航周身的雷火、风暴、刺骨寒冰等五行之力，进入暴走模式。
	“只有这种程度吗？你的伤害力，只加大了小指甲那么点的力气，再给力点啊，使出你吃奶的劲来啊！让我感受到一点痛啊！”宋书航继续挑衅。
	只有这样，才能逼出天劫的潜力。
	这次不再是单纯的挑衅，而是宋书航的谋略。
	主要是他脑海中，突然回忆起一个修真的‘知识点’来，关于天劫的。
	天劫降临时，只要中途不变异，那天劫的攻击的‘总量’是不会变的。
	如果说这次天劫的攻击总能量是100的话，那尽量让天劫的能量消耗在‘前期’，是非常划算的事情。
	毕竟越是后期，天劫的攻击方式就越多样，越锐利。
	同样的能量，前期攻击方式造成的伤害和后期攻击方式造成的伤害，完全是两个等级。
	所以，宋书航放声挑衅，希望天劫能将能量尽情消耗在‘五行天劫’的攻击方式中。
	天劫继续轰隆隆的降落，五行天劫的威力不断强化。
	宋书航依旧活蹦乱跳，骚话不断。
	远处的苏氏阿十六围紧白龙姐姐，虽然她也失忆了，但她的本能告诉她，这渡劫方式肯定有哪里不对劲。
	“就是这样，这样才有点力气，我稍稍感觉到了一点点的痛楚。大约就像是被手指甲轻轻掐了一下的痛苦。只要你想干，你还是能办的到的！继续加大力量，不要怜惜我！”宋书航放声道。
	天空中的五行天劫，也很给面子的加大威力。
	一切都在宋书航的计划之中。
	妙呀！
	正当宋书航思索之际……
	突然，从他身上有一道凛然的刀意，冲天而起。
	这道刀意，拥有着斩天之威能，是沉默者的爆发一击！
	不在沉默在爆发，就在沉默中死亡！
	刀意斩逆斩天空，凡是挡在它面前的所有东西，全部被绞灭。
	无论是雷火、沙尘冰咆、木系天劫、暴风、全部被一刀斩开。
	就连天空中的劫云，也被一刀两断。
	斩开动云后，刀意还凝而不散，继续朝着浩瀚的星空斩去，仿佛要将星空也撕碎。
	五行天劫被轰灭。
	虚空中的劫云开始重新凝聚，酝酿下一波的天劫。
	宋书航：“……”
	这是什么鬼啊！
	为什么我的身上会突然出现这样的刀意？
	他脑海中浮现‘刀意’二字时，便有一道刀意从他体内迸出。
	刀意缠绕着他的身体，化为一套华丽的宝甲。
	这宝甲，巧妙的遮盖了宋书航的羞耻。
	“铠意？”宋书航摸着自己身上的宝甲。
	难怪我想不起自己有什么攻击法门。
	原来我是一位专修防御的MT吗？


第2152章 劫云、大日、火雨、黑莲和他
	“妙啊，没想到我是专修防御型的。”宋书航哈哈笑道。
	在‘失忆’的状况下，什么都想不起来的时候，面对天劫时，专修防御的修士有天然的优势。
	至少防御高，能撑的更久。只要我防御高，我就能在天劫中苟且偷生。
	专修攻击的话，面对天劫时，要是忘记了自己的攻击手段，只靠平砍去怼天劫，这肝得有多疼？
	撑起‘铠意宝甲’后，宋书航的自信更加膨胀。
	迷雾外。
	趁着劫云重新酝酿，下一波天劫降临之前，白马乐呵地出声道：“话说霸宋小友，你这么挑衅天劫，真的没问题吗？”
	“回前辈，这是我的一种策略。将天劫的能量，消耗在前几波，减少我后期渡劫的风险。”宋书航大声回道。
	“嗯，小伙有创意。不过，你这么挑衅天劫的话，要小心被记入数据库并重点标注啊。”白马前辈语气中充满着开心和期待的感觉。
	宋书航：“啥？数据库？”
	“原则上来说，天劫是按程序化法则降临的，而为了维持天劫的正常运转，每次的天劫都会被记录在案，形成一个庞大的数据库。这样一来，针对不同的修士，才能降临最合适的天劫。”白马前辈解释道：“你要是再这样‘太弱了、太弱了’的挑衅下去，很可能会被重点标记的哟。”
	宋书航：“……”
	天劫还有这功能？他竟然都不知道。
	“我知道了，谢谢前辈提醒。接下来我会怂的。”宋书航道。
	大丈夫岂能一日无妻？
	不对不对。
	大丈夫能屈能伸。
	要怂的时候，宋书航也能舍弃自己的面子，怂下来。
	“要面子的人一般死的都快。”白马前辈笑道。
	“我理解，因为死要面子嘛。”宋书航点头附和道。
	……
	……
	几息之后。
	迷雾中。
	第三波天劫，凶猛降临。劫云被撕开，有一轮赤红的大日从天而降！
	大日真火劫！
	天劫的威力，经过运算后，一跃进入‘七品’伤害级别。这已经是能直接出现在‘现世’的最强级别天劫，再继续增强一些后，就得进‘玄圣天劫世界’了。
	大日真火劫，以无可匹敌之姿，轰向宋书航。
	“范围这么大？”宋书航头皮发麻。
	这大日真火的攻击范围，初步估算都有一个大型操场面积……甚至可能更大。
	这样的话，对抗它的话，就不能留在地面了。
	否则，会将娇小的仙子卷入。
	宋书航深呼吸，双腿肌肉绷紧，猛然一跃。
	他甚至都忘记了自己拥有‘踏空而行’的能力，想上天，只能靠着蹦跳。
	这一跃，跳起的高度远超宋书航自己的想象。
	望着不断变小的地面、沙漠，宋书航突然感觉有点腿软。
	跳的太高了，吓到自己了。
	“难道我有恐高症？”宋书航心中暗道。
	真鸡儿丢脸！
	身为一个修士，仗剑天涯，甚至说不定能御剑飞行的人物，竟然会有恐高症？
	失忆前的自己，简直给全体修士丢脸。
	宋书航内心暗中鄙视失忆前的自己。
	然后，他倒吸了口气，通过呼吸来控制节奏，让自己颤抖的双腿，进入有节奏地抖动模式。
	一二三四，二二三四，三二三四，再抖一次！
	很好，以这个节奏颤抖的话，就能最大程度克制自己的恐高症。
	于是宋书航一边喊着号子，一边握拳，狠狠砸向那大日真火劫。
	一拳轰出时，身体的肌肉记忆自然苏醒。
	《金刚基础拳法》贰式，自然而然被轰出。
	宋书航的拳头，如流星般不断轰击。体内八个元婴+肥鲸金丹的力量，被一口气调转，一身灵力自然而然的配合着出拳。
	再加上宋书航如今是三大淬体功法加持状态。
	他每一拳击出，天地间就能发出爆炸般的响声。
	“三二三四，再抖一次，给我爆！”宋书航一边喊叫着热血的号子，双腿用力抖动，拳头凝聚全部的力量，狠狠砸下。
	头顶那123只圣猿配合着宋书航出拳，发出：“啊哒哒哒~”的沉喝声，自带音效。
	而那123只神龙，则配合着宋书航出拳，宋书航每出一拳，便有一条神龙随拳出击！
	一眨眼的时间里，宋书航就挥出了一百二十三拳。123只神龙和拳劲一起轰入到那‘大日真火劫’中。
	每一拳都有真龙如影随形，这画风非常符合宋书航的审美。
	拳头与大日真火劫不断轰击。
	天地都在震动，世界都仿佛要毁灭了一般。
	巨大的‘大日真火劫’受到拳劲影响，就如同吹气了一般膨胀，不稳定的波动。
	拳止。
	宋书航的身体从半空中跃落。
	轰~~
	而那出场姿势酷炫，声势浩大的‘大日真火劫’，轰然爆炸！
	恐怖的第三劫，在半空中就被宋书航硬生生打爆。
	太阳真火四散，化为一阵火雨，降落。
	坠落中的宋书航身形翻滚，在他脚下出现两朵黑莲，托住他的身躯，让他稳稳立于虚空。
	……
	……
	漆黑的劫云、爆炸的大日、细碎的火雨、闪亮的黑莲，还有那身穿宝甲，傲立于天际的伟岸身影。
	这一幕，映入苏氏阿十六的眸中。
	她不由抓紧脖子上的白龙姐姐围巾，将白龙姐姐的身体上拉一些，遮盖住自己的半张小脸。
	心跳在不由自主的加速，就连小脸也变的发烫起来。
	呼吸都变的急促起来。
	这种感觉，是……天劫来了的感觉。
	苏氏阿十六低头望向自己的本命丹田。
	虚丹凝实。
	一颗金丹定大道，金丹即将成型。
	虚空中，劫云浮现。
	这次不是霸宋的劫云，而是她的。
	“霸宋的天劫还没有结束，我的天劫却来了。姐姐，能帮助压制我的天劫吗？”苏氏阿十六轻轻拉了拉白龙姐姐。
	白龙姐姐张口，正准备回复阿十六。
	“无需压制，也无需担心。”白马的声音从迷雾外响起：“我为你们安排的实验……嗯，奇遇！奇遇就是现在，需要你和霸宋联手来开启。”
	“我的时间不多了，在我消失之前，我会护着你和霸宋，坚持到你们平安归来。”
	“别反抗。”
	“我一直会与你们同在。”
	白马的声音，越来越温柔，却也越来越遥远。


第2153章 雷海冲浪
	“别信他的鬼话！”白色长条姐姐款式的围巾出声提醒道。
	组团渡劫一时爽，身死道消火葬场。
	渡劫这种事情又岂是儿戏？
	所以，劝人组团渡劫的家伙，内心何其险恶？这种家伙应该要被记录到《修真奸妄录》中去。
	最重要的是，外面那匹白马的说话方式，让白龙姐姐感觉非常不可靠……相信这种说话都不靠谱的人，结局很可能是被坑。
	苏氏阿十六选择了相信围巾姐姐，因为她给自己的感觉更亲切。
	而且，她也不想让自己的‘天劫’影响到霸宋渡劫，她不希望霸宋因此受到伤害。
	于是苏氏阿十六转身，朝着和宋书航反方向位置，飞速掠去，拉开和宋书航的距离。
	迷雾外，白马幽幽地叹了口气。
	心魔赤霄剑出声安慰道：“别难过，毕竟你和大家才初次见面，人与人之间建立信任，是需要一个时间的。”
	“可惜，我没时间了啊。”白马难过道：“我的身体，已经开始消失了。”
	“对了……说起消失。你消失了的话，我会从你胃里掉出来吗？”心魔赤霄剑突然问道。
	身为心魔，虽然恋爱了，但它还是非常‘自私’的，自身的存在才是最重要的事。
	“你既然在我的身体里，我消失的话，你当然也随我一起消失了。”白马理所当然道。
	“等，等下！那在你消失前，先将我吐出来啊。”心魔赤霄剑急道。
	但这次，白马却没有再回答它的问题。
	就算心魔赤霄剑喊破了喉咙，也没人来帮它。
	……
	……
	迷雾中。
	阿十六在努力拉开和宋书航的距离。
	宋书航脚踩莲花，双腿有节奏的悄悄抖动，右拳紧握。
	原本他想怂一怂的，但‘大日真火劫’的范围超过了他的预测，为了避免将那位娇小仙子卷入，于是他选择了在半空中迎击天劫。
	但没想到，这‘大日真火劫’竟然是个花架子，看着庞大，却连他一招都接不下。随便一百二十三拳下去，就被打爆了。
	我倒是想怂，我倒是想示弱，但你好歹也硬朗一点啊！
	死的这么随便，我怎么怂啊！
	宋书航内心非常焦急。
	“下一波我一定怂，我出拳时也留三分力！”他内心发誓道。
	“不用再怂了。”宋书航的耳边，传来了白马那似近、又似非常遥远的声音。就像是戴着耳机，在听音乐。音乐声音一下子拉近，又一下子拉远。
	宋书航：“？？？”
	“舞台我已经为你们准备好了，大胆的上吧。”白马的声音再次响起。
	“等下，舞台是什么？”宋书航慌道：“有剧本吗？”
	隐约记得自己的演技应该很出色，如果有剧本的话。
	等下……剧本是什么东西？记忆开始混乱了。
	“随意发挥吧。”白马的声音再次响起。
	接着，它又补充提醒道：“组团渡劫，非常特殊。我推测它极可能是破局的关键，没有一起组团渡过劫的道友，根本无法称的上是真正的道友。所以，你未来要珍惜每一次组团渡劫的对象。”
	“组团渡劫火葬场啊！”宋书航脱口而出。
	就算是失忆了，就算是无法回忆起以前的经历，但他依旧要用嘴巴吼出这句话来！
	“开始。”白马的声音道。
	下一刻，天空中，宋书航的那朵‘大劫云’欺压到苏氏阿十六的小劫云边上。
	阿十六虽然在努力拉开和宋书航的距离，但她奔跑的速度哪比的上那大劫云的动作。
	同时，宋书航体内的所有元婴，整齐的闭眼，然后再睁眼。
	八个元婴威力全开。
	天空中，属于宋书航的那片劫云就像是充气了一般，猛然膨胀起来，一口气就将苏氏阿十六的劫云吞噬。
	整个沙漠的天空，都被漆黑的劫云笼罩。
	雷蛇在乌云中窜动。
	宛如世界末日。
	但紧接着，突然所有的乌云、劫雷，全都消失不。
	半空中，宋书航皱起眉头——这种熟悉又陌生的感觉，一种不妙的预感笼罩心头。
	天劫世界、玄圣渡劫空间。
	两个名词如流星划过宋书航脑海。
	下一刻，他和那位娇小仙子、围巾姐姐同时消失不见。
	“我以‘白’的名义祝福你。”白马喃喃道。
	虽然它的祝福有毒，但这个时候，它的祝福还是能增强霸宋活下来的几率。
	……
	……
	宋书航和苏氏阿十六、白龙姐姐，出现在一个黑暗、混沌的世界中。
	“这是什么地方？”苏氏阿十六问道。
	“玄圣渡劫世界，只有7晋8以上的天劫，才会被拉入的空间。”宋书航出声道。
	“最糟糕的选项还是来了。”白龙姐姐心塞道。
	“围巾姐姐别怕，虽然失去了记忆，但我感觉自己对这个空间很熟。我们能活下来。”宋书航安慰道。
	白龙姐姐：“……”
	说话间，漆黑的玄圣世界发生变化。
	轰隆隆~~四面八方的雷光越来越明亮，在宋书航和苏氏阿十六周围化为出一片雷海！
	浩瀚的雷海，充满着毁灭的力量，每一道电孤，都拥有着撕碎六品修士的威能。
	两人就像是被困在大海中的孤岛上，被团团包围。
	“咝~~”宋书航倒抽一口冷气。
	这还怎么愉快的玩耍？
	雷海翻腾，在雷海的深处，似乎在酝酿可怕的攻击。
	“我们怎么办？”苏氏阿十六不由自主伸手抱住宋书航的胳膊，她在害怕——她怕这位好人脸的少年，会头铁，一头撞入到雷海中。
	所以，她先拉着这少年，避免他不经大脑思考就莽撞怼上雷海。
	宋书航低头望头娇小的仙子，微微一笑：“不用担心，有我在！”
	笑罢，他又望着自己胳膊上闪亮的‘铠意宝甲’。
	宝甲是个好东西。
	它能全方位无死角的防御主人。
	但有时候，它又会冰冷的挡在人与人之间，阻碍人与人之间相互理解——在人际交往中，将自己包裹在厚厚的宝甲中，是无法交到真正知心的好朋友的。
	所以……宋书航很想将宝甲撤开。
	但考虑到现在四面雷海环绕，只能放弃了这个想法。
	“你呆在这里，我去试探一下这雷海的威力。”宋书航轻轻对小仙子道。
	他扭动脖子。
	准备去雷海里冲个浪。


第2154章 我的背影
	“别冲动，在这个天劫世界中。雷海里随意一道劫雷的威力，都足以轰杀一位六品修士。”围巾姐姐出声提醒道。
	而这位脸很直的小友，原本正在渡的就是6晋7天劫，算是半只脚踏入七品境界的六品修士。
	苏氏阿十六也紧紧抱住宋书航的胳膊，墨菲定律，人怕什么，什么事情就会大概率出现——她之前在担心这少年头铁，对方果然就开始头铁了。
	“放心吧，我有把握。”宋书航伸出手掌，轻轻摸了摸娇小仙子的脑袋：“我会平安回来的，然后将你安全带出渡劫世界。抱歉，将你卷入了这个空间。”
	说罢，他双手托着少女腋窝，将她抱起，放到一边。
	苏氏阿十六：“……”
	宋书航起身，大步向那雷海行去。
	他走的极是豪迈——在他的心里，自己现在留给那位娇小仙子的，一定是个宽阔、高大的背影。
	就像爸爸一样。
	并不是说宋书航想当那位娇小仙子的爸爸，而是他感觉自己的背影一定要有这种可靠的味道。
	身后。
	苏氏阿十六无奈望着豪迈远去的少年，以及他头顶飘着的123只圣猿。
	说实话，这少年现在看上去有点像卖气球的小贩子，一个抓着123只圣猿气球。即便在天劫世界这个危险的地方，气氛也严肃不起来。
	白龙姐姐默默包裹着苏氏阿十六，她虽然附生在这位娇小少女身上，但这场天劫中，她不能过多干涉，否则可能会激起天劫异变。
	白龙姐姐的存在，和功德蛇美人还是有区别的。
	构成功德蛇美人的功德之力，都是宋书航一点点攒的，属于宋书航自身。所以，在天劫世界中，功德蛇美人也可以全力出手。在天劫世界的判断中，她和宋书航不分彼此。
	而白龙姐姐的存在，属于‘金龙始祖’，所以在天劫世界中，她若要出手必须注意分寸。
	……
	……
	几步之后，宋书航便来到了雷海边上。
	他先是弯腰，伸手按在那不断爆响的劫雷上，适应一下水温……适应一下劫雷的强度。
	果然，和他想象的一样。
	这被围巾姐姐称为可以一击毁灭‘六品修士’的劫雷，对他而言根本不痛不痒，特别是在宝甲的防御下，连电击麻痹感觉都没有。
	令人失望。
	宋书航略一思索后，起身踏入雷海之中——他的目光，凝视雷海深处。
	在那里，有令他也感觉到威胁的天劫在凝聚。
	所以，他准备直接上去，怼爆那具有威胁性的天劫，万万不能让这正在酝酿的天劫，轰击到那娇小仙子身上。
	一步踏入雷海后，宋书航先停顿片刻，确定没问题后，再向前踏出一步。
	大胆，却不能失去谨慎。
	就这样，他在雷海中趟了一段距离。
	“这样不行啊，这样走要走到什么时候？冲浪也要块滑板不是？”宋书航心中暗道。
	念头一起。
	‘嗖~’的一下，有一块滑板状的物体，浮现于他身边。
	那是一个龟壳所铸的盾牌！
	而且，这块盾牌和他之间，有种血脉相连的感觉。
	不过和‘功德蛇美人’一样，这块滑板……盾牌，这块盾牌也时不时的会出现‘花屏’现象，似乎它的‘存在’有些不稳定。
	“哈哈哈，我就说嘛，我既然是专修防御的MT，又怎么可能会没有盾牌？这就是我的本命法器了吧。”宋书航抓住这块大盾。
	一盾在手，心中稳了起来。
	有此盾在……这雷海中再也没有能伤害到我的天劫！
	宋书航伸手一按，将这块盾牌放在雷海海面上，然后他纵身一跃，踩在龟壳大盾上。
	“走！”宋书航伸手打了个响指。
	头顶上，123只圣猿齐齐伸出右手，配合着打了个响指。
	整齐划一，充满着仪式感。
	嗖~~
	龟壳大盾载着宋书航，在辽阔的雷海上冲击。
	雷鸣声爆响，电孤不断的在龟壳大遁下方炸起，但这一切都伤害不到大盾上的宋书航。
	天劫雷海仿佛被激怒。
	海面上，不时的会有雷柱、雷网喷发，天空中更是会有尖锐的雷矛刺下。
	天下地下，处处充满着陷阱和打击。
	宋书航踩着龟壳大盾，灵敏的躲避这些陷阱，在一望无际的雷海中穿梭着。
	真·雷海冲浪！
	“可惜了，本来以为我能御剑飞行，没想到我是个盾修。只能御盾飞行。”宋书航按着心意，控制着巨盾滑动节奏。
	不过，盾修也不错。
	虽然在‘御器飞行’时，不如剑仙帅气；但在冲浪的时候，剑仙就无法像盾修这般潇洒！
	【这个时候，只差BGM了！】宋书航心中暗道。
	随着他念头闪现。
	功德蛇美人和另一位仙子，悄然现身。
	两位仙子，一位手持琵琶——散财王座出品的宝物。
	另一位蛇尾上横放着古琴——三十三兽组合法器中的一宝。
	下一刻，激昂的琴声响起。
	123只圣猿，更是配合着琴声，发出低沉、有劲的吟唱声。脖子上的真龙，用龙呤声附音。
	猿龙蛇和美人合唱团，响应主人的号召集。
	在激昂的琴声和合唱声中，宋书航驭着龟壳盾，极速掠向雷海深处，‘天劫酝酿’位置。
	……
	……
	雷海那个‘孤岛’状的空白区域中，苏氏阿十六默默望着在雷海中冲浪的头铁少年。
	“姐姐，他想干什么？”阿十六疑惑问道。
	她可以看出，这少年并不是单纯的想要‘雷海冲浪’那般简单。
	“他的目标，可能是雷海深处正在酝酿的天劫。他是想试探那正在酝酿的天劫强度。”白龙姐姐猜出了宋书航的目标。
	“太危险了。”苏氏阿十六皱眉道。
	“不用担心，关键时候，我会将他拉回。我不能主动抵抗天劫，但在我力所能及范围内，我可以为你们提供一些辅助。”白龙姐姐出声道。
	“我们可以渡过这天劫吗？”苏氏阿十六问道。
	白龙姐姐沉默了下来。
	问：一位6晋7+一位4晋5的修士组合，要怎么做才能渡过8品天劫？
	标准答案：做梦。
	正常情况下，除非是做梦，否则真的无法想象一位6晋7和一位4晋5要怎么渡过8品天劫。
	不过，非正常情况下的话。
	白龙姐姐望向那个雷海冲浪的少年。
	这少年，不属于‘正常’的范围。


第2155章 要么同生，要么共死
	宋书航乘风破浪，孤身一人……带着自己的圣猿合唱团，功德蛇美人+造化仙子，抵达到了雷海深处。
	他终于看到了令他感觉到威胁的‘天劫’。
	那是一颗巨大的雷球，在雷海中酝酿。
	雷球的下方，是一团由劫云构成的手掌。
	这造型，看着眼熟。
	他不由望了眼自己的手掌。
	头顶，功德蛇美人边弹边唱道：“掌~心~雷~”
	“胡说。”宋书航指着眼前这个巨大雷球：“掌心雷怎么可能这么大。”
	雷海中的劫雷能量，不断的汇聚到那颗‘掌心雷’之中。再让它酝酿下去的话，最终，这个‘掌心雷’的威力恐怕足以一击毁城。
	仿佛是感应到了宋书航的气息。
	雷海中，那只劫雷之手高高举起，对准宋书航——掌心中，恐怖的雷球电弧啪啪作响。
	而且，不仅仅是一只。
	就像是连锁反应，一只又一只的劫云大手从雷海中钻出，每只手臂都如同柱子，锁定宋书航。
	宋书航：“……”
	这么多只巨型掌心雷要是齐拍下来，就算我是钢铁打的，也要被融掉一层皮吧？
	气氛凝重，空气都安静下来。
	连天空中两位仙子的琴声，都停顿了下来。123只圣猿，也停止了低声吟唱声。
	不过，那些高举的巨型掌心雷，没有马上进攻。它们和宋书航对峙着，似乎还在凝聚力量。
	大约三个呼吸后。
	头顶处，两位皮皮仙子再次开始弹奏起来。
	一琴一琵琶合奏。
	不过，曲风却是一变，不再激昂。
	一首非常悲哀的琴声，被两位仙子弹奏出来。
	这个曲调，非常耳熟。
	就连失忆的宋书航，都感觉这调子似乎在哪里听过。
	两位仙子弹奏的，乃是安葬曲。
	早些年，人死入土为安的时候，有些地方的习俗会安排乐队，在边上吹拉弹唱，奏起哀乐，送亡者入土。
	两位仙子现在弹奏的就是这种哀乐。
	唯一的遗憾是，两位仙子只能演奏出琴声，缺少低沉、悲伤的吹奏声和拉奏型乐器，悲哀的气氛无法十全十美地演绎。
	圣猿们在大圣猿的带领下，压低声音，用一种悲伤的声音，唱着哀乐。
	未来，宋书航若是‘死’上一回时，不仅自带墓碑，还自带吹拉弹唱的和祭奠的儒猴，流水型一条龙服务。
	死都不用麻烦别人。
	……
	……
	轰隆隆~
	仿佛受到哀乐刺激，那一只只举着‘巨型掌心雷’的劫云之手，狠狠朝着宋书航拍来。事实上，它们的能量还没有凝聚完成，算是早产型天劫。
	宋书航连忙伸手抬起龟壳大盾——他孤身进入雷海深处的目的，就是试试雷海深处酝酿的‘天劫’威力。
	“这掌心雷的数量有点多，有没有办法减少一些？”宋书航心中暗道，测试强度的话，正面承接一发‘巨型掌心雷’就足够了。
	他念头一起，肚子里的八只元婴便接收到了指令。
	七只小元婴伸手一抬，七枚不同的‘命轮’出现在它们手中。
	小元婴们伸手一甩，锯齿刀轮、阔剑剑轮、金属页轮、螺旋剑球轮、叠加的锋利齿轮、锋利丝线组成的圈轮以及那枚看似平凡的八角命轮，全部被祭出。
	七枚命轮，呼啸着斩出，斩向那一只只巨型掌心雷。
	同时，在宋书航的头顶处，属于本命丹田的肥鲸命轮浮现，那是一个如同王冠的荆棘炮轮，是远程攻击型的命轮。
	命轮和法术不同，它算是天赋攻击。就算宋书航没有记忆，只要有‘攻击’的念头，命轮就会自主祭出。就和‘步步生莲’是一个原理。
	原本只属于六品攻击方式的‘命轮’，被小元婴们祭出时，便被附上了小元婴的强化。
	不仅如此，每一枚命轮的身后，都浮现三十三个法器的虚影。那是宋书航的本命法器，将自身的力量，加持在这些命轮之上。
	经过双重强化，这批命轮发挥出远超六品的威能。
	它们正面斩向那些巨型掌心雷——这些巨型掌心雷，是早产儿，威力相当于七品尊者全力一击。
	命轮划过，直接将‘巨型掌心雷’连同劫云从中切开。同时，宋书航头顶的‘荆棘炮轮’开火，将被切成两半的巨型掌心雷引爆。
	命轮溜了一圈后，那些巨型掌心雷便只留下一只，供宋书航测试它的威力。
	轰~~
	被特意漏过的巨型掌心雷，拍向宋书航，拍在龟壳大盾上。
	虚空中的宋书航纹丝不动。
	天劫掌心雷的威力，全部被龟壳挡下。余下的劫雷麻痹对宋书航来说也不痛不痒。
	宋书航甩了甩手，心中对‘天劫掌心雷’的威力有了个大概的了解。
	“如果仅是这样的话，说不定我能撑下来，只要循序渐进的话。”宋书航心中暗道。
	只要天劫不变异，按正常流程来走，就没那么可忄……
	这念头还只在脑海中转了半圈，都还没转完呢。
	“日您！”宋书航抱紧龟壳大盾。
	雷海中产生了变化。
	这天劫，不走寻常路。
	整个雷海的力量，在眨眼间，完成凝聚。
	就像是有个黑洞在凝聚雷海。
	可能是认为循序渐进的天劫过程是在浪费生命。所以，这波‘玄圣天劫’直接从开局进入到结局。
	集所有天劫之力，凝聚为最终一劫。
	终劫——衰死之劫。
	远古时代初期，八品玄圣如果在玄圣渡劫空间中太活跃的话，有非常小的几率接触到这一劫。
	这一劫，非物理、非法术、非心魔。
	而是属于‘法则’层次的攻击。
	另外……这一劫出现，还有一个前提。
	它针对的渡劫者，是那种拥有‘天纵之姿’的修士，在七品就接触到‘道’，开始摸索自己的‘道’的修士。
	比如赤霄子，在尊者境界就明悟自己未来要走的‘道’，开始为自己未来要踏出的‘道’打基础。
	只有渡劫者身上涉及到了‘道’的气息，才有资格触发这隐藏的‘劫’。
	衰死之劫，化为一道黑色的死光，照射在宋书航身上，又穿过宋书航的身体，照耀在遥远的苏氏阿十六身上。
	不祥的光芒将两人相连。
	要么同生，要么共死。
	……
	……
	同一时间。
	迷雾外的白马，却反而终于松了口气。
	它的身躯，开始化为粒子消散起来。
	藏于它胃中的心魔赤霄剑，叮~的一声，落地。


第2156章 当我坐上那张痛苦的王座
	“没有一起消失？”心魔赤霄剑一愣。
	它的剑尖傻傻地插在沙土中，滚烫的风沙拍在它剑身上。
	良久良久。
	心魔赤霄剑松了口气：“骗子，吓了我一跳。”
	它还以为自己真的要跟白马一起消失呢，身为‘自私’的心魔，它可不愿意就这么狗带。
	心魔赤霄剑的身形缓缓浮空。
	“没有消失呀。”突然，它不由自主的喃喃道。
	明明没有和白马一起消失，为什么心里却堵堵的？
	它似乎，失恋了？
	“不对，等下。”突然，心魔赤霄剑意识扫过‘迷雾’范围——那位让它感觉到亲切的好人脸小哥和娇小的仙子还没有出来。也就是说，天劫还没有结束。
	但白马，却消失不见了！
	坑爹~
	被那只白马坑了。
	……
	……
	玄圣渡劫空间中。
	宋书航保持着抱紧龟壳大盾的动作，僵立于空间中，无法动弹。
	那道黑色的死光，射穿他的胸膛，定格他的动作。
	在他的身上，有一道道肉眼可见的灰色死气浮现。
	这些灰色死气泛着腐朽的气息，缠绕在宋书航身上。
	终劫——衰死之劫。
	这种直接的‘死亡’是最无理取闹的劫难。
	如果无法从这衰死之劫中破局而出，那就只有被死亡笼罩，浑身发臭，在哀乐中步入死亡。
	这一死，就是永恒的死亡，连复活法器也无法产生作用。
	因为在‘衰死之劫’下死亡的修士，属于‘衰老自然死’，不满足复活的条件。
	身后。
	苏氏阿十六同样陷入无法动弹的处境。
	从宋书航后背透体而出的漆黑死光，穿过了她的心脏，透体而出。
	死亡的气息笼罩着苏氏阿十六，令她的皮肤失去光泽。
	脖子上的白龙姐姐焦急万分，这‘终劫’来的太突然，她根本无力阻止。
	面对这种诡异的天劫，只有靠宋书航和苏氏阿十六自己。
	看两人的气运、意志、生命力，能否破开此劫。
	……
	……
	“啊啊啊啊！”前方，宋书航突然发出一阵痛快淋漓的叫声。
	死气缠身时，带给他肉体、精神双重打击。
	剧烈的痛苦唤起了宋书航的部分回忆——那是小部分关于‘自己不断死亡’的记忆。
	残暴的死亡，永远无法吓住真正的勇士。
	坦蛋蛋的勇士敢于直面血淋淋的死亡。
	边上弹琴的功德蛇美人，一个漂亮的鹞子翻身，回归宋书航的身体，造化仙子紧随其后。
	庞大无比的功德之力被全面激活。
	在渡劫的时候，功德之力是万金油，无论在渡劫的哪一个环节，它总是能起到作用。
	功德之光爆发后，开始和灰色的死气对抗起来，拖住它侵噬宋书航身体的速度。
	而精神方面，衰死之劫带来的‘死亡恐惧’，根本震不住宋书航。
	同时……在‘衰死之劫’的刺激、针对之下，宋书航的身体深处，有一道与众不同的生机，被激发。
	那是不属于普通修士的生机，是超越了普通修炼者一种极限生机——这是渡过九品天劫的修士，才能激发的劫仙生机。
	在这道劫仙生机激发的瞬间，缠绕在宋书航身上的灰色死气，迅速被压制，被驱逐。
	宋书航缓缓睁开眼睛。
	他那张善良的脸上，都仿佛被染上了一道仙气。
	“今天，我的气运肯定是大吉。”宋书航喃喃道——这‘衰死之劫’竟然被他大大克制，实在庆幸。
	总感觉，自己今天的气运被加持了，运气溜到飞起。
	……
	……
	背后。
	被黑色死光扎心的苏氏阿十六，亦受到了宋书航影响。
	此时，她和宋书航之间，是同生共死的关系。
	宋书航在抵抗‘衰死之劫’中占据了上风，缓解了她的压力——不仅如此，从宋书航那里，似乎还有‘幸运’被传递过来。
	苏氏阿十六的身上，同样有白蒙蒙的光芒浮现，那是‘功德之力、龙气、天河苏氏气运+特殊幸运’结合的力量。
	白龙姐姐辅助引导这白蒙蒙的光芒，开始对抗‘死气’。
	而在阿十六的体内，同样有一种与众不同的生机开始浮现。
	那是‘置死地而后生’的生机。
	如同枯木逢春。
	宋书航的‘劫仙生机’和阿十六那‘枯木蓬春生机’遥相呼应，联手共抵‘衰死之劫’。
	两者稳扎稳打。
	令真正的天之骄子都闻之变色的‘衰死之劫’，在面对宋书航和苏氏阿十六时，节节败退，颜面无存。
	无论是宋书航和苏氏阿十六，心底深处，都不会被死亡的恐惧束缚，令‘衰死之劫’功效大打折扣。
	衰死之劫的力量，开始渐渐减弱。
	集整个‘八品玄圣劫’凝聚出来的法则级天劫，属于爆发型攻击，并不持久。
	四个呼吸后……
	贯穿宋书航和阿十六的漆黑死光，渐渐缩小。
	最终，这道死光消散不见。
	‘衰死之劫’结束！
	天劫的气息消散。
	天劫结束！
	宋书航终于彻底松了口气。
	今天，他霸宋，又活下来了。
	多亏了这八品玄圣劫在最后化为‘衰死之劫’，才让他这般顺利的渡过。
	“天劫结束了，白色长条姐姐，我们就能从这个天劫世界中出去了吧？”宋书航转过头来，望向身后那位娇小的仙子。
	这一眼望去时，他吓了一跳。
	只见那位娇小仙子的心脏处，被开了个洞，她正僵硬的站在原地。
	那道漆黑的‘死光’，贯穿自己和娇小仙子的时候，还带着贯穿伤害？
	宋书航心中浮现不妙的预感。
	他低头望向自己的胸口。
	在他的胸口处，同样有一个空洞。
	不过，并不痛。
	“这是刚才那死光天劫的后遗症？”宋书航没有惊慌，冷静猜测道。
	娇小的仙子伸出手指，在自己空洞的心脏位置戳了戳，默默点头回道：“应该是了，我刚才就是被扎穿了心脏。”
	说话间，娇小仙子身体，突然向后倒去。
	宋书航身形掠起，托住娇小仙子。
	同时，他伸手在虚空中一掏。
	一张古怪的王座浮现于他手中。
	宝座由不知名生物的骨骼所建，其上插着十二柄阴森的漆黑刀刃。
	有阴森的幽火在宝座中循环游走。
	整体看上去，就像是那种西幻游戏中，大型亡灵BOSS的王座，充满着阴森和死亡的气息。
	在王座屁股位置，长满着一根根的骨刺，最长的骨刺甚至有一指之长！
	宋书航毫不犹豫的坐到王座上，并将娇小的仙子抱入怀中。


第2157章 打扰了，告辞！
	由于失忆的原因，宋书航已经完全记不清自己手中，为什么会有这么一张古怪……或者说残暴的王座法宝。
	这张王座法宝的残暴，不是针对敌人，而是针对自己——我狠起来对自己特别残忍，描述的就是这种法器。
	宋书航不来及多想。
	在危机关头，他本能的就将这张王座法宝祭出。
	直觉告诉他……这张王座法器，能派上用场。在修真界，越是长的古怪的法器，往往都非常有趣，或拥有特殊的用处。
	只要这张王座，能帮助到胸口开了个洞的自己和失去了心脏的娇小仙子，那他就没什么好犹豫的！
	面对满王座的骨刺，宋书航没有犹豫。
	反正……他身有宝甲！
	有宝甲垫着，这些骨刺，不足为惧。
	片刻后。
	“嘶~嘶~”坐上这张王座的霸宋，不断的倒抽冷气。
	一波又一波剧烈的痛苦，就仿佛海浪袭来。
	其中的酸爽，实在无法描述给外人听。
	他一边忍耐着痛苦，一边扶住怀中娇小的仙子，观察她的状态。
	这张王座的效果，杠杠的！
	原本失去心脏，差点昏迷的娇小仙子，状态稳定了下来。
	宋书航自身也一样，胸口漏风的感觉消失，不再凉嗖嗖。
	两人坐在这张恐怖王座上，一动不动。
	“这张王座是什么法器？”这时，白色长条姐姐出声问道。
	“我不知道，我只知道它能派上用场。事实上，当我坐上这张宝座时，身体的伤势一下子就止住了。”宋书航出声道。
	这张王座，拥有着‘吊命’的功效。
	无论多大的伤，只要坐在它上面，就能吊住一口气。
	“我也是。”苏氏阿十六道，她虽然坐在霸宋身上，但宝座的吊命效果，也作用在她身上……可能是她占地面积比较小，和霸宋坐在一起时，被算为‘一个人’的原因？
	“唯一的问题就是，我现在不能站起来。”宋书航沉声道。只要离开了这张残暴王座，吊命的效果就会丧失。
	他倒还好，胸口的空洞，正在以一种缓慢的速度恢复。这应该是他自带的几种淬体功法自愈效果？
	但身上小仙子的心脏，却没有恢复的迹象。
	等他胸口的空洞长好后，就只能留小仙子一个人坐在这张王座上了。
	“总之，先离开这个该死的空间再说。”宋书航道。
	只要能吊住一口气，出了这个渡劫空间，再想办法治愈小仙子的心脏。
	白龙姐姐答道：“想要离开的话，可能还有一个步骤。”
	隐约记得在八品玄圣劫渡完后，应该还有一个非常重要的环节。
	“还有步骤？难道这天劫还没完？”宋书航皱着眉头思索起来……白色长条姐姐这么一说，他隐约记起，似乎还真有后续的步骤。
	应该是一个非常拉风的环节。
	“在我模糊化的记忆中，下一个步骤应该是收获的环节，不会有太大的危险。”白龙姐姐小爪子挠着下巴道——只要不作死的话。
	“那下一个环节什么时候会来临？”宋书航问道。
	“等吧，别心急。”白龙姐姐回道。
	宋书航磨牙：“我倒是不怎么急，就是有点刺痛。”
	身下这张王座，不断的给他施加痛苦。
	这就是‘吊命’的代价。
	……
	……
	等待的时间，是漫长的。
	玩游戏或是娱乐的时候，一小时眨眼即逝。但等待的时候，一分钟却像一小时那般漫长。
	宋书航靠坐在残暴的痛苦王座上，承受着一波又一波的痛苦。
	发明这王座的家伙，绝对心理扭曲！
	坐在王座上吊命，就要一直承受痛苦。这天底下，有几个人能承受的住无时无刻的剧痛啊！
	正这么想着的时候……
	宋书航突然惊恐的发现，自己的肉身在适应这种痛苦。
	接受痛苦、适应痛苦。
	然后，无视痛苦！
	【虽然一开始就知道，我对痛苦的忍耐力非常强。但这接受痛苦、适应痛苦的能力，也太夸张了吧？】宋书航内心，涌上一种不安的预感。
	失忆前的他，究竟是个怎么样的人？
	为什么会有这么强大的适应痛苦能力？
	这已经不是单纯的‘防御MT’型修士能解释的能力了。
	甚至随着时间的逝去，宋书航发现了更恐怖的事情。
	他……开始享受痛苦。
	残暴王座上那刺痛感，渐渐的转化为一种‘按摩’般的畅爽感。
	他浑身的肌肉，开始向大脑释放‘酸爽、马杀鸡、按摩技术一级棒’之类的信号。
	残忍的王座，仿佛变成了一张按摩椅。
	【这绝对不是正常的能力！】宋书航内心有点慌。
	这个能力，很可能会让人误会他。
	所以，绝对不能让小仙子和白色长条围巾姐姐，发现他现在正‘享受痛苦’。
	想到这里，宋书航不时的抽口冷气，发出‘嘶~嘶~’的惨叫。
	他每倒抽一口冷气，发出惨叫，小仙子空洞的心脏处，也会跟着一凉一凉。
	小仙子伸手，紧紧抓住宋书航的大手。
	“嘶~~”宋书航适时的倒抽一口凉气。
	在他背后，功德蛇美人的词库，悄悄更新。
	……
	……
	然后，不知又过了多久。
	宋书航的意识有点迷糊起来。
	按摩椅功能超赞，一级棒。
	按着按着，就犯困了。
	困意上涌后，他连‘嘶嘶~’声也演不出来。
	他的脑袋向后一靠，靠在两柄锋利的黑刀刀刃上。
	这个时候，淬体的效果就出来了。
	头铁。
	锋利的黑刀刀刃，丝毫伤不到宋书航的头皮。
	他就这样，进入到了梦乡。
	白龙姐姐：“……”
	你倒是‘嘶~’一声啊！
	你倒是继续‘嘶~’啊！
	……
	……
	浮生若梦，若梦非梦。浮生何如？如梦之梦。
	宋书航发现自己出现在一个巨大的漩涡之中。
	漩涡中有一个倒悬的阶梯，仿佛是一个镜中世界。
	一个眼熟悉的地方。
	他略一思索后，轻轻一跃，跳入这漩涡之中。
	进入漩涡后，那倒悬的阶梯变成了巨大的金字塔状。
	宋书航沿着长长的阶梯一路向上。
	一扇木门，出现在他眼前。
	很普通的木门，没有任何的装饰，甚至没有任何的符文或雕刻。
	宋书航伸手，推开木门。
	“你来啦。”门后，有一位三眼的少年，微笑道：“我一直在等着你再来，来吧，接下来进入久违的豪赌节目，赌上一切！”
	豪赌？
	赌博可不是什么好东西。
	“打扰了，告辞。”宋书航抱拳，转身，带上了小木门。


第2158章 应聘仓库清洁工
	虽然记忆被模糊化，但赌博不是好东西的概念，依旧存在于宋书航的脑海中。
	所以，听到里面这位三眼少年，开口就要和他进行一场豪赌时，宋书航毫不犹豫就选择离开。
	毒和赌，这是人生轻易不要粘上的恶习。
	身为祖国未来的接班人，他怎么能粘上此等恶习？
	不过话说回来，接班人是干啥来着？
	见宋书航转身离开，那位三眼少年急道：“等下~你给我站住！”
	但宋书航已经果断的拉上了木门。
	三眼少年：“……”
	他现在可以确定，霸宋这家伙果然脑子有坑。
	既然如此，他只有使用绝招了。
	“霸宋，回来我们好好谈谈。你上次不是说想要应聘我的仓库清洁工吗？回来，这次我们坐下好好聊聊，说不定我可以给你一个机会。”三眼少年诱惑道。
	反正目前，他仓库中没有积累什么垃圾，霸宋就算成了清洁工，也注定一无所获。
	木门外，宋书航一脸疑惑。
	我曾经想要在这里应聘仓库清洁工？
	失忆前的我到底要惨成什么样子啊。
	身为修士，却有恐高症，还有【享受痛苦】的毛病，甚至连应聘个清洁工，都被人拒绝过。
	宋书航感觉失忆后的自己，随便混混，小日子都能比失忆前过的好。
	考虑半晌后，宋书航转身再次推开木门。
	他并非想要去应聘仓库清洁工，而是因为这位三眼少年，似乎和失忆前的自己相识。
	木门再次被推开。
	三眼的少年坐在椅子上，手中端着杯子，一脸唏嘘。
	此时的他看起来就像是个老头子。
	宋书航打量着少年。
	少年的耳坠上，挂着两只眼睛形状的宝石。还有他的手指上，同样有一枚眼珠形宝石的戒指。
	不仅如此，这个木门后的空间里，到处可以看到‘眼睛’为主题的装饰。
	甚至就连奉茶的仆人，也是眼珠子怪。
	到处是眼睛。
	宋书航浑身微凉，他对眼珠子有点过敏。
	“前辈，还未请教尊姓大名？”宋书航冲着三眼少年抱拳道——别看对方是少年模样，但这绝对是一尊大佬。
	“我的名字，我的来历，都不能告诉你。但你别介意，我并不是在针对你，而是在针对全世界。”三眼少年吹了口茶，微笑道。
	宋书航：“……”
	“看你这萌蠢萌蠢的样子，记忆出问题了？”少年额头第三只眼睛瞄了眼宋书航，嘴角上扬。
	“嗯。”宋书航微微点头——失忆的时候，就别多说话。说的越多，错的越多。
	“坐吧，别拘束。失忆的你，比起不失忆时要有趣多了。”三眼少年乐呵道。
	说罢，那眼珠子+触手的仆人，为宋书航奉上仙茶。
	宋书航接过茶杯：“谢谢。”
	他也感觉失忆后的自己，要比失忆前的自己有出息。
	“既然你失忆了，那我也不废话了。我简单和你介绍一下，这里是我的特殊世界，外面那台阶叫散财王座。你和我之间，曾经签订过契约。你在6、7、8、9四个境界时，都能获得一次和我对赌的机会。现在，你已经处于6晋7阶段。若是你晋升到了7品，那6品的对赌机会就会丧失，你会凭白错过一次对赌的机会。所以，现在的你要和我进行一场豪赌吗？”三眼少年简单介绍道。
	“我没钱。”宋书航下意识道。
	“我不要钱那种俗物。”三眼少年道。
	宋书航眼睛一亮，脱口而出：“那前辈如果有不要的钱，统统可以到我这里来换不锈钢脸盆。”
	三眼少年：“……”
	“咳，抱歉前辈。我现在记忆模糊，有时候有些行为，连我自己都无法控制。见谅，见谅。”宋书航干净利落地道歉。
	面对这种诡异的大佬时，万一皮过头了，被玩死了怎么办？
	大丈夫可怼可怂，要从心的时候，就绝对不会对心。
	三眼少年抿了口茶，缓缓道：“在我这里，只要是有价值的宝物，都可以成为‘对赌’的物资。”
	“但我身上，好像也没什么宝物。猴子倒有一大堆。”宋书航打了个响指，123只儒服圣猿和真龙围巾，出现在头顶。
	“这是《圣猿龙力神功》的圣猿投影吗？也行，这也可以成为对赌的物资。而且你这123只圣猿明显是变异版本，我可以给你估个高价。”三眼少年点了点头，道。
	他虽然一直都呆在这个木门后的世界，但他有很多手段去收集外界的信息。所以对兽修界的《圣猿龙力神功》也有所了解。
	“这都行？”宋书航一脸懵逼，虽然他失忆了，但这些圣猿只是‘投影’，是他修炼的《圣猿龙力神功》具现化。
	可以说圣猿是他修炼的功法一部分，这种东西成为对赌的物资，要怎么交割？
	“只要你愿意的话，在我的‘对赌仪式’中，什么都可以剥离。就连偏概念的‘厨心’、‘剑意’我都可以切割出来，更别说是你的圣猿投影了。”三眼少年缓缓道。
	宋书航略一思索后，摇了摇头：“虽然我的这批猴子很皮，但是如果要将它们变成赌资的话，我做不到。”
	“就算是失忆了，你这点倒是没变。”三眼少年笑道。
	宋书航不好意思道：“所以前辈，我想自己应该拿不出合适的赌资。抱歉了，前辈。6品的赌约机会，我得错过了。”
	“你左眼中的那只眼睛，我很喜欢。”三眼少年突然道。
	宋书航微微一愣。
	左眼中的眼睛？
	眼睛也能成为赌资？
	就当宋书航思索之际……有只洁白的手掌，从他的眼睛中伸了出来。
	老惊悚了。
	这只洁白的手掌摊开，掌心中有两只如宝石琉璃所铸漂亮的眼珠子。
	这是真·宋书航的眼珠子。
	在他用《圣猿龙力神功》总纲传承篇重生肉身过程中，造化仙子抠下来当备用的眼珠子。
	宋书航左眼眶中的儒家圣人之眼，造化仙子肯定不会让它成为赌资。
	所以，她祭出了宋书航的备用眼睛。
	三眼少年望着仙子手中的这对眼睛，略一思索，道：“这对眼睛，还算有趣。其中隐藏着《圣猿龙力神功》总纲传承的奥秘，勉强有资格成为我的收藏品。”


第2159章 你对幸运是不是有所误解？
	【这不是我的眼珠子吗？】宋书航的神识扫过这对……准确来说是两只左眼。
	这两只眼睛能成为‘赌资’。
	也就是说，它们非常值钱？
	那未来我岂不是能靠着卖眼睛为生？
	一刹那，有许多的念头在宋书航脑海中闪现。
	这边，得到三眼少年的肯定后，仙子的另一只手从宋书航右眼位置伸出，对着三眼少年比划了个‘OK’的手势。
	协议达成。
	随后，两只洁白的手掌全都收了回去。
	三眼少年点了点头，对着宋书航道：“我会准备和你这对眼睛价值相应的宝物，作为对赌的赌资。你可以从这批宝物中，选出两件。”
	说罢，他伸手一挥。
	有一堆的宝物，悬浮在虚空中，飘到宋书航面前。
	宝物的种类繁多，法器、丹药、天材地宝、法术、功法、秘术，甚至还偏概念化的‘刀意、棍意、拳意’之类的宝物。
	宋书航大略的扫过这堆宝物，一枚眼熟的丹药，落入他眼中。
	他伸手捏住这枚丹药：“这是什么？”
	“重生丹，疗伤圣药，它有很多个名字，生肌活血丹、复苏丹、再生丹。六品以下修士可使用。服用下去后，哪怕被腰斩、削成人棍，只要还有一口气在，就能起到断肢重生的效果——不过，类似‘天劫之伤’或是特殊功法造成的后遗伤势，它无法治愈。”三眼少年解释道：“用的好的话，这相当于一件珍贵的复活法器。”
	宋书航捏着下巴，他感觉自己可能吃过类似的玩意。
	“对了，心没了，吃这颗丹药可以长回来吗？”宋书航突然问道。
	三眼少年突然问道：“你失恋了？”
	宋书航：“？？？”
	“嗯，看你的表情，没有失恋。那是真的心脏被人开了个洞？正常情况下，只要不是天劫之伤，心没了吃下这丹药，也能长回来。”三眼少年点头道。
	“那太可惜了。”宋书航遗憾道——娇小仙子的心脏，就是天劫之伤，这丹药治不了。
	说罢，他继续在宝物堆中搜索起来。
	随后，他又看到了宝物堆中，有件画风清奇的物品。
	那是一个金属方块，其上飘浮着一个3D投影。
	3D投影是一个简单的机器人模样——有点像是那些服务软件的‘人工智能客服’的形象。
	这玩意的画风，和边上的丹药、法器、武功秘籍，格格不入。
	在修真界，画风怪异往往代表着特殊性。
	“这是什么？”宋书航好奇的捏住这个金属小方块。
	他的手指接触到方块的瞬间，那个3D机器人投影的脸部，就化为了宋书航的脸蛋。
	宋书航：“……”
	“这东西，是我最近模仿开发的一件法器……还是实验品，它叫‘在线答题人工智能’。只要给它匹配一个数据库，它就能做到在线答题。嗯，提醒你一下，你手中这个只是一个‘分机’。主机的价值很高，凭着你的眼睛赌资，可换不到一个主机。”三眼少年道。
	“实验品？还是分机？它能用吗？”宋书航问道。
	直觉感告诉他，这东西和他蛮配的。
	这法器，说不定能成为他人生的一个重要组件。
	“勉强算是成功了一半吧。”三眼少年回道：“主要是数据库太庞大了，建立起来非常麻烦。于是我将它的主机挂在了我自己的一个分身上。让分身成为数据库，并让分身一点点填充主机数据库。”
	宋书航：“……”
	那还不如让您的分身，直接出来在线答题呢！精确度更高，也更智能！
	“所以，我才说只成功了一半。”三眼少年叹了口气。
	“那我就要这个了！”宋书航决定道。
	别的不说，光是一个‘主机挂靠在三眼少年分身上’的功能，就绝对值——通过这个分机，能直接联系到三眼少年的分身。
	只要操作得当，绝对妙用无穷。
	“好，其中一件宝物确定为‘在线答题人工智能’，提醒你一下，由于你手中的是分机，使用一次后就会掉线。所以，每次使用过后，你可以来找我，给它重新拨号连线。”三眼少年提醒道。
	宋书航：“……”
	竟然还有掉线这种神奇的操作！
	“另一件宝物你要什么？”三眼少年又问道。
	宋书航想了想后，选择了那枚‘重生丹’，这枚丹药非常珍贵，用的好的话等于是一件复活法器。
	虽然他自己用不了，但无论用来卖钱还是给自己的后辈使用，都非常划算。
	“那么协议达成！接下来，我们直接进入豪赌阶段。为了让刺激最大化，每次赌局我的原则只有两个字——绝对公平。”少年温和道。
	宋书航：“……”
	“这次你想和我赌什么？上次是我决定赌局项目，这次换你来。”三眼少年道：“为了保持‘公平’原则。在赌局中，我会将自己的境界、体质、精神力等各种属性都压制到和你持平。”
	玩的就是刺激！
	宋书航想了想，突然想起自己【享受痛苦】的能力。
	“我们来赌赌谁能忍耐更强的痛苦如何？”宋书航一脸期待，提议道。
	三眼少年脸色一僵，他猛的一摆手：“创意，霸宋，人生就需要有创意！上次我们已经玩过忍耐痛苦了，这次我们必须要玩点新花样。换个赌法吧，别每次都赌谁更能吃苦。”
	宋书航：“……”
	想了想后，他突然想起了自己今天诡异的‘运气’。
	“那么，就赌简单点的如何？赌纯粹的运气。”宋书航提议道。
	主要是本次赌的东西，是他的两只备用眼睛。
	赢了最好，输了也不心疼。
	“赌纯粹的运气？你确定？”三眼少年似笑非笑望着宋书航。
	宋书航点头：“我确定。”
	“怎么比？”三眼少年豪气顿生——无论是简单的划拳，或是比骰子，或是比点数、金币正反面，他都胜券在握。
	宋书航想了想后，提议道：“不如，我们彻底封印体内灵力，附上削弱体质的法术，嗯……对了，身上再附加随机‘十重加速’阵法，同时从万米高空中跃下，看看到时候落地时，谁的伤势更轻，谁就更幸运？”
	三眼少年：“……”
	MMP，这是哪门子测试幸运的方案？
	你对‘幸运’这个词，是不是有什么误解？


第2160章 一场没有赢家的比赛
	数分钟后……
	在万米高空处，有两道身影踩在云层之上，向下俯视。
	“准备好了吗？”三眼少年出声道。
	宋书航微微点头。
	他的口中似乎在喊着号子，隐约可听到‘一二三四、二二三四’的节拍声。
	三眼少年轻咳一声，补充道：“二十秒后，我们身上踏空而行、步步生莲等等所有浮空能力，将被全部禁锢。”
	“我们体内十道灵力锁，将彻底封死所有的能量，甚至包括功德之力也会被暂时禁锢。”
	“我亲自施加的‘虚弱诅咒’会将我们的体质削弱到一个非常刺激的程度。”
	“还有‘十重随机加速阵法’，每十五秒便会重置一次。每次会在二倍速至十一倍速区间进行随机重置。到时候，谁会先一步坠落在地，谁的伤会更轻，就看谁更幸运了！”
	三眼少年，最终还是同意了宋书航提出的‘对赌模式’。
	虽然他感觉宋书航对‘幸运’这个词的理解非常有问题……但这个比赛模式，刺激！
	他不介意陪宋书航玩一玩。
	至于比赛的结果，在比赛前就已经没有悬念了。
	因为霸宋小友印堂发黑啊……
	所以，享受比赛的过程，享受刺激吧。
	宋书航点头道：“没问题。”
	“三，二，一！”三眼少年打了个响指。
	啪~
	宋书航和他之间，被一层金色的符文包裹起来，这是‘赌约仪式’激活。
	同时，禁空符文被激活。
	所有的浮空飞行手段、踏空而行能力天赋，全部被禁。
	宋书航和三眼少年的身形，从云层中跌落下来。
	“啊啊啊啊~啊啊啊啊~”宋书航大叫出声。
	太刺激了，连‘节拍口号’声都变成了一串的啊啊大叫。
	天知道身为一个修士，他以前是怎么犯上恐高症的？
	“哈哈哈哈~”三眼少年则在大声狂笑。
	体内的能量被彻底禁锢，体质被削弱到红血，从万米高空跌落时，甚至会产生呼吸困难的感觉。
	这种玩法真高端。
	以前他怎么就没有想到？
	失忆的霸宋小友果然比失忆前更加好玩。
	随着两人跌落数百米距离后，他们身上的‘十重随机加速阵法’启动！
	见证幸运值的时候到了。
	谁是欧皇，谁是非酋，就看现在。
	“霸宋小友今天印堂发黑，他的加速至少在8倍速以上，而我今天运气不错，应该会在5倍速以下。”三眼少年心中猜测道。
	刷！
	他身上的‘随机十重加速阵法’先一步亮起。
	9倍加速的光芒，让三眼少年脸色惨白。
	我今天运气竟然这么黑？
	但是，没关系。就算我今天运气再黑，但肯定也要比霸宋小友白一些……他印堂都黑到能挤石油了。
	想到这里，三眼少年朝着宋书航瞄了一眼。
	宋书航身上的‘加速阵法’同样亮起，刚一激活，加速阵法的光芒就直接往10倍速区域迸进。
	【哈哈，果然和我预料的一样。】三眼少年心中一乐。
	但还没等他乐呵完，宋书航身上的加速阵法光芒猛的黯淡下来，降落到了2倍速，然后彻底激活。
	三眼少年：“？？？”
	这是什么操作，为什么明明是冲着十倍速冲击的加速阵法，却突然变成了二倍速？
	印堂漆黑的霸宋小友，哪来的这般气运？
	除非……这是附加的气运，是某种祝福？
	三眼少年的第三只眼睛，牢牢锁定宋书航。
	在某个瞬间，他看到宋书航身上发生了变化——宋书航的头发，变的柔顺丝滑，长及背部。体型也变的纤细了少许，更重要的是有无穷的魅力，从他身上释放。
	“有没有搞错，气运都开挂？”三眼少年怒道。
	很显然，霸宋小友身上，套着一个强大的‘祝福’。
	在这个强大的‘祝福’之下，宋书航小友原本印堂漆黑到流油的气运，都被逆转。
	他正想喷一波开挂的霸宋。
	但8倍速和2倍速间，无情地拉开了他们间的距离。
	这世间最遥远的距离便是你用8倍速在前面跑，我用2倍速在后面追。你越跑越快，我虽然拼尽全力，却永远都追不上你。
	这就是属于8倍速和2倍速间的浪漫。
	【我就不信了，这个祝福的效果，能一直持续到对赌游戏结束！】三眼少年暗道。
	任何增强气运的祝福、祈祷类法术，都是有时效的。
	不可能永久性的增强受术者的幸运。
	等这个‘祝福’的效果消散，霸宋自身那漆黑的幸运值就出来了。
	十五秒后……
	随机加速阵法效果重置。
	三眼少年身上的8倍速变成了9倍速。
	宋书航身上的2倍速，维持着不变。
	三眼少年：“……”
	他感觉自己真的没这么非酋。
	难道……霸宋身上的幸运祝福，还自带反弹效果？在祝福霸宋的时候，还会顺带诅咒边上的人，或者是将边上人的气运都吸取到霸宋身上？
	三眼少年感觉自己可能察觉到了真相。
	又十五秒后……
	三眼少年10倍速。
	宋书航3倍速。
	两人间的距离越拉越长。
	三眼少年在宋书航眼中，已经变成了一个小黑点。
	“掉的越快，死的越惨啊。”宋书航心中暗道。
	这场‘对赌’已经毫无悬念。
	“果然，今天的我非常幸运。”宋书航默默点头。
	这种被幸运包围的感觉，非常幸福。
	“要是我接下来每天，都有今天一半的幸运值，就好了。”
	轰~~
	一声巨大的震响，代表着‘对赌游戏’结束。
	三眼少年先一步砸落在地，在最后一次的5倍速下，他直接在大地上砸出一个陨石坑。
	被削弱到极致的身体，重伤。
	“咝咝咝~”三眼少年躺在陨石坑中，痛的倒抽冷气。
	“看样子，这具身体……要送去保养了。”他轻声道。
	半晌后。
	轰~~
	宋书航在他隔壁砸出了一个大坑。
	“我赢了。”宋书航躺在坑中，颤抖道。
	“嗯，你赢了。”三眼少年看了眼状态凄惨的宋书航。
	虽然宋书航赢了对赌。
	但是这场比赛没有赢家。
	同样是重伤，一个是五十步级别重伤，一个是一百步级重伤。
	“拿去吧，丹药和法宝。它们是你的了。”看到重伤的宋书航，三眼少年心情愉悦起来。


第2161章 @霸刀宋壹
	赌约结束。
	三眼少年再一次输了。
	渴望胜利的他，在换了一个对手后，依旧是二连跪的成绩。
	重生丹和在线答题人工智能法器，转移到宋书航手中。
	随后，宋书航的意识从散财王座空间中转移出去，回归。
	……
	玄圣渡劫世界中。
	忍耐王座上的宋书航，猛的睁开眼睛。
	我刚才……睡着了？
	实在是这张按摩王座太舒服了，坐着坐着，就睡着了。
	不妙，我刚才睡了多久？期间一直忘记了惨叫，自己装惨的事，会不会已经被娇小仙子和围巾姐姐看破了？
	宋书航暗暗擦了擦口水，望向自己的胸口处。
	在《圣猿龙力神功》传承总纲篇+不知名重生功法的作用下，他胸口的大洞已经接近痊愈，余下的伤势对他而言已经不是问题，不会影响他行动。
	“你醒啦？”白色长条姐姐似笑非笑道。
	“呃，姐姐，我刚才……似乎是疼晕过去了？”宋书航道。
	这借口妙啊！
	宋书航不由为自己的急智点了个赞。
	“呵呵呵。”白色长条围巾姐姐笑而不语。
	宋书航配合着干笑了声，又望向怀中的娇小仙子。
	她心脏处的空洞依旧没有愈合。
	看样子，只有等从玄圣渡劫世界中出去后，再想办法治愈她空洞的心脏伤口。在这之前，得靠忍耐王座，吊住一口气，稳住她的伤势。
	似乎是感应到宋书航的情绪波动，娇小仙子伸手拍了拍宋书航的手掌：“我没事，不用担心。”
	“我们什么时候才能从这‘玄圣空间’中出去？”宋书航问道。
	既然有‘下一步骤’的话，为什么还没有启动。
	他一觉都睡醒了。
	不会是要将他们困在这个玄圣空间中，不放人了？
	“来了！”这时，白龙姐姐出声道。
	等待了这么久的‘下一步骤’终于要来了。
	八品玄圣劫的下一步，到底是什么？
	……
	……
	在遥远的未来，地球华夏时间，2019年11月29日，黄昏时刻。
	诸天万界，所有的修炼者，心有所感。
	无论是什么系的修炼者，修真系也好、古巫系也好、神道系的也好，远古法术系、近古魔法系也好，反正只要是修炼者，不管实力如何，不管你是修炼千万年的大佬还是刚修炼不久的小菜鸟，心中全部产生了感应！
	“这种感觉，又有玄圣晋升了吗？”一位长相英俊的居士，用一种渴慕的目光，仰望天空。
	最近半年来，可能是一个修炼黄金盛世要来临的原因，千年不出的玄圣，一个接一个的现身。
	现在，诸天万界的小菜鸟们，都已经熟悉这种突如其来的感应是怎么回事了。
	“除去霸宋玄圣一人三次显圣，以及一次九幽世界玄魔显身外，这应该是第12次显圣吧？”诸天万界中，有修炼者统计道。
	半年，就出了12位八品玄圣。这记录，就算是灵气充沛的远古时代，都无法做到吧。
	当真是厚积薄发。
	“这次，显圣的又会是哪个系的修炼者？”诸天万界的修炼者，都心怀期盼。
	九洲一号群中。
	北河散人：“@霸刀宋壹，书航小友在不在？在不在？”
	“老北河召唤书航干嘛？”东方六仙子好奇问道。
	北河散人：“【叹气表情】以防意外，所以我先试着召唤一下宋小友，看看他在不在线。如果他在线的话，那么显圣的就不是他。如果他不在线的话……大家就要做好心理准备了。”
	黄山尊者：“……”
	老北河讲的好有道理，令人无法反驳。
	灭凤公子：“顺带着，我也召唤几个人。@白，@玄女门云雀子，@狂刀四浪。”
	片刻后。
	荔枝仙子：“书航没反应。”
	“不会真的是他又要显圣吧？”东方六仙子揉了揉太阳穴。
	无双蝶仙（羽柔子）：“宋前辈会不是没信号？我记得宋前辈、白前辈一起去兽修界了吧？云雀子前辈和三浪前辈，好像也一起去了兽修界。可能是兽修界没信号。”
	“羽柔子讲的有道理。”黄山尊者点头道。
	“黄山前辈请叫我无双蝶仙。”羽柔子认真提醒道。
	黄山尊者：“……”
	吾友灵蝶道友，辛苦了。
	“咦？等下，你们有没有注意到，这次的玄圣人前显圣感觉有点不对。”明月几时有道友出声提醒道。
	怎么说好呢，总感觉这次的人前显圣，就像是【转播】，而不是【直播】。
	就像是闭关出来后，接收到的玄圣显圣讲法。
	“等下，我记得白前辈不是有个随时随地都能上网的功能吗？就算在兽修界，宋书航小友理论上来说，也能收到信号才对。”献公居士突然提醒道。
	无双蝶仙（羽柔子）：“回献公前辈，宋前辈这次去兽修界，是要去闯兽修界的加尔圣山秘境。在那种秘境界，信息应该会被屏蔽才对。另外，群里前辈，谁能用那个‘金丹二维码’功能，给宋前辈发个消息？看看宋前辈怎么回复。”
	“我试试。”黄山尊者道。
	明月几时有：“那啥，大家注意到我说的话了吗？需要我刷屏一下吗？”
	华夏某地。
	正喝茶水群的北河散人，突然眼睛一亮。
	他成功捕捉到了‘明月几时有’道友的发言。
	然后，他将群里的聊天记录往上划动，翻到了明月几时有道友前面的发言。
	“玄圣人前显圣的感觉不对？的确……感觉和正常的‘人前显圣’不同。”北河散人抬头，默默观望着。
	这次的人前显圣，似乎有延迟。
	又有种‘转播’的感觉。
	就像是这‘人前显圣’被封印了很久，直到今天，才被释放出来。
	北河散人将自己的猜测，在群里发了一遍。又引用了明月几时有道友的发言，进行回复，让大家不要忽略明月居士。
	“时间，这个玄圣讲法，来源于遥远的过去。非常的古老，比儒家圣人的年代还要古老！”这时，无双蝶仙（羽柔子）又出声道。
	她的这个情报，得自于‘天帝’。
	“来自于古老时代的玄圣讲法，为什么会在今天解封？显现？”七修圣君皱起眉头。
	“来了！”苏氏阿七道。
	人前显圣的画面，终于展现出来。
	首先……一张残暴的椅子，和一大一小两双脚，出现在众人的视线中。
	苏氏阿七双眼，顿时瞪的巨大。


第2162章 天劫，何其残酷无情
	苏氏阿七倒没有什么‘见脚识人、见腿识妹’之类的特效。
	但是他可以‘见鞋识人’啊！
	这个奇怪的、仿佛穿越了无数个千年、从远古而来的‘人前显圣’画面中，王座上那一大一小两双脚中，小脚主人，穿着的可爱鞋子。
	这鞋子正是天河苏氏特制的产品，是天河苏氏为‘数字天才’们量身定制，每一双鞋子都是专属法器。
	而这双小鞋子上，有着独属于苏氏阿十六的特殊标记——再加上熟悉的鞋子款式，苏氏阿七绝对不会认错。
	“【语音】是阿十六，我的天，是阿十六没错！”苏氏阿七用语音大叫道。
	他现在的内心非常复杂，头脑里也是一片空白——阿十六怎么也混入到‘人前显圣’中去了？
	难道是组团渡劫？
	但是，阿十六为什么会跑到‘过去’？在远古时代的时候显圣？
	到底发生了什么事？
	北河散人听到这句语音的时候，只感觉心肝儿一揪：“阿七，你确定这是阿十六？”如果这小腿的主人是苏氏阿十六，那王座上另一双大脚丫的主人……北河散人心中有了不好的预感。
	东方六仙子：“望天。”
	她正在自家的场地锻炼车技，在练车的途中她伸手点开了语音，然后差点就撞上边上铁柱了……果然，开车不能玩手机，也不能收看直播。
	铜卦仙师突然插入：“啧啧，只看到小脚就能认出是阿十六，没想到阿七你是这样的妹控。”
	“铜卦道友，下个月圆之夜，我们战一场。”苏氏阿七就算是大脑空白，但他本能地给铜卦仙师发了战帖约战，打架可是苏氏阿七的最爱。
	紧接着，他又飞快回复道：“看到人前显圣画面中，这双小鞋子了吗？在鞋尖位置有一个小花纹标记，那是我们天河苏氏的特殊标记，代表着苏氏阿十六的个人印记。”
	明月几时有：“望天，不妙。”
	人前显圣画面中。
	因为有奇怪的延迟和卡顿，人前显圣的画面，显示的过程特别缓慢。
	九洲一号群里的道友都聊了大半天，人前显圣的画面，才刚刚播放到王座上两人的大腿位置——人前显圣的视角是由下往上推送。
	画面推送到这个角度时，大家都可以看到，那个大脚的主人，坐在那张狰狞可怕的椅子上，用自己的肉身充当‘坐垫’，来抵御椅子上残暴的骨刺和利刃。
	那小脚的主人，则坐在他的怀中。
	【画面令人产生不适，差评差评！】
	【为什么人前显圣，会出现两个人，难道又是组团渡劫？】
	【这次的人前显圣画面是不是有些古怪？延迟感非常严重。】
	【最近已经有好几次‘人前显圣’是组团渡劫模式，或许，这是渡玄圣劫的新姿势？】
	【加大对‘组团渡劫’的研究和可能性，这其中肯定有深奥的秘密方法。说不定组团渡劫的时候，只要人员配置的好，能增强渡劫的成功率！】
	【又是一口气两人的话，那么除去一人显圣三次的霸宋前辈外，这次出来的应该是这一千年来的第12圣和13圣。若如果加上霸宋前辈的‘霸儒显圣和霸龙显圣’，再加上九幽世界那只仓鼠玄魔的显圣，那这次显圣讲法就是第15圣和第16圣。】
	诸天万界，望着这次明显感觉异样的‘人前显圣’，议论纷纷。
	……
	……
	九洲一号群
	黄山尊者：“【叹气表情】如果这双小腿的主人是苏氏阿十六，那下面垫着的肉垫是身份……大家心里要有个数了。”
	“可能是宋前辈。”无双蝶仙（羽柔子）回复道，群里的前辈们都和她一样机智，一下子就猜出了宋前辈的身份。
	有时候太过于机智，是没有惊喜的，稍稍有点遗憾。
	“十有八九是宋书航。”荔枝仙子回复道。
	“看体型也像。”北河散人补充道。
	“还有那风骚的盔甲，明显就是宋书航的铠意。”要生一支男足的蛟霸道。
	苏氏阿七：“是刀意。”
	对待‘刀’方面，阿七总是特别的认真计较。
	灭凤公子：“那么问题来了，如果这就是苏氏阿十六和宋书航，那他们是怎么跑到‘远古时代’去显圣了的？”
	刚才羽柔子提起过，这段‘人前显圣’，来源于遥远的‘远古时代’，而且是比儒家圣人还要更早的年代。
	“这次的人前显圣，处处透露着诡异，有着一种说不出的矛盾感。”七修圣君出声道。
	不仅是‘时间’方面，还有‘空间’似乎也在扭曲。
	七修圣君望着这‘人前显圣’画面时，不知为何，总会想起【九修凤凰刀】来。
	这‘人前显圣画面’和‘九修凤凰刀’之间，总感觉有某种共通点。
	但共通点在哪，他又讲不出来。
	人前显圣的画面，缓缓上移。
	最终，移到了胸口位置。
	这一瞬间，诸天万界都轰动了。
	因为在那娇小仙子的心脏处，却是一个透明的窟窿！
	没有血迹，就是这么一个天然的空洞。
	透过这个窟窿，还能看到抱着她的那个修士胸甲的花纹。
	九洲一号群，原本热闹的聊天节奏，一下子凉了下来。
	半晌后。
	北河散人连忙敲道：“等下，阿七你先别急。对我们修士来说，就算是失去了心脏，也不一定就是死。阿十六，说不定只是在天劫中受了伤。”
	抬头望着显圣画面中，小仙子心脏处空洞的窟窿，北河散人心中也是嗖嗖凉意。
	为什么受伤的总是小十六。
	北河散人放下茶杯，轻轻叹了口气。
	上回3晋4的天劫，苏氏阿十六重伤濒死，一度无药可医。据阿七后来找他喝酒时的描述，当若不是有宋书航小友横空出现，激起了阿十六的求生欲望，阿十六当时凶多吉少。
	这次4晋5天劫，她又出事了。
	她这一生，还真是被天劫处处克制。天劫对她，何其残酷无情。
	……
	……
	同一时间，诸天万界的交流也再次炸开了。
	【组团渡劫一时爽，身死道消火葬场。】
	【难怪人前显圣中，一口气出现两尊玄圣一并现身显圣的画面。很可能，其中一位已经身死道消，另一位只是悲伤的抱着她的尸体。】


第2163章 励志帝
	【看姿势，他们应该是一对道侣，所以选择一起渡劫。只是天劫无情，在天劫下这位仙子不幸身死道消。所以，这位千年第12圣，才会抱着她的尸体，就连在‘人前显圣’环节时，都没有站起身来，而是悲伤的坐在王座上。】
	【说不定这位千年第12圣，已经心生死志。】
	【若真如此的话，一会儿‘玄圣讲法’环节时，这位千年第12圣，还能振作起来讲法吗？】
	半个显圣画面，连脑袋都还没露出来，就让诸天万界修炼者们，脑补出了百万字的苦情大戏。
	爱情和现实，生死恋，生离死别，这种剧本无论在诸天万界哪个角落，都吃的开。
	……
	……
	九洲一号群。
	无双蝶仙（羽柔子）：“阿七前辈，你不用担心。你仔细看阿十六的胸口。”
	“嗯？看胸口？……依旧略平，没发育啊。”狂刀三浪突然上线了。
	也不知道他还呆在兽修界或是回归到了现世。
	黄山尊者：“……”
	[系统消息提示：狂刀四浪已经被群主黄山尊者禁言5分钟。]
	没有禁言一整天，只是因为接下来的‘人前显圣、玄圣讲法’画面，需要给三浪留个交流的机会。
	“我的意思是，看阿十六的胸口起伏。虽然有延迟，但只要注意的话，在一段时间后，她的胸膛还会有起伏。也就是说，她在呼吸。【微笑表情】”羽柔子提醒道。
	北河散人仔细察看后，果然如羽柔子所说，阿十六呼吸还在。之前大家的注意力全部集中在阿十六心脏处的窟窿，再加上延迟原因，一时间竟然没察觉到这点。
	苏氏阿七：“谢谢羽柔子。【大拇指表情】”
	有了羽柔子的提醒后，他内心也安心了不少。
	虽然心脏窟窿还在，但只要还活着，就还有希望补求。
	“来了，要露脸了。我已经在期待诸天万界的修炼者，再一次看到书航小友的表情了。不说了，肝好疼，心脏也有点撑不住。黄山前辈，下回有新出的‘速效救心丸’，给我留一份。”北河散人道。
	黄山尊者：“【药丸表情】”
	他已经默默的在吞药了，自从建立了‘九洲一号群’后，他现在每个月花销在特配丹药‘速效救心丸’上的花费，就值一枚5品灵石。
	明月几时有：“好羡慕。”
	“【语音】给你们说一件更扎心的事情。”七修圣君突然发了个语音，是六修仙子那悦耳的声音继续缓缓：“如果我没记错的话，宋书航在这次显圣前，是六品真君修为。也就是说，如果是正常渡劫后，他的修为……”
	“六修仙子住口，再讲下去你会失去我的。”我是黄山大人的忠犬飞快道。
	说话间，人前显圣的画面，坚定有力的上移。
	首先出现的是苏氏阿十六身躯的头颅，她比较娇小，就算是坐在怀中，脸也比宋书航会早一步露出。画面中，她可爱的下巴，一点点露出。
	滋~滋~
	在阿十六的头颅要露出的时候，人前显圣的画面，似乎花屏了一下，似乎受到了干扰。
	七修圣君眸子眯起。
	诸天万界中，谁能影响到‘人前显圣’画面？
	无论是哪个级别的修炼者，都不可能办到，就算是儒家圣人在世，也办不到！
	除非……
	人前显圣画面中。
	阿十六原本的下巴不见了，转而变成了威风帅气的……白龙头颅！
	一个大小和身躯适配的白龙脑袋，出现在阿十六的身躯上。
	比例明显经过了调整。
	这个白龙龙首和阿十六的身躯天衣无缝。
	诸天万界的修炼者，又沉默了下来。虽然龙首和身躯接的天衣无缝，但整体画风还是很不协调啊。
	九洲一号群。
	“龙，龙首？”北河散人一脸懵逼。
	苏氏阿七：“可能是阿十六激活了她体内真龙血脉的原因。阿十六前不久生出了一对小龙角，现在有时候出门，都是用头发将小龙角给包裹住的。而人前显圣的时候，会将玄圣的‘本体’给映照给诸天万界。所以，阿十六出现一个龙首，也可以理解。”
	“有道理。”明月几时有道。
	云中仙客：“我就想知道，下一次组团渡劫的时候，能预约卖门票吗？”
	他闭关出来后，总感觉整个世界都变了。
	群里的道友中大部分身上都蹭了一个‘古圣’的称号，虽然没有诸天万界讲法的待遇，但挂个圣号也很威风，令人羡慕。
	“组团渡劫一时爽，身死道消火葬场。【霸宋的左眼凝视表情】”无双蝶仙（羽柔子）认真提醒道。
	她是非常认真的在提醒，组团渡劫一个不小心，就会落下终生的遗憾和心魔。这是她不想看到的，她不希望群里的前辈们出事。
	“羽柔子，别发这图！该死的三浪。”黄山尊者心塞道。
	因为这张宋书航的左眼凝视图，是狂刀三浪发到‘九洲一号群’中来的，也不知道三浪是怎么得到这图。
	正说话间。
	苏氏阿十六龙背后，那个男人的脸也开始浮现。
	和之前一样，在那个男人的脸蛋快出现的时候，画面也出现了瞬间的‘花屏干扰’。
	“难道宋书航小友的模样，也发生了变化？”北河散人注意到了细节。
	灭凤公子正趴在自己家的玻璃门上，一边抓着玻璃门，一边抬头望天收看人前显圣。抓着抓着，他又掏出手机回复：“话说，阿十六变出了个龙首，书航不会变出个凤头吧？”
	人前显圣画面中，那个男人的脸庞，终于浮现在众人面前。
	那是一张威严的男人脸庞。
	不怒自威，自带王者之气。
	这是一张帝脸。
	【何，何止大帝！】诸天万界，一些古老的魔门修士，瞪大眼睛。
	这张脸，正是活在魔门教科书上的男人。
	传说中以8龙纹的天赋，最终成功逆袭，镇压同辈，踏出自己的长生之路，成为魔门大帝的励志人物，何止魔帝！
	【这次的人前显圣，是当年何止魔帝证道时的讲法吗？】
	【但是，何止魔帝的显圣，为何会在这个时候出现？】
	现世。
	工冥界禁地。
	何止魔帝抬头，凝视着人前显圣画面：“？？？”


第2164章 大家好，我叫何止魔帝哒
	我怎么跑到玄圣显圣画面中去了？讲法的是我，那现在躺在这的是谁？
	我这是状态不好，憋出心魔，出现幻觉了？
	何止魔帝死死盯着显圣画面。
	众所皆知，玄圣显圣、讲法的时候，会显出真面目——无论是易容还是伪装，在玄圣讲法的时候，都无所遁形。
	就算是妖修，也只能从人形和兽形两种真面目中挑选一种，但绝对无法变成其他人。
	没有任何修士可以干扰到玄圣的‘人前显圣’环节，就算是儒家圣人级别的存在，也办不到。
	所以，这讲法中的‘何止魔帝’是怎么回事？
	“这也不是我当年‘人前显圣’的画面，我也没有抱着女儿一起渡劫过，我根本就没女儿。所以，这是谁？”何止魔帝冷冷望着人前显圣画面。
	细思片刻后，他想到了一个可能。
	诸天万界，任何修士都无法干扰到‘人前显圣’环节。
	但如果是超脱于‘修士’的存在呢？
	何止魔帝细思恐极。
	“但是，讲不通。如果是超脱修士的‘天’，它为何要将我卷入事件中？为何要让渡劫玄圣以我的模样出现？”何止魔帝皱着眉头。
	半晌后。
	“看样子，又要换个地盘了。”魔帝轻声道。
	总感觉有人要暗中谋害他。
	……
	……
	九洲一号群的道友，一脸懵逼。
	北河散人皱起眉头：“不是书航？我们猜错了？”
	“何止魔帝！”东方六仙子出声道，同时她飞快的复制粘贴，将教科书上关于何止魔帝的片段，粘贴到群里。
	七修圣君：“这位就是上回说的何止魔帝？如果是魔帝显圣的环节，那它属于‘远古时代’，比儒家圣人还要久远这点，就能讲通了。”
	“不对……这就是宋前辈！”羽柔子认真道。
	就算脸不一样，但是直觉告诉她，这就是宋书航。
	……
	……
	人前显圣的画面，完整显现。画面开始缓缓旋转起来，从前到后将显圣的玄圣，向诸天万界的修炼者展现。
	上诸天万界的电视，可以说是修士一生中，最至高无上的荣耀。
	宋书航坐在按摩王座上，他伸手，轻轻摸了摸自己的脸。
	他感觉在‘人前显圣’的瞬间，时间在他身上重叠。
	过去和未来，重叠到一起。
	然后他脸上便多了一张面具。
	人前显圣的时候，玄圣就会露出真容。易容在人前显圣环节中，毫无作用。
	但他却以‘易容’的模样，出现在‘人前显圣’画面中。
	“有趣，也不知道我现在‘易容’的是谁的模样？”宋书航心中暗道。
	白龙姐姐瞄了眼宋书航。
	她可以感应到，刚才瞬间，宋书航身上过去和未来重叠，白马所说的实验效果开始发挥功效。
	在白马实验干扰下，宋书航得以凭‘易容面具’模样，显圣。
	这到底是什么实验？白龙姐姐心中也感觉到好奇。
	宋书航的手指，划过脸上的易容面具，心中产生‘好奇’的时候……鉴定秘法自主激活。
	指尖微微刺痛，鉴定秘术的代价支付。
	【银卦天尊的易容面具（已使用）：一次性道具，用完即扔。易容人物：魔门何止魔帝，顶尖的长生者，凭8龙纹踏出长生之道的励志者。】
	原来我易容成了何止魔帝？
	虽然不知道何止魔帝是谁，但感觉非常吊。
	宋书航摸了摸这张面具，心中突然有个强烈的冲动。他想撕下面具，对着镜头和众人……准确来说，是和何止魔帝打个招呼。
	但他忍下了这种冲动。
	一时的冲动，都是魔鬼。
	他是个谨慎、细心、有耐心的人。
	所以，和何止魔帝打招呼的事情，不用这么急。
	心急吃不了热豆腐。
	他要好好酝酿一下情绪，在最合适的时候，揭开脸上的面具，给何止魔帝一个惊喜。
	……
	……
	无极魔宗。
	公子海本体，抬头望着‘人前显圣’的何止魔帝，陷入到了沉思中。
	虽然这张脸是何止魔帝的脸。
	但气质不是。
	他获得了何止魔帝的传承，对魔帝有所了解。
	所以，他能分辨出讲法中何止魔帝有问题。
	但是……如果这不是何止魔帝，又是谁？
	公子海缓缓闭上眼睛，伸手按在自己胸口。
	心跳，异常沉重。
	心脏在超载，一车却装了十车的重物一般，每一次跳动都极度吃力。
	……
	玄圣空间中。
	宋书航心中下了决定后，将手指从面具上挪开。
	“都准备好了吗？人前显圣之后，会凝聚圣印，再接着就是玄圣讲法环节。”白龙姐姐提醒道。
	关于人前显圣、凝聚圣印和玄圣讲法的步骤流程信息，会自动出现在宋书航、苏氏阿十六脑海中。
	这是太古之初就立下的规则。
	这提示也算是一种引导。
	如果真有萌新玄圣，在一无所知的情况下成功渡劫后，这提示就能引导萌新玄圣一步步行动。
	“讲法？”宋书航皱着眉头。
	不妙啊，他已经失忆了，要讲什么内容？
	到时候怕是要冷场。
	“小仙子，你有准备吗？”宋书航望向苏氏阿十六。
	阿十六摇了摇头。
	白色长条姐姐代替她回道：“她的讲法，我可以在一边提供协助。就算记忆模糊化，但我的境界还在。只要抓住一个重点，我就能理解出很多东西，足够应付讲法。”
	“那姐姐也帮我一把？”宋书航道。
	“抱歉，恕我无能为力。玄圣讲法，是一个个人上的，我分身乏术。”白色长条姐姐摊了摊小爪子。
	宋书航：“……”
	妈呀，这个时候要怎么办？
	这可是人前显圣状态中，诸天万界所有修炼者的眼睛都在盯着他。
	若讲法环节什么都讲不出来，出糗的话，岂不是在万界丢脸？
	到时候，肯定会会成为万界的笑柄。
	那他还要不要做人了？
	嗯……咦。
	等下。
	丢脸，被万界耻笑？
	哈哈哈。
	丢脸？
	我现在的脸是那位‘何止魔帝’的脸。
	就算是丢脸，丢的也不是我的脸啊。
	宋书航乐了。
	“区区玄圣讲法，即使我已经失去了记忆，也难不到我。”宋书航自信道。


第2165章 苏，苏什么好？
	全天下的修炼者，都保持着抬头望天的姿势。
	接下来，是凝聚圣印的环节。
	这是值得记念的时刻。
	画面中。
	那位‘何止魔帝’起身，小心翼翼将龙首仙子放到那张残暴王座上。
	然后他起身上前，双手合掌，开始凝聚圣印。
	有庞大的功德之光从这位‘何止魔帝’身上凝聚。
	魔门修士一脸懵逼。
	这庞大的功德之光，吓到他们了。
	这功德之光量大、质量还高的吓人。就算是佛门高僧、儒家圣贤，也没几个人能凝聚这么庞大的功德之光吧？
	随后。
	虚空中，有一方圣印的雏形凝聚，落在‘何止魔帝’前方。
	如果这真是‘何止魔帝’成圣的场面，那他的圣号，应该会是‘何止’吧？魔门的众人心中暗道。
	然后，和他们所想的一样。
	这位‘何止魔帝’伸手在圣印上一划。
	何止两个文字浮现。
	不过……这两个文字不是‘远古文字’，而是现世地球华夏文字，还是简体。
	在‘人前显圣、凝聚圣印’环节时，有法则充当翻译，这几个字大家都能看的懂。
	但现世中，接触过华夏文字的修炼者，面部肌肉都在抽搐。
	写出‘何止’两个字后，这位‘何止魔帝’却又沉思起来。
	然后他又伸手一划，在‘何止’两字上画了个X。
	这操作，令诸天万界修炼者窒息。
	……
	……
	“果然，圣号还是别这么随意。何止已经是别人的圣号，而且这圣号，不太吉利。”宋书航心中暗道。
	划掉‘何止’这个道号后，他开始深思起来。
	最终他顺应自己的本能，以手为笔在圣印上写下一个‘霸’字。
	嗯，果然他还是比较中意这个字。
	“咝~~”不知为何，诸天万界的修炼者在看到这个字时，下意识倒抽一口冷气。
	这年头……
	准确来说是今年的下半年开始，大家每当读到‘霸’字时，就会结巴，一结巴就会将这个‘霸’字重复念两遍以上。
	如果不是一再确定这张脸，不是那张熟悉的好人脸，说不定已经有很多修士会选择断网。
	【霸字之后，要用什么名比较好？】宋书航心中思索着。
	他想起之前白马对他的称呼，霸宋。
	要写上霸宋吗？
	不对不对，霸宋已经是他的一个‘圣号’了。不能重复。
	那么，将霸字和何止魔帝结合一下。
	霸帝？
	这名儿有气势！
	但这不符合他低调的风格。
	潜意识里，他想要低调一些，至少最近一段时间尽量的低调。
	所以，折中一下。
	霸魔如何？
	宋书航心意一动之际，圣印产生了感应。
	霸魔的圣号被确定下来。
	……
	……
	今天是个大日子。
	在不认识‘何止魔帝’的修炼者们眼中看来，今天出的千年第十二圣，其名霸魔！
	而知晓‘何止魔帝’的修炼者们，心中一动。
	如果这真是‘何止魔帝’在过去时的显圣画面。那就是说，何止大帝的真正圣号，是‘霸魔’？
	霸魔何止！
	何等霸气。
	……
	……
	九洲一号群。
	黄山尊者：“霸魔……”
	北河散人：“这名字的风格……”
	苏氏阿七：“前面是霸宋、霸儒、霸龙……”
	无双蝶仙（羽柔子）：“所以我说了，这肯定就是宋前辈没错了。”
	荔枝仙子：“@黄山心好累好想退休，【药丸表情】。”
	黄山尊者：“在吃了。”
	荔枝仙子：“多喝水，别噎着。”
	黄山尊者：“嗯，我先去烧壶水。总感觉一会儿还会用上。”
	灭凤公子在地上打滚：“是不是宋书航小友，等讲法结束后，一问便知。”
	东主六仙子从侧翻的车中缓缓爬出，回复道：“这其实不是问题，问题是……一会儿霸魔的讲法，你们要收看吗？我想找个人陪我一起看，万一是我魔门‘何止魔帝’的讲法，我绝对不能错过。”
	东方静雪：“我陪你一起，六子。”
	云中仙客提议道：“气氛不用这么严肃，我建议一会儿霸魔快要讲法的时候，大家进入闭关修炼模式。一会儿出来后，问问看了讲法的道友，询问下讲法的内容。然后再选择看不看转播。”
	狂刀四浪：“禁言终于结束了……哈哈哈，大家是妈妈生的，仙客道友你为什么特别机智？我建议，由群主先去观看讲法，群主要起到带头作用。”
	铜卦仙师：“妙啊！”
	荔枝仙子：“@黄山心好累好想退休，【药丸表情】。”
	黄山尊者：“……”
	这破群，解散了，解散了！
	……
	……
	霸魔的圣号敲定。
	诸天万界再次热闹起来。
	因为显圣、圣号之后，就到了最重要的环节！
	【接下来，是玄圣讲法过程了吧？】
	【但是，刚失去了道侣的霸魔玄圣，能调整心情好好讲法吗？】
	【霸魔何止大帝，不是那种会被轻易打倒的男人。他的讲法，我们可以期待。】
	【大帝不是那种会被感情击倒的人，按魔门的记载，他可是单身了一辈子的男人。凭实力单身，愚蠢的感情怎么能打倒他？】
	正当诸天万界各处都热闹非凡的时候。
	显圣的画面，却转移到了那位龙首仙子的身上。
	有圣印，在她身边成型。
	【哗！这位仙子还活着！】
	【而且她在凝聚圣印，代表着她渡劫成功了。】
	【可能是之前我们误会了，或许仙子天生胸口就凹进去一个洞，并不是天劫中受伤。】
	组团渡劫的可行性，看来真有戏。
	圣印浮现于苏氏阿十六身边。
	宋书航也好奇的望向她，想看看同样失忆的她，会取什么名字。
	苏氏阿十六伸手，在圣印上一划。
	一个‘苏’字浮现。
	苏氏的苏字对阿十六来说，已经是烙进骨子里的本能，取圣号的时候，自然不会舍弃这个字。
	定下‘苏’字后，她开始犹豫起来。
	要写什么道号好？
	记忆太模糊，她记不住自己的道号到底是什么。
	收看直播的苏氏阿七，非常疑惑。阿十六到底在疑惑什么？
	难道她不想以‘苏氏阿十六’为她的圣号？
	十六这个数字，具有非常重要的意义。
	小十六没理由舍弃它呀。
	显圣画面中。
	苏氏阿十六抬头，疑惑的望向宋书航，她想征求他的意见。
	“苏，苏？”宋书航捏着下巴，思索起来。
	他一遍遍念着苏字。
	突然，有一个词组，本能的被他唤出来：“苏航！”
	虽然不知道苏航是什么意思，但这个词，他印象特别深刻，感觉是非常珍贵的名字。


第2166章 灵蝶岛压力大
	“苏hang？这听起来不像是个道号。”白色长条围巾姐姐道。而且，她也觉的这名字非常耳熟，似乎在哪里听过。
	宋书航回道：“的确不像是道号……不过它应该很有意义，就算失忆了，我还是感觉这个名字对我非常重要。”
	“我也觉得这个名字，非常重要。”苏氏阿十六点头道。她在听到这个发音时，就感觉充满力量，就算面对再大的困难，她也不会去放弃。
	“那么，你们能想起它到底有什么特殊意义吗？”白色围巾姐姐抓了抓下巴：“圣号可是跟随修士一生的尊号，终生无法改变。”
	宋书航捏着下巴，口中喃喃念着苏hang、苏hang。
	念着念着，突然他顺口念道：“上有天堂，下有苏杭？”
	白色长条姐姐：“……”
	“我觉得应该不是这个意思。”苏氏阿十六出声道：“这个名字对我非常重要，但我却不能将它作为我的道号。”
	宋书航：“那你有什么想法？”
	“苏氏……苏……”苏氏阿十六喃喃念着，然后，她隐约又想到了一个词：“苏山？”
	“书山吧，书和苏念法是不同的。”白色长条姐姐道。
	“嗯，但是就苏山。”阿十六决定道。
	宋书航眼睛一亮：“苏山压力大？”
	因为地方口音影响，他对于‘书’和‘苏’字的发音，很不敏感。然后听到苏山时，他就下意识的想接上‘压力大’。
	他感觉书山和压力大非常配。
	“你取名的天赋真烂。”白色长条姐姐蔑视宋书航。如果圣号叫‘苏山压力大’的话，会被人笑掉大牙的。
	“那，苏山仙子，苏山子，苏山仙客，苏山散人，苏山府主，苏山居士？”宋书航口中报出一大串的称号来。
	“这些名称后缀不是道号，是一种称呼。就和先生、小姐一样。”白色长条姐姐翻了个白眼，白眼一翻，她浑身上下雪白雪白，再无一点黑。
	“那就苏山吧，听着很有气势。”宋书航道。
	讨论结束。
	苏氏阿十六意念一动，那圣印上，浮现‘苏山’的称号。
	写上苏山之后，她手指一点，不由自主的在‘苏山’后面加上‘十六’这个数字。但想了想，她又将这个数字划去。
	16这数字和她很有缘，但还是留着下次她正式人前显圣的时候再使用吧。如果不出意外的话，待她七品晋升八品时，还能再显圣一次。
	圣号正式确定。
	千年第十二圣苏山玄圣。
	又或者按另一种算法，千年第十六圣，苏山玄圣。
	这圣号，听起来就变成了黄山尊者一系，地域型道号。
	由于‘凝聚圣印’的过程中，显圣的画面锁定苏氏阿十六。
	所以诸天万界看不到宋书航和白龙姐姐，也不知道她们之间交流的过程。
	人们只能看到苏氏阿十六在圣印上写下‘苏’字，又写下‘山’以及‘十六’。最后，又伸手抹去了‘十六’，将圣号确定为‘苏山’的一幕。
	……
	……
	九洲一号群。
	苏氏阿七：“……”
	在看到苏氏阿十六将‘十六’这个数字抹去的时候，阿七就感觉肝部在剧烈的抽痛。
	总感觉阿十六要将‘天河苏氏’抛弃了一样。
	十六你这傻姑娘，你倒是将‘山’字抹去，留个十六数字啊！
	“而且，苏山这个道号到底是什么鬼啊！”苏氏阿七在群里吐槽道。
	北河散人：“【坏笑表情】也不知道天河苏氏有多少人认出了阿十六的身份。”
	要是苏氏的长老们认出阿十六的身份，又看到她将‘十六’的道号抹去的一幕，那天河苏氏的长老们心脏，得承受多大的刺激？
	修士版速效救心丸，恐怕要大卖——想一想，讲法完后的阿十六，身上会套上‘天下无人不识君’的效果。
	到时，天河苏氏的长老们看到她，就得胃疼、心肝疼、肾疼，各种疼。
	阿十六只要每天在天河苏氏的族地逛一圈，天河苏氏的长老们恐怕就会肝疼到折寿。
	“苏山、苏山。念起来，就和书山一样。【双马尾白前辈表情】”羽柔子回复道。
	灭凤公子正对着一只狗型拳袋不断出拳，一边练拳，一边熟练地用脚趾回复道：“书山，压力大？”
	苏氏阿七：“……”
	北河散人：“这是宋书航小友刚入群里的昵称吧，那时候他还不知道我们是修炼者。想想岁月不饶人，他现在已经不再是小萌新了。”
	“@苏氏阿七，阿七，天河苏氏的年会，你要考虑下请书航了。”荔枝仙子道。
	苏氏阿七：“……”
	“决定了，下回我人前显圣时，道号就叫灵蝶岛压力大！我还有一次显圣的机会。”羽柔子突然道。
	说罢，她将自己的群昵称改成了【灵蝶岛压力大（羽柔子）】。
	北河散人：“【捂脸痛哭表情】”
	黄山尊者：“@灵蝶圣君，【药丸表情】。”
	片刻后。
	一个ID为灵蝶岛压力大（灵蝶圣君）的帐号上线：“……”
	父女同款昵称。
	黄山尊者：“……”
	他颤抖地掏出速效救心丸，倒出一粒，就着滚烫的开水吞下。
	……
	灵蝶岛上。
	羽柔子坐在电脑前，一手托腮，另一只手在电脑上轻轻敲动着。
	同时，她抬头望着‘人前显圣’画面中的苏氏阿十六，若有所思。
	“总感觉不对劲。”她轻声道。
	非常的不对劲。
	因为今天，她提不起劲。
	连想悄悄离家出走，逃出去玩的念头都提不起来。
	是因为生活中缺少刺激的原因吗？
	【你想要刺激吗？】一个诱惑的声音，在羽柔子的脑海中响起。
	不是心魔。
	她的心魔都被切出去，交给宋前辈了。
	这个声音，是占据着她灵鬼的家伙——天帝的声音。
	羽柔子嘻嘻一笑。
	天帝的诱惑对她毫无吸引力。
	她要的刺激，天帝给不了。
	……
	……
	凝聚圣号环节结束。
	人前显圣的流程，进入最高氵朝的阶段。
	玄圣讲法！
	这也是诸天万界修炼者，最期待的环节。
	一篇精妙的玄圣讲法，能让诸天万界的修炼者获益良多。
	本次。
	魔门的修炼者，翘首以待。
	因为这很可能是‘霸魔’何止大帝当年的显圣讲法！


第2167章 何止道友，惊不惊喜？
	说实话，当今诸天万界的修炼者，对于‘玄圣讲法’是又爱又惧的。
	爱当然就不用说了，玄圣免费讲法，听法者获益无穷。一次正好匹配自身的玄圣讲法，直接就能给修炼者带来境界上的突破。
	惧的则是那位连‘圣号’都不敢在公众场合提起的可怕玄圣，他带给诸天万界深深的伤害。无论是心灵方面还是肉身方面。
	这几个月来，诸天万界的修炼者在提起‘玄圣讲法’时，肉体就会传来阵痛。
	但好在，玄圣讲法之前有一个重要的‘人前显圣’环节。
	在这个环节中，修士只能以‘真面目’示人。
	不得不佩服当初设立‘人前显圣、玄圣讲法’的存在，那超前的远见！
	先显圣，再讲法，何其重要！
	现在，诸天万界修炼者都已经攒出经验来了。
	一旦‘玄圣讲法’中的修炼者，是霸宋玄圣的话，不管是童子版、少年版、青年版、中年版或者是老年版……
	反正只要是霸宋玄圣，他们马上就在‘玄圣讲法’开始之时，掐断讲法——只需在‘人前显圣’环节之后，马上进入闭关状态，就能将‘玄圣讲法’从直播拖成转播。
	然后，就可以等待一批敢于观看霸宋玄圣讲法的猛士，看完讲法后的反馈，众人再决定收不收看这次的‘玄圣讲法’。
	何谓猛士？敢于直接收看霸宋玄圣讲法的，都是猛士。
	而本次。
	显圣的乃是何止魔帝，和霸宋完全不一样。
	所以这次的‘玄圣讲法’，诸天万界的修炼者，可以放心食用。
	……
	……
	万众瞩目中，宋书航面不改色，踏入‘玄圣讲法’的位置。
	一踏上这位置，他便感觉诸天万界中有无数双眼睛，在虚空中观望着他，盯着他。
	——八品玄圣，人前显圣，凝聚圣印。从此之后，天下无人不识君。
	如果是第一次讲法的玄圣，踏上讲法台，被无数眼睛盯住，一般都会有刹那的不自在。
	宋书航却已经适应这种感觉。
	‘那么，接下来要讲些什么好呢？’宋书航摸了摸自己的脸，脸上的这张面具还在。
	首先……来个开场白吧！
	“诸天万界的道友们、仙子们、前辈们，在下何止，圣号霸……魔。在下历经千死，终于踏入玄圣境界。今日在此讲法，若讲的有不好之处，还望大家给个面子。”宋书航冲着诸天万界的道友们潇洒抱拳，简单的介绍自己。
	简单的一句开场白，直接让诸天万界的魔门修炼者沸腾了！
	【真的是何止大帝，真的是他！】
	【这真是从远古时期封存下来的玄圣讲法吗？有生之年竟然能看到何止大帝的讲法。】
	【何止魔帝万税！】
	【何止大帝当年讲法的内容是什么？有流传下来吗？】
	【我魔门大帝讲法跨越时空，在今日彰显，我魔门当大兴！】
	这些教科书中有记录何止魔帝的远古魔门弟子，纷纷兴奋起来。
	而那些不认识何止魔帝的其他系修炼者，也都翘首以待，期盼着魔帝讲法。
	唯有一小部分人，察觉到了不对劲，保持着沉默。
	例如工冥界，某处禁地。
	何止魔帝本尊面沉如水，脸色黑到要挤出墨水来：“霸魔何止，呵呵呵。”
	这混蛋，不要让他抓到马脚。
	以何止魔帝的实力，他同样察觉到本次讲法‘跨时空’的味道。这部讲法，似乎是在远古时代彰显，却又被一直封存着，直到今天才被解开封印。
	在远古时代，冒充他进行讲法，这家伙到底是谁？
	……
	……
	玄圣讲法台。
	宋书航简单介绍完‘自己’后，轻轻拍了拍身上的盔甲。
	他眸子微沉，脑海中还在思索应对‘讲法’的方案。
	一开始，他在想着，反正自己顶着‘何止魔帝’的脸，大不了硬着头皮上去，脑子里想到什么，就讲什么。
	尽自己所能，讲的不好也不能怪他。
	反正丢脸的又不是他。
	但真正踏上讲法台的瞬间，他心念一动。
	肉体的经验记忆告诉他，玄圣讲法结束后，只要讲的好，获益无穷。
	正常修士，一辈子只有一次的‘玄圣讲法’，用脚趾去想都能知道它的珍贵。
	所以，不可白白浪费一次讲法的机会。
	宋书航谨慎、大胆的性格，以及他的大心脏，在关键时候起到了作用。
	千钧一发之际，他脑海中浮现一个‘理论上可行’的方案。
	别无选择的他，毫不犹豫的采纳了这个方案！
	【虽然不知道以前的讲法模式是怎么样的，但今天，就让我霸宋……霸魔，给大家展现一种与从不同的讲法模式吧。】宋书航心中暗道。
	他盘腿而坐，进入‘讲法模式’。
	脸上的‘何止大帝’面具，自带威严。
	诸天万界的修炼者，竖起耳朵。
	“那么今天，我来给大家讲讲《五年模拟三年高考》。”宋书航用威严的声音，低沉道。
	他想要进行的‘讲法方案’，需要一点时间准备。
	所以，正好顶着‘何止魔帝’的脸，调节下讲法的气氛，顺便拖一下时间。
	“噗~~”身后的苏氏阿十六忍不住笑出声来。
	白龙姐姐龙下巴都快掉了。
	这家伙疯了？
	讲法这种事情，也敢开玩笑？就不怕到时候无法汇聚诸天万界修士的功德之力，最后受到心魔劫反噬？
	正思索间，白龙姐姐突然想到一件事……霸宋身上那个栩栩如生的‘功德蛇美人’。这等实质化的功德之力，十个八品玄圣乘坐顶尖飞梭都赶不上！
	这么浑厚的功德之力打底，这家伙的确有着在‘玄圣讲法’胡来的资本。
	有功德就可以为所欲为。
	同时。
	诸天万界的修炼者，张大嘴巴，一脸懵逼。
	所有人都怀疑自己的耳朵是不是出现幻听了。
	《五年模拟三年高考》？
	这是什么玩意？
	……
	……
	工冥界。
	何止魔帝脸黑到能挤出黑炭。
	他从这个‘冒牌何止’身上感应到了浓浓的恶意。
	……
	……
	九洲一号群。
	“这家伙要不是书航小友，我头摘下来给你们当球踢！”狂刀四浪发言道。
	“【语音】这肯定都是三浪的错。”药师心塞道。
	回想当初刚见面时，书航小友何等纯朴？
	这一定都是三浪的锅。


第2168章 性感霸宋，在线答题
	“啥？关我啥事？”狂刀三浪纳闷道。
	灭凤公子在完成抓门、翻滚、打豆豆沙包后，开始认真的在电脑前水群聊天：“楼上的道友心中只有AC数。”
	东方六仙子：“【宋书航螺旋升天表情】我现在心情老复杂了。”
	东方静雪：“六子为啥心情复杂？”
	“因为六神她是魔门的圣女啊。”狂刀三浪飞快答道。
	何止大帝可是魔门教科书上的励志魔帝，在魔门中威望很高。现在看到宋小友顶着何止魔帝的脸，在‘人前显圣’环节搞事，东方六仙子心情自然复杂了。
	北河散人：“六神？”
	“花露水？”荔枝仙子好奇接道。
	灵蝶岛压力大（羽柔子）：“我猜，三浪前辈想讲的是东方六车神。”
	狂刀四浪：“正解，【羽柔子敬礼表情】。”
	东方六仙子：“……”
	她默默掏出自己的手机，点开一款‘九洲一号群’内部通用世界导航地图，并在上面搜索关键字‘狂刀三浪洞府’。
	很快，地图上距离她十公里左右处，就有一处狂刀三浪的别墅型小洞府。
	东方六仙子将这个小洞府设为目的地，开始导航。
	接着她默默的截图，将图发到‘九洲一号群’中。
	“准备出发，目的地为‘狂刀三浪33号洞府’，全程11.3公里，大约需要五分钟。我会一边收看‘玄圣讲法’，一边前往三浪洞府，请大家祝我一路平安。【宋书航从天而降惨叫表情】。”东方六仙子回复道。
	狂刀四浪：“Σ(っ°Д°;)っ”
	“六子手下留情，11.3公里上的居民何其无辜，祸不及路人，不要因为三浪，让11.3公里上的居民受难。”东方静雪仙子安慰道。
	东方六仙子：“……”静雪傻妮子，虽然我们是本家，但你这么扎我心好吗？
	“咳。”苏氏阿七回复道：“六子莫慌，待我前往，将三浪胖揍一顿，再将他绑了快递给你。”
	东方六仙子：“善！”
	铜卦仙师：“我有个建议，我们一起开发个小程序，每当三浪在群里一次性发言超过10个字时，就自动禁言他。”
	狂刀四浪：“……”
	“善。”黄山尊者道：“这个程序研究完成后，我会将三浪、铜卦一起加进去。”
	铜卦仙师：“(⊙_⊙)”
	“搬起石头砸自己的脚。”北河散人抿了口茶，见到算黑卦的吃瘪，他身心畅爽。
	……
	……
	玄圣讲法台。
	“开个玩笑，下面进入正式讲法环节。”宋书航一脸严肃道。
	他开始认真起来，开始为自己布置讲法气氛。
	虚空中，有一朵朵洁白的莲花浮现——舌绽金莲。
	座下，更是有一朵巨大的黑莲绽放——步步生莲。
	功德之光在他身上爆涨，在诸天万界所有人的目光中，功德之光化为一位巨大的蛇美人。
	功德蛇美人双手抱怀，胸怀天下。耀眼的功德之光，差点亮瞎诸天万界修炼者的眼睛。
	【为什么何止魔帝会拥有这么恐怖的功德之力？】
	【等，等下。这蛇美人，怎么看着有点眼熟？】
	【这功德女子的模样，这不是霸宋玄圣的女帝功德化身吗？】
	【霸……霸魔？】
	【闭关，我想要闭关。】
	【说不定是巧合，这是蛇美人，和功德女帝似乎略有不同。女帝威严，这蛇美人看上去很妩媚，是不同的类型？】
	【别怕，讲法的是何止魔帝，不是霸宋。玄圣讲法，必须是真面目上线。就算是霸宋玄圣，也不可能变成何止魔帝的模样。这是无人可以修改的铁则。】
	这个时候，闭关也迟了。玄圣讲法已经正式开始，已经错过了‘卡闭关’的阶段。
	“我不知道以前，前辈们是怎么讲法的。但今天，我准备使用一种全新的讲法模式。”宋书航缓缓道。
	说话间，他的左眼开始明亮起来。
	熟悉的光辉，在左眼中闪烁着。
	诸天万界，没有人能忘记这只眼睛和这光辉。
	【儒家圣人之眼！！！！】
	随着这位‘何止魔帝’左眼的光辉亮起。
	一个魔性的声音，仿佛在诸天万界所有修炼者脑海中回荡。
	《治孝》
	“何为孝？”
	“何为爱？”
	“知道母爱的伟大吗？”
	这是幻听。
	却无比真实。
	【知道，我们知道。】
	乱了，一切都乱了。
	为什么何止魔帝，会拥有儒家圣人的眼睛？
	为什么魔帝，会拥有庞大的功德之力？
	是世界的扭曲？还是人性的堕落？
	早在‘霸魔’这个圣号凝聚成型的时候，我们就应该直接掐断直接，直接闭关的！
	诸天万界的修炼者，悲鸣。
	然而……
	想象中的怀孕之光，分娩之苦，却没有降临。
	‘何止魔帝’左眼的光芒，并不是怀孕凝视。它是一种‘连接’，通过【天道·玄圣讲法】的增幅，让每个观看讲法的修炼者，和正在讲法的‘何止魔帝’之间，产生一种‘连接’。
	在‘玄圣讲法’的过程中，讲法玄圣的一些能力会得到来自于‘天道法则’的加持、增幅。
	就像当初，宋书航‘霸儒玄魔讲法’时，借儒家圣人之眼施展‘怀孕凝视’，连大部分的九品劫仙，也无法免疫！这就是玄圣讲法增幅效果。
	“很好，和我想象的一样，借着讲法效果，连接成功……预备工作完成。”讲法中的‘何止魔帝’轻声道。
	他的声音非常温柔。
	不安的诸天万界修炼者，情绪平复下来。
	“接下来，进入最后阶段。”宋书航伸手，祭出一个金属小方块。
	这是他在梦中和那位三眼少年对赌赢到的宝物‘在线答题人工智能’。本以为是梦，但赢到的两件宝物，都真实的出现在他手中！
	这人工智能，直接和三眼少年的一具分身连接，以分身为数据库。
	宋书航这次，就想借用这个法器的功能，来混过本次讲法。
	这个法器使用一次后就会掉线……不过没关系，使用完后，再去找三眼少年重新拨号连接，就能再次使用，这是可循环使用的宝贝。
	宋书航急智思索出的大胆讲法方案——性感霸宋，在线答题。
	不过，讲法前，他还有件事情要办。
	他要向真·何止魔帝问安，并感谢他打赏的一个劫仙能量——宋书航的记忆，在倒逆恢复。


第2169章 你是我最铁的老钢
	可能是白马的‘实验’快要结束。
	宋书航发现自己的记忆，在倒着恢复，他开始回忆起最近几天接触的某些事情。
	比如自己、白色长条姐姐、娇小仙子、自称为刀的剑，在‘时空逆转’法术效果中的事……以及自己曾经被‘何止魔帝’远程灌功的记忆。
	记忆在倒着恢复的时候，会很有趣。
	人生倒放。
	在这个过程中，你会发现自己和一个陌生人莫名其妙地亲密接触，然后才是和她慢慢认识的过程，最后才是和她保持陌生的状态。
	……
	……
	“我这次的讲法，不再是传统的我讲、你们听模式。趁着‘玄圣讲法’的效果加持，我想和大家进行一次互动性的讲法。你们问，我来答……我将在线为大家解惑。”宋书航嘴角上扬，缓缓道。
	诸天万界的修炼者闻言，顿时心动了。
	【互动性讲法？】
	【玄圣讲法要怎么互动？】
	【听说玄圣讲法时，讲法的玄圣能接收到诸天万界修炼者的意念，并筛选出一些修炼者们反馈过来的信息。难道，霸魔前辈要利用这个功能？】和宋书航这水货玄圣不同，正牌玄圣在讲法的时候，是能接收诸天万界传来的一些信息——类似于看弹幕的感觉。
	【但是诸天万界听讲法的人千千万万，霸魔前辈要怎么和大家互动？难道是要从中抽取一些幸运的成员？】
	虽然心存疑惑，但诸天万界的修炼者，个个蠢蠢欲动。
	霸魔前辈的讲法手段，真是与众不同，非常创新。
	如果……自己提出的问题，能得到霸魔前辈的在线解答，说不定能一口气破开心解，让境界提升。
	虽然想在千千万万的修炼者中脱颖而出几率非常小，但这玩意就跟中奖一样，几率越小越带感啊。
	……
	……
	九洲一号群
	荔枝仙子吞下一枚橙子味丹药，疑惑在群里发言：“等下，书航竟然要在线给诸天万界修炼者在线解惑？我是不是听错了？”
	“难道，这真的不是书航小友？【震惊表情】”北河散人手中捏着一枚丹药的蜡丸，随时准备。
	灭凤公子直言道：“恕我直言，以书航的知识储备量，怎么可能做到为诸天万界修炼者解惑？他连给二品修士解惑都做不到，绝对不可能！【羽柔子射击手势表情】”
	“黄山前辈怎么看？”药师问道。
	黄山心好累好想退休回复：“我正侧躺着看。”
	药师：“……”
	恒火心好累想退休：“好巧，我也正侧躺着看，这个姿势如果怀孕了，会减少肚子的痛楚压迫感。对了，我还配了桔子味的丹药。”
	要生一支男足的蛟霸：“原来不止我一个人配了啊，我配的是狗肉味的。”
	雪狼洞主：“好巧，我配的也是狗肉味的。”
	七生符府主：“洞主，本是同根生，相煎何太急？@我是黄山大人的忠犬。”
	我是黄山大人的忠犬：“【羽柔子撒钱表情】”
	“宋前辈的知识储备量的确不足……不过，他说不定有什么特殊手段？比如在线通过那个‘二维码聊天’功能，向大佬求助？或者有什么特殊的法器？毕竟，玄圣讲法都还有讲法稿可用呢。”灵蝶岛压力大（羽柔子）提醒道。
	田天岛主：“有道理，就算他没有知识储备量，但他可以开挂啊。”
	于是，群里的前辈们又开始好奇，宋书航这次要玩什么新花样。
	……
	……
	玄圣讲法台处。
	宋书航面带微笑，继续道：“提醒一下诸天万界的道友，每个人只有一次提问机会，问题必须是关于‘修炼’方面的疑惑。所以，要问什么问题，请先在心里想好。一个问题答完后，我就不会再回复第二个疑问。请道友们珍惜这个提问的机会。我给大家一点准备时间。”
	宋书航话音刚落，诸天万界的交流又爆了。
	【诸天万界，所有人都有一个提问机会？】
	【不是抽取幸运用户来回答？】
	【怎么做到？霸魔前辈要怎么回答所有人的问题？即使借‘玄圣讲法’的功效，他要回答千千万万的问题，要回到什么时候？就算霸魔前辈运算能力超强，恐怕也要几十年、几百年的时间来回题吧？】
	虽然心怀疑惑，但诸天万界的修炼者，还是迫不及待的在心里准备‘问题’。
	提问机会只有一个，所以必须要将自己内心关于修炼方面最重要的问题，对自己修炼最关键的疑惑整理出来。
	大部分修炼者都非常珍惜这个提问的机会。
	当然，林子大了什么鸟都有。
	诸天万界那么大，喜欢作死的，或是抱有其他目的，或者自作聪明的人，也不在少数。
	讲法画面中。
	宋书航掐着时间，感觉差不多。
	趁着诸天万界修士在准备问题的时间，他正好能给何止魔帝来个点名问候，以感谢何止魔帝的友情大礼包。
	“咳，时间差不多了。何止前辈……对，就是你，何止魔帝前辈。你一定在看讲法，我想，你一定内心非常疑惑吧？为什么我会出现在这里。”宋书航眯起眼睛笑道。
	这样笑的话，特别像反派。
	诸天万界的修炼者，大部分一脸懵逼。
	少部分若有所思。
	还有更少部分知道真相的，捂额，表情复杂。
	工冥界。
	何止魔帝眼中带着寒意，如果将他眼中的寒意丢到北极，那么北极熊将再也不用担心失去家园。
	图穷匕现了吗？
	来吧，让我看看到底是谁，敢在远古时代，假冒我显圣。
	“首先，我要感谢你，何止前辈。”宋书航缓缓道。
	他伸手开始缓缓揭开自己脸上的面具。
	威严的帝王脸下，露出肉肉的下巴——可能是之前只剩一个脑袋的时候，营养都被头颅吸收了，宋书航的下巴长肉不少。
	“感谢何止前辈在前几天远程打赏我的一个‘劫仙级’能量，正是有这份能量，让我在今天得以和大家相见。何止前辈，今天起你就是我最铁的老钢！”宋书航用力揭开脸上的面具。
	露出了那张笑起来很暖、很善良的脸。
	【霸……霸宋！】
	【霸……霸儒！】
	【霸……霸龙！】
	【霸……霸魔！】
	【霸……霸，霸……】
	有时候，结巴是种病，它会传染。


第2170章 您显，我们配合
	霸宋之卑鄙及手段，超出世人所想象。
	谁也没想到他竟然能在‘人前显圣、玄圣讲法’的时候，使用易容术掩盖自己的真容。
	千千万万年来，‘玄圣讲法’时修士必须以真身示人，无法伪装或易容的铁则，也倒在了霸宋玄圣的骚操作下。
	这是真·不要脸！
	上次霸宋以幼童的形象出现，骗过了大家。于是，诸天万界的修炼者吸取了教训……这次大家都防备着不同年龄段的霸宋。
	但没想到，霸宋本次直接使用易容之术，而且还不知为何，这易容之术还能避过‘玄圣讲法铁则’。
	还叫人怎么防备？
	下次我们直接看玄圣讲法还不行吗？
	大家都是修士，都实诚点，开门见山。
	我们直接从头到尾收看一次，但你在讲法前，让我们先有点心理准备可好？
	诸天万界很多修士都是这么想的，他们希望自己的这些‘心意’可以通过玄圣讲法的弹幕功能，传递给霸宋前辈。
	希望霸宋玄圣下回讲法，能直接点，干脆点，别这么多弯弯绕绕。
	【话说，师兄你们刚才注意到了没有？霸宋刚才提起，感谢何止魔帝的‘一个劫仙能量’打赏？让他再次踏上玄圣讲法台？拥有了一个讲法机会？】有人敏锐发现了霸宋的感言。
	【霸宋玄圣第四次讲法，很可能是何止魔帝的原因？】
	【所以霸宋玄圣这次显圣时，面部才会幻化为何止魔帝的模样，说不定是魔帝在暗中助他？】
	诸天万界不少修炼者心中，浮现了大胆的猜测。
	……
	……
	工冥界。
	在宋书航那张人畜无害的脸露出，听到他那一本正经胡说八道的感言，何止魔帝胸都气大了。
	魔帝胸口闷的慌，要不是他心志坚定，这时候早就被气到吐血了。
	千算万算，竟然没算到这家伙是霸宋。
	这个冤孽……
	看到霸宋活蹦乱跳的样子，何止魔帝就知道自己强灌的那一个劫仙能量，是肉包子打狗有去无还，非但没伤到宋书航，还将他再次推上了玄圣讲法的王座。
	好人不长命，冤家活千年。
	霸宋这冤孽到底是怎么跑到‘远古时代’，讲法显圣的？
	“区区一个劫仙的能量，就送你了。”何止魔帝咬牙道：“但别让我再抓住机会。”
	只要你露出马脚，我一定要……
	说到一半时，何止魔帝咬牙，将下面想说的话忍了下来。
	现在霸宋处于‘玄圣讲法’模式。
	万一他的心中的念头被投到霸宋玄圣面前，岂不成了败犬之吠？徒让人笑话。
	何堂堂何止魔帝，还没有落魄到放狠话撑场面的局面。
	他只会隐藏在暗处，捕捉时机，伺机而动，一击毙命。
	……
	……
	无极魔宗。
	公子海看到这张人畜无害的脸，就感觉脑阔痛。
	同时，心魔模仿着霸宋的声音，在他心中响起：【何止魔帝非常强大恐怖。那天，天时、地利、人和结合在一起，我才将他怼爆。】
	怼爆了，怼爆了。
	魔帝被怼爆了。
	那心魔的声音，继续响起：【公子海，你突然变的这么弱，我还真有点不适应。】
	“忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他。”公子海缓缓念道。
	他的心境，在压力下，竟反而更上一层楼。
	公子海的确和何止魔帝有很多相似之处。
	比如两人都是‘八龙纹’的资质，比如两人都有绝不服输的意志，比如两人都有莫大的野心，又比如两人都擅长谋划布局。唯一不同的，可能是公子海没什么仙厨天赋。
	“压力无法打倒我，只会我变的更坚强。”公子海喃喃道。
	接下来，只需避开‘霸宋玄圣’。
	上次的接触后，可以看出霸宋玄圣对他已经失去了兴趣……只要他自己不撞枪口上去，霸宋玄圣估计也没兴趣来对付他。
	忍他，避他。
	不意气用事。
	未来，终有一日。
	……
	玄圣讲法台。
	宋书航手中的那张面具化为灰烬。
	可惜了，一张宝贵的面具，就这么浪费，如果能反复使用的话，说不定还能派上用场。
	“那么，大家的问题准备的差不多了吧？”宋书航伸手，食指在空中划动。
	一枚充满科技画风的金属方块浮现。
	同时，有一个长着宋书航脸蛋的Q版机器人投影显现。
	【在线答题人工智能】
	此时，这个法器通过‘儒家圣人之眼+玄圣讲法增幅’，和诸天万界那无数的修炼者连接在一起。
	玄圣讲法的增幅实在强力！
	只等宋书航开启这个法器，诸天万界的修炼者可以向这个法器询问一个关于‘修炼’上的疑惑问题。它的数据库连接着三眼少年前辈的一尊分身，宋书航相信它的答题能力。
	“在线答题，倒计时开始。在20秒计时归零时，请大家第一时间向我发送你们要咨询的问题。记住，答题的机会，一人只要一次。只会回答和修炼相关的问题。请不要在提问方面耍心机，不合规范的问题，我不会回答。”宋书航严肃提醒道。
	说罢，他激活‘在线答题人工智能’程序。
	20秒倒计时开始。
	同时，宋书航又提醒道：“最后友情提醒：因为本次在线讲法手段非常创新……所以，只有通过‘直播’收取讲法的道友，可以获得提问的资格。收看转播的道友，只能收看部分已经提到的问题和答案。讲法后，还请道友们相互转告。”
	性感霸宋，在线答题，当然是在线才有效果。
	就跟收看主播节目的转播一样，转播时的‘提问’，主播人不在线，自然无法回答。
	【相互转告？霸宋老贼奸诈无耻！】诸天万界修炼者脑海中，第一时间浮现这么一个念头。
	这是逼的大家收看直播啊！
	而且听霸宋玄圣的口气，是在为下次讲法铺垫？
	4次显圣，还不能满足他？
	罢了罢了……已经麻木了。
	事不过三。
	第一次显圣是正常操作，第二次显圣是惊讶，第三次显圣大家是震惊，第四次已经麻木了。
	爱显不显。
	只要实诚点，您显，我们就看。


第2171章 我这么散财，前辈一定会很开心吧
	让大家相互转告，的确是为下回的‘人前显圣、玄圣讲法’打好基础。
	宋书航一脸镇定的样子，但其实他内心非常不好意思。
	要不是他如今三大淬体功法更上一层楼，脸皮变的更厚、更硬，说不定今天就要破功。
	但没办法，他现在是六晋七，下面还有一回七晋八，那是他真正的八品讲法。脸皮不厚点的话，万一下回讲法大家都不看直播，他的讲法没人捧场，岂不尴尬？
	20秒的倒计时，很快结束。
	“大家好，我是在线答题人工智能。你们在修炼方面有什么问题，可以向我提问。”那个3D型Q版宋书航投影出声道。
	刹那间，诸天万界所有收看‘玄圣讲法’的修炼者，飞快地将自己的问题通过意念发送给‘霸魔玄圣’。
	这一次，收看‘玄圣讲法’直播的人数，比收看宋书航前三次讲法的人数，都要多！
	前几次玄圣讲法时，总有修炼者因为各种意外，错开讲法直播。
	而这次，因为【霸宋玄圣在线答题】的原因，有许多处于‘可被唤醒闭关模式’的修炼者，都被他们的师兄弟或弟子或亲朋好友唤醒，进入收看霸宋直播模式。
	毕竟，只有直播可以咨询问题，转播就没这个功能了！
	亲自询问和看别人的问、答，完全是两个不同的效果。
	如果宋书航的‘性感霸宋，在线答题’环节，开启时间能再拖延一会儿的话，收看‘玄圣讲法’的修炼者数量还会再涨。
	“这样一来，也符合了‘散财王座’的原则了。我赌赢的两件宝物，一件用来给诸天万界修炼者使用，相当于散财了。一石二鸟，棒。”又倒逆着恢复了些记忆的宋书航，为自己的机智点了个赞。
	……
	……
	诸天万界修炼者，每人一个问题，其中有许多问题会重复，但总计下来提问的数量依旧无法统计，非常恐怖。
	若不是有‘玄圣讲法’这种最高优先等级的法则加持，这么多问题一口气发送过来，宋书航手中的‘在线答题人工智能’就会直接被爆机。
	现在。
	儒家圣人之眼+玄圣讲法法则加持+散财王座散财法则+三眼少年分身数据库，四大至强级的道具法则同时工作，联手成为一个能承担诸天万界修炼者提问的服务器。
	“三眼前辈，我的散财仪式要开始啦，接受我的散财吧。”宋书航内心激昂道。
	喜欢散财、也喜欢看人散财是三眼前辈的一个爱好。
	所以自己这次，一口气向诸天万界修炼者散财，三眼前辈一定会很开心吧。
	……
	……
	木门后的世界。
	今天世界，是雨后彩虹模式。
	这个木门后的世界，会随着三眼少年的心情，不时的改变。
	雨后彩虹世界，代表着三眼少年心情很不错，今天的心情是小清新+彩虹色。
	眼珠子管家用触手送上香茶。
	三眼少年捧起香菜，靠在摇椅上，微微摇晃着，轻轻抿了口茶，悠闲如老人。
	“老爷心情很好，有什么开心的事吗？”眼珠子管家出声问道。
	三眼少年微微点头：“刚赌了一局，虽然输了，但玩法很刺激。所以，略有点开心。我已经将这个玩法记下，等和霸宋小友的契约结束后，我会和下一个契约者一起玩这个游戏。因为很期待，所以心情很好。”
	封印全身实力，从空而降，十倍速不断变化，落地成盒看人品，多么有趣。
	和上回几千年都没有新鲜赌法的逍遥散仙比起来，霸宋小友脑洞要大很多，赌法一次比一次有意思。
	眼珠子管家：“……”
	“啊~~啊啊啊~~啊~~”突然，三眼少年一阵惨叫，手中的仙茶都掉了下来。
	“怎么了，老爷？”眼珠子管家，连忙上前，用触手将茶杯扶好，并将摇椅稳住。
	“这是什么，分身差点要爆炸了，这信息流量疯了。”三眼少年颤抖着扶着摇椅扶手，说话都带着哆嗦。
	是霸宋小友在搞鬼？
	一刹那间，就仿佛诸天万界所有的修炼者，一口气向他的分身发送了问题一样。
	各种各样的语言，各种各样的问题，各种各样的等级……一股脑塞过来。
	就像是亿亿万只苍蝇、蚊子、蝉同时在耳边发声。
	分身撑不住了，直接向三眼少年本体求助，并将庞大的信息分流了部分给三眼少年，免得分身被撑爆。
	三眼少年哆嗦着，手指在摇椅扶手上抓出几道指印。
	霸宋小友当他是什么啊，当他是天道不成？
	而且，这货到底是怎么做到的，一口气将‘一个诸天万界’的问题量，一口气发送过来？
	五个呼吸后。
	三眼少年+分身，将大部分简单的、重复的问题先处理掉。
	然后，挤出更大的计算处理空间，飞快处理那些复杂的修炼问题。
	有了一部分空闲的计算资源后，三眼少年开始逆行捕捉宋书航的信息，看看这货到底在搞什么。
	“这种感觉……玄圣讲法？日哩，疯啦！”三眼少用力拍着摇椅的扶手。
	也对，也只有玄圣讲法的加持，才能做到如此BUG的事情。
	我竟然会傻傻的将‘人工智能在线答题’法器交给霸宋小友，我真是蠢。
	三眼少年叹了口气：“必须承认，我太小看霸宋小子的搞事能力了。”
	正当这时。
	通过散财王座，有一道来自宋书航的‘心意’被发送过来。
	【三眼前辈，我的散财仪式要开始啦，接受我的散财吧。】
	【我这次，一口气向诸天万界修炼者散财，三眼前辈一定会很开心吧。】
	三眼少年：“……”
	同时，他处理完了所有的问题，虚弱的倒在椅子上，十指紧紧抓着摇椅扶手。
	“我、不、开、心。”三眼少年一字一顿道。
	这种散财方式，我才开心不起来呢。
	哗啦啦啦~~
	原本雨过天晴彩虹的世界，下起了暴雨。
	眼珠子管家默默地撑起伞。
	同时内心开始佩服霸宋玄圣。
	靠着老爷最喜欢的散财仪式，将老爷散财到虚弱。
	霸宋玄圣，当真是诸天万界第一人。


第2172章 诸天万界，心服口服，眼也服！
	暴雨稀里哗啦的下着。
	木门后的世界内，天气代表着三眼少年的心情。之前还是彩虹色的心情，现在直接变成倾盆大雨。
	‘这代表着老爷很悲痛啊。’眼珠子管家心中暗道，他的触手默默打着伞，立于三眼少年的一边。
	片刻后。
	被暴雨淋了一身的三眼少年，转过头来望向自己的管家——管家打伞，竟然只顾自己，没将他遮住。
	三眼少年心好塞……于是，暴雨越下越大。
	因为暴雨更大了，所以，三眼少年更加心塞……然后，暴雨下的更大了。
	无限循环，根本停不下来。
	倾盆大雨、美丽的花园、摇椅上被淋湿的三眼美少年，撑伞立于边上的眼珠子管家，构成一副油画般，和谐中带点悲伤的美景。
	……
	另一边。
	诸天万界的修炼者，向‘霸魔玄圣’发送的问题，都相继得到了答案。
	而且，答案回的非常快。
	简单的问题，在一个呼吸内就得到了回答。
	难点的，也不过三个呼吸。
	诸天万界的修炼者，在得到自己问题的答案后，开始相互讨论起来。有人更是跨界和自己的好友，交流彼此的收获。
	随后，修炼者们发现只要是认真提问的，无论是哪个‘修炼体系’的修炼者，无论用的是什么语言，无论是心境上的问题、功法的问题、法术的问题……只要和‘修炼’有关，就都能得到满意的答复！
	是真心满意的答复！
	霸宋玄圣的回复，就仿佛是站于每一个修炼体系的巅峰，以指点的角度，来解答每位修炼者在修炼上的疑惑。
	【霸宋玄圣的知识，如此渊博？】
	【诸天万界的修炼体系多如繁星，每一个修炼体系又能细分为诸多不同的派系。正常的八品玄圣，能将自己修炼体系的知识大部分掌握，就已经极为恐怖了。而霸宋玄圣，他是如何做到精通诸天万界所有的修炼体系？所有的派系？】
	就拿修真系来说，修真系还分为佛门、儒家、道宗、魔门等等，而光是道宗再细分下来，流派都多如繁星。每一门，每一宗的修炼方法、修炼知识体系都有所区别。
	同样的圣光系、魔法系、古巫系、战士系等等。而且还有其它诸天万界的修炼者，比如天人，兽修界、古界……工冥界。
	有些不同的修炼体系，理论知识是完全不同的。
	【只要是认真提问，所有人都得到了满意的回复！】
	这一刻，诸天万界的修炼者，被狠狠震撼到了！
	霸宋玄圣的新形象，在所有修炼者心中竖立起来。
	不再是因为‘怀孕凝视’的恐怖，而是因为霸宋玄圣那高深莫测的学识，竖立起的高大形象。
	【这难道就是传说中的‘万法归一’？当境界达到极点，诸天万界无论什么修炼体系，无论什么门派，只要是修炼上的问题，摆在霸宋玄圣面前时，他都能从‘一’的本源上，给大家进行解答？】
	【霸宋玄圣的学识境界，到底达到了什么程度？】
	诸天万界的修炼者，这次心服口服……嗯，眼睛也服，眼睛早在前几次就服了。
	……
	……
	凡是正常提问的修炼者，都得到了让自己满意的答复。
	但一些作死的问题、自作聪明的问题、和‘修炼’无关的问题，则收到了一枚眼珠子图案的诡异答复。
	不是霸宋的‘怀孕之眼’，但同样非常的诡异，看着这眼珠子，内心就会产生阵阵不安。
	这些不正规的提问，内容也是千奇百怪。
	有人询问霸宋玄圣一些羞羞的个人隐私，有人问边上那位娇小苏仙子的联系方式，有人问上回一起显圣的灵蝶子古圣是否婚配，有人问上上回和霸宋一起显圣的‘白圣君’联系方式，有人问‘七生符圣君’有没有道侣……但就是没人问霸宋玄圣是否婚配。
	最不要脸的是，有人问功德蛇美人有没有结道侣的可能性？
	凡是这些不要脸的提问，全部被配送了一只‘眼珠子’图案答复。
	……
	……
	同时。
	诸天万界中，有一小批隐世，立于世界顶尖的存在，脸上也出现了震撼之色。
	这是一小批上回意外中了霸宋怀孕凝视的劫仙。
	他们因为‘天道换届’在即的原因，都在避世。但得知霸宋又一次讲法时，他们各施神通，开始接收霸宋讲法。
	并不是怀孕上瘾，单纯只是心中不服！
	所以当‘性感霸宋，在线答题’环节出现时，这小批的九品劫仙嘿嘿一笑，将自己修炼上遇上的难题，也发送了过去。
	用九品劫仙修炼上的难题，去为难一位讲法中的八品玄圣，以往这种丢脸的事，劫仙们是万万做不出的。
	但对方是霸宋玄圣时，这种事情劫仙们做的可溜了。
	要的就是为难霸宋，让他吃瘪！
	但令他们内心震惊的是，五六个呼吸后，他们在修炼上的难题也得到了解惑！
	回答问题的方式，简洁明了，没有用上什么霸气的语句来修饰。
	但从这简洁的回答中，劫仙们却仿佛看到了无限大的霸宋玄圣。
	那霸宋的身影，顶天、立地。
	不论修为，单论‘知识’的话，霸宋玄圣是真正的高高在上。他以‘指点、教导’的老师姿态，为这批劫仙们解答修炼上的疑惑。
	达者为先！
	困扰了劫仙们数十年甚至数百年的难题，就这样在霸宋玄圣的三言两语回答中，得到了满意的答案。
	说实话，这种程度的指点，如果是当面解答的话，当受一拜！这是授道解惑之恩！
	【这真的是一位玄圣？】
	【不，霸宋绝对不是玄圣。】
	【一次次的人前显圣，已经在告诉我们，他绝对不会是玄圣。】
	【很可能霸宋玄圣，是一尊在踏出自己‘长生之道’的劫仙，他一次次的显圣，是他在完善息的道。他的道，说不定和‘人前显圣、讲法’有关。也就是说，未来一段时间里，霸宋玄圣还会再次显圣！】
	这一刻，劫仙们心中一动。
	有人开始给自己的后辈、弟子下达隐秘的旨意。
	……
	……
	同时，天河苏氏。
	苏氏的族长，突然收到了一位‘已逝’老祖宗的旨意——来自于老祖‘苏氏绳结’的旨意。
	老祖，希望能请霸宋玄圣来参加天河苏氏的年会。


第2173章 天劫雷树
	玄圣讲法台。
	宋书航嘴角露出高深莫测的微笑，想了想后，他闭上了那双会带给修炼者巨大压力的眸子。
	尽善尽美。
	他想争取让本次讲法反馈过来的功德之力，最大化。所以在‘性感霸宋，在线答题’环节结束后，他闭上了自己的双眼。
	殊不知，当他闭上眼睛的刹那，诸天万界修炼者的肝都开始颤抖。
	因为记得上上回‘霸儒玄魔’讲法时也是这般，霸宋的眼睛先闭上，随后猛的睁开，配上儒家圣人之眼，直接引爆诸天万界所有修炼者的泪点。
	前车之鉴。
	所以看到霸宋玄圣闭眼，大伙就紧张起来。
	有经验的修炼者开始吃药，或是平躺、或侧躺、或浮空躺。
	还有一些修炼者在试图向霸宋发送第二个问题……但因为宋书航那个‘人工智能在线答题’法器在使用一次后就会掉线的原因，修炼者们的第二发问题，全部石沉大海。
	“本次讲法结束。”宋书航闭眸，平静道。
	【结，结束了？】
	【没有怀孕凝视？】
	【这不霸宋，不科学啊！】
	【没有怀孕凝视的话，我总感觉霸宋讲法缺少了什么。】
	【我的药岂不是白吃了？】
	虽然有些遗憾和不完美感。
	不过，诸天万界修炼者的‘意愿’还是源源不断的向宋书航凝聚、汇集。
	这些类似信仰之力的意愿力量，被‘玄圣讲法’仪式收集、转化，当它们落在宋书航身边，化为漫天功德之光！
	这次讲法的功德之光，来的比前几次都要猛烈。
	一来是因为听法的人数更多；再者这次讲法采用直接在线回答模式，解答了诸多修炼者心中的疑惑，这是授道解惑之恩。
	就连那一批的九品劫仙，都心服口服。
	所以，宋书航本次得到的功德，格外浩瀚。
	功德如海，从头顶压下。
	……
	……
	宋书航身后，功德蛇美人双手手腕相合，手掌如花盛开，缓缓高举。
	功德肥鲸托着她的身形，隐约间可以看到功德肥鲸体内有雷光在闪烁……那是劫雷！
	诸天万界的修炼者擦了擦眼睛……他们没看错，那真的是天劫的雷光。
	不知情的修炼者一脸疑惑，不知道霸宋玄圣封印这劫雷要干嘛用，只是暗暗佩服霸宋玄圣的手段。
	知情的一小撮修炼者，舔了舔嘴角，回忆起天劫的美味，口水都下来了。
	……
	……
	宋书航为了保持形象，没有转头去看功德蛇美人。
	不过，算算位置的话，这次功德仙子应该要将蛇尾化去，凝聚出双腿了吧？
	而那禁忌的位置，已经由她腰部的一对翅膀挡住，所以在外观上不成问题。
	宋书航还是很期待功德仙子化出双腿后的模样。
	漫天功德之力融入蛇美人体内。
	功德蛇美人眨了眨眼睛。
	她习惯性的想‘死’一波。
	但想想上几回显圣的时候，她都‘死’过，感觉稍稍有点没创意。
	可惜了，赤霄剑本体不在。
	否则，她可以为诸天万界修炼者表演吞活剑呀。
	哗哗哗~
	功德海的功德，降落，融入到蛇美人的躯体中。
	蛇美人功德之躯强度不断提升，若不是受限于宋书航的境界，这次她的身体强度说不定能直接提升到接近‘原@#%×仙子’时期的强度。
	功德蛇美人的身体强度在提升，但她的双腿却没有进化——她在刻意保持‘蛇尾’的状态。
	多余的功德之力，被她传递给功德肥鲸，将它强化。
	只是，本次的功德之力太过于浩瀚。
	功德肥鲸就算被撑爆，也容纳不下这么庞大的功德之力。
	而头顶，功德之力还在源源不断降落。
	功德肥鲸容纳不了这么庞大的功德之力，只能将它们从呼吸孔中喷出去。
	这一波功德海的力量，在功德蛇美人、功德肥鲸体内走了一圈后，又连同功德肥鲸体内的‘劫雷’力量，被喷发了出去。
	这部分力量，在宋书航身后化形，化为宋书航功德具现化的第三异象。
	一株巨大的‘雷树’缓缓生长出来。
	功德为树干，劫雷之力为树叶。
	这株巨大的雷树越长越大，转眼间化为二十米高的巨物。
	电弧声在不断啪啪作响。
	宋书航仰头望着这株雷树：“……”
	他哭笑不得望着功德蛇美人。
	仙子这是干嘛呢？
	这部分的功德之力，用来强化她自身，促进自身进化不是更好吗？为什么要将它分离出来？
	功德蛇美人越强，宋书航的安全才越有保障。
	而且，这雷树有啥用？
	缓缓恢复的记忆中，白前辈的功德之力所化的‘大树’至少还能结果子吃呢。
	这颗雷树，能长果子吗？
	功德蛇美人嘻嘻一笑。
	她突然伸手，抱住这株雷树，二十米的巨树被她单臂抓起。
	随后她蛇尾一弹，跃上功德肥鲸。
	这是功德蛇美人·骑士模式。
	巨大的雷树，化为骑士长枪，功德肥鲸化为坐骑。
	功德蛇美人是不再满足以前‘被动防守’的角色，她这是要开发出攻击模式来。
	功德蛇美人骑士甩了甩手中的雷树后，似乎又想起了什么。
	她取出‘平天冠’戴上。
	头顶上，余下的‘功德之力’灌入到平天冠中，完成充能。
	一身华丽的帝袍，覆盖功德蛇美人躯体。
	功德蛇美人·帝王骑士模式！
	宋书航只感觉自己眼睛都要被亮瞎了。
	最终，头顶上所有的功德之力，全部被雷树吸收。
	功德蛇美人、功德肥鲸、功德雷树，全部开始回归宋书航体内。
	“它是宝贝。”在回归宋书航身体的时候，功德蛇美人突然俯身在宋书航耳边，轻声道。
	她说的是雷树。
	雷树不仅仅是她的骑士枪，还有着更大的用处。
	它将是宋书航体系不可缺少的一部分。
	“啥？”宋书航疑惑道。
	功德蛇美人没有再回答，她带着雷树，融入到书航体内。
	漫天异像消散。
	而宋书航体内，所有的元婴，缓缓闭上眼睛。
	六晋七天劫，彻底结束。
	宋书航转身从‘玄圣讲法台’上下来。
	他轻轻踏出一步。
	第一小丹田的元婴，微微一亮。
	仿佛是电流窜过。
	随后，有幻象从第一小丹田元婴身上，扩散开来。


第2174章 我为你造势！
	此时，玄圣讲法空间中。
	宋书航转身，从玄圣讲法台上下来，踏出第一步。
	对面，白龙姐姐推着那张‘忍耐王座’，带着苏氏阿十六，往玄圣讲法台位置飘来。
	两人一龙，六目相视。
	宋书航体内，第一小丹田内的元婴，仿佛接收到了信号——这第一小丹田元婴，乃是由借助苏氏阿十六的‘龙珠’孕育而成。
	此时，正式踏入‘七品’境界的宋书航，在和苏氏阿十六接触时，小元婴就和阿十六的龙珠产生共鸣。
	有幻象力量，从小元婴身上扩散开来。
	这是七品尊者的象征力量【真实的幻象】。
	曾经让宋书航吃尽苦头，却也获益良多的尊者权柄。
	一般来说，六品修士在晋级尊者后，需要一定的时间，将自己脑海中印象最深刻的画面，转化为‘真实的幻象’，将这个幻象世界构造出来。
	如白前辈‘沙漠世界’和正在构造的‘宋书航房间’。
	七修尊者的‘古墓世界’。
	但宋书航的小元婴，是不走寻常路诞生的作品——就像是试管婴儿和普通婴儿的区别。
	这小元婴，和苏氏阿十六的龙珠共鸣后，直接激活了‘真实的幻象’能力。
	一座壮观、威严、防守强大的圣城浮现……
	圣城大门紧闭，大门前有一辆威武的虾龙神行战车和金色盔甲。
	正是宋书航第一小金丹构图【依旧是永不陷落的圣城】图案。
	小元婴这是在偷懒。
	它直接挪用了‘金丹构图’，将它具现化为‘真实的幻象’场景。
	厚颜无耻！
	真实的幻象具现化，浩大的圣城，将苏氏阿十六保护在内。
	宝座上的苏氏阿十六，被圣城拥护，推送到了圣城顶端，宛如圣城之主。
	全副武装的宋书航，被送上虾龙神行战车，推送到圣城大门外。
	“真实的幻象？”白龙姐姐抬头望天……
	天空中，有无数的天劫，在成型。
	那是宋书航经历过的所有雷劫，当初被他构画到‘金丹构图’中，现在都被‘真实的幻象’具现化出来。
	千年难得一见的2晋3十一波天劫。
	3晋4时的天劫5+1。
	4晋5时的九幽魔劫和天劫首次联手所化的天魔劫。
	天劫雷海、魔劫之雷，雷球型的天劫、雷龙劫雷、雷雨、五行天劫、紫霄神雷、天劫掌心雷、天劫现代化火炮、天劫导弹、天劫核武器。
	天劫种类之丰富，令人看着心酸+头皮发麻。
	而且。
	可能是因为宋书航凝聚出了‘天劫雷树’的原因，在这‘真实的幻象·依旧是永不陷落的圣城’内，天空中的天劫，都带着正宗天劫的味道，不再是简单的幻象产物。
	这就非常可怕了。
	如果有敌人被卷入这幻象世界，光是这漫天天劫，就够敌人喝一壶。
	……
	……
	宋书航伸手对着天空轻轻一按。
	漫天的天劫、魔劫，全部像被按了暂停键，一动不动。这是宋书航‘真实的幻象’，幻象世界中的一切，都受他意志支配。
	毕竟在是六品境界，就体验过‘伪·真实的幻象·盗版热情沙漠世界’的男人。宋书航对掌握‘真实的幻象’还是有点经验的。
	城头上，阿十六的目光和宋书航相视。
	“想好讲法的内容了吗？”宋书航微笑问道。
	“嗯。”苏氏阿十六点了点头——趁着宋书航讲法的时候，脖子上的围巾姐姐已经为她筹备了一篇讲法稿子。
	只是……前有宋书航新颖的在线答题讲法模式，也不知道她的讲法，能不能吸引起诸天万界修炼者的兴趣？她内心有点小忐忑。
	另外，之前‘霸宋在线答题’环节时，阿十六也趁机提了一个问题……然后，她得到了一只眼珠子图案回复。这件事，她连围巾姐姐都没告诉。
	“走吧，自信点，讲法这种事，其实很轻松的。只要记住，我们是在散财，而不是应聘接受考核。摆好心态。”宋书航笑道，说罢他又向前踏出一步，踏下玄圣讲法台。
	嗖~
	真实的幻象世界，挪转。
	苏氏阿十六被转移到了‘玄圣讲法台’之上。
	而此时，‘真实的幻象’还没有解除——因为宋书航这菜鸡，还没找到解除这个‘真实的幻象·依旧是永不陷落的圣城’的方法。
	‘伪·真实的幻象’解除方式，和这个真物不同。
	有意思的是，阿十六身形出现在讲法台时，真实的幻象内容，也被带入到了讲法台，映照诸天万界。
	可能是因为，这真实的幻象主体小元婴，是宋书航的金丹和苏氏阿十六的龙珠一起孕育出来的原因。
	所以，玄圣讲法台默认这‘真实的幻象’也是阿十六的一部分？
	见状，宋书航马上停下了将‘真实的幻象’撤消的想法。
	他要用‘真实的幻象’为这位娇小仙子造势。
	先声夺人。
	不管讲法内容如何，开讲时的气势宏大，就能压人一头。至少能震慑住那些一、二品的修士小萌新。
	……
	诸天万界，大部分修炼者还沉浸于‘霸宋玄圣在线答题’的答案中，回味无穷。
	这时，第二位玄圣‘苏山’开始讲法。
	【话说，这苏山听起来，就像是苏三？】
	【苏山玄圣和霸宋玄圣一起讲法的话，会不会也有特殊的讲法模式？】
	【不管是新模式还是旧模式，只要是玄圣讲法，都会令我们受益无穷，别多想，好好听着。】
	正当诸天万界修炼者交流间，第二玄圣讲法投影开时。
	轰隆隆~~
	一座巨大的圣城，出现在诸天万界修炼者的眼中。
	圣城浩大、威严，自带一种压迫感。
	苏三玄圣，此时坐在圣城顶端。
	她虽然身材娇小，但此时气场至少有五米八！
	同时，在苏山玄圣的头顶，有无数的天劫显现。
	各种各样的劫雷、五行天劫、组合天劫，甚至是魔劫，令人眼花缭乱。天空至高处，则被魔雷海和天雷海对半划分，一派末日景色。
	那‘轰隆隆’的声音，正是这些天劫、魔劫发出的震响。
	诸天万界的修炼者，不由咽了口口水。
	苏三玄圣还没开始讲法，气势就压人一头！


第2175章 给我翘起舌头念
	特别是在这座‘圣城’的下方，还总有道身影若隐若现。
	——那是全身武装到牙齿的霸宋玄圣。
	明明他的讲法已经结束，但这个存在感非常强的男人，就算是躲到了幕后，依旧那么显眼。
	趁着苏山玄圣讲法还没正式开始，霸宋玄圣的头像在圣城下方不断闪现。
	那双还‘紧闭’着的双眼，仿佛是在向诸天万界修炼者们，要一个面子。
	丧心病狂！
	……
	……
	九洲一号群。
	北河散人发消息道：“书航刚才的‘在线答题’环节，应该是借助了法器的力量。刚才我咨询了一个很深奥的修炼难题，不过三秒，书航小友就给出了非常可靠的答案。这种简洁、清晰的回答，不是书航的风格。”
	“我咨询了一个八品玄圣级的问题，同样在5秒内得到了回复。”七修圣君微笑着在键盘上敲下回复。
	黄山心好累好想退休：“在线答题功能，应该是书航小友讲法时，祭出的那个金属方块法器的作用。每次讲法，都能换着花样来，书航小友……嗯，也不容易。”
	狂刀四浪：“咦？你们得到了可靠的答复？我只得到了一只眼珠子图案。”
	“三浪，你为什么会得到一只眼珠子图案，你自己心里要有数。【三浪螺旋升天表情】”东方六仙子回道。
	狂刀四浪：“我就不相信只有我一个人得到的是眼珠子，@铜卦仙师，@灵蝶岛压力大（羽柔子），@我是天角涯边的小白鹤，@我是黄山大人的忠犬，@东方静雪。@白”
	看着狂刀三浪@出来的长长名单，黄山尊者默默的给自己心脏来了发掌心雷。
	物以类聚。
	以上名单中的大部分成员，到时候都要考虑加入【超十字禁言小程序列表】。
	灭凤公子：“……”
	铜卦仙师：“……”
	东方静雪：“……”
	我是黄山大人的忠犬：“……”
	我是天角涯边的小白鹤：“……”
	无声胜有声。
	和狂刀三浪预料的一样，这几个家伙的回复，果然也是一只眼珠子表情。
	不过，羽柔子没回复，无声胜有声成员中，多了只灭凤公子。
	“三浪前辈，我可是认真的询问了一个关于‘时光之道’的问题，并得到了满意的回复。大家都是修士，这种明显是解决修炼上疑惑的机遇，怎么能白白将它浪费？【宋书航螺旋升天表情】”羽柔子一本正经回道。
	黄山尊者内心顿时好欣慰。
	同样欣慰的还有灵蝶圣君。
	“话说，你们觉得阿十六会讲什么？会不会也借宋书航的那个法器，进行讲法？”灭凤公子主动转移话题。
	玄圣讲法台上，苏氏阿十六气场庞大，圣城、天劫之雷、白龙围巾、还有下方不时冒泡的霸宋玄圣头像。
	光是这一幕开场，就已经让阿十六的形象铭刻于人心。
	“阿十六她才刚晋升五品啊，她的讲法稿要怎么办？”苏氏阿七慌道。
	七生符府主：“没事，书航身上肯定会有合适的讲法稿，我上回就是在他身上的那位傀儡仙子手中买了篇讲法稿。”
	明月几时有：“人前显圣啊。”
	造化法王：“阿七，你的电话响了。”
	苏氏阿七：“谁打来的电话？”
	“苏氏阿四？”造化法王回道。
	北河散人：“【懵逼表情】造化，你和阿七呆在一起？”
	“嗯，我准备在天河苏氏开场演唱会，所以找到了阿七的洞府，明儿和他一起前往天河苏氏族地。阿七手机在我边上充电。”造化法王道。
	北河散人：“天河苏氏同意你开演唱会？”
	“我现在可是修真界当红辣子鸡，我的演唱行程已经排到明年。要不是为了兼顾修炼，我每天都能开三场演唱会。【羽柔子甩头弹吉它动态表情】”造化法王得意道。
	北河散人感觉，修真界药丸。
	另一边。
	苏氏阿七从隔壁房间跑了过来，接起电话。
	“阿七，我们头顶上显圣的是阿十六吗？”苏氏阿四的声音，从电话中传来。
	“嗯，是她没错。有问题吗？”苏氏阿七道。
	苏氏阿四沉默半晌后，问道：“所以，她果然是想篡位吗？”
	“啥？”苏氏阿七一脸懵逼。
	“圣号苏三啊。”苏氏阿四提醒道，这是他以前的道号来着。
	苏氏阿七：“……”
	是山啊，给我翘起舌头念，是山啊！
	“对了，老祖有话传给族长，族长又传给了我，我又传给你。”苏氏阿四继续道。
	苏氏阿七：“哪位老祖？”
	“绳结老祖。”苏氏阿四压低声音道：“悄悄和你说，我只和你说，你别和其他人说，现在族长正在悄悄拆灵牌呢。本来已经苏氏绳结老祖已经凉凉了，没想到他还没凉透。亏我以前祭拜他时，还流了不少眼泪。小时候还向他许了不少心愿，都白费了。”
	“……”苏氏阿七问道：“老祖发了什么话？”
	“老祖还活着，你就一点都不惊讶？”苏氏阿四惊讶道。
	“嗯，前段时间有所察觉。”苏氏阿七回道。
	“阿七你也长大了，也有自己的小秘密了。”苏氏阿四感叹道。
	苏氏阿七：“……”
	回头他绑三浪去见东方六仙子时，要多和他战几场。
	“不多聊了，电话费太贵。我就简单和你传达下老祖的话：老祖希望这次天河苏氏年会，能尽量将‘霸宋玄圣’请过来。这个任务就交给阿七你了，另外你还想请其他人的话，给你最大名额，想请多少就请多少，想请谁就请谁。有名额，任性！就算你想请阿猫阿狗都没问题！”苏氏阿四道。
	“我明白了。”苏氏阿七抬头望天。
	老祖都发话了。
	曾经，他还在担心宋小友会受到来自天河苏氏的压力。
	岁月流逝，宋小友已经成长到了可靠的境界。
	“话说，阿十六真的想篡位吗？”苏氏阿四又问道。
	苏氏阿七柔声道：“给前辈推荐一本书，小学《语文》一年级，上册。”
	说完，他就挂断了电话。
	同时。
	玄圣讲法台上。
	苏氏阿十六开口：“诸天万界的道友，我今天就和大家谈一谈《雷法》。”
	轰隆隆~~
	头顶的天雷、魔雷响的更慌了——是霸宋在身后操作，增强阿十六气势。
	“霸宋，配音低点。”阿十六转头，小声道。


第2176章 缺少填充的心
	配音太大了，别人会听不到讲法内容。
	宋书航理解地点头，伸手一攥，那轰隆隆的雷声，降低了大半。
	雷音降低了，宋书航控制‘真实的幻象’消耗，同步降低，他就多出了部分精力。
	这些多余的精力当然不能浪费。
	想了想后，他将这多余出的精力，用在控制灯光……雷电光芒上。
	天空中那些魔雷、劫雷，开始按着宋书航的意志，有节奏的炸响。
	各种天劫按着颜色的不同，按顺序爆裂。
	劫雷炸起的光芒，如同七彩舞台灯光，照耀着苏氏阿十六。
	白色围巾姐姐：“……”
	吃饱了撑着吗？
	精力多到没地方用？
	她转头望了眼宋书航位置。
	嗯，这家伙还真是吃饱了撑着。
	渡劫结束，又在大量功德之力的反馈下，宋书航的整体状态提升了一截。无论是元神、肉身、功力，全方位的强度都得到提升。
	现在的宋书航，膨胀的狠，精力爆炸，无处发泄。
	白色长条姐姐叹了口气，对着苏氏阿十六道：“开始讲法吧。”
	灯光和配音，就任由宋书航折腾了。
	阿十六微微一笑，身体靠在那张‘忍耐王座’上，开口讲述《雷法》。
	忍耐王座的痛苦，不断的传来。她没有宋书航那种‘适应痛苦、享受痛苦’的能力，只能凭着意志硬撑。
	通篇《雷法》由浅入深，讲法过程中，全程有白龙姐姐从旁协助，苏氏阿十六讲法状态很稳。
	一开始，诸天万界的修炼者听着这篇《雷法讲解》时，还感觉这篇讲法，有点太过于简单。所讲的雷法要点，几乎是一、二品的基础。
	境界稍高点的修士，都早已掌握这些基础雷法知识。
	【苏山玄圣的讲法内容，是不是太过于简单了？】
	【这些的雷法知识，我早已经掌握。是基础中的基础。】
	【在玄圣讲法时，讲这么基础的雷法知识真的没问题？】
	【这种程度的雷法知识，我都上去讲法啊。】
	【难道这就是霸宋玄圣拼命为苏山玄圣壮势、营造气氛的原因？】因为霸宋玄圣知道苏山玄圣讲法能力非常烂，所以在讲法前就尽量提升她讲法的气场？
	正当诸天万界的修炼者，猜测纷纷时。
	苏氏阿十六的讲法内容开始深奥起来，越讲越深。
	玄圣讲法台上，各种天地异像开始显现。
	最基本的讲法大道之音，钟声。
	接着是大道之花。
	再随后是鱼跃龙门之像，各种异像也是由小到大，不断绽放。
	诸天万界修炼者，开始竖起耳朵听讲。
	【妙啊，这才是我们渴望的内容。】
	【就当如此，苏山玄圣的讲法，渐入妙境，大善。】
	【这篇讲法实及是天下雷系修炼者的福音。】
	诸天万界大部分修炼者，特别是雷系修炼者，听的如痴如醉。
	但听着听着……
	苏氏阿十六的讲法变的更加深奥。
	大部分诸天万界修炼者，开始听不懂了……
	讲法内容太过于深奥，短时间内无法理解。此时，苏山玄圣每一句话，诸天万界的大部分修炼者都需要在心里反复琢磨，才能有所收获。
	【等……等一下，苏山玄圣，我们错了。太深奥了，停一停啊！】
	【别讲的这么快，请给我们点反应时间~】
	【或者放慢一点节奏也好啊。】
	大部分的修炼者，疯狂的将自己的念头传达上去，希望讲法中的苏山玄圣能看到他们的弹幕。
	但很遗憾，苏山玄圣是水货，她在讲法的时候，没有‘观看弹幕’的能力和权限。
	她缓缓按着白龙姐姐给的剧本，有条不紊的讲解下来。
	到最后，讲法内容已经深奥到连大部分劫仙，都听不懂的程度。
	比如那一小批收看完霸宋讲法后，顺带着收看苏山玄圣讲法的劫仙们，现在正一脸懵逼。
	【这是玄圣讲法？】
	【开，开什么玩笑。这绝对是劫仙讲法，甚至可能是……】甚至可能是超越了劫仙的长生者在讲法！
	【听不懂，这段讲法的内容，已经涉及到雷系本源法则。】
	【不愧是显圣的时候，被霸宋玄圣抱在怀中的仙子。】
	【先记下来，等讲法完毕后再细细琢磨。】
	【今天这两场讲法，一场新颖，一场高深。收看这两场讲法，实乃庆事。】
	……
	看到苏氏阿十六身上不断出现的讲法异像，宋书航就知道她这次讲法，稳了！
	阿十六讲法后面的内容，太过于深奥，宋书航完全听不懂。
	不过，前面的《雷法讲解》对他而言，非常有用。
	至少现在，他对‘掌心雷’、‘引雷术’和‘充电术’的理解，更上了一层楼。
	特别是对‘掌心雷’的理解，讲法结合他接触、体验过的‘天劫掌心雷’威能，让宋书航对掌心雷的理解更加透彻。
	他伸手托起。
	这次不用画符文，只需意念一动，一团耀眼的掌心雷就出现在他手中。
	他手掌轻轻一翻，掌心雷的体积暴涨起来。
	从‘掌心雷’化为‘掌心篮球’，很快又膨胀到直径5米之巨。
	而且，这还只是雏形模式。
	只要他往这巨号掌心雷中继续灌入能量，它的体积能疯狂膨胀……宋书航大略估计，目前这个‘巨号掌心雷’体积极限，直径应该在500米，可能会更大。
	勉强算是‘小村级掌心雷’？
	等他对‘掌心雷’的理解更深一些后，应该能将它扩张到‘大村级掌心雷’程度。
	只要熟练度上去，终有一天，‘市级掌心雷’指日可待！
	……
	……
	苏氏阿十六的讲法，进入尾声。
	随着她讲法结束，诸天万界修炼者的意念聚集，化为庞大的功德之力，降落在她身上。
	阿十六这篇讲法结终来说就是：不明觉厉！
	讲法最后的篇章，诸天万界没几个人听的懂，反正听起来很厉害的样子。
	最终汇聚的功德之力，比白龙姐姐预料的还要更多一些。
	“阿十六的功德之光最终会凝聚成什么形态？”宋书航有些好奇。
	是融入到白色长条姐姐体内，增强她的存在？
	还是重新具现化出一个新的功德之光实质体？
	片刻后。
	虚空中的功德之光，落在阿十六身上，最后……灌入到苏氏阿十六那空洞的胸口中。
	心脏处的空洞，被功德之力填补。
	庞大的功德之光，在阿十六胸腔中凝聚、压缩、化型。
	最终，功德之力竟化为一颗虚幻的功德心脏！
	【这功德之光是要修复她的胸口天劫之伤？】宋书航惊讶道。
	功德之力还有这种操作？
	不过……若功德之光能成功修复小仙子胸口心脏伤势的话，倒也不错。
	思索间，那颗纯功德的虚幻心脏，彻底成型。
	它开始如真正心脏一般跳动起来。
	随着有力的心跳，苏氏阿十六脸上都恢复些血气。
	嗵~嗵~
	功德心脏有节奏跳动。
	但是，跳着跳着……突然，它又碎裂开来。
	“咦？怎么回事？”宋书航一脸懵逼，刚才还跳的好好的呀。
	“纯功德所构成的心，缺少填充。它没有一个依托，如同无根之木，无源之水。”白龙姐姐缓缓道。
	“缺少填充？用什么填充？用爱吗？”宋书航问道。
	说起用爱填充时，他的右手就不由自主地在虚空摩擦起来。


第2177章 扎心了，白前辈！
	“你对‘爱’是不是有所误解？”白色长条姐姐瞄了眼宋书航。
	这家伙还真以为‘爱’是万能的东西，缺什么都可以用‘爱’顶上？
	“因为只要提起‘心’没有依托的话……正常人都会马上想到‘爱’。用爱来填充空洞的内心。”宋书航一本正经回道。
	白色长条姐姐：“……”
	别将物理上的‘心脏没了’和感情方面‘心里空空的’联系到一起啊。
	“嗯，如果功德之光需要依托之物来凝聚心脏的话，或许我这里有件宝物可以派上用场。”宋书航说着，手指轻挑，一枚丹药出现在他指间。
	疗伤圣药‘重生丹’，虽然它对天劫的伤势没有效果，不过用它暂时充当功德之光的依托，应该不成问题。
	宋书航伸手一弹，将这枚丹药弹入娇小仙子空洞的胸腔。
	主要现在还是‘玄圣讲法’末尾环节，诸天万界那么多双眼睛看着……否则，他肯定要选择更稳妥的方案，将丹药亲手放入娇小仙子胸口。
	毕竟，将丹药弹出的时候，万一用力过大，很容易令丹药穿透娇小仙子胸腔。不如亲手放入那么稳妥。
	和宋书航猜想的一样，这枚三眼前辈出口的疗伤圣药，完全足以成为‘功德之光’的寄存依托之物。
	以它为中心，庞大的功德之光凝聚为一枚心脏，再次缓缓跳动。
	这次，无论它跳的多快，也没有再崩散。
	剩余的功德之力，在填充完娇小仙子胸口的空洞后……转而融入到白色长条姐姐身上。
	白色长条姐姐没有拒绝，这部分融入的功德之光，会令她和苏氏阿十六间的联系变的更加紧密。
	玄圣讲法效果，缓缓消散。
	宋书航那‘真实的幻象’效果同样解散。
	……
	……
	“结束了。”苏氏阿十六轻声道。
	“接下来，我们要从这个空间中出来了吧？”宋书航道。
	讲法结束后，正常情况下，天劫空间就会关闭，讲法的玄圣会被转移出来。
	苏氏阿十六低头，望向自己被功德之光填充完整的胸腔。略一思索后，她尝试着从‘忍耐王座’上站起来。
	宋书航急忙上前，站在‘忍耐王座’边上，伸手抓住娇小仙子柔软的手臂。
	一旦娇小仙子身体出现意外，他可以接住她，将她重新抱回王座。
	钢铁色泽的大手抓着预料的小手。
	双手接触的刹那……宋书航感觉自己灵魂激动的仿佛要从肉身中钻出来，身体和意识要被分割一样。
	‘牵个手而已，要搞这么夸张的特效？’
	‘不，不对……不是特效！’
	宋书航很快发现，灵肉分离的现象，不是错觉。
	是他的意识，真的在和肉身分离。
	不仅是他，边上的苏仙子也是如此，她的身体和灵魂，也在被撕开。
	是无情的时间！
	时间最是无情，它让人类的身体和灵魂一起出世，彼此间连接形成最亲密的关系。但在最终，时间又会无情的将他们拆散，让身体和灵魂分割，让它们天人永隔。
	此时宋书航和苏仙子，就处于这个状态中。
	那千千万万年漫长的光阴，无情撕开灵魂和身体，让他们的身体、灵魂被时光大河阻挡，无法在一起。
	凄凉，实在凄凉。
	宋书航感觉自己可以用八百字的作文，来描述这种凄凉的依依不舍分离之情。
	……
	……
	同时，在宋书航和苏氏阿十六灵肉分离的时候，玄圣渡劫空间也在缩小，崩溃。
	【撕~~】
	这时，纸张撕裂的声音响起。
	是空间……被人撕开。
	黑白画风的渡劫空间中，有一道彩色画风的身影，踏入。
	他一出现，就吸引了所有人的目光。
	漆黑的长发飘扬，这是位自带闪光效果的世界珍宝。
	“白前辈。”
	“白前辈。”
	宋书航和苏氏阿十六，不约而同叫唤出声。
	“赶上了。”白前辈微笑道，他的背后，负着一柄长剑——心魔赤霄剑。
	“白前辈，救我们。”宋书航伸手叫道，他感觉再有个十秒八秒的，灵肉就要彻底分离。
	到时候，他就要彻底凉凉了。
	“不必担心，我就是为此而来。”白前辈道。
	他缓缓踏步来到宋书航的身边。
	下一刻，只见白前辈并指成刀，突然一刀扎向宋书航的胸膛。
	“会有点痛，咬牙忍耐一下。”白前辈提醒道。
	前辈~您倒是在捅我之前先说啊~
	“痛痛痛~扎心了啊，白前辈！”宋书航感觉自己钢铁般的胸肌被撕开，白前辈的手掌刺入胸膛中，攥住了他的心脏。
	这就是传说中心都被攥住、令人无法呼吸的感觉吗？
	更诡异的是……伤口处，没有鲜血流出。
	白前辈伸手一掏。
	一个完整的心脏出现在他手掌中。
	而且和正常人那种血淋淋的心脏不同，这颗被掏出的心脏如同宝石所铸，通体琉璃，仿佛是艺术品。
	“心脏梗塞、硬化？”宋书航颤抖着道。
	说话间，他的身体自动运转三大淬体功法，还有一种隐秘的自愈法配合着淬体功法。
	丹田内，本命肥鲸的头顶，有一枚符文闪亮，默默配合。
	不多时宋书航便感觉自己胸腔中痒痒的，只需再给他一点时间，就能再诞生一颗琉璃化的心脏？
	白前辈一手托着宋书航的琉璃心脏，另一手在他身上轻轻一拍。
	啪~
	宋书航和苏氏阿十六的肉身，彻底和意识分离，消失不见。
	这是‘天道白’留下的手段。
	在宋书航和苏氏阿十六渡劫、讲法的时候，他们的肉身和意识，横跨千千万万年的时光，短暂合一。
	在讲法晋级完成后，灵肉分离，意识依旧停顿在‘过去’，肉身重归现实。
	“死了，死了，死了~”宋书航喃喃道。
	“书航小友别闹，接下来我要封印你们的意识，带你们回去。”白前辈笑道。
	苏氏阿十六好奇望着白前辈手中的琉璃心脏。
	回去和白前辈掏霸宋的心脏有关联吗？
	似乎是看出阿十六内心的疑惑，白前辈轻轻抛了抛琉璃心脏道：“这是媒介，用来封印你们的意识所用。”
	白前辈，别抛着我的心脏玩啊，心跳都加速了！


第2178章 宋001号
	“封印意识？不是结束‘时光逆转法术’，将意识拉回未来吗？”这时，白龙姐姐出声道。
	她的记忆，恢复的最快，近期的记忆已经恢复的七七八八。
	涉及到‘封印’，她就变的敏感起来。像她这种长生不死的存在，一般绝对不会给别人封印自己的机会。
	“时光逆转法术已经结束了。”白前辈轻轻拍了拍背上的赤霄剑心魔，出声道：“所以，我得通过其它方法，将你们的意识带回去。”
	这次的‘时光逆转法术’是天道白的实验+福利，除了将众人的‘意识’带到过去外，他还会在这个时期间，进行一些实验。
	为了保持实验顺利，不会被中途打断，所以就算法术结束，‘时光逆转’效果也不会消失。
	如此一来，要回去的话，就得另想他法。
	“所以，要将大家的意识封印到我的心脏中？我的心脏有什么特殊之处吗？可以保护大家的意识，进行时间穿梭？”宋书航望着那颗琉璃心脏——话说，他现在多少也是个七品尊者。
	这个琉璃心脏如果拿出去卖钱的话，能换到多少灵石？
	白前辈略一思索后，答道：“因为你的心脏比较牢固。”
	他绝对不是顺手摘宋书航的心脏，也是经过深思熟虑的。刚才为了想这个借口，他就思索了很久。
	“另外，使用你的心脏为封印容器，主要也是加一层保险。”白前辈又补充道。
	说罢，他从手中又取出一件盘子大的圆碟，圆碟上散发着朦胧的雾气。
	圆碟是‘天道白’留下的宝物，也是他留下来让众人意识回归未来的方案。
	正常的流程是直接让大家的意识进入这个圆碟中，然后回归。
	但是，考虑到天道白那不靠谱的性格，白前辈感觉有必要再增加一道保险。
	白龙姐姐的意识延伸过来，轻轻接触这个圆碟上的雾气。
	略一接触后，她的意识又飞快退回，慌道：“不朽气息？”
	“准确来说，应该是伪不朽气息。”宋书航答道——这圆碟上的雾气，和他的烟雾化身差不多。
	玄圣讲法结束后，他的记忆也恢复的七七八八，主要是他修炼的时间短，所以相关记忆恢复起来特别快。
	苏氏阿十六问道：“白前辈，这个圆碟就是要带我们的意识回归的法器吗？”
	白前辈微微点头。
	“那这个圆碟里面，蕴藏着时光法术？”阿十六又问道。
	“没错。”白前辈答道：“我会先将大家的意识引导到书航的心脏中进行封印，最后再将书航的心脏装入到圆碟中。这样一来，就中间出了意外，还有书航的心脏作为缓冲。”
	宋书航：“……”
	心疼自己的心脏。
	“那白前辈你自己呢？”苏氏阿十六又问道——白前辈自己的意识，不通过这个圆碟回去？
	“我当然也会进入圆碟回归……另外，我只要半个身躯回归即可。操作圆碟的事可以交给我的半个分身。分身在激活圆碟后，可以直接解除法术，消散。”白前辈微微一笑。
	说罢，白前辈伸手一摘，自己将自己的上半身躯提了起来。
	白龙姐姐：“……”
	苏氏阿十六：“……”
	“哈哈，既然如此，我们便回归吧。”宋书航笑道——看到身躯分离的白前辈，他内心才终于可以确定，眼前的白前辈就是白前辈。
	……
	白前辈首先在宋书航的心脏上，画上一串复杂的符文。
	他每画一笔，宋书航就感觉心里痒痒的——这是一种错觉。但无论是谁，看到自己的心脏被人抓出来画画，都应该会产生类似的错觉。
	白龙姐姐全程旁观，确定这个符文封印阵法的运转原理。
	“好了，搞定。”白前辈满意的举起宋书航的心脏道：“一次性心脏封印法器……宋001号。”
	宋书航用力鼓掌，这种取名的风格，非常的白前辈。
	另外回头后，他得找药师前辈咨询下，有没有‘补心’的丹药，他可能得备一些。因为宋001号是一次性法器，他得考虑下补补心。
	“那么，你们准备好了吗？”白前辈望着宋书航两人、一龙、一剑。
	白龙姐姐：“我没问题。”
	宋书航：“准备就绪。”
	苏氏阿十六微微点头。
	心魔赤霄剑幽幽叹了口气——话唠的它，从头到尾竟然没说一句话！
	“那么，书航！”白前辈叫道。
	宋书航：“在！”
	然后……他的意识就被拉成一根面条，吸入到琉璃心脏中去了。
	望天，这一次性封印法器——宋001号如此给力？宋书航感觉自己心动了，回头看看能不能再掏个琉璃心出来，制成宋001号，放在身上防身。
	“阿十六。”白前辈又点名道。
	“到。”阿十六笑着了一声，步上宋书航的后尘。
	“白龙道友。”白前辈望向白龙。
	“来了。”白龙姐姐点头回应……她的身体不用被拉成面条，因为本来就是白色长条形的，不用变形就被拉进去。
	“赤霄剑道友。”白前辈最后唤道。
	心魔赤霄剑的剑柄对着白前辈：“我啊，失恋……啊啊啊啊~”
	它的意识也被卷入。
	白前辈满意的点了点头，一手托着宋书航的心脏，另一手打开那个‘圆碟’。
	圆碟内，是一个奇怪的异次元。
	里面有无数诡异的光线，每一道光线上都蕴含着‘时光’的力量。
	此时，所有的光线，都静止不动。
	圆碟内，是一个‘时光停顿’空间。
	白前辈托着宋书航心脏，小心翼翼的将它放到那个‘圆碟’之中。
	原本不时会微微跳动的琉璃心脏，一进入圆碟时，画面被仿佛被定格。
	白前辈微微点头。
	随后，他的半身化为遁光，进入圆碟之内。
	而他的分身半身，灵巧的用脚关上圆碟，将它封锁、激活。
	圆碟被激活后，化为一道遁光，消失于‘玄圣讲法空间’。
	白前辈的分身半身，在这个玄圣讲法空间随意晃了一圈，找到一个满意的位置后，盘腿坐下。
	砰~
	分身法术解除。
	这具身分的半身，消散不见。


第2179章 宋·学习撩人·书航
	宋书航的心脏，被白前辈送入圆碟后，所有人的意识，全部停顿下来。
	圆碟世界之内……所有一切，全部处于冻结状态。
	就连白前辈的半身，也趴在琉璃心脏上，陷入时间停顿状态。
	圆碟远遁，在‘伪不朽’雾气的保护、隐藏下，只要它不现身，诸天万界没有人可以找到它的存在。
	宋书航的意识，同样陷入到了停顿之中，在圆碟世界内，时间似乎已经失去了概念。
	……
	……
	也不知过了多久，原本‘停顿’的宋书航，突然开始做梦。
	他梦到一片炽烫的沙漠……不是白前辈那片沙漠。而是一片陌生、炽热如炼狱的沙漠。
	梦中的他，赤着脚在沙漠中行走，如同苦行的高僧——沙漠烫的他脚底板生疼。
	所以，第一个发明鞋子的人类真彼母的是个天才！
	因为脚底板太烫了，于是宋书航惊醒了过来。
	他的意识‘睁开’眼睛。
	然后，便看到自己身边的白龙姐姐。
	说实话，白龙姐姐在龙族中肯定是个大美人。
	看她那漂亮的龙角，光泽亮人，形状也非常好看——鱼娇娇曾经说过，对龙族来说帅不帅，美不美，首先要看龙角。
	然后看体型。
	白龙姐姐的体型修长，比例完美……非常适合当围巾。
	也不知道白龙姐姐化为人型会是什么模样？
	宋书航的意识又转过身来，望向另一边。
	另一边是苏氏阿十六。
	沉眠状态的她像皮皮虾蜷缩成一团，娇小可爱。
	宋书航坐在边上，盯着‘时停’状态的苏氏阿十六：“话说，阿十六未来真的能成长为大十六吗？”
	感觉难度不是一般的大。
	另外，他又想起上次融合龙珠时，梦境中的阿十六。非常有趣，特别撩。
	宋书航脑海中回忆着那个撩人苏氏阿十六的姿态，然后……他脸枕着双臂，侧脸露出眼睛，又有小半张脸隐藏在双臂中，望向苏氏阿十六。
	嗯，应该是这个姿势。
	下回，他要用同样的面对阿十六，看看阿十六会有什么反应。现在，趁着阿十六处于‘时停’模式，练习一下。
	这比对着镜子练习带感多了。
	宋·撩人·书航。
	练习了几次后，宋书航的意识又渗透出去，看看能不能透过自己的心脏，看看外面发生了什么事？
	他这么一想的时候，意识就渗透出琉璃心脏。
	下一刻，他的意识便看到了趴在琉璃心脏上的白前辈！
	白前辈也处于‘时停’状态。
	他双手交叠，侧脸趴在手臂上，双眼紧闭，长长的睫毛微微上翘。黑色的发丝散落在脸上，自带一种慵懒味道。
	白·特撩人。
	“学不来，学不来。”宋书航连连摆手。
	这个难度太大，没法学。
	他的意识悄悄绕开白前辈，又向‘外界’探索。
	但还没等他行动，从琉璃心脏上就有一股‘吸扯力’传来，将他拉回。
	宋书航的意识又重新进入到了‘时停’状态。
	……
	……
	然后，又不知过了多久后。
	新晋宋尊者又开始做梦。
	这次，他梦到自己被洪水冲走了，他在洪水急流中挣扎着，最终却斗不过大自然的力量，被洪水淹没，在水中无法呼吸，痛苦无比。
	这种梦，老熟悉了——宋书航隐约记得自己小时候，尿床或是快要尿床时，也会梦到类似的梦。
	每当梦到洪水无法抵抗的环节时，只要一松懈，放弃抵抗时，现实中的洪水就会汹涌而出，在床上画上一幅地图。
	一想到自己可能要尿床，宋尊者猛地睁开眼睛。
	然后白龙姐姐的龙角映入他眼中。
	熟悉的画面，熟悉的人物。
	宋书航的意识暗暗松了口气，他先打量了眼白龙姐姐，又转头望向苏氏阿十六。
	想了想后……
	他又在苏氏阿十六边上练习了两趟‘撩人姿势’。
	随后他的意识渗透出心脏。
	琉璃心脏上，白前辈依旧保持着特撩人的姿势。
	宋书航忍不住多看了两眼后，意识飞快的往‘外界’渗透。
	上回就是前面磨叽了太久，结果时间一到，他的意识被拖回琉璃心脏。这次，他想看看，抓紧时间的话，他能不能看到‘外界’在发生什么变化。
	宋书航的意识，似乎成功渗透出去了……一刹那！
	渗透成功的时间，短到令他心痛。
	刹那之后，他的意识被拉回琉璃心脏。
	在意识重新陷入‘时停’状态时，他细细回味着刚才刹那间接触到的外界情报。
	首先，是水。
	外界似乎是水底，和他梦中被水淹没符合。
	然后，隐约看到一个少女，正在戏水。
	少女的双足，沉在水中，轻轻摇晃着。
	她的模样，像极了楚阁主……准确来说，应当是楚阁主Two的模样。
	想到楚阁主Two，宋书航就不由摸了摸自己脖子。
	还好，脑子还在。
	然后他又陷入到了时停状态。
	……
	……
	圆碟内无岁月，外界的时间却一直在飞逝。
	新任霸魔玄圣梦了。
	这一次，他梦到自己在云端上行走。云层之下，是恐高症！
	他都不敢向下观望，生怕自己一脚踩空，就跌落云层。
	有个叫爱德华·墨菲的人曾经提出一条定律——如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。
	宋书航刚想着踩空的事情，下一刻他就一脚踏空，从云层中跌落下来。
	“啊啊啊~啊~”霸魔玄圣猛的惊醒过来。
	这次醒来后，他淡定了不少。
	他先是望了眼白龙姐姐，照例在苏氏阿十六边上练习‘撩姿’。
	接着飞快的将意识渗透出来，多看一眼特别撩的白前辈，学习一下白前辈撩人的姿势。
	然后他迅速的将意识向外渗透。
	当他的意识渗透出去时，便看到了紫气东来，祥云遮天，龙飞凤舞。
	多么熟悉的画面。
	【是他，甚吊圣人。】宋书航心中暗道。
	错不了的，这就是儒家圣人出生时的天地异象。
	这是个从出生就注定非凡的男人，一生之吊，从古至今，鲜少有人能和他匹敌。
	就算是死了之后，只留下眼睛。
	他的威名，依旧借着‘霸宋’之名，震慑诸天万界。


第2180章 尬撩之王
	“无论是沙漠，碧水阁楚阁主，还是儒家圣人，都是和我有关的人或物，这是在打时间节点的标记吗？”宋书航心中暗道。
	更重要的是……
	白前辈激活了‘飞碟’法器后，竟然不是直接将他们几人的意识送回到‘未来’？
	从沙漠世界到楚阁主再到儒家圣人，这分明是历史的发展。
	宋书航心中一动。
	这么一来的话。
	等回归现实，他要和敌人交战时，岂不是可以念那句台词了？
	【我被囚禁了一万年……】
	不对……得改改。
	【我在时光中流浪了千万年，经历了一个又一个时代，如今你竟然敢与我为敌？你们这是自寻死路！】
	倍有感觉。
	就是太羞耻了点……
	而且正常情况下，这台词恐怕还没念完，敌人就操刀子砍上来了，台词太长。
	宋书航正想着的时候，意识又被拉回，陷入到时停状态。
	……
	……
	随后。
	宋书航依旧会不时的从‘时停状态’中解脱出来，并且能短暂的将意识渗透到‘圆碟’之外，探查外界的信息。
	有时候，他能得到一些精准的情报。
	有时候也会一无所获。
	从儒家圣人之后，宋书航接触外界，推测得到情报的大概信息，有白龙姐姐和天帝。
	白龙姐姐的信息，是他正好‘看’到一具已逝太古金龙的龙骨中，孕育出了一条洁白的小龙，这便是白龙姐姐的来源。
	天帝的信息则是天庭建立时，诸天万界都能听到的震鸣。
	再之后，宋书航的意识也曾数次渗透外界。
	但得到的信息没有价值，无法推测出外界的具体详情。
	……
	……
	即使没能得到详细情况，宋书航依旧乐此不疲地将意识渗透出去，打探外界。
	通过这种方式，他能大约判断出自己什么时候能‘到站’。
	这次，也不例外。
	宋书航的意识再次清醒过来——这次，没有做噩梦，是难得的自然醒。
	“竟然是自然醒，这还真有点不适应。”宋书航喃喃道。
	习惯了噩梦惊醒后，突然成了自然醒，总感觉少了点趣味性。
	和前几次一样，醒来后，映入他眼睛的是白龙姐姐的小角。
	因为已经看过很多次了，宋书航习惯性的瞄了一眼后，便转身朝向苏氏阿十六的位置。
	“也不知道什么时候才能到站。”
	说着，他面朝着苏氏阿十六，一连摆了数个‘撩人’的姿势。
	这是他在一次次‘清醒’过程中，闲着蛋疼，琢磨出来的整套‘撩姿’，一共九个动作，全方位无死角的撩人。
	以他现在天罚都轰不破的脸皮，如果等苏氏阿十六清醒过来后，给她来一整套的‘撩姿’，会有什么反应？阿十六会被撩到不？
	一套动作结束后，宋书航的意识上腾，嗖~的一下，渗透出琉璃心脏。
	……
	……
	在宋书航的意识离开后。
	白龙姐姐和苏氏阿十六，同时睁开眼睛。
	一人一龙对视。
	“刚才那个，是书航没错吧？”白龙姐姐道。
	“嗯，是他没错。”苏氏阿十六擦去眼角的泪水，嘴角上扬，天知道她忍着笑忍的有多辛苦。
	撩人时的书航，非常有意思。
	白龙姐姐沉默半晌后，肯定道：“他吃错药了吧？”
	这一套的尬撩是怎么回事？激的她龙鳞都要倒竖起来了！
	“白龙姐姐，我们现在是意识体。”苏氏阿十六提醒道，意识体怎么吃药？
	“那就是他今天停药了，没吃药。”白龙姐姐道。
	“蠢萌蠢萌的。”苏氏阿十六道。
	“不过，这家伙竟然开窍了，开始学习撩妹。虽然撩法完全不对……但至少他有这个意识。”白龙姐姐抬头望天，比某块木头要好多了：“下回我教他真正撩妹的姿势。”
	苏氏阿十六：“……”
	“时间法术的效果，似乎已经结束，我们应该回归了。接下来，就等白道友开启封印，将我们放出来。”白龙姐姐缓缓道。
	虽然只是一闭眼、一睁眼的事。
	但总感觉……似乎经历了很长很长的时间。
	……
	……
	琉璃心脏外。
	宋书航的意识照例先瞄了眼白前辈。
	“咦？怎么总感觉白前辈变的更吸睛了？”宋书航心中暗道。
	之前的白前辈，就像是没有生命气息的艺术品。
	而现在的白前辈，仿佛要活过来一般。
	抓了抓头后，宋书航意识又向外渗透——毕竟能渗透到外界的时间很短，他必须抓紧时间，免得还没来的及渗透，意识就被拉回到琉璃心脏中去。
	当宋书航的意识向外渗透的时候，发现这次‘圆碟’又落到了一个沙漠中。
	它似乎特别喜欢沙漠。
	宋书航期间有数次，向外渗透的时候，察看到的信息都是沙漠世界。
	“这个沙漠，代表的是哪个时代？又象征着哪位人物？或者我的熟人？”宋书航心中暗道。
	他尽量努力的将自己的意识，渗透出去，向外扩散。
	这一次……他渗透出去的意识扩散的范围特别大，比前几回要大很多。
	很快，宋书航的意识接触到了一个熟悉之物。
	那是一块高大的石碑，顶天立地，撑于沙漠之中。
	“咦？这不是碑兄吗？”宋书航心中暗道。
	看样子，这次的‘时间节点’是石碑道友，就是不知道是哪个时期的碑兄？
	“书航，你醒了？”突然，宋书航耳边响起了一个声音。
	他被吓了一跳，大部分意识‘嗖~’的一下，收回。
	意识回收后，他便看到白前辈的半身，正打着哈欠。
	白前辈醒了？
	咦！这岂不代表着，他们成功回归了？
	宋书航连忙将意识再次渗透出去，找向‘碑兄’。
	意识一扫之后，他便看到了碑兄另一面。
	其上刻画着‘宋书航之墓’几个大字。
	哈哈，是了，是这个时代。
	他们的意识平安回归。
	“在看什么呢？”白前辈问道。
	“看我自己的墓碑呢。”宋书航心情甚好，打趣道。
	白前辈向外瞄了一眼：“哦，是石碑啊。它在和谁对战？”
	“对战？”宋书航一愣。
	他意识再扩散一圈。
	随后，一只古怪的邪魔，出现在他的感应圈范围。
	意识‘看’到这只古怪邪魔时，宋书航的意识体不由自主的摸向腰部……


第2181章 腰子战墓碑
	不知为什么，看到这只奇怪的邪魔时，宋书航就感觉腰子痒。
	这世上，总有人惦记着俺的大腰子！
	“书航你腰痛？”白前辈问道。
	“不是，白前辈，我没有腰痛……不知为何，我看到这只邪魔，就想起我曾经失去的腰子。”宋书航伤感道。
	“嗯，你的感觉没问题。”白前辈点头道：“这只邪魔的构成，的确和你曾经坏死的腰子有关。”
	宋书航一愣：“！！！”
	“另外，你看到它身上那一缕缕雾化的九幽邪能了吗？”白前辈的半身靠近宋书航，指着那只邪魔道。
	宋书航仔细观察，果然从那只九幽邪魔身上‘看’到了一缕缕雾化的九幽邪能：“这雾气，怎么和我的‘烟雾状态’有点像。”
	“对，这种状态可以称为伪伪伪·不朽模式。”白前辈点头道：“看样子，九幽的球球主宰在研究‘不朽之骨’和你的‘坏死大腰子’后，收获不少。”
	毕竟是九幽主宰，最接近天道的存在。
	“也就是说，这是胖球主宰的作品？”宋书航皱着眉头。
	这可不是什么好消息。
	胖球主宰对‘不朽’研究的越透彻，那说不定它能不用‘不朽之骨’，就直接降临现世。
	更重要的是……如果这是胖球主宰的作品，那就代表着曾经他被割下的坏死腰子，被胖球主宰捡走，甚至被带走研究了？
	只要一想到自己腰子，被胖球主宰日夜研究，宋书航就感觉腰子发寒——再寒下去，他非得阴虚不可。
	……
	……
	外界，宋书航腰子邪魔和宋书航的墓碑战斗进入白热化。
	我的腰子在和我的墓碑战斗，说出去谁信？宋书航无比心塞。
	轰~~
	这时，那只腰子邪魔双手高举，一个巨大的黑色雷球，在他双手间凝聚。
	黑色雷球体积疯狂扩张，转眼化为五米直径！
	邪魔怒吼着，疯狂将雷球砸下。
	石碑身上符文明亮，撑起盾状防御法术，硬挡这暴戾的狂雷。
	黑色狂雷和盾状法术相撞，邪雷的光芒充斥整片空间，雷鸣声不断震响。
	“日哩，用我的腰子制作邪魔也就算了，连‘巨型掌心雷’也要模仿？”宋书航不满道。
	“这可不是掌心雷，人家是用双手祭出的雷法。”白前辈平静道：“这是高阶的雷法，狂雷暴殛。这只邪魔改用九幽邪能来催动，破坏力方面反而更上一层楼。”
	宋书航：“……”
	“走了，我们要出去了。石碑道友一边与邪魔对抗，一边还要守护着大家的肉身，非常被动。它的主要攻击方式是镇压手段，但现在它得守护着大家的肉身，镇压手段无法施展。我们出去，配合石碑道友，将这只邪魔擒住。”白前辈双眼发亮道。
	宋书航看到白前辈明亮的双眼，心中一动，问道：“抓住当宠物？”
	不管是九幽世界的白幽幽，还是现世的白前辈，似乎都有养宠的爱好。
	不过白幽幽养宠能力一流……白前辈的话，似乎曾经养死过宠物？
	“不要，太丑。抓过来解剖吧。”白前辈道。
	“那是我的腰子啊。”宋书航道。
	“你回琉璃心脏去，我施法带大家出去。先将这只邪魔抓住再说。”白前辈说罢，伸手在宋书航意识上一拍。
	宋书航的意识被拍回到琉璃心脏中。
	轰隆隆~外界，邪魔又开始催动一个个高阶雷法，怒怼石碑。
	而趁着漫天狂雷的遮掩，白前辈施法，催动‘圆碟’，靠近宋书航、苏氏阿十六的肉身。
	……
	……
	琉璃心脏内。
	看到宋书航的意识在回归时，苏氏阿十六飞快摆出原本‘时停’的姿势，闭上眼睛，进入‘胎息’状态，一动不动。
	白龙姐姐：“……”
	干嘛呢？
	【白龙姐姐你也配合一下嘛，否则万一书航知道他自己之前的尬撩，被我们看到了的话，肯定会感觉很没面子，以后都不尬撩了怎么办？】苏氏阿十六通过‘心灵沟通’功能对着白龙姐姐道。
	白龙姐姐：“……”
	难不成阿十六你还想再看书航那一套九式的尬撩？龙鳞都要倒竖的好吗？
	但既然这是阿十六的决定，她只好也配合着阿十六，摆回‘时停’姿势，不再动弹。
	在白龙姐姐摆好姿势后，宋书航的意识体正好被拍回。
	“咦？白龙姐姐和阿十六都还没苏醒？”宋书航疑惑的抓了抓头。
	时停应该结束了才对啊。
	阿十六身上那种‘时停’的僵硬感，都已经消失了。
	“难道要等白前辈施法完毕后，才会恢复？”宋书航上前，轻轻戳了戳阿十六的脸颊。
	这种手感，没错，可以确定‘时停’状态已经解除。
	要知道在‘时停’状态中，他接触到的阿十六和白龙姐姐，都是硬邦邦的，就如同玉雕。
	轻轻将阿十六额头的发丝撩回耳后，接着宋书航又转过头来望向白龙姐姐。
	脑海里，浮现一个大胆的想法。
	这个想法念头，其实他在之前数次‘时停’中恢复过来时，就想尝试的。但那时候阿十六和白龙姐姐的身体，都如同玉雕，没法改变。
	现在，趁着‘时停’状态已经解除，白龙姐姐和阿十六还没有苏醒，他正好可以试一试。
	宋书航乐呵一笑。
	他上前，小心翼翼抓住白龙姐姐——这个时候白龙姐姐的体型，是缩小型的，宋书航正好可以一手抓住她。
	白龙姐姐：“……”
	书航这货想干嘛？
	虽然很想一尾巴将这货抽飞，但考虑到阿十六的心意，她只好暂时忍了。
	宋书航见白龙姐姐没有反应后，心中大定。
	然后……
	他抓起白龙姐姐，将她挂在自己脖子上。
	“妙呀。”宋书航心满意足。
	白龙牌围巾，您值得拥有。
	之前失忆的时候……他看到苏氏阿十六围着白龙姐姐时，在一边羡慕坏了。
	现在趁着有机会，他自然要试试白龙围巾的感觉。
	像眼前这种白龙姐姐意识没清醒的状态，机不可失，失不再来！
	思索着，宋书航又伸手将白龙姐姐挂在脖子上，围了一圈。
	围巾围巾，不围几圈怎么叫围巾？


第2182章 女帝冲锋
	很巧的是，当宋书航将白龙姐姐围了两圈的时候，白龙姐姐的龙头，正好和他正面相对。
	白龙姐姐威严的龙眸，缓缓睁开。
	可怕的龙威在释放。
	一人一龙，四目相对。
	宋书航：“……”
	望天，这就贼妈妈尴尬了。
	“可以告诉我，你在做什么吗？书航小友。”白龙姐姐咬牙切齿道。
	是不是所有姓宋的家伙，都被诅咒过？
	有人在投胎之前，被天使吻过。而她接触到的几个宋氏成员，在投胎之前脑子是不是被二哈舔过？
	宋书航急中生智：“哈哈。那啥，白龙姐姐你别误会……其实，我看白龙姐姐你睡的正香，所以准备将你搬到阿十六边上去。又因为搬运的时候，白龙姐姐你的体型正好适合挂在肩上搬运……对不起，我编不下去了。”
	“继续编啊，编的让人满意的话，我倒是可以考虑放你一头。”白龙姐姐露出锋利的牙齿。
	说话间，白龙围巾猛的勒紧。
	自动缩紧保暖功能——白龙围巾，您值得拥有。
	“白龙姐姐，啊啊啊~啊~要死了……要死了……”宋书航痛苦地惨叫。
	“死吧，蠢货！”白龙姐姐愤怒咆哮。
	可惜，楚阁主现在不在线。
	否则她一定和现在的白龙姐姐，有共同语言。两者说不定能抛弃过去，携手合作。
	“嗖~~”
	这时，白前辈正好完成施法。
	那个神奇的圆碟，窜入到石碑道友保护的墓坑上方。
	圆碟对半裂来——它的使命结束。
	白前辈的半身托着宋书航的琉璃心脏，遁入到墓坑之中。
	石碑见到白时，顿时心中一喜。
	“我们回来了。”白前辈对着石碑微微点头，同时一按那个琉璃心脏。
	琉璃心脏中的宋书航、苏氏阿十六、白龙、赤霄剑意识，全部被转移出来，回归。
	高空中。
	那只邪魔在看到白前辈出现时，顿时心生不妙之感。
	它双手一挑。
	在它背后，有近百个雷环浮现。每一个雷环中，都有一道镭射凝聚成型。
	“死开！”邪魔出声吼道——可能是因为它的构造成分中，含有书航坏死腰子的原因，它口吐人言时，还能发出标准的华夏闻洲市方言。
	上百道强力的镭射，从虚空贯穿而来。
	“啊啊啊~啊~白龙姐姐饶命，要断了，要断了，这次是肉体啊。”墓穴中，传出宋书航的惨叫——回归肉身时，白龙姐姐竟然依旧缠在他脖子上。
	这次，是真正的肉体伤害！
	脖子被勒死，窒息感一波波涌来，脖子仿佛要被扭断。
	主人受到攻击，功德之光第一时间护体！
	宋书航身上，功德之光爆涨。
	功德蛇美人现身护主……
	但是，她没有去抵挡白龙姐姐，而是穿透墓坑，直接迎击那百道镭射！
	迎击之时，功德蛇美人伸手将自己的长发盘起，取出‘平天冠’戴上，并将玉笄插入长发。
	平天冠前的垂落下的‘旒’随着功德蛇美丽人的动作，轻轻摇摆，功德蛇美人的双眸中散发着威严之色。
	下一刻，有强大的功德之力，从平天冠中落下，融入到功德蛇美人的体内。
	一套华美的女式龙袍虚影显现，披洒在她身上。龙袍长长的下摆，将她的蛇尾藏于其中。龙袍上有九龙在游动，栩栩如生。
	功德蛇美人·女帝形态。
	同时，有一声鲸鸣声响起，一只肥大的功德巨鲸，从虚空中钻出，落于功德女帝尾下。
	又有电弧声不断爆响，一株巨大无比的功德雷树，同样跨越空间，浮现于功德女帝手中。
	功德蛇美人·帝王骑士模式！
	“Veni Vidi Vici。”功德蛇美人酷酷道。
	我来，我看，我征服！
	——唯一美中不足的是，这发音是男子声音，也不知道她是从哪掐来的电影配音。
	下一刻，功德蛇美人手中的功德雷树挥舞、横扫。
	那上百道恐怖的镭射，对巨大功德雷树来说，太过于渺小。它们就算全部捆在一起，也抵不过功德雷树一根树枝粗壮。
	而且，雷树上的每一片叶子，都蕴含着‘天劫劫雷’之力。
	对于邪魔释放的九幽邪雷法术，拥有巨大的克制效果。
	一树横扫千军，镭射被纷纷轰爆。
	同时，功德蛇美人余势不减，抱着雷树，对着邪魔发起冲锋：“我在时光中流浪了千万年，经历了一个又一个时代！”
	造化仙子不知何时，现身于她身侧：“如今你竟然敢与我为敌？你们这是自寻死路！”
	这次她们不带黑皮羽柔子。
	因为功德之光+雷树天劫之力，对黑皮羽柔子来说简直是灾难。
	这次，她们实在带不动黑皮羽柔子。
	在造化仙子叫着‘自寻死路’的时候，功德蛇美人的功德雷树，如同攻城锤一样，狠狠撞击在邪魔身上。
	邪魔也想要躲避来着，但是雷树的树丛那么大，攻击范围巨大……而且，功德蛇美人的冲锋速度快的令魔绝望。
	更绝望的是，边上还有一只造化仙子，在给邪魔扔‘束缚’类的法术。
	简直不给活路。
	邪魔痛苦地闭上眼睛，硬挨了功德蛇美人这一击。
	“啊啊啊~啊~”邪魔的身体，直接被撞成粉碎，撞成雾气状……但即使如此，天劫之力，不依不饶，追击着那些黑色雾气。
	而功德蛇美人在撞碎邪魔后……没刹住车，身形一路向着高空冲锋，不多时便化为一颗闪亮的功德小星星。
	这是坐骑功德肥鲸的锅，它冲起锋来，就没有刹车的功能。
	鲸背上，功德蛇美人转过头来，凝视着那只被撞散的‘邪魔’，美眸中竟然浮现一丝‘认可’的神情。
	不是对邪魔实力的认可，而是刚才邪魔那四声惨叫，很标准。
	墓坑中。
	原本惨叫连连的宋书航，突然停止了惨叫。
	功德蛇美人+造化仙子刚才组合大声念诵的‘台词’还在他耳畔回响。
	【为什么这句台词，会被录入到功德蛇美人的台词库？】
	真正听到这句台词被念诵出来时，那种强烈的羞耻感如海啸一样铺天盖地砸来。
	连他三大淬体神功加持的脸皮都撑不住。
	这一刻，宋书航放弃了抵抗。
	他想死。
	“这是功德之光？”石碑道友，此时愣住了。
	功德蛇美人·帝王骑士模式破坏力，大大超出石碑道友的想象。


第2183章 求生欲最强部位
	六品境界的宋书航……嗯，现在是七品。
	七品的功德之光爆发出来的破坏力，却堪比它这件九品法器？
	这不修真！
	而且，功德之光不是以‘守护、防御’为主的嘛，这爆炸的攻击力是怎么回事？这不是抢饭碗嘛？
	越想石碑道友就越是心虚起来。
	罢了罢了，这事先放一边。
	现在重要的是，将虚空中的‘邪魔’给镇压了先，虽然被功德蛇美人一记冲锋撞碎成雾气，但这只邪魔还没有彻底死去。
	现在，宋书航等人已经清醒过来，它也终于可以出手，镇压了这只邪魔。
	正当石碑道友准备出手的时候，白前辈的身形又从墓坑中遁出。
	“我来，你完成自己的本职工作。”白前辈笑道。
	他手中还抓着一只木身躯。
	“我的本职工作？”石碑道友先是一愣，片刻后，它便明白过来。
	它现在的本职当然是——霸宋的墓碑啦！
	也就是说，墓坑中的霸宋要死了？
	这么一来的话，它的确不好离开岗位。
	毕竟是九幽黑白主人留给它的新使命。
	于是，石碑道友乖巧地竖好。
	白前辈伸手，在那个木身躯上一拍：“木身躯，你能缩小一截吗？”
	“木身躯没有神智，它只有一些本能。”石碑道友提醒道——要是有神智的话，它也会被那个‘时光逆转法术’送到过去了。
	但石碑道友话音刚落，木身躯便乖巧的开始缩小起来。
	不对，不是缩小。
	而是木身躯的上半身，开始向内收缩。
	就跟‘甩棍’收缩回去一样，它的上半个身躯，一截截的收回。
	转眼间，就只留下木身躯的下半躯体——正好以腰间那两枚‘特殊果实’为分界点。
	石碑道友：“……”
	这种乖巧的感觉，这木身躯真是霸宋之物？
	“很好。”白前辈满意地拍了拍木身躯，然后他将自己的上半身转移到了木身躯上，合二为一。
	没有丝毫的冲突和不适应，白前辈的半身接上木身躯后，双方直接进入最高同步状态。
	白前辈试了一遍踢腿，高抬腿，劈叉等一系列高难度动作，满意地点头。
	然后，他对着墓坑中的宋书航叫道：“书航，将我的衣服还给我。”
	石碑道友这才发现，此时的白圣身上只着一身白色的里衣。
	墓坑中。
	宋书航颤抖着伸手，从他的乾坤法器手串中，有一件法袍飞了出来，落在白前辈手中。
	“给我死！”白龙姐姐怒喝一声，用力伸了个懒腰。
	咔嚓~
	宋书航的脖子处发出一声脆响。
	宋尊者头一歪，双眼翻白。
	“白龙姐姐。”苏氏阿十六担心望着宋书航。
	白龙姐姐哼了一声，修长的龙躯从宋书航脖子上解开。
	只见此时，宋书航的脖子扭曲成一个怪异的角度——就和上回中了灾难巨龟小姐姐的爸爸那招秘法：‘千丝万缕扭头咒！’一般。
	石碑道友见状，连忙将身子竖的笔直。
	其上‘宋书航之墓’几字微微发亮。
	可惜，这次宋书航没有激活《圣猿龙力神功》，没有圣猿唱哀乐，气氛不足。
	苏氏阿十六叹了口气，跪坐在宋书航的身边，俯身抓住他脑袋道：“真是的，明明你今年才加入‘九洲一号群’，怎么就被三浪前辈传染成这样子？”
	说罢，阿十六双手抱住宋书航的脑袋，微微一扭。
	咔~
	宋书航的脑袋被掰了回来。
	《圣猿龙力神功》总纲传承篇，的确非凡。
	总纲传承篇修炼成功后，宋书航的身体更禁的起折腾，生命力异常顽强，想死都难！
	宋书航翻白的双眼恢复。
	他对着阿十六眨了眨眼睛。
	苏氏阿十六哭笑不得。
	身后的白龙姐姐似乎心有所感，猛地转过头来。
	宋书航的双眼瞬间恢复为上翻状……还演全套地吐出舌头。
	白龙姐姐：“……”
	这个时候吐舌头是几个意思？是挑衅对吗？
	“阿十六让开！”白龙姐姐咬牙道，她身形窜起，再次缠向宋书航脖子。
	外头，石碑道友抬头挺胸，其上‘宋书航之墓’几字，开始闪亮，这是在预告宋书航死兆星大亮！
	……
	……
	墓坑外。
	白前辈接过法袍，往身上一披。
	法袍自动化形，形成一件白色帅气风衣，同时化出匹配的裤装，覆盖在木身躯之上。
	“出鞘。”白前辈又轻喝一声。
	流星剑破空而来，刷的一下，出现在白前辈手中。
	虚空中，被功德蛇美人撞碎的黑雾，好不容易重新凝聚为人形。只是体积，缩水了一大圈。
	重新凝聚成形后，烟雾化的身形直接激活了某种遁法，想要逃跑。
	白前辈挥剑，随意一斩。
	剑气破开空间，直接斩在人形黑雾之上。
	人形黑雾被齐腿斩断。
	两条大腿从空中掉落……
	本来，白前辈是想将它齐腰斩断的，但在白前辈出剑的刹那，那人形黑雾似乎心有所感，硬生生的向上挪了一截，避开了腰子部位，只被斩断了双腿。
	“不愧是书航的腰子？”白前辈乐呵道。
	书航的腰子可以说是他浑身上下求生欲最强烈的部位，也是防御最强之处。这邪魔坏死的腰子似乎继承了宋书航的这一特点。
	这时，烟雾化的邪魔上半身，疯狂向远处遁去。
	逃遁的同时，它还顺道卷走了半个‘圆碟’。
	它本次进入这个‘前天道秘藏’的主要任务，就是将‘秘藏’中隐藏的‘秘宝’取走。
	而这个‘圆碟’上，蕴含着前天道的气息，一看就是真正的秘宝。
	于是，邪魔在逃遁的时候，还不忘记执行任务，带走半个圆碟。
	‘嗖~~’
	邪魔的逃遁秘法极为高明，毕竟是九幽胖球主宰的作品，眨眼间就已消失不见。
	“白圣，不捉住它吗？”石碑道友出声问道。
	它感觉白圣完全有能力抓住这只邪魔的，为什么要放过它？
	“解剖研究的话，这部分就足够了。”白前辈取出一只玉盒，伸手一招，将切下的一对烟雾双腿收入玉盒中。
	收好玉盒后，白前辈又神秘一笑：“另外，放长线才能钓大鱼。不要只看到眼前的利益，我们目光要放的长远点。”
	石碑道友身上符文闪亮，不明觉厉。
	白前辈上前，捡起余下的半个‘圆碟’。
	圆碟已经完成了自己的历史使命，然后现在，它拥有了全新的功能。


第2184章 君子不立危墙之下！
	本来差点就要报废，说不定会被白前辈拿去，填充不知道第几号宝库去垫底的圆碟，重新焕发新的青春。
	虽然裂成两半，但圆碟本质上还是一体的。
	白前辈手中的圆碟和被‘宋书航腰子邪魔’带走的圆碟之间，会相互产生联系，达到远程定位的功能。
	放长线才能钓到好鱼，白前辈一向都是钓鱼能手。
	收起圆碟后，白前辈转身冲着墓穴中叫道：“外面搞定了，书航，十六，你们可以出来了。”
	石碑道友身上符文闪亮，回道：“白道友，书航他好像被勒晕了。”
	白前辈：“……”
	堂堂一位尊者，而且是修炼三大淬体神功秘法的尊者，竟然被人活活勒晕过去，倒很符合书航小友的画风。
	轰~~
	这时，天空中有一团流星急砸而下——是之前刹不住车的功德蛇美人骑士。
	她好不容易在天空中掉了头，然后一头撞回。
	从哪里出发，就砸回到什么地方。
	“啊啊~宋~阿呆呆呆~”和功德蛇美人一起砸下的还有惊叫的造化仙子。
	两位仙子同时砸落……如同炮弹。
	在‘轰隆隆~’的巨大爆炸声中，石碑道友被掀翻。
	白前辈后退了一小步，正好避开爆炸的冲击。
	但埋藏着宋书航几人的墓穴，直接被炸翻，地皮都被掀飞。
	“炸人祖坟，此仇不共戴天啊。”炸开的坟穴中，响起心魔赤霄剑的怒喝声。
	它的意识才刚恢复……器灵和生物终归还是有些区别的，所以赤霄剑的意识恢复的比较慢。
	结果它意识刚恢复，暂居的‘宋书航之墓’就被人炸了。
	炸的它怀疑人生。
	这简直不能忍。
	是谁这么大胆，连霸宋玄圣的坟头都敢炸？
	想闹人命不成？
	心魔赤霄剑才刚斥完，就被人捉住剑柄提起。
	“咦？烫烫烫！”赤霄剑大叫道。
	它剑柄上扬一‘看’，那将它提起的小手，是功德蛇美人。
	“啊啊啊~仙子，撒手，快撒手！”心魔赤霄剑叫道——你是功德，我是心魔，我们俩勉强在一起是没有幸福的，只会互相伤害啊。
	“嘻嘻嘻。”功德蛇美人嘻嘻一笑。
	然后她提起心魔赤霄剑，头一仰，就将它给吞入腹中。
	“@#%×仙子，不要啊~~我还年轻，我还不想死啊。”心魔赤霄剑惊恐大叫。
	它现在是心魔分身，不是本体。
	如果被功德蛇美人吞剑，那就等于被高纯度的功德之力包裹，会死的！
	“咕~”功德蛇美人做出‘下咽’的动作。
	自从赤霄剑本体离去后，她的吞剑绝技已经荒废许久……今日，终于重出江湖！
	为了能让自己的绝技复活，这次她进化出了新功能！
	本次，宋书航诸天万界讲法，采用‘霸宋在线答题’的方式，聚集了前所未有的庞大功德之力。
	比前几次讲法收获的功德之力要更多，更强！
	这波功德之力灌体，按理说功德蛇美人的蛇尾应该要蜕去，化为双足才是。但是，她强行制止了自己蛇尾的进化。
	——那么，作用在她身上的那‘功德之力’去哪了呢？
	被她转移到功德肥鲸和功德雷树上的功德之力，仅是那次讲法灌体的‘功德之力’一部分！
	本次宋书航讲法凝聚的功德之力之庞大，绝对不止这么一点。
	真正的答案，就在功德蛇美人的肚子里。
	她的这次进化，是在自己的肚子中进化出了一个‘异次元空间’。
	无属性的异次元空间，正适合用来装‘心魔赤霄剑’。
	这个新进化的‘异次元空间’，关键时候还能成为她的杀手锏。
	功德蛇美人自己非常满意。
	叮~
	心魔赤霄剑掉入到了这个纯净的无属性异空间中，一剑懵逼。
	这个‘异次元’空间上，有好几个小窗口。
	一个小窗口连接着功德蛇美人的视觉，一个小窗口连接着功德蛇美人的听觉，其余的几个窗口拥有着连接着嗅、精神感应等等各种功能。
	“这空间……不会是@#%×仙子你专门为我进化出来的吧？”心魔赤霄剑心中拔凉拔凉的。
	仙子，我不值得你为我投入这么大代价啊！
	本以为自己身为‘心魔’之身，能逃过本体‘吞剑道具’的待遇……没想到魔高一丈，道直接就高一里。
	边上，造化仙子默默鼓掌。
	……
	……
	边上。
	坟头被炸开后，白龙姐姐护着苏氏阿十六，阿十六则扛着宋书航，被炸飞在天，好不容易才稳住身形。
	阿十六降落后，白前辈上前来，伸手按在宋书航额头。
	“还真晕过去了啊。”白前辈道。
	白龙姐姐不好意思的别过头去。
	“白前辈，要将书航唤醒吗？”苏氏阿十六辛苦的将宋书航抱起，询问道。
	“不急……”白前辈摇了摇头。
	他感觉宋书航的状态，有点像‘入定’，不是昏迷那么简单。
	很可能是被白龙道友勒紧的时候，心有所感，进入到了‘入定’状态，所以看起来像是‘昏迷’过去了一样。
	“我们先从这个‘秘境’出去。”白前辈道。
	回‘加尔圣山试炼之地’，然后再回兽修界。
	然后白前辈想在‘兽修界’呆几天，晒晒太阳，钓钓鱼。
	最好能钓条大鱼。
	……
	……
	宋书航的意识，并没有进‘入定’状态，而是通过【散财王座】，再次进入到了那个木门后的世界，去见三眼前辈。
	这次不是他主动激活‘散财王座’，而是他的意识回归肉身后，‘散财王座’感应到他已经晋升七品，便将他牵引过去——每一个境界，都有一次和三眼少年对赌的机会。
	推开那扇熟悉的木门，宋书航小心翼翼凑个脑袋进去。
	记忆恢复后，他回想自己失忆时，在‘玄圣讲法’中，鼓捣出的‘性感霸宋，在线答题’环节，可能有点坑三眼前辈。
	所以，他有点底气不足。
	先看看‘门后世界’的天气，看看三眼前辈的心情如何。
	所以，他小心翼翼凑个头进去一看。
	哗啦啦~
	门后世界，正下着倾盆大雨。
	【不妙，三眼前辈的心情十分恶劣。】宋书航心中暗道。
	君子不立危墙之下！
	于是，宋书航果断缩回脑袋，准备撤退。


第2185章 先听我讠
	可能是今天自己的心脏被白前辈摘掉，还在重生的原因，宋书航感觉自己今天特别怂。
	不过怂就怂，有时候怂点没坏处。
	而在他悄悄关门的时候……
	门后的世界中，传来那位眼珠子管家的声音：“老爷，不如听点音乐吧？听音乐能令人心情愉悦起来。”
	说着，眼珠子管家取出一件音乐法器，开始操作起来。
	一阵急促的鼓声音响起。
	这波前奏曲拥有中毒般的节奏感，让人听着鼓点声音，身体都忍不住随着摇摆。
	宋书航听到这首音乐风格时，心中一慌——因为‘九洲一号群’中有位前辈的原创歌曲，也大多是以这种风格开局的。
	眼珠子管家播放的音乐，不会正好是那位可怕前辈的歌曲吧？
	快走快走，如果真是那位前辈的歌曲，再不走可能就走不了了！
	宋书航坚定的转身。
	这时，那急促的鼓点、琴声前奏结束。
	紧随着传来的，是一个女子的嘹亮歌声。
	不是造化法王的歌声！
	而且，唱的语言也很特殊，应当是诸天万界某个异世界的语言。
	宋书航顿时暗暗松了口气。
	只要不是造化法王的歌就好。
	如果是造化前辈的歌声，他怕自己没逃出散财王座，就得先一步倒下。
	松了口气后，宋书航继续悄悄的退开，远离木门。
	今天他要一怂到底。
	木门后，那女子的歌声，越发响亮。
	歌声甚至透门而出！
	退走的宋书航突然发现，自己的身体竟然不由自主的随着女子歌声的节奏，开始震动起来。
	鼓声震动，琴声挑起，女子唱着快节奏的歌曲。
	她唱的每一个节拍，都有令人不由自主随之舞动的能力。
	以宋书航七品尊者的境界，竟然都无法免疫。
	他的身躯，不断的震动，就像跳机械舞、又像中枪一样，一步一震。
	他的脑袋就像上了发条，不断的上下左右摇晃。
	这女子的歌声，拥有着类似造化法王歌曲的力量，能支配听歌的人，非常恐怖。
	更伤脑筋的是，被歌声支配后，宋书航的身体开始不由自主向‘歌声发源地’靠近。
	也就是说，原本准备悄悄离开的他，现在一边像中枪了似的跳着震动机械舞，一边疯狂摇着脑袋，重新向木门靠近。
	见鬼了！
	别告诉我这是长生者在唱歌啊。
	身不由已的宋书航，摇头晃脑，撞开了木门。
	吱~~
	木门再一次开启。
	……
	……
	门后，依旧是倾盆暴雨。
	三眼少年一脸忧郁之色，躺在摇椅上，任由雨点打在他身上。
	这个世界的天气，随着他的心情变化，完全是由三眼少年主宰。
	可现在，他却任由这些雨点打在自己身上——说明他的心情有多恶劣。
	在三眼少年边上，眼珠子管家撑着雨伞，却只遮住自己，任由三眼少年被淋成落汤鸡。
	摇头晃脑的宋书航看到这一幕时，腰子就一波波的抽疼。
	这一幕，令他想起了自己的三十三兽组合法器‘永不陷落的圣城’。
	另外管家的手中，提着一只音箱状的法器，那女子支配般的歌声，就是从这音箱法器中传出。
	啪啪啪~宋书航跳着太空步，倒退着滑到三眼少年的面前，靠近那个音箱法器。
	同时，他的头随着音乐，不断的甩动，甩开一波波雨水。
	这一刻的他，如同舞王附体。
	一直当宋书航滑到三眼少年前方后，那首‘支配歌声’才缓缓停止。
	歌声消散，宋书航恢复自由。
	三眼少年额头的第三只眼睛和他相视。
	这真是最糟糕的强行相遇。
	“嗨，前辈。”宋书航摆出舞王太空步结尾姿势，侧脸望向三眼少年，硬着头皮打招呼。
	“呵呵呵，霸宋小友。”三眼少年抬起头来，露出灿烂笑容。
	刹那间，天空中暴雨消散的无影无踪。
	温暖人心的太阳，再次对着这个世界露出笑颜。
	就连三眼少年身上的雨水，也消失不见。
	边上的眼珠子管家，默默合起雨伞。
	霸宋玄圣一到，老爷连心情都变好了，不愧是千年第一圣？虽然是水货。
	“恭喜你晋升七品尊者境界，小友。”三眼少年从摇椅上坐起，皮笑肉不笑道。
	“多亏了前辈的法器相助，若没有前辈的‘人工智能在线答题’，我绝对撑不过玄圣讲法，也无法顺利晋升七品境界。”宋书航露出真诚的笑容：“另外，我正好借着玄圣讲法，完成了‘散财王座’的约定，将答题的机会散给了诸天万界。”
	看三眼少年的表情，显然是‘霸宋在线答题’环节，坑到前辈了。看前辈的反应和天气变化，三眼前辈显然是要秋后算账。
	这已经是最坏的局面。
	所以宋书航干脆破釜沉舟，先一步用‘散财王座’的约定，堵上三眼前辈的嘴。
	“霸宋小友你做的很好。”三眼前辈呵呵一笑，伸手一挥：“这次，你是来找我进行七品尊者的赌约吗？”
	“不不不，我才刚晋级，赌约的事不急。”宋书航连连摆手道：“而且，我还没准备好赌资。再说，我这次进来的是意识体，肉身还没进来呢。”
	三眼少年望着宋书航，嘴角上扬：“那真是太遗憾了，我已经迫不及待想和霸宋道友再赌一场。”
	“来日方长，等我巩固了七品尊者境界后，再赌不迟。”宋书航真诚道——反正今天就算三眼前辈讲的天花乱坠，他也绝对不会上当。无论三眼前辈说什么，全当成诱惑，一概无视！
	“也罢，来日方长。”三眼少年道：“另外，既然书航小友你已经晋升到了七品尊者境界，我这有一个关于七品境界的奥秘，你要不要听一听？”
	“前辈请讲！”宋书航马上乖巧坐好，认真听讲。
	三眼前辈坐直身子，道：“晋升七品尊者境界后，你只要花些年日，磨练心境，就能凝聚出‘真实的幻象’。我要讲的就是关于‘真实的幻象’隐藏的奥秘。你现在没凝聚出‘真实的幻象’也不要紧，先听我讠……”
	在他对面，新晋宋尊者，默默开启了自己‘真实的幻象——永不陷落的圣城’。
	三眼少年：“……”


第2186章 歪打正着？
	三眼少年死死盯着宋书航。
	宋书航乖巧地坐在对面，在他的身后，那座‘永不陷落的圣城’亮的刺眼。
	“老爷，您被打脸了。”一边的眼珠子管家柔声提醒道，一边开始重新掏出雨伞。
	哗啦啦~~天空中刚停歇的暴雨，再次降临。
	乌云笼罩，将这个‘木门后世界’都染成黑夜。
	眼珠子管家熟练的撑开大伞，将暴雨全数抵挡，身上滴水不粘。
	三眼少年幽幽望着宋书航，道：“你就不能按正常程序走？”
	正常的七品尊者，在晋级之后，第一步是闭个关巩固境界，接着是磨练自己的心境，并将自己内心深处最深刻的记忆描绘出来，再加以琢磨，用一年或数年的时间，构建出属于自己的‘真实幻象’。
	宋书航明明才刚晋级，这个‘真实的幻象’是怎么回事？
	对面，宋书航连连摆手道：“前辈，我真没有别的意思。我只是单纯想将这个‘真实的幻象’展现给前辈您看一看。因为它比较特别，它不是我本命元婴凝聚出来的‘真实幻象’，而是我第一小元婴的‘原金丹构图’所演化而出。它似乎和正常的‘真实幻象’有所不同，我怀疑我的其它六个小元婴，迟早也会变出一副‘真实的幻象’出来。”
	三眼少年：“……”
	也就是说，这样款式的‘真实幻象’你至少还会有六个是不是？
	霸宋，你还敢说自己没有别的意思！
	天空中的暴雨越下越大，隐约间开始夹杂一些的冰雹。
	眼珠子管家的雨伞被砸出数个大洞。
	好几块冰雹砸在它身体上。
	眼珠子管家默默地叹了口气——这种心情反复无常的老爷，真难伺候。
	它默默将残存的雨伞合起，放到一边。
	然后，它掏出了一个盾状的钢铁大伞，再次默默撑起。
	咚咚咚~冰雹落在钢铁大伞上，发出一阵清脆的撞击声，竟然还非常悦耳。
	对面，宋书航同样撑着一面龟壳大盾，抵御着天空中的冰雹。
	“前辈，我真没有其他意思。因为‘真实的幻象’，我其实在六品境界就已经掌握了一个，不信你看！”宋书航飞快解释道。
	——之所以选择在这个时候，还祭出另一个‘真实的幻象’去刺激大佬，并不是宋书航求生欲望平淡，反而是他现在求生欲望空前强烈的体现！
	因为在‘伪白前辈的沙漠’幻象世界中，有一尊幼年白前辈存在。
	在绝境中，宋书航希望幼白能给他带来幸运！
	强烈的求生欲望，催动着他如此去行。
	三眼少年：“？？？”
	“老爷，霸宋玄圣说自己六品就掌握‘真实的幻象’了。”眼珠子管家提醒道。
	“闭嘴。”三眼少年感觉自己的肝都在涨疼。
	此时，对面宋书航迫不及待地打了个响指。
	‘永不陷落的圣城’消散，转而化为一个热情的沙漠。
	暴雨、冰雹全部落在滚烫的沙漠中。
	【白前辈助我！】宋书航内心暗暗祈祷。
	出来吧，幼年白前辈！
	然而……
	他祈祷的幼白并没有现身。
	‘伪白前辈热情沙漠世界’中，传来一阵轰隆隆的响声。
	随后，有一根粗壮的魔神柱，从沙漠中升起。
	“不好！”宋书航叫道。
	看到这根魔神柱出现时，他心中一凉。
	这根魔神柱出现后，每次都会将他吊起来烧死。
	虽然不会真的死，但其中滋味可不好受。
	更重要的是，被吊起来烧非常羞耻……
	轰隆隆声中，魔神柱飞快顶起。
	下一刻……
	三眼少年被魔神柱顶了起来，一直顶到二十余米高，被吊在魔神柱顶端。又有恐怖的魔火，从柱上燃烧而起，眨眼间便将三眼少年烧成个火人儿。
	宋书航抬头，僵硬望着魔神柱上的火人儿。
	要完，今天我宋某人要完，卒定了。
	眼珠子管家默默抬头，望着被魔神柱吊起的老爷。
	“咦，这不是何止魔帝的魔神柱嘛。”眼珠子管家出声道——难怪老爷不闪不避，被魔神柱吊起。
	看样子是看到何止魔帝的柱子，勾起了过去的回忆？
	随后眼珠子管家伸出两条触手，在面前摆出‘合掌’的动作，开始默默念诵。
	同时它还对宋书航道：“霸宋玄圣，赶紧趁机会许愿。这可是活生生、被吊起燃烧的‘神坻’，趁机许愿，机不可失，失不再来。”
	宋书航：“……”
	这只眼珠子管家是怎么活到现在的？简直是奇迹。
	还是说，这只眼珠子管家和‘功德蛇美人’一样，拥有着主人不死，就无限复活的功能有？
	另外……眼珠子管家似乎认识何止魔帝。
	再结合当年‘何止魔帝’曾经参加过争夺天道之位决赛的资历，难道当年何止魔帝就是和三眼少年争夺天道？
	或者，何止魔帝曾经和三眼少年有故？
	魔神柱上。
	三眼少年大约被吊着烧了十个呼吸后，才回过神来。
	他微微一动，身形便从魔神柱上挣脱下来，轻飘飘降落到地面。
	天空中，暴雨、冰雹消散不见。
	只是天空中依旧是乌云密布……
	眼珠子老管家收起钢铁雨伞，重新掏出一张摇椅。
	三眼少年在摇椅上躺下。
	他的目光，突然望向沙漠六点钟方向，良久后，他又收回目光。
	“将这个‘真实的幻象’解除了吧。”三眼少年缓缓道。
	宋书航打了个响指，将幻象解开。他又乖巧的坐到三眼少年对面——那根魔神柱似乎歪打正着，让他躲过了一劫！
	“言归正传，既然你已经觉醒了‘真实的幻象’能力，那你应该能感觉的出来，七品尊者境界的天赋能力‘真实的幻象’是非常奇妙的能力。甚至这种能力，从理论上讲，根本不应该是七品尊者能掌握的。因为他涉及到‘虚实’的法则，还有创造。”三眼少年认真道。
	宋书航点了点头。
	他记得，有前辈也对他讲过类似的话。
	“所以，在晋升七品后，你别急着去晋升八品。我的建议是，深入去研究‘真实的幻象’。另外，我这里有一点关于‘真实幻象’的心得，你上前来，我传授予你。”三眼少年对着宋书航招手。
	说着，他伸手在自己额头一揭，额头的第三只眼睛就被他抠了下来。


第2187章 你痛苦吗？但我的痛苦更在你之上！
	果然，会抠眼珠子才是大佬的标配。
	宋书航上前，来到三眼少年的面前——同时，他心中思索着关于‘真实幻象’的问题。
	三眼前辈一讲到‘真实的幻象’的重要性时，他便马上想到了楚阁主的‘碧水阁’。
	楚阁主的碧水阁甚至已经真实到连修士都看不出真假的程度。
	其中的一草一木、一人一物，都仿佛真的有生命一般。
	千千万万年来，楚阁主一直维持着‘碧水阁’的形态，她的‘碧水阁’仿佛超脱了‘真实的幻象’限制。
	随后，宋书航又想到了远古天庭。
	远古天庭的一些组成部分，同样也是‘真实的幻象’！
	当初，有远古天庭的幸存者去抢夺楚阁主的‘碧水阁’，想要以碧水阁为根基，再立天庭。
	“很好，放轻松。”三眼前辈严肃道，他掌心中贴着自己的第三只瞳孔，对准宋书航的额头按去，提醒道：“不要抗拒，接受我要传达给你的信息！”
	真实的幻象中隐藏的奥秘，就在这第三只眼睛中吗？
	正思索间，三眼少年的手掌已经按在他额头。
	这只眼睛和宋书航的皮肤接触，一种仿佛触电的感觉，电击额头。
	脑子都在颤抖！
	这种痛苦，瞬间达到宋书航的痛苦承受线标准。
	“嘶~”宋书航倒吸了口凉气。
	凉嗖嗖的。
	明明不是肉身，仅是意识体，这种剧痛却如此真实。
	“会有点痛，忍耐一下。”三眼前辈缓缓道。
	【前辈您倒是早点提醒啊。】宋书航叹了口气。
	“如果我早点提醒你的话，你就会本能的去防备‘痛苦’，又怎么能放松下来？”三眼前辈一边观察着宋书航的表情，一边回答道。
	随后，一些关于‘真实的幻象’的研究信息，从这第三只眼睛中，向宋书航大脑涌入。
	的确是研究结果数据无疑。
	宋书航开始配合着，尽量放松，接纳这些信息数据。
	信息传递的速度并不快，但因为是强行灌入，所以才会产生痛楚。
	【要是我的‘修真’二维码聊天，能开发出传递信息的功能，就妙了。】宋书航心中暗道。
	他感觉，自己的‘修真’二维码聊天，还有很多功能可以开发、完善。
	‘修真’功能，连纯能量都可以远程传输，信息和知识的传输功能应该也能开发出来。
	现在他是7品尊者境界，等他继续晋级后，一定能开发出更多的功能和权限。
	正当他思索之际，眼角余光看到边上那位眼珠子管家，巨大的眼睛在不断地眨动，对着他拼命地眨眼睛。
	宋书航：“？？？”
	眼珠子管家，用力的眨眼睛，像是抛魅眼。
	它想向我传递什么信号？
	不好，可能是三眼前辈要坑我！宋书航领悟过来。
	但是迟了。
	下一刻。
	“啊啊啊~啊~爆了，爆了，要爆了！”宋书航惨叫起来。
	从三眼前辈手掌心的‘眼睛’上，突然有庞大无比的信息，一口气塞入他脑海。
	信息仿佛是强电流，强灌入脑。
	震撼脑髓！
	如果说之前关于‘真实的幻象’研究信息数据，是1KB的话，那这次强灌入脑的数据流，直接拉到1TB大小，两者的差距是十亿倍还多。
	这些信息，不再是‘真实的幻象’研究数据，而是无数种语言、无数个声音组成的提问数据。
	全部是关于‘修炼’方面的咨询类提问。
	各个境界的、各个修炼系的、各个世界的修炼者，提出各种各样的问题。
	声音有男有女，有老有少，有粗有细……
	这么大的信息一口气塞入，宋书航感觉脑子仿佛要炸开。
	【这些……是我‘玄圣讲法·霸宋在线答题’环节，诸天万界的提问吗？】宋书航马上明悟过来。
	这些都是自己种下的‘因’。
	因果因果，就是这么奇妙。
	自己种下的‘因’，就要有吞下‘果’的觉悟——BY：九洲一号群，羽柔子仙子。
	宋书航一直感觉羽柔子这话讲的极是。
	大家都是成年人，自己种下的‘因’，结出的‘果’就不要去逃避。
	不过……
	这个‘果’太大了。
	现在，还债都有分期还款模式。
	吞下‘果’的时候，能不能分成几次来食？
	于是宋书航哆嗦着手，颤抖道：“前辈~~请缓一缓~要炸了~”
	“痛苦吗？”三眼少年问道，声音温柔的如同邻家大哥哥。
	宋书航颤抖点头——这种庞大信息量一口气灌脑，对他而言又是一种全新的痛楚，是他还没适应的痛苦方式。
	再加上，这种痛苦级别一下子提到爆机的极限，让宋书航连个适应的缓冲时间都没有。
	——如果信息流的传输速度，稍稍放缓一点，宋书航就有信心渐渐去适应它。
	“你痛苦就对了。”三眼少年柔声道：“别怕，虽然你很痛苦，但是……我的痛苦更在你之上！”
	眼珠子管家用触手捂住眼睛，不忍直视这画面。
	同时，它的另一只触手，将椅子挪前，塞到宋书航身后，让他坐下。
	“你现在承受的痛苦仅是你‘讲法’之时，我承受的痛苦亿兆分之一。感受到了吗？我当时可是痛到颤抖，下不了床。这么多年，你是第一个让我这么痛苦的人。”三眼少年乐呵道：“所以，你要骄傲，霸宋小友。抬头挺胸，你是最棒的！这份光荣和骄傲，你受之无愧。”
	【这份光荣和骄傲，我不要还不行吗？】宋书航双手紧紧扣着椅子扶手，甚至在扶手上抓出好几条指痕。
	这椅子质量，七星七钻，好到爆。
	“别急，霸宋小友。这还只是‘霸宋在线答题信息流’的第一波。我总共为小友准备了十波信息数据……本来，这是我为小友准备的‘七品赌局’比赛项目，没想到提前派上了用场。”三眼少年哈哈笑道。
	宋书航双眼一翻。
	还有九波。
	要死了，要死了，要死了。
	“撑下去，霸宋小友。只要你能撑到第十波，这只眼睛，就送你了。”三眼少年温柔道。
	接下来的九波数据流，一波比一波残酷。
	他赌霸宋最多撑到第四波！


第2188章 你这该死的温柔
	脑阔痛！
	感觉就像是有根烧红的铁棍，插入脑子里，在搅拌脑浆，脑仁都在颤抖。
	这才是‘填鸭式灌输’的精髓——只要不一口气撑爆脑子，就往死里灌！
	根本不给人适应痛苦的机会，简直犯规。
	宋书航十指牢牢抓着椅子扶手，嘴唇发青，脚趾都因为剧痛绷紧。
	边上，三眼前辈还不时的用温柔的声音提问：“痛苦吗？还没昏过去吗？还有意识吗？还忍的住吗？”
	前辈的声音，又酥又暖。光听声音的话，温柔治愈至极。
	这该死的温柔~~
	边上，眼珠子管家在考虑着要不要给霸宋小友，按摩下太阳穴，缓解下他的痛苦？
	霸宋小友现在太惨了，它看着都心酸，为他流下了巨大的泪珠。
	“加油，霸宋小友。第一波马上就要过去了，胜利在望。你能行的，一定要坚持住啊。”三眼前辈卖力的为宋书航鼓励加油。
	如果宋书航连第一波都承受不住的话，他后面精心设计的十波数据流，岂不是白费工夫了？所以，霸宋至少也要撑到第四波，这样他才能得到满足感。
	“霸宋道友，口嚼棍要吗？”眼珠子管家体贴问道。
	宋书航此时狠狠咬着牙关，发出痛苦的咽呜声，再这样下去说不定会咬断舌头。所以，眼珠子管家感觉他需要一根嚼棍咬着。
	三眼少年转过身来，盯住眼珠子管家——要不是这家伙没有嘴巴，他一定要给它戴上口嚼棍，让它彻底闭嘴！
	五个呼吸后。
	椅子上的宋书航，突然瘫软下来。
	他大口喘气，脸色惨白，浑身冒冷汗——在三眼少年的‘木门后世界’中，意识体和肉身根本就没有区别。
	第一波‘数据流’灌输结束。
	宋书航的脑子里，多了无数条各种各样的‘问题’，全都是诸天万界修炼者们提出的，修炼上遇上的疑惑。
	理论上来说，疑惑也是‘知识’的一部分。
	但问题是，三眼前辈传输灌来的数据流中……光有疑惑，没有答案！
	而且，第一部分灌输过来的问题数据，宋书航一点都看不懂。
	不是他理论知识水平低。
	而是因为语言不通。
	语言是人与人交流不可缺少的部分，一旦人与人之间语言交流不通时，就很伤脑筋了。
	这么多的‘问题数据流’，对宋书航来说完全是无字天书。
	除了撑的他大脑颤抖，脑仁涨痛外，毫无用处。
	宋书航无力靠在椅子上——这种痛苦，堪比死亡！
	当年他学习【鉴定秘法】时，脑仁中一直不断响起的88888个念经声，和这种强灌数据痛苦比起来，简直是天地之别。
	不过，一波痛苦过后，宋书航感觉自己终于稍稍适应了一点这种新的痛苦。
	他的身体内开始产生针对这种痛苦的抗体。
	而且，不知是不是错觉。
	宋书航感觉自己的‘神识’强度都提升了不少，精神力在承受强灌数据流的过程中，得到了一定的成长。
	“霸宋小友，恭喜你通过了第一波的考验。但是，现在不是休息的时候！还有九波考验在等着你，我们没有时间浪费在休息这种无意义的事情上。休息就是浪费生命，我们继续行动起来。”三眼少年前辈激昂道。
	“等，等一下，前辈。至少让我喘口气！”宋书航颤抖道。
	“没问题，毕竟你是小辈。我不能给人留下以大欺小的印象。我就给你喘口气的时间。”三眼少年点头道。
	边上的眼珠子管家，用怜悯的目光望着宋书航。
	下一刻，三眼少年的手掌再次按到宋书航额头：“你刚才已经喘了三口气了，来吧，第二波数据流冲击，启动！打铁要趁热！”
	“啊啊啊~啊~”经典的宋氏四声惨叫法。
	卑鄙的三眼前辈，竟然玩弄文字。
	【要是这种痛苦可以分流给别人就好了，只要能将痛苦分流一下，我就可以更快的适应这种痛苦，然后产生更多抗体，来适应它。】脑子颤抖的同时，宋书航心中下意识浮现出这么一个念头。
	正这么想着的时候……
	突然，宋书航感觉自己的脑仁痛苦程度，似乎降低了不少！
	就仿佛痛苦真的被分流了一般。
	明明三眼前辈强行灌来的‘数据流’强度没有减小，甚至比起第一波来，第二波‘数据流’的强度还在提升。
	是心理作用吗？
	宋书航的脑子接收的数据，也在不断提升，这点做不了假。
	但是，痛苦等级正在飞快的下降。
	【难道是我开始适应这种痛苦了？】
	【不对~我对这种痛苦的承受能力，还很微弱。】
	【痛苦，真的被分流了！】
	【难道是‘修真’二维码的新功能，将我的痛苦分流给了其他人？】
	【也不对啊，如果有分流的话，‘修真’二维码好友功能，会有提醒。但这次，完全没有提醒。】
	而且，宋书航特意去检查了一遍‘修真’二维码功能，它并没有被激活。
	那么自己的痛苦，到底被分流到哪去了？
	“你在颤抖，很痛苦吗，霸宋小友。”三眼前辈依旧用那又酥又暖的声音，温柔道。
	宋书航咬紧牙关，浑身哆嗦，又闭上眼睛——因为眼睛是心灵的窗户，他怕三眼少年从他的眼中，看出他痛苦在降低。
	由于痛苦不知为何，被分流了，痛苦的等级降低到一个界限。
	宋书航的‘忍耐痛苦天赋’能力全开。
	对这种新型痛苦的适应力，飞速提升。
	二十个呼吸后，第二波‘数据流’灌输进入收尾阶段。
	这时，一个新的惊喜出现了。
	第二波‘数据流’问题，其中有一部分，宋书航能看懂。
	这波‘数据流’里提问的修炼者，是现世地球上的修炼者。
	语言通了，这些修炼上的疑惑问题，就算没有答案，也能成为宋书航的经验。
	另外……
	‘九洲一号群’的前辈们，应该也收看了他的‘性感霸宋·在线答题’环节吧？
	不知道群里的前辈们，提了什么问题？
	宋书航有点好奇起来——这人啊，只要脑阔不痛后，整个人就活跃起来了。


第2189章 该配合你演出的，我尽力在表演
	一个又一个的提问，涌入宋书航脑海。
	全部是用现世地球语言提出的，关于修炼上的疑惑和问题。
	各国的语言，还有一些如同外星人语言般的地方方言。
	大语种、小语种，偏僻语种，一股脑灌入。
	宋书航苦苦支撑着，等待中文提问来临——他很好奇‘九洲一号群’的前辈们，会提什么奇怪的问题？
	等了好久。
	终于，有一个少年的声音，用中文提出疑惑：【霸魔前辈，我如今是三品境界，正在修炼《天师雷法》中的引雷术，现在被卡在‘四雷’的瓶颈。到底要怎样才能突破到‘五雷轰顶’的阶段？有没有什么窍门呢？】
	望天，这是个雷法天才！
	三品境界就将《天师雷法》中的引雷术，修炼到四雷境界。
	如今七品境界，还只勉强掌握引雷术二雷的宋书航，瑟瑟发抖。
	还好当时讲法用了‘人工智能在线答题’法器，否则光是这个等级的问题，宋书航就答不出来！
	随着这少年提问响起时，一瞬间又有数百个中文提问，和英语、俄语一起，灌入宋书航脑子。
	“啊啊啊~啊~”宋书航扯着嗓子，闭着眼睛，发出痛苦的嘶吼声，甚至还配合的从紧闭的双眼中挤出泪水来。
	而他的内心，正期待万分：【来吧，来吧，所有关于中文的问题，都汇聚过来，我要从中将‘九洲一号群’前辈们的问题提取出来……】
	但就在这时。
	第二波‘讲法问题数据流’，突然就结束了。
	灌脑而入的数据，被强行切断。
	宋书航一愣。
	【没，没了？别啊，再坚持一会儿，让我先读取到‘九洲一号群’前辈们的问题啊！】
	强灌数据流，竟然还带‘未完待续’的功能？
	又不是看电视剧，何必这样切数据？
	但是，他又不可能去抱着三眼前辈，让他不要停，再继续灌‘数据流信息’。
	非但如此，为了不让三眼前辈察觉到他现在的异样，他还要演好全套。
	就目前来说，演全套并不困难。
	第二波‘数据流灌脑’过程中，宋书航对‘信息灌脑痛苦’还只免疫了一丁点，剧烈的痛苦还在刺激着他的身体和痛觉神经。
	他只需要配合身体对痛苦的反应，再稍稍夸张化一点就好。
	……
	……
	于是，二波冲击结束后。
	宋书航再次瘫软在椅子上，大口吸气，汗如雨下，脸上更是分不清是汗水还是泪水，虚弱到连声音都发不出来——模样比上回要惨数倍。
	三眼前辈大声为宋书航加油：“这还只是第二波，你就承受不住了吗？你的毅力呢？你在第一波赌局中怼我的坚强呢？拿出你的毅力和忍耐痛苦的坚强来，不要输给这种程度的痛苦！要知道，就算是第二波痛苦，也不及我当时痛苦的万一！”
	同时，他伸手一挥。
	边上的眼珠子管家掏出毛巾，为宋书航擦去泪水和汗水。
	【看样子，这家伙连第三波都撑不过去了。】三眼前辈看着脱水的宋书航，心中暗道。
	稍稍有些遗憾，但又非常有成就感。
	自己精心设计的十波数据流冲击，效果如此出众，身为创造者的他，十分满意。
	眼珠子管家替宋书航擦完汗后退到一边。
	三眼少年又不及待的将手按向宋书航额头，催动第三波‘数据流冲击’。
	“前……辈……让我休息一，啊啊啊~啊~”宋书航配合着发出惨叫。
	该配合你演出的~我尽力在表演~
	第三波‘数据冲击’的强度，更胜前面两波。
	此时宋书航表现出的痛苦神情，八分是真实，二分是表演，即兴表演的格外出色。
	明明拥有着‘脸直’的属性，但此时他脸上的痛苦是真实的升华，连三眼前辈也看不出异状来。
	……
	……
	第三波数据冲击的痛苦强度，在没开始‘分流’前，非常恐怖，宋书航感觉自己差点要休克过去。
	好在这种强烈的痛苦，仅维持了刹那，很快就被分流。
	同时，宋书航期待的‘九洲一号群’前辈提问内容，也随着强灌而来的‘数据流信息’，涌入他的脑海！
	“终于来了！”宋书航内心欣喜道。
	同时，他也发现自己的脑子，有点神奇。
	按理说，这么庞大的数据灌入脑子的话，所有的数据都会乱成一团才对。
	然而他的脑子虽然被涨到生疼，但只要接收了的数据，都能好好的归类、存储起来。
	如果宋书航此时对着自己，使用白前辈传授的《抹除记忆术》，就能看到自己的脑子里有好几个不同的分盘。
	C盘、D盘、E盘、F盘，还有一个DVD光驱G盘，以及‘网上邻居’和‘IE’的图标。
	F盘是宋书航身上的挂件功德蛇美人的记忆盘。
	E盘则很神秘，隐约和宋书航的灵鬼有关。
	D盘是宋书航正常存储记忆之处——此时这个盘外接了七个小盘，容量巨大无比。三眼少年灌来的所有信息，都被归类到D盘中，自动分类、整理、压缩。
	……
	……
	在痛苦的时候，想点其他事情，可以分散自己的注意力，让自己不那么痛苦。
	宋书航现在也算是苦中作乐。
	所有和‘九洲一号群’前辈有关的提问，被他提取出来，又按询问的先后顺序排列。
	首先是北河散人，他是‘九洲一号群’永远在线的圣斗士，提问也是第一个。
	北河前辈提出的问题，非常正规，是关于修炼上的疑惑。
	宋书航看的一头雾水……北河前辈讲的每个字他都听的懂，但组合在一起后，他就聋了。
	继北河前辈之后提问的，是羽柔子。
	羽柔子的思维方式非常跳跃，是天才式的思维。
	她会询问什么问题？
	宋书航非常好奇。
	【宋前辈，如果未来的我掌握了‘时光之力’，我有没有办法影响她，从她身上得到修炼信息？】来自羽柔子的奇思妙想。
	“羽柔子这是想开挂吗？”宋书航笑道。
	继羽柔子之后，竟是苏氏阿十六的提问。
	“咦，那时候阿十六正失忆，和我一起显圣吧，她也问了问题？”宋书航心中暗道。
	随后，他打开十六的问题。
	【霸宋，我们是不是双修道侣关系？】
	这是失忆阿十六内心的疑惑。


第2190章 你的幸福，就让我来摧毁吧！
	那时候苏氏阿十六和宋书航的记忆全部被模糊化。
	在这种情况下，两人因为本能依靠在一起，显的亲密无间。
	所以，当时的苏氏阿十六，才会问出这个问题。
	“双修道侣吗？”宋书航心中默念着这个词，思绪万千。
	这是个即熟悉、又非常具有陌生感的词汇。
	这种陌生感并非是指‘不懂这个词’的意思，而是来自于心理上的陌生感——相当于正常单身者面对‘女朋友’这个词时，那种心理陌生感。当然，凭实力单身的大佬们不在此‘正常’范围。
	而那种‘熟悉感’则来源于他最近那个‘见啥都感觉眼熟、听啥都感觉耳熟’的臭毛病。
	【也不知道当时‘霸宋在线答题’，是怎么回答阿十六这个问题的？】宋书航心里如同有只猫在抓挠。
	从原则上来说，‘霸宋在线答题’环节只回答和‘修炼’有关的问题，凡是和修炼无关的问题，都不会得到解答。
	但苏氏阿十六这个问题和‘修炼’也能扯上点边——双修也是修炼的一种途径。
	万一‘霸宋在线答题’给阿十六发了好几篇《双修功法》怎么办？岂不是会很尴尬？
	而且，若苏氏阿十六误以为《双修功法》是自己给她发送的，要怎么收尾。
	宋书航皱起眉头，在脑海中推算这个‘可能性’要怎么处理和收尾。
	咦……等下。
	仔细想想的话，就算意外送了阿十六《双修功法》，似乎也不会陷入绝境级的尴尬。
	而且，或许这是个机会？
	要不，抽空找苏氏阿十六确认一下，她收到了什么答案？
	宋书航脑海中快速闪过许多念头。
	他的嘴角不由微微上扬。
	……
	……
	由于在苏氏阿十六的问题上想的太入神，宋书航一时忘记了维持‘表演模式’。
	第三波数据灌脑的冲击之痛还在继续。
	宋书航的脸上依旧浮现痛苦之色，口中也在发出令人心酸的惨叫——但因为失去了‘表演’的加成，所以无论是表情还是惨叫‘痛苦系数’都降低了不少，令人一下子就能看出他的‘痛苦’在减小。
	“怎么回事？难道是痛到麻木，要撑不住了吗？”三眼少年眉头微皱。
	宋书航的惨叫系数降低，他的愉悦系数也紧跟着降落。
	三眼少年盯着宋书航的脸，很快发现这家伙，虽然在痛苦惨叫，但嘴角竟然不时的会微微上扬，似乎遇上了什么幸福的美事。
	这痛苦并快乐着的表情，简直是人性的扭曲！
	三眼少年看到宋书航这表情，差点就炸毛了。
	这家伙，是变态吗？
	“他是在享受痛苦？”三眼少年声音都不自然了。
	“老爷，我看霸宋小友双眼无神。恐怕是在用‘分散注意力’的方法，降低痛苦系数。他在承受着痛苦的时候，说不定正在思索一些幸福的事情，用来抵抗痛苦。”眼珠子管家在边上推测道。
	“有道理，待我读取下他的想法。”三眼少年道。
	身为绝世大佬，读心术自然是标配。
	但为了照顾宋书航的‘个人隐私’，三眼少年和宋书航接触时，一般情况下不开读心术……再者，反正读脸效果也差不多。
	另外，宋书航现在正接受‘数据流灌脑’，三眼少年也怕自己使用‘读心术’的时候，读取到的会是无数让他恶心的数据。
	“让我看看这家伙在想什么吧。”三眼少年道，他开启读心术效果，轻轻接触宋书航的心灵。
	片刻后，他感觉自己胃有点撑。
	霸宋玄圣竟然真的在用‘分散注意力’的方法，用幸福来抵抗痛苦。
	而且他的‘幸福’根源，竟然来源于灌脑的‘数据流’。
	三眼少年摸了摸自己的椅子扶手，其上深深的指印代表着他之前承受的痛苦程度。
	“嘿，你幸福的话，我还怎么开心的起来？”他嘿嘿一笑。
	霸宋小友，你的幸福，就让我来摧毁吧！
	于是，他加快了‘数据流’的灌脑速度。
	灌脑的数据‘总量’不好改变——像他这样的大人物，一诺千金。说好十波数据灌脑试炼，就不会在考核的途中加大考核的‘总量’。
	但加快‘数据流’的灌输速度却没毛病。
	惨叫吧，霸宋小友。
	灌脑数据的传输速度一下子暴增。
	宋书航的惨叫系数和痛苦系数，一下子又涨了回来。
	三眼少年的心情一下子愉悦起来——听霸宋小友的惨叫，会令人上瘾啊。
	明明是刺耳的叫声，在三眼少年听来，却如天籁之音，久听不厌。
	几息后……
	第三波‘数据流灌脑’结束。
	因为加快了灌脑速度，所以第三波试炼消耗的时间就少了许多。
	但这次，三眼少年没有再给宋书航喘息的机会。
	“第四波，能撑到这一波，你已经值得骄傲了，霸宋小友。就算是真正的八品玄圣，也承受不住这第四波的灌脑强度。惨叫吧，然后……倒下吧！”三眼少年直接开启了第四数据灌脑。
	同样的，第四波的灌脑速度，也提升了一截。
	“啊啊啊啊~”宋书航仰头扯着嗓子大叫。
	注意，这不是演戏。
	而是‘痛苦分流’都到了极限，已经无法为他承担更大的痛苦。
	余下的痛苦，全部要宋书航自己一力承担。
	他的嗓子都叫到沙哑。
	在极端的痛苦中，他根本没办法分神去推算‘阿十六问题事件’。
	这种痛苦，竟然还只是第四波。
	后面还有六波更强的痛苦在等着他。
	就算他对痛苦拥有着极强的适应能力，也撑不到第十波啊。
	如果没有其它分流办法，他今天是死定了。
	【咦？等下，我凭什么要承受完十波痛苦啊？】
	痛到极点时，突然宋书航想到一件事。
	虽然说十波痛苦结束后，三眼前辈会将‘第三只眼睛’送给他。
	但他内心对这‘第三只眼睛’并没有太大的渴望——都还不知道它有什么功能呢。
	所以，他可以投降啊！
	“前~辈~我~认……输~”宋书航颤抖着叫道。
	“很遗憾，这场试炼没有投降功能，要么彻底失去意识，要么挨到最后。”三眼少年伸手一按：“第五波！”
	第四波，竟然没有拿下霸宋，令他有点意外。不过，霸宋已经撑不住了，他已经想要投降了。
	第五波痛苦，绝对要让他痛到失去意识！


第2191章 恭喜霸宋喜提眼珠子一颗
	第五波比前四波更猛烈，如同暴风雨般疯狂打击。
	如三眼少年预料。
	宋书航叫的更惨烈，双眼翻白，意识都被数据流冲击到模糊。这是处于‘失去意识’的边缘，只差一点就能让宋书航昏迷过去！
	这时不乘胜追击，更待何时？
	三眼少年加把劲，灌输‘数据流’的速度再提一截，争取早点让霸宋败阵。
	很快……第五波‘数据流’灌脑，结束了。
	三眼少年默默望着眼前的宋书航。
	只见此时的宋书航急促地呼吸，双眼不由自主地上翻，手指和脚趾不受控制地抽搐，但他的意识却还保持着最低限度的清醒，没有昏迷！
	【好家伙，竟然让你幸运撑过了第五波，但是第六波你绝对撑不下去！】三眼少年内心发誓。
	“第六波数据冲击，启动！”三眼少年冷静道。
	更疯狂、更残暴的第六波冲击降临。
	宋书航的状态更的更加不堪，连惨叫声都变的有气无力，脸色惨白，浑身颤抖都缺少力量感。
	他已经成了一条咸鱼，看上去下一秒就会失去意识，进入昏迷。
	三眼少年再次提速，加大‘数据流’的爆发冲击力度。
	很快……第六波也结束了。
	看上去下一秒就会失去意识的宋咸鱼，又坚持到了最后。
	明明看着他马上就要失败，但却硬是又撑了两波。
	三眼少年：“……”
	这家伙还真能撑啊！
	死撑，死撑，讲的就是霸宋这种家伙吧。
	【我就不信你还能撑下去！】
	第七波的强度，已经快要达到九品劫仙忍耐的级别，无论如何，霸宋绝对没道理再撑下去。
	“第七波，开启！”三眼少年叫道。
	更凶残、简直没人性的第七波冲击降临。
	这一次，霸宋玄圣微微调整了下坐姿，他的惨叫声变成了低低的闷哼，身体颤抖的弧度在减弱，甚至连气色看上去都红润了一些。
	原本上翻的双眼，也恢复原状。
	整个人似乎精神了一些？
	第七波……结束。
	“接下来要到第八波了，老爷。”边上的眼珠子管家提醒道。
	三眼少年：“……”
	原本因为霸宋惨叫愉悦的心情，再次变的糟糕起来。
	门后世界的天空，再次飘起乌云。
	“第八波了？还有三波吗？”宋书航虚弱道。
	这个时候的他，终于渐渐适应了这种‘信息灌脑’的强大痛楚，免疫痛苦的天赋最大程度激活。
	忍耐痛苦……适应痛苦……
	只要从本源上适应了这种痛苦，接下来就算是痛苦强度提升，宋书航也能在最短时间内，进行适应。
	“来吧，前辈，第八波，我还能撑的住！”宋书航坚定道。
	“那你可准备好了，第八波，如果脑子被爆了可别怪我。”三眼少年狠下心道。
	然后……
	不知是不是错觉，他发现霸宋玄圣似乎变的更有精神了？
	三眼少年有点不信邪，这次他不再废话，直接连上第九波。
	第九波的强度，让霸宋玄圣再次小小的颤抖了一阵子。
	但很快，他又恢复如初。
	甚至霸宋连惨叫声都没了，只是不时的吸口冷气，显示他的确在接受‘数据信息灌脑’之苦。
	“最后一波了，老爷。”眼珠子管家道。
	“最后一波了，前辈！”宋书航同样道。
	门后世界，下起了蒙蒙细雨。
	“老实告诉我，霸宋。在第七波起，你是不是使了什么手段？”三眼少年问道。
	宋书航摇了摇头——只要‘适应痛苦’之后，什么手段他都不屑使用！
	三眼少年沉默半晌后，认真道：“我没想到你竟然能支撑到第十波。”
	“我自己也没想到。”宋书航认真回道——他以为第六波时，自己要挂的。
	“在激活第十波试炼前，有件事我必须先提醒你。事实上，第十波‘信息灌脑’的强度，完全不是以你这种境界的修士为目标设定的。第十波的威力，比1-9波加起来还要恐怖。所以，要不要接收第十波试炼，你自己好好考虑。”三眼少年望着宋书航，严肃道。
	“来吧，前辈。对于‘忍耐痛苦’我还是有点信心的。”宋书航自信道。
	他的自信是因为他已经完全适应‘数据流灌脑’的副作用痛苦。
	忍耐痛苦-适应痛苦-享受痛苦。
	就算第十波比1-9波加起来还要强大，宋书航也有信心去体验一番。
	“希望你的信心不要害了你。”三眼少年严肃道。
	说着，他伸手按在宋书航额头：“第十波！！”
	轰~~
	最后一波的数据流冲击，就像是爆炸的核弹，在宋书航脑子中炸开。
	一波无法形容的剧痛炸响。
	但是痛苦仅是刹那。
	剧痛过后，宋书航感觉自己脑海中一片清凉，舒服至极。
	精神力神识，晋升到了一个全新的境界！
	那舒服的清凉感，就是神识变化带来的妙处。
	宋书航忍不住露出一脸享受的表情。
	三眼少年看到这张扭曲的享受表情，手臂上汗毛根根竖起。
	“老爷，霸宋被你玩坏了。”眼珠子管家提醒道。
	三眼少年沉默半晌，毫不犹豫地加速了‘信息流’灌入的速度。
	十五息后。
	第十波试炼，结束。
	三眼少年手掌下的宋书航，一脸迷之舒畅、享受表情。
	甚至在‘信息流灌脑’结束时，宋书航还一脸迷茫地睁开眼睛：“结束了？”
	三眼少年：“……”
	边上的眼珠子管家提醒道：“是的，结束了。恭喜你，霸宋玄圣，你将喜提老爷的第三只眼睛一颗！”
	“这么快就结束了？”宋书航脸上露出留恋之色——他可以感觉出，如果‘信息灌脑’再持续一会儿的话，他的精神力神识还能再进化一次，实现二连进化！
	三眼少年：“……”
	片刻后。
	“你是时候回去了，霸宋。”三年少年道。
	心情不好，不想多说话，只想尽快让眼前这碍眼的家伙消失。
	言罢，他将那‘第三只眼睛’放到宋书航手中。
	接着他转身，抓住眼珠子管家，用力一挤。
	啵~
	一只小眼珠子，从管家瞳孔中挤出。
	三眼少年抓着这只新的小眼珠，熟练的镶入到自己额头。
	眼珠子管家竟然还拥有这种功能！
	“前辈，这只眼睛有什么用处吗？”宋书航望着手心的眼睛，问道。
	“它的部分功能，你不是刚体验了吗。”三眼少年说罢，轻轻在宋书航身上一推。
	下一刻，宋书航就被推飞出去，撞开木门，消失于散财王座尽头。
	一直等宋书航消失后，眼珠子管家细心的提醒道：“老爷，你刚才送出去的那只眼睛，还连着‘数据库’。”
	三眼少年：“！！！”
	取消连接，赶紧取消连接！


第2192章 我怼大佬时，诸多手段，独少不了石碑道友
	宋书航的意识被三眼少年一掌拍飞，落入到散财王座，再中转跳回现世兽修界。
	华夏时间11月30日，凌晨5点，己亥年，己亥月，辛未日。
	“轰~~哗啦啦~”
	当宋书航的意识回归肉身的时候，只听到耳畔传来巨大的轰鸣声，声势如同天崩地裂般浩大。
	耳边是各种焦急的叫唤声，惨叫声。
	【发生什么事了？】宋书航猛地睁开眼睛。
	世界末日来了？
	恶魔界入侵现世？
	还是说外星人降临？
	一睁眼时，他发现自己正躺在一张三米宽的帝皇大床……下。
	宋书航：“？？？”
	我应该在床底，不应该在床里？
	他昏迷前记得自己还在‘加尔圣山试炼之地’中，一睁眼就发现换了个地方。
	【我这是在哪？发生什么事了？】
	轰隆隆的巨大响声还在继续，地面在疯狂震动。
	大床翻滚，各种家具跌倒，屋顶崩坍，大块大块的碎块落下。
	功德蛇美人现身，将宋书航的身体包裹，撑起一座小型的‘功德殿’护主。
	“阿十六呢？白前辈呢？”宋书航神识一扫——进化进的神识雷达，特别给力。
	意念轻轻一动，一个巨大的面积现场就出现在宋书航脑海中。
	苏氏阿十六正站在门口，手中端着一盆水。房门大开，看样子在地震前她正想进屋——此时白龙姐姐正守护着她。
	然后……是白前辈。
	白前辈此时身着帅气的长款风衣，趴倒在阿十六的前方！
	宋书航见状恍然大悟，道：“平地摔？原来是白前辈的平地摔啊。”
	看地震的状况，白前辈应该还是控制了摔倒的力度，至少没有在屋外摔个大坑出来。
	“我没有，不是我，别冤枉我！”白前辈从地上爬起，拍了拍身上并不存在的灰尘，尴尬道。
	宋书航：“不是平地摔，那白前辈你怎么会摔倒在地？”
	“是地震，非常强大的地震。甚至连一些经过法术强化的建筑也支撑不住，在这场地震中倒下。”白前辈解释道。
	说着，他又蹲了下来，伸手在自己趴倒的位置敲了敲。
	随后一掌按上去。
	《化沙》法术激活，刚才白前辈跌倒之处化为一片沙砂。
	白前辈伸手一掏，从沙砂中掏出一个树根状的东西。
	宋书航：“这是什么？”
	“兽修界的一种特产，地龙果。据说只有在发生巨大地震的时候它才会出现。”白前辈出声道：“地龙果可以用来巩固境界，对刚晋升后的修士大有妙处。”
	说着，他伸手掰下两条树根，一条扔给宋书航，一条扔给苏氏阿十六。
	白式分宝·见者有份。
	宋书航和苏氏阿十六都刚晋级完毕，正需要这等宝物。
	“洗洗生吃即可，味道很不错。”白前辈伸手又掰下一条‘地龙果’枝条，伸手抹去外皮，然后熟练的一个水系道法下去，露出白嫩嫩的果肉，送入嘴口，咔嚓一口咬下。
	满口生香，灵果的香味弥漫整个房间。
	……
	……
	屋外。
	轰隆隆的响声开始减弱，震动进入尾声。
	外面兽修界修士的交流声，传入宋书航的耳中。
	“震动结束了吗？伤亡如何？”
	“有百余名普通人受伤，不过都是轻伤，没有生命危机。”
	“这么强的震动，只有这点伤亡，算是比较幸运了。”
	“毕竟我们的建筑质量靠谱，又一直有强化加持。”
	“而且，我听说……这次因为‘圣山试炼’开启的原因，青鸾仙子请了一尊诸天万界有名的吉祥物，坐镇兽修界。所以我们这次能这么幸运的渡过这种级别大地震，全是吉祥物的气运在保佑。”
	“……”宋书航不由自主望向白前辈。
	白前辈‘吉祥物’的名气，已经传到了兽修界？
	“别看我，不是我，看你自己。”白前辈摆了摆手。
	“我？吉祥物？”宋书航望了眼自己。
	他实在看不出自己身上有哪点和‘吉祥物’能扯上关系。
	“一年内上了四次‘人前显圣’的存在，不是吉祥物是什么？”心魔赤霄剑的声音在功德蛇美人腹中响起。
	宋书航默默地抹去手中‘地龙果’的外皮，送入嘴口一口咬下。
	“对了，书航。这个还你。”白前辈伸手在口袋中一掏，取出一块拳头大的宝石扔向宋书航。
	宋书航连忙伸手接住——原来是心脏，是他那颗被白前辈挖出的琉璃心脏。其上还有白前辈曾经画过的法术符文痕迹。
	“要装回去吗？”宋书航望向自己的胸口。
	随后他感觉自己的胸腔中，有一个声音正在有节奏的跳动着。他的胸腔中，早已经迫不及待的生出了一颗新心脏。
	如此一来，手中这颗‘琉璃心脏’就变的多余。
	心脏、多余，卖掉换钱，或者送人？
	想到这里，宋书航转头望向苏氏阿十六……的胸口。
	“干嘛呢，盯着看什么！”白龙姐姐低头，用巨大的龙头挡住阿十六胸口位置。
	白龙姐姐用心良苦，她怕宋书航的目光会给阿十六造成心理压力。
	“阿十六的那颗功德心脏运转正常吗？”宋书航问道。
	“嗯，目前还没问题。”苏氏阿十六点头道，以疗伤圣药‘重生丹’为核心，功德之力有了依托，完全代替了‘心脏’功能。
	宋书航来到苏氏阿十六面前，将‘琉璃心脏’放到她手中：“为了保险，这颗琉璃心脏你先带着。”
	如果万一‘功德心脏’出了问题，或者是核心‘重生丹’失去功效，那这颗‘琉璃心脏’或许能派上用场。
	苏氏阿十六接过琉璃心脏，表情复杂。
	“将我的心送你了。”宋书航低头，望着苏氏阿十六，声线低沉，特别撩——尬撩九式第五式。
	白龙姐姐：“……”龙鳞仿佛触电了一样，差点要倒竖了。
	苏氏阿十六展颜一笑，小心翼翼地将琉璃心脏收起。
	“对了，我们从加尔圣山出来了？石碑道友跟着出来了没？”宋书航又询问道。
	石碑道友可是和他约好了，要和他一起勇闯天涯，怼遍诸天万界大佬来着。
	“我在。”翻转的豪华大床另一边，石碑道友立了起来，出声道。
	宋书航哈哈一笑，上前给石碑道友来了个热情的拥抱：“石碑道友，以后若是我要怼大佬，就看你的了！”
	“包……包在我身上。”石碑道友底气不是很足。
	【程琳！】正说话间，天空中，突然有个愤怒的声音如雷鸣般响起：【我闻到你的气息了，程琳，给我出来！】


第2193章 我霸宋不背这个锅！
	宋书航听到这叫声时，脸上瞬间就换了好几个表情——这代表着他内心瞬间闪过很多个复杂的念头。
	最终，他选择忽略天空中这个吼叫的声音。
	毕竟天上这位不知来历的道友叫的是‘程琳’，和他霸宋无关！
	我霸宋号今天不接程琳的锅。
	苏氏阿十六收起琉璃心脏后，和白龙姐姐对视了一眼，白龙姐姐默契的点了点头。她们俩都是知道‘程琳仙子’和宋书航之间关系的。
	边上，白前辈收起‘地龙果’，疑惑的望向天空。
	【敲，吓我一跳。】石碑道友心中暗暗松了口气——它还以为自己刚回答完宋书航，这边天上马上就有大佬要跳出来怼宋书航！
	它才刚从‘加尔圣山秘境’中出来，都还没热身，还没做好怼大佬的准备。
	不过，既然天空中的大佬不是来怼宋书航的，那它正好适时的活跃一下，表现下自己要带宋书航怼大佬的‘信心’，展示下自己的热血。
	想到这里，石碑道友立起碑身，身上符文闪闪发亮，沉声道：“我还以为天空中这位是要来怼我们，没想到他是怼那个叫‘程琳’的，令我白欢喜一场，还以为自己能久违的出手，再次名震天下……不过没关系，宋小友。以后怼大佬的机会多的是，你我联手，勇闯天涯！”
	宋书航全程保持礼貌的笑容。
	功德蛇美人转过头来，盯着石碑道友，美眸中闪闪发亮。
	漂亮的双眼，就仿佛会说话一般。
	石碑道友自接触以来，还是第一次看到功德蛇美人表情如此丰富。
	之前，功德蛇美人都处于‘装死、装机器人、装无意识功德生物’状态，鲜少流露自己真正的感情。
	总感觉这位功德仙子眼中蕴含着深意。
	但由于她没有宋书航那种‘被读脸’功能，所以一时间无法猜出她内心的真正想法。
	“程琳，你给我出来啊。有种过来，没种出来吗？”天空中，那个愤怒的声音继续叫道。
	石碑道友轻咳一声，道：“让我看看这家伙是什么来头，如此嚣狂！”
	它想先瞅瞅天空中那个‘声音’的大佬，来头大不大？
	一边‘瞅’天空中那大佬，一边石碑道友又问道：“话说，程琳是谁来着？”
	“程琳是谁这个话题，说来话长。”宋书航叹了口气。
	石碑道友：“长话短说！”
	我辈修士，修炼时可是争分夺秒，哪有时间浪费。
	“正常人们讲的‘程琳’，应该是指远古天庭时代的瑶池女帝，死的不能再死的程琳仙子。”宋书航出声道。
	他在念‘死的不能再死’几字时，是咬牙念的，重点标注。
	石碑道友闻言，心中顿时彻底松了口气——也就是说，这程琳仙子绝对不会是宋书航。
	“但还有一种可能。”宋书航缓缓道。
	“啥？”石碑道友疑惑道。
	“其实我也是程琳。”宋书航指了指自己，道。
	准确来说，是‘死的不能再死程琳仙子’强行将‘程琳’这个道号，传给了他。
	所以，除了曾经的七个道号，如今四个圣号外，‘程琳’也是他的道号。
	石碑道友：(╯°Д°)╯︵┻━┻
	为什么你会有‘程琳’这么一个女性化的名字啊！
	说来说去，绕了一大圈，天空中的这个大佬就是来怼你的啊！
	“不过石碑道友别开心，没我们出场的戏。天空中这位大佬要怼的是远古时代，瑶池女帝程琳，不是我宋某。”宋书航又补充道。
	石碑道友：“……”
	都叫你长话短说了，有些话一口气说完会死吗？会死吗？！
	“可惜了，我刚热完身，正准备出手了！”石碑道友身上符文闪烁，用大宗师的语气，平缓道。
	“放心吧，石碑道友。诸天万界大佬那么多，总有一款适合我们。”宋书航微笑道，看到石碑道友热血沸腾的模样，宋书航感觉自己也被感染，心中竟然产生了‘想直接对着头顶那位大佬怒怼而去’的念头。
	正说话间。
	突然，有一层仿佛‘梦境’般的力量，裹住宋书航，又将他边上的石碑、苏氏阿十六、白前辈一起卷入。
	这种梦境般的虚幻力量，好熟悉。
	不是自己那个‘看啥都眼熟，听啥都耳熟’的毛病，而是真的熟悉。
	……
	……
	梦境的力量轻轻一裹，将宋书航等人带入到一个虚幻的世界中。
	那是个一望无际的草原。
	微风吹过，草原上的草丛如海浪般翻滚，隐约间传来清鲜的草香和……牛屎味。
	还有一波浓郁的酒香，自身后传来。
	宋书航转过头去，便看到一株熟悉的大树。
	树下有一位青年男子，穿着貂皮大衣，一脸病入膏肓状。
	在他身边立着一个大酒缸，酒香味便是从这酒缸中传出。
	“是你？”宋书航出声道。
	他上回来兽修界时，也曾被卷入到了这个虚幻世界中。
	当时也是这位貂皮大衣的年轻人接待他，记得当时，还有一位‘象牙卦’系的牙仙道友，为自己算了三卦。
	“你为什么又来了，程琳！”那位貂皮青年男子，手中举着酒杯，喝着闷酒。
	宋书航：“……”
	又来了，上回他们俩将自己认成是‘程琳’，这次又不例外。
	“书航？”苏氏阿十六惊讶的望着宋书航，她身上的白龙双眼眯起。
	石碑道友同样疑惑望着宋书航。
	白前辈捏着下巴，点了点头确定道：“长生者，程琳。”
	在几人的眼中，此时的宋书航戴着歪歪扭扭的道冠，面目被‘长生者月轮’光辉遮盖，看的不大真切，身穿宽松道袍，脚踩洁白莲花。
	正是程琳的装扮和模样。
	身后，功德蛇美人贴近宋书航，将下巴放在宋书航肩头，无比亲昵。
	“打住。”宋书航双手交叉：“虽然不知为什么，每次你将我拉入这个幻境的时候，我的形象就会变成程琳模样。但是……我是霸宋！”
	“@#%×仙子，金龙仙子。”身后，那位象牙卦系牙仙道人出现，他对着功德蛇美人和白龙姐姐行了一礼。
	接着，他同样望向宋书航：“你不应该来的，程琳。你应该清楚，兽修界中现在有一群曾经天庭的成员，恨你入骨。”
	宋书航抬头望天。
	百口莫辩，不外如是。


第2194章 宋小友，哥哥只能帮你到这了
	这些家伙根本就不听人话。
	无论自己如何辩解，却毫无作用。
	每当这个时候，宋书航特别能体会黄山妈妈的心情——心好累，好想望天。
	【难道说我‘继承’了程琳这个道号后，也会继承程琳的因果？】
	但是，程琳的因果……可是毁灭了远古天庭的巨债。
	不行，我霸宋今天受不了这委屈，这么大的因果，我一个七品小修士，怎么扛的起？
	冤有头，债有主。
	想到这里，宋书航心中有了定计。
	“那就来吧！”宋书航豪迈道。
	“咿？”功德蛇美人有点惊讶的望着他，书航突如其来的豪迈，还真有点小帅气。
	“凡是对程琳恨之入骨的，尽管来吧。”宋书航握拳道。
	你们不是要怼‘程琳’吗？
	我给你们机会啊！
	如果觉得光怼一个程琳不够刺激的话，我还可以给你们介绍一个程琳的兄弟‘好想照张彩色照片’大佬。
	如果连程琳兄弟都无法满足你们的话，我还可以将一个昵称很萌，名为‘小斑斑’的神秘人介绍给你们啊！
	“你想气死我们吗？”那个象牙卦道人怒道。
	貂皮年轻人剧烈咳嗽着，他举起酒碟，好不容易停止咳嗽，道：“我布下的幻境能给你争取到一点时间。程琳，这次是我和牙仙最后一次帮你。快点离开兽修界！”
	象牙卦道人和貂皮青年同时望着‘程琳’，两人目光深处，含着化不开的温柔。
	功德蛇美人毫不留情对着两人扮鬼脸。
	“快走，别再浪费时间了。”貂皮青年说着又咳嗽起来。
	象牙卦道人补充道：“程琳……别再来兽修界了。”
	“没用，已经迟了。”这时，白前辈轻声道。
	说罢，他伸手一招。
	一株巨大的功德之树显现，其上长满着功德果子。
	白前辈挥动功德之树，用力横扫。
	轰~~
	虚空中，仿佛有一个诡异的力量，被白前辈的功德之树轰爆，消散不见。
	“已经有人锁定了宋书航，并对他进行跨空间的攻击。”白龙姐姐缓缓道。
	超远程跨空间打击，只是九品以上大佬的基本操作。
	宋书航特别羡慕。
	身为七品修士，他目前的唯一‘超远程攻击手段’，还是四品的‘驭刀术’，千里之外取敌首级。
	“怎么这么快！”象牙卦道人急道。
	貂皮年轻人苦笑，饮下酒碟中的苦酒。
	“你们两，离开吧。”这时，白龙姐姐缓缓出声道：“你们不必再卷入程琳和远古天庭的恩怨了。你们有自己的立场。”
	“那金龙前辈，你的立场呢？”貂皮年轻人反望着白龙。
	“我啊。”白龙姐姐骄傲的仰起龙首：“我已经死了啊，死翘翘了啊。一个死人，立场重要吗？”
	“走了，留在这里只会成为靶子。”白前辈道。
	说罢，他并手为剑轻轻一划，一道剑光将宋书航几人笼罩。
	下一刻，他从虚幻的世界中退出。
	象牙卦道人和貂皮青年默默望着白前辈一行人消失之处，久久无言。
	“白圣君吗。”貂皮青年喃喃道。
	象牙卦道人：“嗯？”
	“白圣给我的感觉，就像是我的初恋。”貂皮青年突然道。
	象牙卦道人：“……”
	他突然不知道要如何去接自己这位好友的话茬——身为一个算卦的，他靠嘴吃饭，口齿伶俐。但这一刻，他却感觉自己词穷。
	沉默片刻后，象牙卦道人沉声道：“我去暗中看着程琳，如果真到了最后一刻，我要出手。”
	说罢，不等貂皮青年回答，象牙卦道人便消失不见。
	“等下，牙仙。我只是想说，刚才这位白圣给我的视觉冲击，让我回忆起了自己的初恋。”貂皮青年叫唤一声，放下酒碟，同样从这虚幻的草原中消失。
	……
	……
	兽修界。
	白前辈的剑光护着宋书航等人，回归兽修界。
	在他们的身边，那层虚幻的力量已经散开。
	“程琳！”
	“程-琳-”
	“程~琳~”
	十余个声音，同时在宋书航耳边响起，每一个声音都在咬牙切齿叫着程琳的名字。
	程琳仙子，真是个罪孽深重的女人。
	“出鞘！”白前辈轻喝一声，流星剑闪现。
	他伸手一抬，流星剑逆天而起。
	轰~~
	虚空中有一团碧绿的烟雾，正从空中降落。
	隐约间可以看到，这团烟雾之后，有一个虚幻的身影，立起法坛，口中念念有词，远程施法。
	正常来说，大佬们超远程施法时，随手轻轻一划，就能施展威力恐怖的攻击。
	而当大佬认真的立法坛，施咒作法时……那法术的威力将会倍增。
	白前辈的流星剑窜上虚空，剑身上有功德之力加持，直接扎入绿雾中，剑气绽放，斩乱这团绿雾。
	不过……这团绿雾只是‘先锋军’。
	随后，又有十余种法术从兽修界四处浮现，对宋书航进行超远距离打击。
	有粗壮的光线，直接从大气层外狙射而来，非常高科技。
	有致命的诅咒，无形无质，不知何时出现。
	有锋利的刀光，突然窜出，向宋书航斩来。
	甚至有淬体大佬隔着千万里隔空轰出一拳，拳劲锁定宋书航，凶狠砸来，莽的不行。
	这些远古天庭存活至今的大佬们，丰富的攻击手段，令宋书航羡慕。
	“石碑道友！”宋书航叫道。
	是时候轮到道友登场了。
	你我联手，一起缔造怼遍大佬的传奇。
	而这个传奇，就以面对十余位‘远古天庭残留大佬’的超远程打击开始吧！
	石碑道友：“……”
	这十余种超远程打击，每一种都拥有‘九品劫仙’级的威能。
	其中，有九品劫仙直接远程出手，也有八品玄圣动用劫仙法器，催发出的劫仙级攻击。
	霸宋玄圣，果然是个天坑。
	就算我说过要带你怼大佬，但开局就十个劫仙级的攻击，这开胃菜是不是有点过分了？
	石碑道友一咬牙。
	下一刻，他身上‘宋书航之墓’几个大字，开始闪闪发亮。
	宋小友，哥哥我只能帮你到这了。
	你就大胆的上吧，不要畏惧死亡。
	我在后方支援你，你若有个万一，我能就地挖坑，将你埋葬。


第2195章 扫码扫墓功能
	面对十余道劫仙攻击，功德蛇美人先一步出手防御。
	之前，在白前辈的剑气保护着众人从‘虚幻’中出来时，功德蛇美人已经麻溜地卷起自己的长发，戴上平天冠。
	当攻击降临时，功德蛇美人掐准时机，撑起‘功德殿投影’进行防御。
	那从大气层外直接降临的狙击光束攻击，来的最快，率先击在功德殿投影之上。
	紧接着是那跨空间而来的锋利刀光，还有一股扭曲万物的力场。
	功德殿投影在维持了两个呼吸后，便崩碎开来。
	不过，她已经为众人争取到了足够的反击时间。
	……
	……
	“石碑道友！”宋书航大手一抓，无形的念力催动，直接将它摄入手中。
	这念力法门是上回仓鼠邪魔显圣讲法时，传授诸天的手段。根底其实是白前辈Two为某些特定人群设计的能量运用法门。
	宋书航用无形念力摄取石碑道友时，便感觉到念力和石碑道友极其相配。运用念力去催动石碑，就和使用‘控宝法诀’一样，没有阻力，而且更便利！
	“终于轮到我们上场了，石碑道友。”宋书航豪迈道——他心中的大计，需要石碑道友相助。
	石碑道友见状，只有拼命的将自己身上的符文激活，瞬间完成‘热身’。
	同时，它身上‘宋书航之墓’的字样黯淡下来。
	反而是下面一串小字‘九幽白立’的字样明亮起来。
	别小看这一行字，这几个字可是九幽主宰亲笔书画，而且留下了他的真名。
	这几个字本身就拥有着莫大的力量。
	相当于圣旨。
	若是将石碑道友砸入九幽世界，光是它碑身上这几个字就能调动部分九幽邪能，行使少许的‘九幽主宰’权能。
	“上了，碑道友！”宋书航伸手在碑道友身上一按，一道‘刀意’落在它身上。
	然后，他掐动法诀，将石碑道友祭出，直接迎向劫仙的攻击，大喝一声：“镇压！”
	“日哩，你有没有看说明书，我不是这么用的啊！”石碑道友叫道。
	哪有直接祭起它就往敌人的‘攻击法术’上直接莽的啊？它又不是盾牌！
	不会用它的话，请先看下使用说明书啊。
	轰~~
	碑身已经和那道‘狙击光束’撞到一起。
	狙击光束在穿透功德蛇美人的‘功德殿投影’时，就消耗了大部分能量。此时和石碑道友相撞时，竟然直接被撞爆，化为刺眼的烟花。
	石碑道友‘镇压封印’的功能，都没有展现的余地。
	刺眼烟花消散后，便能看到石碑道友的身上，多了一套‘盔甲’。
	全副武装，身着方块型盔甲的石碑道友，从外形上看格外凶残！
	“镇压！”石碑上镇压之力释放开来，狠狠将隐藏在暗处的‘扭曲之力’压死，束缚在一小块区域。
	……
	……
	嗖~~这时，那锋利的刀光，突然又从虚空中遁出，斩向宋书航——刀光之前配合着‘光束’爆破了‘功德殿投影’，同样消耗不少。
	但它的锋利依旧，宋书航如果吃上一刀，可不好受。
	“嘿！”宋书航头一甩……吃我‘长生者呆毛突击’！
	楚阁主的呆毛瞬间甩到三米多长，甩在那锋利刀气上。楚阁主的本体长发，一发可斩山开海。
	长发和锋利刀意相撞，僵持片刻后，直接将锋利刀意崩碎。
	楚阁主的呆毛缓缓收回……最后缠在宋书航的脖子上。
	接下来如果宋书航还想催动她的长发，那就得先让长发勒紧他的脖子——脖子勒的越紧，她就隔空传递更强的力量来帮助他。
	“小心诅咒。”这时，白龙姐姐出声提醒道。
	她没有出手还击，只是负责为众人补上防守。毕竟她也是‘远古天庭’的存留者。
	白龙姐姐话音刚落，那团潜伏的诅咒突然爆发，往宋书航和白前辈位置缠去——由于苏氏阿十六浑身被白龙保护，那诅咒便忽略了阿十六。
	诅咒兵分二路，不过，当其中一份诅咒快要接近白前辈时，突然停顿了下来。
	下一刻，它果断掉头！
	所有的诅咒之力全部朝着宋书航位置灌来。
	宋书航：“……”
	这是几个意思？
	总感觉自己被区别对待了。
	汹涌的诅咒之力，将宋书航包裹。
	“啊，我血流满地~”女帝模式的功德蛇美人念着不知所谓的台词，将诅咒死死挡在身外，令它无法粘到宋书航丝毫。
	白龙姐姐望了眼这诅咒分析道：“这是神人衰死咒。”
	【这名字怎么听着耳熟。】宋书航心中一动。
	“还记得你和阿十六渡劫时，经历的最后一劫‘终劫——衰死之劫’吗？这个诅咒就是模仿终劫所创造，是个比较令人头痛的诅咒类法术。”白龙姐姐道。
	她话音刚落，从宋书航体内有一双小手伸出，抓住那‘神人衰死咒’的诅咒之力。
	是灵鬼的小手。
	同时，功德蛇美人头一仰，将心魔赤霄剑吐出。
	赤霄剑对着那诅咒连斩数击。
	那诅咒之力被均匀斩成十份。
	灵鬼的双手连连搓动，将诅咒之力搓成十个小球。
	她抓着其中一个诅咒小球，直接吞吃。
	其它九个诅咒小球，则被功德蛇美人吞入腹中，存储起来，作为储备粮。
	白龙姐姐抬头望天，久久不语。
	……
	……
	轰~
	头顶上，石碑道友又硬生生挨了一发‘拳劲’。
	是那道跨越千万里莽过来的拳劲。
	“真当我是盾牌啊，就算穿了盔甲，我还是石碑好吗？”石碑道友怒道。
	随着它的暴躁，身上白前辈Two的签名，开始闪亮起来，像是在发出号召命令。
	下一刻，附近的兽修界地域中，有庞大的‘九幽邪能’被调动起来，涌到石碑道友的身侧。
	这些邪能中，大多是‘胖球主宰’在兽修界一点点布置起来的。此时，在白前辈Two的签名号令下，除了带有‘胖球主宰’烙印的邪能外，这片地域中的九幽邪能都被调集过来，供石碑驱使。
	在石碑的怒吼声中，九幽邪能化为镇压之力，将诸多道劫仙级的攻击一一挡下，镇压。
	这种‘主场、无敌’的感觉，让碑道友热血沸腾，不由自主地想起了当年。
	……
	……
	第一波劫仙级攻击，被全数挡下。
	宋书航抬头，微微一笑。
	时间，应该差不多了。
	他伸手在自己额头一抹。
	一只全新的，拥有着不弱于‘儒家圣人’能量波动的眼珠子，明亮起来。
	接着，宋书航又掐了个控宝法印。
	石碑道友身上，一个‘二维码金丹构图’闪亮而起。
	这是白前辈Two留下的扫墓功能。
	二维码边上有备注：【扫码，为霸宋玄圣扫墓】


第2196章 当我变成魔鬼的那一刻
	虽然白前辈Two说是扫墓用的二维码，但事实上，它就是宋书航的‘好友金丹二维码’。
	此时，在宋书航控制下，石碑道友身上的这枚‘二维码’大放光明。
	只要用精神力往这枚二维码上轻轻一扫，就能即刻添加一只‘霸宋’为好友，机不可失，失不再来！
	当然……宋书航并没有单纯到期待那十余位远古天庭大佬们，会直接脑热用精神力扫描这枚‘二维码’。
	战斗期间，双方肯定会保持着最低限度的谨慎，不会用精神力乱扫敌人祭出的法术。
	所以，这个时候三眼前辈交给他的这枚‘眼珠子’就能派上用场了。
	正当宋书航这么想着的时候……
	【叮~象牙卦·牙仙添加你为好友，请选择他的分组。】
	【叮~酒中仙添加你为好友，请选择他的分组。】
	宋书航：“……”
	还真有人直接就用精神力扫描‘二维码’了啊！！
	【添加到‘远古天庭’分组。】他飞快决定。
	同时，宋书航激活了三眼前辈‘赠送’的眼珠子——除了这两位乱入的大佬外。其他锁定攻击宋书航的远古天庭大佬，并没有犯修士那个‘看到陌生东西就用精神力扫描一下，或灌点灵力’的毛病。
	那么，就只有强行拉关系了！
	三眼前辈在送出这只眼睛后，并没有附带使用说明书。
	它具体有什么神奇的功能，还需要宋书航自己去研究和开发。不过，它的其中两个能力宋书航倒是体验过。
	那就是【连接和强制数据共享】，也就是三眼前辈对着宋书航使用‘数据流灌脑’惩罚的功能。
	只要使用第三只眼睛，就能强行和目标进行精神连接——然后，宋书航就可以将‘二维码’直接灌入到目标的脑子中。
	这就是‘强扭瓜好友模式’，简直就像是黑客能力。
	不过，第三只眼睛对目标进行强制连接时，也是有限制的。当时三眼前辈还需要抠下眼珠子，将眼珠子贴在宋书航的额头，进行最大数据流灌脑。
	所以这时候，就轮到‘儒家圣人之眼’登场了。
	宋书航心念一动之时，造化仙子浮现于他身侧，她的双手拇指和食指围成一个圈，放在宋书航的左眼前，配合着全力激活圣人之眼的效果。
	儒家圣人之眼，配合着闪亮起来。
	不是‘怀孕凝视’，而是借用‘怀孕凝视’的部分原理，隔空锁定目标单位，产生连接——宋书航在【性感霸宋，在线答题】环节，激活过这个功能。
	当时借助‘玄圣讲法’的强化加持，他用儒家圣人之眼连接上了诸天万界所有看直播的修炼者！
	现在他借助造化仙子的力量，利用圣人之眼，沿着那十余道‘劫仙攻击’的轨迹，逆向锁定远古天庭大佬，并不困难。
	儒家圣人之眼锁定目标，产生联系。
	第三神眼和圣人之眼进行无缝对接，从圣人之眼手中‘接’过联系，然后进入强制连接、强制数据共享模式。
	强制连接，成功！
	刹那间，宋书航感觉息和十二位远古天庭的成员间，缔结了临时的强制连接。
	“哈哈哈哈，接受我一个T容量的精神污染吧！”宋书航露出一种痛苦的诡异笑容。
	不过……在强制灌脑之前，他需要先稳固这十二位远古天庭成员和他之间的‘连接’性能。
	也就是先加个好友。
	下一刻，宋书航的‘修真好友二维码’图案，被强行灌入到十二位天庭成员的脑海中。
	而且，为了保险起见，宋书航还做了预备。
	因为不知道灌脑的‘二维码’能不能生效，宋书航还对十二位天庭成员的精神力做了小小的牵引。
	石碑道友和它身上的‘二维码’图案，被传递到十二位天庭成员的眼前。
	双管齐下，效果出类拔萃。
	【叮~星痕仙子添加你为好友，请选择她的分组。】
	【叮~暗月星君添加你为好友……】
	【叮~三路居士添加你为好友……】
	……
	【叮~笛子天王添加你为好友……】
	……
	【叮~宸定轩道人添加你为好友……】
	……
	【叮~仙厨菜单仙子添加你为好友……】
	宋书航的脑海中，响起一串的响声。一连十二响后，所有被儒家圣人之眼+第三神眼捕捉的远古天庭成员，全部被强行拉入宋书航的好友列表。
	宋书航特别注意到，其中竟然还有一位仙子是仙厨。
	这年头，连仙厨都这么暴躁？
	“全部拉入到‘远古天庭’成员列表。”宋书航哈哈一笑。
	同一时间。
	十二位暴躁的远古天庭大佬，齐齐皱起眉头。
	他们和她们的脑海中，都响起一条提示。
	【叮~您已添加霸宋玄圣为好友，被列入‘远古天庭’好友列表。】
	霸宋玄圣？
	好友？
	十二位暴躁的远古天庭大佬，一时间没反应过来。
	紧接着，又一条消息在他们脑海中响起。
	【叮~霸宋玄圣向您传送1点能量，附言：远古天庭的诸位，大家好，我是萌新小修士霸宋。可能你们因为避世生存，在‘与世隔绝秘境’中呆着的原因，没有接收过我的讲法，但没】
	第一道附言讲到一半时，就断了——宋书航境界不足，每次附言的时候，竟然还有字数限制。
	他也是第一次遇上这种情况。
	无奈，宋书航只能默默的再补发了一段附言。
	【叮~霸宋玄圣向您传送1点能量，附言：关系。我们已经成了好友，你们以后有很多的时间来认识我。我想和大家说的是】
	讲到这里时，又断了。
	连续使用‘附言’功能的时候，限制的字数竟然越来越短。
	根本不让他完整的装好一个逼！
	宋书航心态都崩了。
	他咬牙，再发了最后一次。
	【叮~附言：当我变成魔鬼的那一刻，世界就是地狱！】
	宋书航：“？？？”
	这话不是他发的。
	宋书航一抬头，发现功德蛇美人正帅气的甩发。
	同时，她还将这份‘附言’转发了一份，给宋书航好友列表中的‘狐朋狗友’天帝。


第2197章 叫爸爸！
	转发并@天帝，是最骚的操作。
	功德蛇美人身为远古天庭的庭花，又是程琳仙子的闺蜜，天知道她在面对原天庭的同伴时，是站在怎样的立场？
	宋书航抬头，试图从功德蛇美人脸上找到一丝‘怀恋’或是‘伤感’之类的情绪。
	但很遗憾，他没能从仙子脸上发现任何类似的感情流露。
	【叮~您的‘孤朋狗友’天帝向您传递了1点能量：宋前辈，这是今天的能量哒，另外我最近很忙，有事没事别打扰我。挥挥~】
	宋书航：“……”
	没了？
	就只有这样？还挥挥？
	你没看到，我在怼原天庭的成员吗！
	而且，这批天庭成员是天帝派的成员啊，即使天庭陨落这么多年，他们还在试图重建远古天庭。
	你倒是给我点正常的反应啊！
	刚一想完后，宋书航又狠狠揉了揉自己太阳穴。
	他感觉自己肯定是病了，病的不轻——天帝没有正常反应，没有跨空间帮这些原天庭成员一起怼他，他竟然还浑身不自在起来？
	不管这是什么病，都要治。
	不过……算了。
	现在重要的是按计划行事。
	虽然被功德蛇美人抢了最后一句台词，不过仙子补上的最后一句台词……其实蛮有味道。
	因为他宋某人接下来要作的事情，就是魔鬼行为。
	“来吧，见识一下地狱吧！”宋书航再次露出那个痛苦的诡异笑容。
	天空中……
	石碑道友落地，插在宋书航的面前。
	宋书航伸手按在它身上，右手轻轻一滑：“碑刀合一模式！”
	他和石碑道友进入‘人刀合一’状态后，就能得到碑道友的强化，就能给十二位远古天庭的成员带来更大的痛苦！
	嗡~~
	石碑道友本来想控诉宋书航将它当盾牌的错误使用方法，但是在《养刀术》的作用下，它暂时放弃了对宋书航的控诉，转而和他进入‘碑刀合一’模式。
	白前辈伸手一点，流星剑回归，在众人身边旋转着，为宋书航护法。
	“吃我一个T的容量数据流灌脑！”宋书航脸上的痛苦诡笑，渐渐有点往狞笑演变，笑容十分反派。
	宋书航选择的灌脑数据流，其中一大部分都源自于三眼前辈用来灌他的数据，是诸天万界修炼者的提问……不再答案的那种。
	除此之外，宋书航还加了点料。
	他将葱娘还没化形之前，数百年种在山巅上，风吹、日晒、雨淋的记忆体验也一并加入到了灌脑数据流中，并且还将这部分记忆数据移到最关键的位置。
	他想试试，葱娘三百年风吹、日晒、雨淋的记忆，在灌脑后，能不能带给十二位天庭大佬不一样的享受体验？
	如果实验成功的话，宋书航就又掌握了一种可怕的绝技。
	失败了也无所谓，反正就是一个附带的小实验。
	儒家圣人之眼+三眼神眼+石碑道友强化。
	庞大的数据流，同时涌向十二位天庭成员。
	……
	……
	几息之后。
	兽修界天南地北共十一处位置+宋书航等人头顶高空位置，同时响起惨叫声。
	十二位天庭成员，其中有七位是八品玄圣。
	他们是远古天庭破灭后，天庭成员的后代或弟子传人。之前，他们是借助‘劫仙法器’，对宋书航远程斩出劫仙级的攻击。
	这七位玄圣，在被‘数据流灌脑’的时候，叫的最为凄惨。
	宋书航灌脑数据流的强度，是以三眼前辈试炼的‘第十波’强度为标准，这是连劫仙也会痛苦的灌脑强度！
	他们以玄圣境界承受劫仙级的痛苦，脑子都在颤抖。
	余下的劫仙和拥有劫仙战力的五位成员，同样抱着脑袋，发出痛苦的叫声。
	这种新鲜的痛苦，诸天万界几乎没人拥有免疫力。
	【叮~霸宋附言：你们痛苦吗？痛苦就对了，我之前承受的痛苦，可是整整十波！你们现在能了解我的痛苦了吗？】
	十二位远古天庭成员，脑仁发涨，仿佛有人在往他们的脑子里灌水。
	其中那七位八品玄圣更是出现了幻觉——他们发现自己成了一株葱，被种在山巅上，风吹、日晒、雨淋。
	而且，不是一天两天，而是长达数百年的经历。
	这么长的时间，都够他们闭一次关了。
	【叮~】
	这时，他们的脑海中又响起这个该死的响声。
	还，还来？
	但这次，霸宋玄圣没有再为难他们。
	【叮~霸宋玄圣替你转接程琳仙子。】一个信息在十二位天庭成员脑海中响起。
	程琳？
	程琳！！！
	十二位天庭成员，忍着脑壳疼，挣扎着爬起。
	他们心中有无尽的怨恨，要向程琳倾倒。
	【叮，转线失败~~程琳仙子已死，有事烧纸。小事招魂，大事挖坟。】
	宋书航：“……”
	十二位天庭成员：“……”
	宋书航一咬牙，他向着程琳仙子输入1点能量。
	【叮~传递能量失败，‘黑名单’成员程琳仙子，拒绝接收信息。】
	宋书航感觉自己脑壳又开始涨痛起来。
	VIP黑名单，简直不可理喻。
	之后，他又尝试向黑名单中斑纹龙Two大佬的儿子——‘好想照张彩色照片’大佬传递能量，但这位同样拒绝接收宋书航传递的能量。
	回头我一定要对黄山妈妈好点——宋·心好累·书航心中想道。
	然后，他做了最后一个选择。
	【叮~霸宋玄圣替你转接‘狐朋狗友’天帝。】又一个信息，在十二位天庭成员脑海中闪烁。
	天帝？
	先是程琳仙子，接下来是天帝。
	这霸宋玄圣，是在戏弄他们吗？
	……
	……
	与此同时，宋书航刚使用‘转接’功能，天帝就飞快发来了消息。
	【天帝附言：低调，做人低调点啊，宋前辈。你是不是不明白‘低调’这两个字要怎么写啊？】
	宋书航：“……”
	这不是我的锅，这次是远古天庭的成员，主动找上门来怼我啊！
	【天帝附言：这件事情，宋前辈你自己处理啦，不用再转接我。忙，勿回。】
	说罢，她拒绝了宋书航为十二位天庭成员的转线。
	宋书航用力揉了揉自己的太阳穴。
	正当他苦恼着如何处理这事时。
	黑名单中的‘小斑斑’突然发送附言过来：【你继承了‘程琳’这个道号？】
	斑纹龙Two大佬？他这是要替程琳仙子出头吗？
	宋书航考虑再三，谨慎回道：【应该算是继承了这个道号。】
	片刻后。
	斑纹龙Two大佬回道：【那么，叫爸爸！】


第2198章 你也死了？
	叫爸爸？
	没想到斑纹龙Two前辈还有这种爱好？
	“我就吃两个，剩下的都给你。”
	——如果是正常朋友间的对话，宋书航肯定会选择这么回答。
	不过对象是斑纹龙Two大佬，他自然不能如此作死。
	作死这种事情，也要看天时、地利、人和的。
	宋书航如此想着。
	但就在这时，斑纹龙Two大佬突然又发出条附言过来：【吃两个？】
	宋书航：“？？？”
	等，等下！
	我刚才没有发送能量并‘附言’，功德蛇美人也没有代他回答啊。
	【妙呀，答的好。】斑纹龙Two大佬又接连发了附言。
	紧接着，宋书航脑海中又响起一个通知声。
	【叮~黑名单‘小斑斑’转接‘程琳’，并向她传递了一式《刀法》。】
	斑纹龙Two大佬身处一个神秘世界，隐藏在原程琳遗迹洞府的深处，基本不干涉外界。
	就算有了宋书航的‘修真’聊天功能，它在传递一些东西时，都会先经过‘程琳’为中转。
	就连传授《刀法》也不例外。
	【叮~黑名单‘程琳仙子’向你转递一式《刀法》，附言：刀名‘仁刀’，乃是慈悲之刀。】
	宋书航：“？？？”
	大佬们的思维方式，身为硌手小哺乳动物的他，有时候真的无法了解。
	因为实在想不通斑纹龙Two大佬为何会在这个时候，传授他《刀法》。
	所以……
	这《刀法》要接收吗？
	刚被动作死完毕的宋书航，有点心虚。
	【叮，程琳仙子附言：书航啊，这一式刀法里蕴含着一道小斑斑的刀意，是我向他求来，让你用来解决此次事件所用的手段。不用谢我~】
	原来如此。
	难怪一向不爱理会他的斑纹龙Two大佬，今天会自动上门聊天，原来是程琳仙子的请求。
	【总之，还是要谢谢仙子的。】宋书航用附言回道。
	程琳仙子飞快回复：【无需客气，另外……书航，我已经死透了，所以下回遇上类似情况时，你暗中私聊我。别将不相干的人转线给我，那样会让我很为难的。】
	宋书航：“……”
	深深叹了口气后，宋书航选择了接收《仁刀》。
	慈悲之刀，这名字听起来很有佛性。
	这刀法，要怎么应付‘远古天庭’的成员？
	当宋书航开始接收《仁刀》之时，站在他身边的造化仙子突然下意识地退避数步——从书航的身上，有一道如同无底深渊般的刀意在凝聚。
	这道刀意，让造化仙子受到一种压迫感，很不自在，所以下意识地后退。
	“书航，你在干什么？”白前辈转过头来，疑惑道。
	“这……根本……不是……仁刀……”宋书航身形向前跌去，他如同溺水之人，绝望地向上伸手。
	斑纹龙Two大佬通过程琳仙子传递过来的，根本不是什么‘慈悲之刀’。
	而是‘绝症之刀’。
	在接触到这一式刀法时，宋书航在刹那间就品尝到了一千种病症痛苦。
	简单常见的感冒发烧、骨伤、眼口耳鼻科病症、内脏类病症、血液病症、精神病症、风温、各类癌症……甚至包括一些人类压根不会得的鳞片类病症、角类疾病的痛苦。
	小病中病大病，宋书航知道的、不知道的绝症，一股脑涌来。
	其中还有一些对修士来说都是绝症的病况——有严重的走火入魔，也有修士开发出来专门针对修士的绝症类攻击法术。
	一千种病症，还是经过斑纹龙Two大佬刀法强化后的版本，同时上线。
	在宋书航倒下的同时，他品尝到的一千种病症痛苦，同样通过‘连接’，共享给那十二位远古天庭成员。
	那十二位远古天庭成员，同样承受不住。
	兽修界各地，有十一位远古天庭大佬，趴倒在地。
	如果是单纯的千种强化版病症之痛，说不定他们还有撑过去的希望。但千种绝症之痛中，还隐藏着一缕刀意。
	这一缕可怕至极的刀意，直接瓦解他们的意志。
	同时。
	在宋书航等人的头顶处，有一只体型庞大的麒麟兽向下坠落……它就是向宋书航攻击的第十二个远古天庭成员，也是最早察觉到‘程琳气息’的劫仙战力。
	巨大的身躯坠落，若是让它直接轰落在地，对这片兽修界区域来说，就是一场灾难。
	劫仙战力的麒麟兽砸落的冲击力不会比巨型陨石差到哪去。
	下方，白前辈察觉到了虚空中失足的麒麟兽，他祭起流星剑，准备将它接住。
	不过当麒麟兽降落到一半的时候，坠落的速度突然停顿下来。
	在他身侧，有空间之门开启。
	一只小小的鸟爪将它提住，抓着它缓缓降落。
	鸟爪的主人，没有完全现身。但从光是这只鸟爪上散发的气息，就已经远超劫仙。
	这很可能是尊长生者，或是接近长生者级，已经踏出了自己‘道’的至强劫仙。
	也正是因为有它在后方坐镇，十二位远古天庭成员，才会直接暴躁地对‘瑶池女帝’程琳发起猛攻。
	……
	……
	片刻后。
	这只鸟爪带着麒麟兽，落在白前辈和书航的面前。
	鸟爪上，有一只眼睛睁开。
	它先望向白前辈，略一停顿，然后对着白友善地眨了眨眼睛。
	随后，它又望向苏氏阿十六和白龙，以及趴地的宋书航和功德蛇美人。
	鸟爪上，有一个女子声音响起：“金龙道友，许久不见，你可安好？”
	“不太安好。”白龙姐姐翻了个白眼，浑身上下洁白无暇：“没看到我已经死了吗？”
	鸟爪子抽搐了下，它又转向望着功德蛇美人：“你也死了？”
	功德蛇美人用力点头。
	鸟爪叹了口气，道：“好吧……那程琳呢？不出来见见我吗？”
	“她也死了。”白龙姐姐平静道。
	“刚才，麒麟感应到了程琳的气息。”鸟爪平静道：“所以，我只想知道，程琳在哪？”
	功德蛇美人歪了歪脑袋，然后，她伸手指了指扑街在地的宋书航。
	鸟爪望着地上的宋书航，爪子又抽搐了下：“他？程琳？”
	它放下麒麟兽，飘向宋书航，向他抓来，想将宋书航翻个身。


第2199章 你凭什么打他？
	咸鱼翻身！
	小巧的鸟爪抓住宋书航的身体，将他翻转过来。
	下一刻，一张表情痛苦、扭曲、挣扎，就仿如油画《呐喊》的脸，出现在众人面前。
	光是看表情就能知道，这张脸的主人在倒地之前，承受了多么巨大的痛苦。
	小巧鸟爪都被这夸张的表情吓了一跳。
	不过紧接着，小巧鸟爪上的瞳孔又瞪的巨大。
	因为忽略这张脸上那夸张痛苦的表情后，可以看出这条翻身咸鱼的脸，是一张面目和善的年轻脸蛋。
	熟悉的脸蛋，更熟悉的是一种‘味道’。
	“宋木头！”这只小巧鸟爪大声叫道。
	这三个字，就仿佛拥有魔性，一下子刺激到了在场好几个‘人’。
	白龙姐姐的小爪子，不断的在虚空中抓挠，仿佛要撕碎某个东西……强烈的情绪波动甚至影响到了苏氏阿十六。
	宋书航脖子上，有一根细细的长发瞬间勒紧……扑街状态的宋书航痛苦地抽搐。
	功德蛇美人歪了歪脑袋，尾巴扭动，向后退了一步。
	下一刻，那只大叫着的小巧鸟爪，冲着宋书航的脸蛋就是一爪子。
	锋利的鸟爪子如同利刃，闪烁着寒光。
	吱~~
	一阵刺耳的摩擦声响起，宋书航的脸皮上爆起一堆耀眼的火星串子。
	锋利的鸟爪，竟然没能破开他的脸皮，只是在他脸上划下浅浅的五道白印。
	不过随后，有股冲击的力道实实在在作用在宋书航脸上，宋书航的脖子发出脆响，脑袋以一个诡异的角度扭曲。
	边上，石碑道友身上有符文开始闪闪发亮——它和宋书航还保持着‘碑刀合一’状态。
	这一记锋利的鸟爪攻击，它替宋书航承担了大部分伤害。所以鸟爪攻击伤害，才破不开宋书航那张坚硬的脸皮。
	“你是谁？”楚阁主的声音响起。
	锋利的发尖对准鸟爪。
	凭什么打宋木头？
	虽然打的是宋书航，但对方明显是冲着‘宋木头’的脸糊爪子的。
	打的是书航，但真正要糊的是宋木头。
	“宋木头还我血汗钱！”那锋利鸟爪愤怒道。
	楚阁主：“……”
	这位是来要血汗钱债的？
	于是，楚阁主的气势瞬间就弱了半截。
	锋利的发尖也缩了回去。
	虚空中，小巧鸟爪的爪子张开，在它身后有道巨大的空间之门撕开，她的本体似乎要从空间中钻出。
	白龙姐姐出声提醒道：“冷静，凤仪琴主，先冷静下来。你再仔细看看，盯着看这少年的脸。”
	“冷静，你让我怎么冷静下来？金龙仙子，我知道你一直护着他，但现在的你护不……咦？”那小巧爪子突然一愣。
	仔细盯着这少年的脸蛋，认真去看的话便会发现，这少年和宋木头，并不相似。
	而且……
	【霸宋、霸儒、霸龙、霸魔】四个不同的圣号，逐一浮现于她脑海之中。
	不是宋木头？
	凤仪琴主再仔细观察，小爪子上的眼睛凑近宋书航脸蛋，一个细胞、一个细胞地研究。
	真不是宋木头！
	咋看有点像，但越是仔细看就会发现，这根本不是宋木头。
	“转世？不，不对。绝对不是重生或转世。但刚才的熟悉感是怎么回事？”凤仪琴主的小爪子不安的在虚空中挠着。
	半晌后。
	“等下，我在研究的不是宋木头，我要找的是程琳。”凤仪琴主突然醒悟过来。
	她今天不是和宋木头较劲来的，她要将程琳给翻出来。
	就在她念出‘程琳’名字的时候，咸鱼宋书航身上，有一道刀芒突兀斩出——这道刀芒中，染有程琳的味道！
	程琳的名字，就像是一个‘信号’。
	一旦报出信号，就会引出这道刀芒。
	这刀芒快如疾电，而且，在它现身时，整个空间都仿佛承受不住它的力量，地面崩塌，空间扭曲！
	凤仪琴主一惊，她的小爪子‘嗖~’的一下消失于虚空中，直接使用空间能力遁走。
	下一刻，她的身形出现在一里外的高空。
	但当她的爪子刚一出来，便‘落’在了一道刀芒上！
	那道诡异的刀芒，竟然早就在‘坐标’上等候着，等着凤仪琴主的小爪子自动在刀芒上。
	【因果锁定？】凤仪琴主惊道。
	那道刀芒在‘斩出’的时候，自带着‘因果法则’，无法躲避。
	刀芒入体。
	她的护体仙能、法术，全部被刀芒破开！
	随后有上万种不同的‘绝症’效果，在她爪子内爆发。
	“啊啊啊~程琳！”凤仪琴主发出歌唱般的惨叫，豆大的泪珠从爪子上的眼睛中滴落，向地面砸去。
	泪珠砸落在地，砸出一个大坑，化为灵气充沛的小池。
	……
	……
	下方。
	宋书航原本所在的位置已经崩坍成废墟。
	苏氏阿十六将宋书航的身体扛起：“我们要不要趁机离开？”
	“我带你们走。”白前辈伸手一挥，帅气风衣的袖口扩大。
	空间类技巧法术——袖里乾坤。
	宋书航、阿十六、白龙姐姐所有人都被白前辈装入袖中。
	流星剑归鞘。
	“先在兽修界找个位置，玩一段时间吧。”白前辈轻声道，他的另一只手指间出现半个‘圆碟’，轻轻转动。
	说着，他施展空间力量，开启一个空间通道。
	不过想了想，白前辈突然展颜一笑。
	他伸手将空间通道抹去。
	然后……
	白前辈掏出一张‘面具’，戴在自己脸上。
	戴上面具后，他的体型、模样一阵变化，很快便化为宋书航模样。
	同时，随着他心念一动，袖里乾坤中的功德蛇美人遁出，附在他身后。
	“完美。”白前辈揉了揉脸，再将半个‘圆碟’收起。
	最后，他找到之前宋书航倒下的位置，躺好，闭上眼睛。
	功德蛇美人的尾巴卷成一团，乖巧地‘坐’在他边上。
	……
	……
	不久后。
	那只麒麟率先醒来。
	它痛苦的睁开眼睛，望向远处地面上的男子。
	“程琳呢？”它疑惑道。
	“他就是程琳。”虚空中，有空间之门打开。
	哭红眼睛的凤仪琴主小爪子，从空间之门中钻出。
	她望了眼废墟，发现除了宋书航外，其它人已经消失。
	“将他拖走！”凤仪琴主咬牙道。
	“好。”麒麟来到‘宋书航’面前，温柔的将他托起，放在自己背上。
	凤仪琴主：“……”
	我叫你将他拖走，凶残点，残暴些，你这么温柔的动作是几个意思？


第2200章 隔壁的道友，你还好吗？
	“我可不记得你有这么温柔啊！”凤仪琴主盯着麒麟兽。
	凶残点啊，咬住他的脚，将他从地上拖起，甩个大风车，给他点颜色看看啊！
	“别忘记，他可是程琳。”凤仪琴主提醒道。
	虽然看上去是个少年，但他确实就是程琳无疑，刚才那一刀就可以证明。
	“我知道，但是……”麒麟兽小心翼翼望着自己背上的年轻人。
	不知为什么，就算知道这年轻人就是‘程琳’，它也下不了狠手。
	甚至，在风仪琴主提醒它这位年轻人就是程琳仙子后，它内心反而更加温柔起来。
	心跳不由自主加快。
	不妙……这种心动的感觉。
	【难道我，一直暗恋着程琳？】
	一个可怕的念头，浮现在麒麟兽的脑海中。
	它一直憎恨着程琳，甚至只要一听到这个名字，就会痛苦到发狂。
	这难道是‘爱的越深，恨的越切’的表现？
	在远古天庭时代时，瑶池女帝程琳是不少道友心目中的双修道侣人选。
	难道曾经的我，内心对程琳女帝也抱有爱恋之情？所以在她成为毁灭天庭原凶的时候，我才会如此憎恨？
	麒麟兽内心陷入对自己的怀疑。
	甚至在他脑海中，程琳仙子的形象开始浮现。
	那个一直戴着歪歪扭扭道冠的女子，回想起来时，似乎真的如梦幻中那般美艳动人。
	……
	……
	麒麟兽背上的白前辈暗中调整了下角度，找了个舒服的躺姿，闭目养神……趁机闭个小关。
	功德蛇美人乖巧‘坐’在他身边，默默守护。
	“不对不对，不对。”麒麟兽突然用力摇了摇头。
	凤仪琴主疑惑望向它：“？？”
	“没事，刚才一时心障。好在我及时清醒过来。”麒麟兽又望了眼背上的少年：“程琳女帝，果然可怕。”
	凤仪琴主：“……”
	“我们要怎么处理他？”麒麟兽沉声问道。
	“先回。”凤仪琴主道：“然后，将散落的成员都召集过来。当着所有成员的面，我们要审讯程琳……的转世。”
	说实话，她也不确定这‘年轻人’是不是程琳的转世，之前她细细观察对方时，感觉这位‘四个圣号’的年轻人，不是任何人的转世体。
	但他和程琳之间的关系，又是实实在在的。
	一切，就等‘审讯’的时候，再好好盘问吧！
	想到这里，风仪琴主爪子一划，空间之门开启。
	她和麒麟兽相继进入空间之门，消失不见。
	……
	白前辈趁机闭关，被麒麟兽带回到远古天庭成员，在兽修界布置的一处秘境中。
	这处秘境，是用数块‘远古天庭碎片’拼凑而成。
	麒麟兽带着白前辈来到原天庭碎片‘锁仙狱’中，暂时关押。
	锁仙狱中，布置有七十二种不同的‘空间禁制’手法，形成环环相扣的空间迷锁。就算是长生者陷入其中，一时半刻也很难出来。
	不过，考虑到曾经程琳女帝参与过‘锁仙狱’的建造，为防万一，麒麟兽选择亲自蹲守，充当狱卒。
	它温柔地将‘霸宋’关入其中一狱后，默默地蹲在边上，默默地监视着他。
	此时。
	白前辈袖里乾坤之中。
	苏氏阿十六为宋书航擦去因痛苦而渗出的冷汗。
	“白龙姐姐，书航现在的状态还好吗？”她出声问道。
	白龙姐姐点头道：“好的很，各项数据非常健康。至于他一直没有醒来，估计是在参悟刚才那一刀吧？”
	刚才从宋书航体内斩出的那一道刀意，高深莫测，连她都无法看透刀法中的奥秘。
	宋书航的刀法天赋很不错，甚至比他的淬体天赋还要更强一分。
	白龙姐姐可以感应出，宋书航的精神非常活跃——应该是在趁机参悟刀意的奥秘，或者是在接受传承。
	“白道友伪装成书航的样子，被带入到天庭成员潜伏的秘境中了。”楚阁主出声道。
	她的神识悄悄地透过袖里乾坤，在观望着外界事情进展。
	“白道友是不是发现了什么？要冒险潜入到天庭成员的基地？”白龙姐姐好奇道。
	苏氏阿十六推算白前辈的性格后，猜测道：“可能是因为……好玩？”
	白龙姐姐：“……”
	“这里的空间被封锁着，我感应到数十种不同形态的空间禁锢手法。”楚阁主出声道。
	白龙姐姐得意道：“因为这里是锁仙狱，当初设计制造它时，我们的目标是制造出连‘长生者’一时半刻也逃脱不了的禁地，它是我们的得意之作。”
	“然后你绝对没想到，有朝一日自己会陷入在这个‘锁仙狱’中，作茧自缚。”楚阁主嘲讽道。
	白龙姐姐：“……”
	“楚前辈，白前辈现在在干嘛？”苏氏阿十六连忙转移话题。
	楚阁主感应了一下白的状态后，道：“似乎……在闭关？”
	苏氏阿十六揉了揉眉心。
	嗯，这很白前辈。
	“咦，这个锁仙狱中，还关着其他人。”突然，楚阁主出声道。不过，她的神识扫描在这里受到限制，无法看清隔壁关着谁。
	在楚阁主感应到对方时，隔壁道友也发现了这边的情况。
	紧接着，一个非常有特色的男子声音响起：“咦？书航小友，你怎么也进来了？”
	是熟人？
	这声音……
	“狂刀三浪前辈？”苏氏阿十六出声道。
	三浪的声线很有特点，就和他的人一样有特色。所以，阿十六马上就辨认出来。
	但是，三浪前辈怎么会被抓住，关在锁仙狱中？
	他干了什么事，惹到了远古天庭的成员吗？
	在得知狂刀三浪也被关押的时候，阿十六第一个想法不是【天庭成员为什么抓三浪？】而是【三浪前辈惹了什么事？】
	“不是书航小友。”这时，又有一个女子声音响起：“这是用了易容术的白道友。”
	听声音，应该是云雀子仙子。
	“易容术？”狂刀三浪一愣。
	如果是易容术的话。
	“那云雀子前辈为什么肯定他是白前辈？”狂刀三浪问道。
	“很简单，连躺在地上一动不动，都能躺的这么帅气的道友，除了白道友，我实在想不出其他人。”云雀子娇笑道。


第2201章 故人留下的手段
	云雀子的推测毫无破绽。
	“虽然不知道白前辈为什么会伪装成书航的模样，被关入这个天牢中。不过，只要白前辈在的话，对我们来说可是好事。”狂刀三浪出声道。
	白前辈在，就代表着幸运站在他们一边。
	这么一来的话，他和云雀子仙子的越狱计划，成功率就更大了。
	“易容术？伪装？”这时，悄悄蹲守于‘锁仙狱’暗处的麒麟兽一愣。
	原来如此……
	难怪‘程琳’是男子模样。
	原来她一直用易容术在伪装！
	麒麟兽暗中打量着狱中年轻人模样的‘程琳’。
	这张和善脸蛋下，会是程琳仙子的模样吗？
	不妙，心障又起。
	“破！”麒麟兽心中暗喝一声，破开名为‘程琳’的心障。
	破开心障后，它开始冷静思考起来。
	隔壁天牢中关着的一男一女，似乎和‘程琳’相识？
	这么一来的话，边上这一男一女也变的有价值起来了。
	说不定能从两人口中得到一些和程琳有关的情报。
	想到这里，麒麟兽暗中掐了个道印，将这个信息和程琳易空的消息，一并传递给凤仪琴主。
	为了防止意外，它必须寸步不离监视着程琳，不能轻易离开。
	……
	……
	“白前辈~白前辈~醒醒。”狂刀三浪试着用‘传音入密’呼唤躺在地上的白前辈。
	但白前辈毫无反应。
	云雀子摇了摇头，蓝色的长发轻轻甩动：“白道友在闭关。”
	闭关状态的白道友，就算是天劫轰下，也不一定会醒来。
	“那我们怎么办？”狂刀三浪使用传音手段问道。
	“等。”云雀子道。
	等白道友醒来再说。
	锁仙狱中，再次平静了下来。
	白前辈依旧在闭关。
	云雀子和狂刀三浪也在隔壁大牢中闭目养神。
	麒麟兽依旧在暗中监视。
	……
	……
	时间一分一秒过去。
	不知过了多久后，在麒麟兽看不到的位置，白前辈的袖子中有一根长发探出。
	这根长发，自带保护色隐形效果，更能屏蔽所有气息——长生者的呆毛，功能繁多。
	呆毛越伸越长，避开麒麟兽的感应，悄悄滑入到隔壁天牢狂刀三浪的耳边。
	【三浪前辈。】苏氏阿十六的声音，从这根呆毛发尖发出，直接在狂刀三浪耳中响起。
	正闭目养神的三浪一惊。
	【是我，阿十六。你别动，外面那只麒麟兽还在暗中窥视着我们。你直接使用‘传音入密’的方法，对着这根长发使用，就能和我进行交流。】苏氏阿十六出声道。
	演技派的狂刀三浪保持着一脸平静模样，按着阿十六的指引，开始通过这根呆毛交流。
	【阿十六，你怎么也在？你们在哪？】狂刀三浪好奇问道。
	苏氏阿十六回道：【我们在白前辈的袖里乾坤中，书航也在。】
	【哈哈，一家人就是要整整齐齐，话说你们为什么被抓进来的？】狂刀三浪问道。
	苏氏阿十六：【说来话长，书航似乎和天庭成员有点误解，然后白前辈可能感觉好玩，就配合着被麒麟兽抓过来了。三浪前辈你们呢？】
	【我们是故意挑衅天庭成员，然后被抓入过来的。我和云雀子前辈要潜入到这里，来找一样东西……或者说是一个地方。】狂刀三浪嘿嘿一笑。
	【前辈要找什么东西？】苏氏阿十六好奇问道。
	狂刀三浪耳朵轻轻一动：【这个让云雀子前辈来和你们解释。】
	他在和苏氏阿十六交流的时候，同时通过传音入密的方式，在和云雀子同步信息。
	随后。
	狂刀三浪耳畔的长生者呆毛轻了个方向，移到云雀子的耳边。
	‘咦？这脑袋？’楚阁主感应到云雀子的耳畔时，心中一动。
	这华丽的蓝色长发，冰蓝色的睫毛和眼睛——不正是宋书航之前送给楚Two的脑袋吗？
	以前一直没去注意，这次她的头发靠近云雀子后，才察觉到细节。
	【云雀子前辈，你想要找的东西是什么？】苏氏阿十六询问道。
	说不定她们能帮上忙。
	【一个复活大阵，可能是祭坛的结构，在故人布置的复活手段。】云雀子柔声回道。
	苏氏阿十六：【故人？】
	听云雀子前辈的口气，这故人应该不是‘九洲一号群’的成员，群里的成员也没人会将自己的复活大阵安置在兽修界·天庭成员的老巢中。
	【是儒家圣人留下的复活手段。】云雀子答道。
	最近，随着她的‘不朽之骨’从胖球主宰那夺回，被儒家圣人的骨灰盒带走保存起来后，她脑海中混乱的记忆，清晰了一些。
	她记起曾经在兽修界，儒家圣人有一个隐藏的复活大阵。
	这个阵法很特殊，在没被激活前，它和‘儒家圣人’没有任何关系。
	或许……这个阵法有很小的几率，能保留下来，避过当年‘天道’的检测？
	想起这事后，她便想来兽修界看看。
	看看这‘复活大阵’还在不在。
	如果还在的话，它还有没有效果？
	她和狂刀三浪一起进入兽修界寻找线索。
	最终，线索的源头指向了此处。
	儒家圣人当年留下的复活大阵，就在这些天庭成员老巢中。
	【儒家圣人复活手段？】苏氏阿十六听到这消息时，愣了愣。
	这可真是个核武器级的大消息。
	同时，她又低头望着‘袖里乾坤’空间——白前辈主动被带到这里，不会是他的幸运属性在暗中引导吧？
	“又是和儒家圣人、远古天庭有关的事物啊。”白龙姐姐暗道。
	她望向宋书航。
	那位儒家的仙子，应该要有所反应了吧？
	果不其然。
	造化仙子从宋书航体内钻出。
	“仙子知道这事吗？”白龙姐姐出声问道。
	造化仙子摇了摇头。
	连她都不知道老师在这里布置了复活大阵。
	隐藏在宋书航阴影中的黑皮羽柔子，默默地将自己所见的一切，存储起来。等有信号后，再和本体共享信息。
	黑皮羽柔子已经闻到了大事件的味道。
	苏氏阿十六略一思索后，凑近宋书航头顶呆毛，道：“那云雀子前辈，你们有计划了吗？”
	【我计划了三个步骤。首先，我们要先越个狱。接着我们去找到那个复活大阵。最后我们离开这里。】云雀子前辈一本正经回答道。
	苏氏阿十六：“……”


第2202章 铭志，愿世界和平
	我要为云雀子前辈的三大步骤鼓掌吗？
	苏氏阿十六哭笑不得道：【那云雀子前辈，你准备怎么从这个锁仙狱中出来？】
	之前白龙姐姐说过，锁仙狱由数十种空间禁锢手段环环相扣，构成空间迷锁。就连‘长生者’陷入此地，一时半刻也出不去。
	云雀子前辈有出去的方案？
	【包在我身上。只等白道友一醒来，我们就破局越狱。】云雀子胸有成竹。
	话音刚落，原本‘闭关’的白前辈似乎听到有人在叫他，突然睁开了眼睛。
	他直挺挺地从地上站起。
	醒了？
	“白前辈，你醒啦。”狂刀三浪心中一喜，传音道。
	直挺挺站起的白前辈转过头来，一脸迷茫地望向狂刀三浪的位置。
	他的瞳孔没有焦距，看上去似乎还没有完全清醒。
	狂刀三浪见状，心中一凉。
	还没完全睡醒的白前辈=走神=移动的天灾。
	“云雀子前辈，战术回避！”狂刀三浪叫道。
	同时，他身形下蹲，战术翻滚，迅速远离白前辈。
	“别这么紧张，白道友没有要摔倒的迹象。”云雀子淡定道。
	她的眸子关注着白的脚步，以防不备。
	对面，白前辈迷茫地盯着三浪的位置看了半晌，又转回头去。
	随后，他就地蹲下，伸手按在地面上。
	‘锁仙狱’的地面是由一块块岩石板构成，每一块岩石板块都经过层层防御强化，其上刻画着符文阵法。组合在一起，便是顶级的封印大阵，复杂无比，极难破坏。
	白前辈随意的蹲下，伸手抓住一块岩石板，用力一掀！
	沉重的岩石板便被他掀了起来。
	封印大阵的效果都没有激发出来。
	少了块岩石板，复杂阵法就等于被挖了一个坑。
	暗处窥视的麒麟兽一愣。
	被掀起的，是阵法的‘节点’岩块？整个阵法的弱点之处？
	不行，得阻止她！
	麒麟兽念头一动……但它还没来的及出手，白前辈已经相继掀起了六块岩石块。
	他伸手连甩，六个岩石块被搭成了一个方形石箱。
	功德蛇美人上前，长长的尾巴卷住石箱，将它牢牢捆住，令它不会轻易散架。
	最后，白前辈钻入到这个石箱中，蜷缩起来。
	石箱盖子合上，仅留下一条缝隙。
	又有一个个符文从石箱中钻出，烙印在石块上。转眼间，便构成一个精妙的闭关防守阵法。
	无比熟练！
	暗中的麒麟兽：“……”
	苏氏阿十六：“……”
	云雀子仙子：“……”
	“梦游吗？”楚阁主呆毛发声道。
	“也可能是一种本能，之前听说白前辈闭关的时候，会在身体表层形成一层石壳，化为雕像。可能是‘锁仙狱’的环境条件达不到白前辈‘闭关之地’的标准，所以他本能的催动身体，制造一处安全可靠的闭关之处。”苏氏阿十六推测道。
	“安全了吗？”狂刀三浪又标准的战术翻滚，滚了回来。
	玄女门云雀子打量着‘锁仙狱’和被白道友挖破的‘封印大阵’，展颜一笑。
	白道友果然是颗幸运星。
	本来还想等白道友醒来后，再和他配合，进行越狱。
	现在不需要了。
	白道友已经给她铺好了越狱的道路。
	【你们几个准备好了，我们要越狱离开了！】玄女门云雀子传音道。
	说罢，她蓝色长发轻轻一甩。
	长发上凝起阵阵寒气，柔软的长发在寒气加持下化为锋利发刃。
	蓝发如刀，在她自己手腕上一切。
	双手齐腕而断。
	伤口处被直接冰封，一丝鲜血都没有洒出。
	同时，套在她手上那个‘封印灵力’的手铐也随之掉落。
	一边的狂刀三浪早就准备就绪。
	玄女门云雀子手掌掉落的时候，他双手一闪，接住双手。
	接着，他伸手举起这对小手。
	玄女门云雀子伸手一按，手腕和小手相撞，伤口愈合，恢复如初。
	“三浪退后。”云雀子道。
	狂刀三浪飞速向后掠去。
	玄女门云雀子伸手从自己大胸中间，取出一支药剂。
	潜伏于暗处的麒麟兽，今天反应总是慢半拍。它飞快出手，一只由‘仙能’构成的大手，‘嗖~’的一下抓向云雀子。
	虽然不知道她想干什么，反正阻止便是。
	同时，它激活了‘锁仙狱’的警报。
	叮~
	玄女门云雀子将那支药剂打破。
	同时她身上，有早就准备就绪的法术，激活。
	这个法术是她和狂刀三浪被抓之前，就准备好的。她将法术符文铭画在自己的身上。
	“铭志，众生为鉴。若我证道玄圣，所居世界，一切外道邪魔，永不入世。如若不然，我身受分尸之苦。”
	一个怪异的法术，以她为中心，爆发开来。
	这个法术极其古老……施展开来时，有悠久岁月的气息从云雀子身上散发开来。
	这似乎是天地初开时的根源法术。
	麒麟兽按向云雀子的那只大手，被法术的力量排斥开来，不得寸进。
	“铭志，众生为鉴。若我证道玄圣，所居世界，一切众生，皆得自在，功德无量。如若不然，我身受万劫加身，身死道消。”
	天地间，有更庞大的气息向着玄女门云雀子涌来，缠绕在她身边。
	【疯了？】麒麟兽瞪大眼睛。
	它可以感应出这位仙子在施展类似佛门大宏愿，但更高深、更古老的术法。
	这种类似宏愿的术法，言出必行。
	若做不到，可不是闹着玩的。
	【众生皆得自在】这种愿望，是能随便许的？
	而且，只是‘证道玄圣’，就许这么大的誓？
	这就像是——我许愿，我想要一块一品灵石，我愿意付出生命为代价，来换这块一品灵石。
	代价和许愿所得到的东西，价值上完全不成正比！
	但这时，玄女门云雀子立誓还没结束。
	“铭志，众生为鉴。若我证道玄圣，诸天万界，世界和平，再无争斗。如若不然，我愿如星辰粉碎。”
	世界和平？
	这种事情就算是‘天道’都办不到，你一个要证道玄圣的存在，到底是谁给你的勇气许下这样的大誓？
	“证誓——哈哈哈，我不活啦。”玄女门云雀子张开双臂。这些铭志，她不可能实现的。


第2203章 不起眼才是最强的！
	下一刻，云雀子的身躯就真如辰星粉碎！
	三次宏愿大誓引来的巨大能量，笼罩在她身边，被一口气引爆。这三大誓言引导过来的能量，一次比一次庞大。
	轰隆隆~~
	一朵蘑菇云以云雀子的肉身位置为中心，爆炸开来。
	整个‘锁仙狱’都在震动。
	狂刀三浪翻滚至锁仙狱的角落，缩成一团，这个位置是云雀子计划中的‘安全区’。只要他不乱动，至少不会被炸死。
	楚阁主的那条‘呆毛’也缩了回去，回到白前辈的那个‘石箱’中。
	【白道友提前打造这个石箱，就是为了这一刻？】楚阁主内心浮现这么一个念头。
	“疯子！”麒麟兽内心感觉有万只麒麟兽幼仔在狂奔。
	它还是第一次遇上这种性格的仙子，这种性格太糟糕了。
	不过……
	这三大宏愿的能量虽然庞大，但想破开‘锁仙狱’还差点火候。
	锁仙狱可不是这么容易能破开的。
	同时，麒麟兽出手，开始镇压爆炸的蘑菇云。
	今天的它，可能因为心障的原因，反应总是慢一拍——无论是‘程琳’挖岩块板，还是这位自爆仙子许宏誓的时候，它的反应都慢了一步。
	脑海中，总是不由自主的会想起‘程琳’的模样。而且，在它脑海中，程琳的模样正在和眼前‘锁仙狱’中这位年轻男子形象重合。
	心障似乎要向心魔进化，这让麒麟兽非常心塞。
	另外，除了心障……之前被‘霸宋玄圣’数据流灌脑的伤害，还有绝症痛苦副作用，也是它行动慢一拍的原因之一。
	“平息！”麒麟兽爪子对准爆炸的蘑菇云轻轻一压。
	但它刚伸手，眼前的两间‘锁仙狱’天牢，就被破开了！
	又怕了半拍。
	麒麟兽：“！！！”
	这不可能，锁仙狱怎么可能被这种程度的爆炸破开！就算地面上的封印阵法被‘程琳’挖了几块，导致封印阵法不完整，但锁仙狱的整体并没有降低太多。
	但这个时候，已经容不得它多想了。
	锁仙狱大牢被破，但里面的人绝对不能被逃走。
	麒麟兽强提精神。
	它的双爪连连挥动，拍出一波强力束缚类型的法术，罩向两间天牢位置。它留在这里暗中监视的做法实在明智！
	而且，它已经激活了天牢的警报，很快就会有同伴赶过来。
	无论是‘程琳’还是那个看上去像是有传染病的男子，都休想从‘锁仙狱’中逃出去。
	至于那个疯狂的仙子，她已经化为星辰粉碎，身死道消——而且是那种连复活法术也休想复活的死法。众生为鉴可不是闹着玩的，死在宏愿大誓反噬之下，无论是什么复活手段都保不住她。
	麒麟兽拍出的束缚法术，化为一张大网，向前罩去。
	这个束缚法术，范围广、束缚能力强，是麒麟兽很喜欢、很擅长的法术。
	啪~~
	大网罩下，成功将天牢中的生物罩住。
	“你们逃不走的！”麒麟兽现身，冲着两处天牢沉声道。
	“咩咩咩？”这时，一个古怪的叫声，从天牢中传出。
	爆炸的灵力、天牢被破的烟雾散去。
	锁仙狱中……
	一只巨大的乌龟，无辜的被束缚大网罩着，一脸懵逼。
	刚才的咩咩怪声就是它发出来的。
	巨龟的眼睛和麒麟兽的双眼对视。
	麒麟兽：“……”
	它今天脑回路也慢半拍，一时间竟没反应过来！
	大网中，那只巨龟发出甜美的女子声音：“喵喵？”
	这是在卖萌？
	“道友何方神圣。”麒麟兽咬牙道。
	这只巨龟是怎么出现的？它可以看出，这只巨龟绝对不是那个有传染病的男子所化，那个男子是人类，不是妖怪。也不会是‘程琳’。
	所以，这只巨龟是怎么出现在锁仙狱中的？
	从头到尾，它都没感应到空间波动。
	锁仙狱的空间迷锁禁锢，难道是摆设不成？
	灾难巨龟眨了眨眼睛，最终心累地叹了口气。
	语言不通，无法交流啊。
	下一刻。
	灾难巨龟的身形，化为虚幻，似要遁走。
	“休走！”麒麟兽怒道。
	想来就来，想走就走，将锁仙狱当成什么地方？
	麒麟兽爪子一挥，束缚的大网缩紧，这束缚法术中，也带着空间禁锢之力！
	被我的束缚法术套中，还想这么轻易就走？
	正这般想着时。
	砰~~虚幻的灾难巨龟，消失不见。
	束缚的封印大网内，只剩下空气。
	麒麟兽的爪子在虚空中徒劳地抓挠。
	更重要的是，和巨龟同时消失的，还有‘程琳’的石箱，还有那个病源体男子。
	“巴鲁！”麒麟兽愤怒的抬爪拍向边上的柱子，用它本族的语言怒骂。
	轰~边上粗壮的柱子上留下深深的爪印。
	【肯定是刚才那只巨龟，将‘程琳’和那个男子救走了。】
	【好不容易抓住的程琳仙子，现在都被跑了。】
	麒麟兽咬牙，转身往锁仙狱外奔去。
	现在的它，非常恼怒。
	它恼自己今天状态不对，总是慢一拍，没能守住锁仙狱。
	他也恼怒同伴不给力。
	为什么他激活了‘锁仙狱’的防御，同伴却一个都没有赶来！
	就连凤仪琴主也没有现身？
	锁仙狱中这么大的动静，同伴和凤仪琴主难道都没发现？
	除非，外面出事了？
	麒麟兽心头浮现一阵不安。
	……
	……
	此时，锁仙狱外。
	有一团不起眼的灰色液体，在缓缓蠕动。
	这团灰色液体很是奇妙，它拥有着一种‘被人忽视’的能力。
	就跟‘九洲一号群’里某位很帅的道友一样。
	就算是看到它，一抬头，就会又将它忽视过去。
	这团灰色的液体，悄悄的蠕动，艰难地前进。
	而在这团灰色液体内部，包裹着一个小人，只有指甲盖那么大。
	这个小人正扛着一个石箱，控制着灰色液体蠕移。
	正是狂刀三浪和白前辈的石箱。
	这团‘灰色液体’则是云雀子施法之前，掏出砸碎的那支药剂。
	这支药剂，即是云雀子施法时的材料，也是逃离计划的一部分。
	而且，还是一个坐标。
	只要找到安全的地方后，一个全新的云雀子就能借着它，悄悄地复活。


第2204章 这对普通炼体修士不公平的
	灰色液体裹着狂刀三浪、白前辈石箱，在蠕离‘锁仙狱’后，便加快了蠕动速度。
	虽然狂刀三浪的体型缩小到只有指甲盖大小，但他开始加速奔跑时，连风都追不上他——五品金丹灵皇的实力摆在那里。
	石箱的缝隙中，楚阁主的呆毛再次探出，延伸到灰色液体之外，侦察外界的情况。
	“咦？远古天庭的成员们似乎遇上麻烦了，他们在和人交战……难怪我们从‘锁仙狱’中炸出来后，只有那只麒麟兽在看守。”楚阁主出声道。
	楚阁主的神识悄悄扫过附近区域，便察觉到远古天庭的成员正在和其他势力交战。
	这外来势力直接入侵这个天庭成员老巢，连那尊拥有‘长生者’实力的凤仪琴主，都被来袭拖住。
	来犯者中，也有长生者级战力？又或者是有限制风仪琴主的手段？
	同时，楚阁主又将自己‘神识’感应到的画面，通过一个投影法术，投射在袖里乾坤空间中。
	“看样子今天我们很幸运。”苏氏阿十六道。
	若不是这个外来势力正好入侵天庭成员老巢，她们想从‘锁仙狱’中出来，就没这么容易了。
	时间点捏的正好，简直比剧本安排的还要完美。
	“毕竟我们现在带着白前辈，有白运加持。幸运站在我们这边。”黑皮羽柔子从宋书航阴影中钻出，盯着楚阁主的投影画面观看。
	天庭碎片秘境中，战况惨烈。
	入侵者和天庭的成员各展神通，捉对撕杀。
	鲜血、残肢、破碎的法器、折断的飞剑，不断从空中掉落。
	“目前没发现九品劫仙对抗的能量波动，看样子九品修士战斗时，将战场转移出去了。”楚阁主一边投影，一边还负责讲解战场变化。她那慵懒的声线讲解起来时，特别有吸引力。
	“毕竟这里是用远古天庭碎片拼凑起来的秘境，对天庭成员来说拥有非常特殊的意义。九品级以上的战斗，肯定要想办法转移出去，免得对秘境中的‘天庭碎片’造成二次伤害。不仅是九品级的抗衡，连八品级的战斗，也都被顺带着转移到了其它地方。”白龙姐姐轻声道。
	“的确如此。另外，现在远古天庭世界中，还有两尊劫仙级战力在暗处坐镇，不过它们没有出手。加上从锁仙狱中出来的麒麟兽，总体战局还是比较稳的。”楚阁主将镜头从天庭碎片老巢中快速滑过。
	一尊是光头男子，双手抱怀。
	另一尊腰间缠着蛇的女子，用扇子遮盖半张小脸，眸子中满是警戒之色。
	这两位是负责镇守的劫仙级战力。
	那个光头男子是货真价实的劫仙；而那腰间缠蛇的女子则是持有强横的顶尖劫仙法器，以她八品境界修为，短时间内可以爆发出接近劫仙级的破坏力。
	“再加上兽修界各地潜伏着远古天庭的成员，他们可以快速赶回老巢。战况持续时间越久，对天庭一方就越有利。”白龙姐姐平静道。
	【劫仙和玄圣的战斗都转移了？】
	黑皮羽柔子闻言，稍稍有点遗憾——本来，她还想认真的观看正式的玄圣、劫仙之间战斗，增长见识和经验。
	毕竟难得可以通过楚阁主的‘转播’观看高手对决，收看转播时，不用担心观战过程中会承受不住劫仙之战的压迫力。
	可惜了……
	“别气馁，虽然看不到玄圣之战。不过天空中也有几处精彩的尊者战斗。比如这个位置，这两位尊者全部都是体修强者，战斗起来拳拳到肉，画风彪悍到极点，看的人热血沸腾。”楚阁主说着，将画面转移到空中的一角。
	远古天庭残党虽然有好几位劫仙强者和玄圣强者，但他们的七品尊者数量反而比较少。
	之所以会出现劫仙和玄圣比尊者数量要多的局面……主要是因为劫仙和玄圣能活的更长！
	天庭余党中有好几尊劫仙，都是从‘远古’时代一直活到现在的。
	反而是七品尊者，大多是当年‘天庭成员’的后裔或弟子传人，基本上是最近几千年内新晋的。
	所以相比之下，七品尊者的数量反而更少一些。
	在楚阁主的投影中。
	两个浑身是肌肉，胳膊比羽柔子腰还要粗的尊者，正在疯狂的对轰。
	画风莽到极点。
	“没想到楚道友你喜欢的是这种画风的男子？”白龙姐姐轻轻一笑道：“既然如此，为什么你还会看上宋木头那个瘦胳膊瘦腿的家伙？”
	楚阁主的呆毛挑衅地结个了蝴蝶结，笑而不语——谁说宋木头如今还是瘦胳膊瘦腿的模样？他如今的画风，硬气的很，打九品劫仙来都是靠拳头正面硬轰。
	记忆中，一身金色，如同金刚般登场的他，将她从‘生死双树’救下时的画面，莽到爆炸。
	也正是那次事件后，她才会对这种纯练体修士的战斗产生兴趣。
	白龙道友的情报，已经弱后了，这一局是她的胜利。
	轰轰轰~
	画面中，那两个练体修士相搏时，每一拳每一击都发出雷鸣般的响声。
	“楚前辈，白龙姐姐，这两位七品修士和如今的宋前辈比起来如何？不论法术和其它，只论身体强度、近身搏杀的话？”黑皮羽柔子突然好奇问道。
	她记得宋前辈也是炼体修士。
	白龙姐姐：“……”
	楚阁主：“……”
	半晌后。
	楚阁主语重心长道：“羽柔子，不要用那种连天罚都轰不破脸皮的家伙，去和正常的修士作对比。这样不公平的。”
	说话间，虚空中两个练体修士，心有灵犀，同时朝着对方的脸部，轰出猛烈的一拳。
	正面轰中脸部！
	双方都没有躲避。
	双方的拳头，都仿佛要陷入到对方的脸中，鼻子、嘴巴、眼睛……五官都仿佛要被砸陷进去。
	鲜血喷涌！
	尊者级的牙齿从空中掉落。
	白龙姐姐小爪子比划，道：“比如这一拳。如果是他们和宋书航对轰的话……宋书航的脸肯定不会这么凹陷进去！反而是他们的拳头，很可能要受到反震伤害！”
	“白龙姐姐，别这么损书航啦。”苏氏阿十六轻轻拉了拉白龙姐姐的爪子。


第2205章 这次为什么变成有难我来抗了？
	阿十六觉白龙姐姐肯定还在计较宋书航将她当成围巾，圈脖子上的事。
	“损书航？”白龙姐姐的小爪子轻轻拍了拍苏氏阿十六。
	这妮子还是太年轻了。
	她们哪里在损宋书航？完全是在讲事实啊！
	如果她们俩要损宋书航的话，会更夸张化。
	——比如，对方炼体修士对着宋书航的脸一拳下去，宋书航的脸安然无恙，而炼体修士的拳头上得出现一个脸型印啥的。这才是损人的正确姿势。
	正说话间，楚阁主投影中的两个炼体修士已经分出了胜负。
	这两尊七品修士，实力相当、体质相当、境界相当，甚至连耐力都相当。
	他们在楚阁主投影之前，就已经战斗了很长时间。
	互怼对方脸颊的时候，其实他们已经进入战斗的尾声——双方已经在用‘以伤换伤’方式搏命拼斗。
	如此，两人又拼斗了数招后，便双双从空中坠落下来。
	在半空中时，两者便相继昏迷过去。
	……
	……
	“这样的战斗，毫无技术含量。这是反面材料，你们俩切记不要去学。”白龙姐姐评价完后，又叮嘱苏氏阿十六和黑皮羽柔子。
	这种莽夫的战斗方式，缺少技巧性，只盲目讲究一力降十慧，不适合阿十六和羽柔子。
	“我倒感觉这样的战斗特别热血，而且必要的时候，这种战斗方式能引爆潜力。”楚阁主反驳道。
	那膨胀鼓动的肌肉，那如蟒蛇般游动的青筋，拳脚相交之时那狂放、气息，她都感觉有意思。
	爱屋及乌，就是这种感觉吧。
	哗~~
	轰~~
	两个肌肉派修士相继落地，却发出不一样的响声。他们一人跌落在天庭碎片的小湖中掀起巨大浪花，另一人却正好摔落在狂刀三浪的面前！
	砸落的位置距离三浪只有一步之距，地面被砸出一个深坑——身为炼体修士，他们体质强悍，没有摔成肉酱，反倒是地面和小湖受到了成吨的伤害。
	差点被砸中的狂刀三浪，更是被吓了一跳。
	“只差一步被砸到了！”三浪心有余悸——如果被昏迷的炼体修士从天而降砸到，他这小身板说不定会直接被碾碎。
	还好有一步之距，又有灰色液体保护，掉入深坑中的三浪并没有受到损伤。
	“毕竟是白前辈，幸运中和灾难相伴。”苏氏阿十六的声音从呆毛中传来，提醒道。
	之前从‘锁仙狱’中出来时，自己一方幸运爆棚。
	现在遇上点灾难，也是正常操作。
	【有难不都是书航小友来抗的吗？这次为什么变成我来抗了？】狂刀三浪心中暗道——这话他当然不会说出口来。
	同时，三浪抬头望向深坑中，那个肌肉派七品修士——满脸是血，脸部凹陷，正在慢慢恢复。就连他身上，也满是深深的拳印。
	狂刀三浪略一思索后，对着呆毛询问道：“这家伙是远古天庭侧的？还是入侵者？前辈你们能分辨吗？”
	“是天庭系的成员，他身上有暗号标记，就在他手腕位置。”白龙姐姐的声音传出。
	她是远古天庭的金龙始祖，知晓这个暗号标记。
	“妙呀。”狂刀三浪哈哈一笑：“刚才差点被砸中是祸，而这位昏迷的尊者是天庭系的成员，则是我们的幸运。”
	言罢，他从自己的怀中取出一个面具。
	金属卦一系中‘银卦’的作品，一次性易容面具，效果谁用谁知道。
	狂刀三浪仔细将这个昏迷的肌肉修士观测了一遍后，将这个面具戴上。
	很快，他的模样变成了这位天庭肌肉尊者的模样，就连手腕处的标记、脸上和身上的伤势模样，都被复制过来。
	不过因为依旧被灰色液体包裹着，所以他的身形还只有指甲盖大小。
	易容……准确来说应该是变身完成后，狂刀三浪握了握拳头，原地打了套基础拳法。
	“这浑身的肌肉，简直像是活过来了一样，这已经完全不是易容了啊！”三浪喃喃道。
	他感觉自己仿佛真的变成了一个肌肉男。
	铜卦一系的易容术，竟然恐怖到了这个程度。
	那未来，谁还能认的出铜卦来？
	同时，狂刀三浪突然脑洞大开。
	铜卦……真的是铜卦吗？
	听说金属卦一系，铜卦之上是银卦，银卦之上是金卦。
	但是铜卦几乎从来没有提起过师尊银卦的事，金卦就更别说了。
	“说不定其实世界上根本没有金卦或银卦，全都是铜卦一个人？”狂刀三浪捏着下巴，思索道。
	“三浪前辈，铜卦前辈还有个叫铁卦的弟子呢。”这时，黑皮羽柔子的声音从‘呆毛’上传来，示意狂刀三浪不要忘记这点。
	“也对。”三浪哈哈一笑，暂时不去想这事。
	随后他掐了个道印，身形从‘灰色液体’中钻出。
	当他钻出的时候，身形飞快膨胀，转眼间便涨到正常大小。
	“三浪前辈想靠着易容，去寻找‘圣人复活阵’吗？”苏氏阿十六问道。
	“对，而且他正好身受重伤，可以暂时从战场上撤退下来。这样的身份，正适合我们利用。”狂刀三浪点头道。
	“现在的问题是，这个七品尊者要怎么处理？”楚阁主问道。
	白龙姐姐犹豫片刻道：“如果可以的话……留他一命吧。”
	正说话间。
	功德蛇美人的身形从‘灰色液体’中钻了出来。
	她伸手一招，一只肥胖的功德肥鲸现身。
	肥鲸对准重伤的肌肉修士，一口将他吞下，解决了如何处理他的麻烦。
	“@#%×仙子，你的肥鲸不会将他消化掉吧？”白龙姐姐问道。
	功德蛇美人嘻嘻一笑，她轻轻拍了拍功德肥鲸。
	下一刻，肥鲸腹部蠕动。
	腹中那位肌肉修士身上的伤势，开始恢复起来。功德肥鲸，竟然还拥有着治疗的能力。
	在功德肥鲸吞了炼体修士后，功德蛇美人又将它召回灰色液体中，缩小成手指大小。
	同时，深坑上方，传来急促的脚步声。
	“快快快，将受伤的碧浪尊者从坑中救上来！”天庭方的医疗人员出声叫道。
	碧浪？
	狂刀三浪：“……”


第2206章 她可能是另一个三浪
	三浪总感觉对方这个道号是在骂人——指名道姓的在骂他。
	其实，修真界类似的事情不在少数。
	比如华夏北地‘玉罗器宗’有位有名的铸器师，道号‘苍生道人’。
	而和‘玉罗器宗’同处一地的‘刹刀盟’中，有位著名的刀客，道号‘斩苍生’。
	两个宗门因为同处一地的原因，偶尔会有交流大会。
	身为两派精英的‘苍生道人’和刀客‘斩苍生’，彼此间总是避不开相见。
	人们开始介绍他们的时候，场景是这样的……
	【这位是玉罗器宗的苍生道人。】
	【这位是刹刀盟的刀修斩苍生。】
	这火药味，一下子就出来了。
	……
	……
	“先将碧浪尊者从坑中带出来。”天庭治疗成员，飞快跃入到深坑中。
	狂刀三浪连忙闭上眼睛，压制气息，模仿出重伤的状态。同时他伸手一捞，将那团灰色的液体捞在手中。
	事情进行的很顺利——除了‘碧浪’这个道号有点令他有点心塞。
	现在唯一要注意的就是‘玄女门云雀子’的重生时间。只希望她别在天庭治疗队搬运‘碧浪尊者’的时候，突然复活。
	天庭医疗队成员，轻轻将狂刀三浪搬到飞剑上，用遁光将他托起，平稳地送出深坑。
	“小心点，别撞到碧浪尊者伤口。”
	“动作快点，别愣着发呆。还有很多同伴等着我们去运送。”
	运送途中，有天庭治疗成员提议道：“碧浪尊者伤的很重，先给他止下外伤。”
	接着一个个治疗类的法术，落在狂刀三浪身上，但是三浪身上的‘伤口’却不见恢复。
	“不行，治疗术的等级太低。碧浪尊者的伤势是对方的七品尊者轰出来的。治疗术等级太低没效果……先喂他吃治疗丹药，稳定一下伤势。”有人出声道。
	边上，有一位医疗人员掰开狂刀三浪的嘴巴，将好几枚不知是什么效果的丹药一口气塞入他口中。
	狂刀三浪：“……”
	哥啊，我现在可是‘昏迷不醒’重伤状态，你一口气塞这么多颗丹药进来，几颗丹药又不是那种‘入囗即化’类型，丹药块头又大，就不怕噎死我？
	正当三浪心塞之时，那位塞丹药的天庭治疗成员伸手捏住他的下巴，开启‘手动咀嚼模式’，手动帮他嚼碎丹药。
	但他没有‘造化仙子、功德蛇美人’那种细腻的手动咀嚼技术，替三浪手动咀嚼丹药时，捏的三浪下巴生疼。
	这一幕被楚阁主的呆毛全程转播。
	苏氏阿十六、白龙姐姐、黑皮羽柔子默默旁观，不说话。
	……
	……
	天庭治疗成员的手法虽然粗暴不够细腻，但效果不错。
	没多久，狂刀三浪口中那一颗颗大丹药就被嚼成细碎状。
	不过由于不清楚这几颗丹药有什么具体效果，狂刀三浪含着这几块丹药碎片，没有马上将它们咽下。
	他想先尝试着分辨一下丹药的药效，再做决定。
	在品尝丹药味道方面，他还是有点经验的。
	年轻的时候，他曾和一只小妖偷过某位炼丹大前辈的丹药，当糖豆嚼。再加上这些年，因为各种原因，吃了无数种疗伤丹药，多少懂点。
	“不行，董前辈，碧浪尊者昏迷程度太深，他咽不下去。”那位捏着三浪下巴的那位天庭治疗成员焦急道。
	前头那位‘董前辈’头也不回地答道：“用法术，将嚼碎的丹药给碧浪尊者灌下去。”
	“但我没掌握这种法术。”替三浪捏下巴的成员回道。
	董前辈又道：“有会的吗？有会类似法术的给碧浪尊者灌一下丹药。”
	“前辈，我们是心理+心魔系的治疗人员。没人学过这种法术啊。”有队员苦笑回道。
	平日里他们负责给天庭修炼者做心理辅导，开导他们心障，降低心魔诞生几率。
	他们这一系的成员，会的只是一些简单的治疗法术……所以战乱中，出门抢救伤员，将伤员带到战场后方的任务才落到他们头上。
	真正负责治伤的医疗人员，已经忙晕在战场后方，分身乏术。
	“没办法了，用嘴巴喂碧浪尊者吞药。保持运用速度，别停下来。”董前辈咬牙道。
	那位捏着三浪下巴的治疗人员闻言，小手不由一僵。
	狂刀三浪只感觉自己下巴被捏的一阵狠痛。
	……
	……
	白前辈袖里乾坤空间中。
	黑皮羽柔子、苏氏阿十六、白龙姐姐排排坐，看直播。
	面对即将被‘嘴对嘴’吞药的情况时，狂刀三浪前辈会如何选择？
	运送三浪的飞剑，还在平稳的向战场后方飞行。
	“救命要紧！”董前辈催促道。
	狂刀三浪的神识，悄悄的扫过运送伤患‘碧浪尊者’的医疗成员小队——没有仙子，全是糙汉子。
	身边，那位捏着他下巴的治疗成员，咬牙下定了决心。
	他一边和飞剑保持同步前进速度，一边低头俯身往‘碧浪尊者’的脸上凑去。
	“咕~~咕~~”狂刀三浪连忙用力下咽。
	为了让对方能听到他下咽的声音，他咽的非常用力，只求发出最大的声响！
	他刚才确认过了，嘴里的丹药，大多是一些治疗内伤、增强灵力的丹药。
	有伤治伤，没伤补身。
	就当吃糖豆了。
	就是这些‘糖豆’的数量略多，一口气咽下去时，噎的慌。
	“碧浪尊者下咽了！”那治疗成员如释重负。
	用嘴喂药这种事情，对‘医疗者’来说，并非是不能接受的事。
	但能接受不代表喜欢做，能免最好。
	“阿梁你觉悟不错。”前方董前辈赞道。
	然后他伸手一挥，不远处又有一柄飞剑被人护送着过来。
	飞剑上躺着一位同样重伤昏迷的美貌仙子。
	“给圆圆仙子喂丹药的事，也交给你了！”董前辈鼓励道。
	不经历试练，怎么见彩虹？
	有觉悟的男人才能挑起更沉重的任务。
	隔壁飞剑上，昏迷的圆圆仙子娇躯微微一颤，只是弧度很小，没人注意。
	但监视着附近的楚阁主呆毛，已经敏锐捕捉到了这一点。
	“这位圆圆仙子有问题，她可能是另一个三浪！”楚阁主道。


第2207章 饥饿的七品尊者
	狂刀三浪：“？？？”
	“楚前辈的意思是，这个圆圆仙子也和三浪前辈一样，是伪装假冒的。原装的圆圆仙子……凶多吉少。”黑皮羽柔子解释道。
	楚阁主的呆毛尖端一挑：“没错。”
	白龙姐姐补充道：“她应该是进攻势力的成员伪装的。”
	“一边正面进攻，一边又派人假冒成伤号潜入到战场后方……也就是说，进攻势力的真正目标可能是‘天庭老巢’中的某个物体？体积应该不大，一个人或者几个人就能取走的那种？”苏氏阿十六推测道。
	“也可能是一边制造混乱，一边潜入到‘天庭成员老巢’深处，一举将这个由‘天庭碎片’组成的秘境，控制中枢破坏掉，达到目标。”楚阁主补充分析。
	黑皮羽柔子道：“不过天庭成员老巢中还有两位劫仙级战力镇守。就算被她们摸到控制中枢位置附近，也没那么容易破坏中枢。”
	“其实，我有个不太好的预感。”白龙姐姐出声道。
	楚阁主的呆毛微微一点：“我也是，我怀疑这个假‘圆圆仙子’的目标，会和我们重合。”
	狂刀三浪听到这里，只感觉肝部阵痛。
	我只是想要去见一见‘儒家圣人复活手段’，看看能不能将凉透了的儒家圣人翻身热一热，用的着给我摆出这么大的阵仗？
	就不能让我顺顺利利潜入到后方，来到‘儒家圣人复活手段’潜藏之处，召唤云雀子前辈，然后收工，平安逃离‘天庭成员老巢’吗？
	……
	……
	在三浪的边上。
	那位圆圆仙子内心似乎在挣扎，手指以非常小的弧度在抽搐。
	“她在纠结，在考虑要不要从‘昏迷’状态中苏醒过来。”楚阁主的呆毛将这位假冒的圆圆仙子放大投影，讲解道：“她肯定听到了那位医疗队中‘董前辈’的话，内心在抗拒被‘阿梁’喂丹药。但是她想潜入到大后方的话，昏迷状态更容易混入。昏迷状态不用交流，露出马脚的几率会小很多。”
	接着楚阁主又将监视范围扩大。
	画面中，天庭治疗队伍的成员正羡慕望着阿梁道友。
	队伍前方，那位董前辈出声道：“保持速度，不要停止脚步。阿梁，喂圆圆仙子服药。”
	伪·圆圆仙子最终没有‘醒来’。
	【看来她下定决定，准备昏迷到底了。】楚阁主道。
	假冒的圆圆仙子的确下定了决心——她想起了之前隔壁‘碧浪尊者’被喂丹药的过程。
	先是手动咀嚼，然后在‘碧浪尊者’吞咽不下去时，才是用嘴将嚼碎丹药喂下的环节。
	所以，她可以学着‘碧浪尊者’……在手动咀嚼环节的时候，就配合地将丹药咽下去！
	想到这里，伪圆圆仙子心中大定。
	飞剑边上。
	阿梁掏出数枚丹药，他另一只手捏住圆圆仙子的下巴，掰开。
	实诚！
	这是个没有被污染过的实诚人。
	如果将这个喂药机会交给他的同伴，这些同伴大概率会直接将丹药在自己嘴里嚼碎，再喂圆圆仙子服药。
	而阿梁却老老实实的走程序，准备先给圆圆仙子来套‘手动咀嚼’丹药。
	同伴们纷纷向他投来复杂的目光。
	这样的机会给这实诚人，浪费。
	但是……这样的机会给了这实诚人，又真是幸运。
	假装昏迷的圆圆仙子，也暗中松了口气。
	但就在这时，前方董前辈道：“别浪费时间，圆圆仙子的伤比碧浪尊者更重。她不是炼体修士，就算手动咀嚼，她也不可能咽的下去。直接跳过‘手动咀嚼’环节，上第三步骤。”
	“啊？哦，嗯。”阿梁默默点了点头。
	然后，他将数枚丹药塞入自己的口中嚼碎……
	喂药剧情一波三折，令人措手不及。
	苏氏阿十六、黑皮羽柔子、白龙姐姐隔着投影，都能感应到这位伪·圆圆仙子那深深的绝望！
	投影画面中。
	实诚的阿梁一边保持着和飞剑相同的前进速度，一边低头喂圆圆仙子服药。
	楚阁主呆毛还特意将这个镜头扩大——她准备给年轻的阿十六和黑皮羽柔子上一课。
	但她刚准备讲课时，突然发现自己只有理论知识……没有实践经验。
	最终，楚阁主保持沉默。
	黑皮羽柔子紧紧盯着这个画面，为了保持心魔的尊严，她强迫自己目不转睛。
	苏氏阿十六看着这画面，又低头望向宋书航，若有所思。
	……
	……
	外边。
	【哈哈哈。】狂刀三浪心中别提有多开心了。
	让你伪装，让你过来给我的计划捣乱。
	正当他心中乐呵着的时候，耳边突然响起一个细细的声音：“刚锋前辈，为什么你可以躲过一劫，我却要被强行喂药？这世界实在太不公平了。”
	这细细的声音，是用远古语言在说话。
	狂刀三浪最近正在补习《基础远古语言》，这句话，他正好能勉强听懂。
	这段传音的内容，结合边上发生的事情。
	真相已经浮出水面。
	这细细的声音，正是被强吻的伪·圆圆仙子。
	而她似乎将狂刀三浪伪装的‘碧浪尊者’当成了她的一位前辈‘刚锋’。
	也就是说，在计划中，这位‘刚锋’应该会找机会替换成‘碧浪尊者’，潜入天庭成员老巢的大后方。
	现在，圆圆仙子认错了人。
	【有意思，有意思！】在一瞬间，狂刀三浪脑海中闪过千百个念头。
	每个念头都充满着刺激和挑战性。
	……
	……
	白前辈袖里乾坤内。
	楚阁主将投影视线锁定在三浪和那位圆圆仙子身上，看着俩人被抬入到后方，等待治疗。
	那董前辈又带着小队成员，风风火火赶往前线，搬运伤号。
	三浪和圆圆仙子安静躺着，寻找脱身时机，两人都没有动作。
	投影画面显的无聊起来。
	‘咕~~’这时，宋书航肚子发出一声响亮的叫声。
	黑皮羽柔子疑惑望向宋书航：“宋前辈饿了？”
	按理说七品尊者对食物的需要已经很少，除非是消耗过大。
	宋前辈昏迷期间，一直处于大消耗状态？
	“我喂他吃‘辟谷丹’。”苏氏阿十六从口袋中取出一个小瓶子，倒出一粒。
	然后在黑皮羽柔子疑惑的目光中，她淡定地将这粒辟谷丹放入自己口中。


第2208章 一个月仅能使用一次的强化龙威
	学而时习之，不亦说乎？
	这世界上还有什么比学到一个知识点后，马上就能用上、将它实践，更令人喜悦的事吗？
	苏氏阿十六现在就是学而致用。
	她先将‘辟谷丹’嚼碎，然后扶起宋书航，俯身向他凑去。
	“等……等下！”边上的黑皮羽柔子道。
	心魔的直觉告诉她，阿十六这样做有点不对。
	楚阁主呆毛：“……”
	白龙姐姐：“……”
	事实上，苏氏阿十六这时候非常紧张。功德心脏如同在开演唱会般地跳动，感觉它随时都会承受不住破碎一般。
	她好不容易鼓起勇气，将脸凑近宋书航——接下来要做的事，她理论上知道，心里更是做好了准备。
	但看到宋书航的脸时，她的动作开始卡顿起来，无法像她想象中那么行云流水。
	特别是边上，黑皮羽柔子的叫唤声，更是令她有种手足无措的感觉。
	【如果这个时候宋书航再突然醒来的话……】
	这个念头在苏氏阿十六脑海中一闪而过。
	然后……
	她这个念头像是触发了某个‘前置条件’，达成了向某颗幸运星许愿的效果，她的这个愿望……立马就实现了。
	原本打脸都不醒的宋书航，突然睁开了眼睛。
	四目相对。
	苏氏阿十六：“……”
	楚阁主呆毛打了个卷。
	白龙姐姐内心幽幽地叹了口气。
	……
	……
	宋书航原本在参悟那道源自斑纹龙Two大佬的‘仁刀’刀意。
	这道刀意在斩出去后，还有一丁点残余在他体内。
	他不求彻底参悟这道刀意，只求能参悟到点皮毛就好——他还是有自知之明的，这种九幽主宰级的刀意，可不是他这种小修士能悟透的。
	在参悟这道刀意的过程中，他的体能、体内灵力、精神力，都在源源不断的消耗。
	要不是他的神识、精神力刚接受过三眼大佬‘数据流灌脑’伤害强化，他根本撑不住参悟这道刀意时的消耗。
	说不定参悟到一半时，就得爆脑。
	——因为消耗过大，便产生饥饿感，宋书航被饿到发苦，硬生生的被饿醒过来。
	他一睁开眼睛便看到苏氏阿十六精致的小脸正向他凑来。
	她的腮帮鼓鼓的，看上去似乎想给自己做人工呼吸？
	两人四目相对。
	【可爱。】宋书航脑海中浮现这么一个念头。
	腮帮鼓起的苏氏阿十六，看上去就像是可爱的小仓鼠。
	理智告诉宋书航，这个时候赶紧闭上眼睛，当自己还‘昏迷’着，是最好的方案。
	但这个时候的苏氏阿十六实在可爱，他不由多看了两眼。
	……
	……
	“看不下去了。”白龙姐姐终于忍不住。
	她的龙首转了过来，一双金色的瞳孔对着宋书航用力瞪去。
	一个天赋能力被她释放出来，刷在宋书航身上。
	这是白龙姐姐一个月仅能使用一次的天赋能力——强化龙威。
	原本她的龙威就是真龙中顶尖级别的，再经过天赋强化后，她的龙威连同境界的长生者都会受到干扰冲击。
	当然，她对宋书航使用龙威的时候，不会全力激活，而是将龙威在宋书航身上刷了一个刹那时间。
	如此一来，可以在不伤害宋书航的前提下，让他再继续睡一小会儿。
	宋书航只感觉眼前一黑——又是全新的精神方面痛苦。
	是他的‘忍耐天赋’还没记录的新型痛苦。
	而且这冲击仅是短短一刹那，他的‘忍耐痛苦天赋’都来不及备案。
	宋书航双眼一翻，又昏迷过去后。
	……
	……
	【你这是作弊了啊。】楚阁主的呆毛对着白龙姐姐传音道——而且，书航醒着不是更有意思吗？干嘛要弄晕他？
	白龙姐姐：【你咬我啊？】
	楚阁主：“……”
	要不是我的呆毛没进化出嘴巴和牙齿，我这就一呆毛咬在你逆鳞上！
	……
	……
	苏氏阿十六见宋书航又昏过去后，心中有点失落，又有点庆幸。
	说实话，从书航睁开眼睛的瞬间，她‘喂药’的意义已经全变了。
	但是，既然书航都已经发现她要做什么……再半途而废的话，似乎更加不妥。
	‘咕~~’宋书航的肚子再次发出饥饿的响声。
	苏氏阿十六不再犹豫，她按着自己脑海中反复演示了数十遍的方案，将自己的嘴凑了上去。
	这次先熟练下触感，下次她一定要在宋书航清醒的时候给他喂药。
	……
	……
	楚阁主的呆毛轻轻旋转着。
	咬‘金龙始祖’是咬不动的，呆毛又没有咬人这个功能——而她的脑袋又无法离开宋书航的‘核心世界’。
	【既然你要作弊的话，就别怪我反作弊啊。】楚阁主呆毛尖端在空中打了个‘勾’，暗中使用了一个秘法。
	楚阁主的长发是她的武器，是她身体重要的部分。她的每一根长发，都经过灵力淬炼，可以寄存神识。
	在她的秘法激活后，宋书航的‘神识’被暗中抽出，转移到她的呆毛之中。
	当苏氏阿十六俯身将嘴唇贴上的时候……宋书航的意识正好被楚阁主转移到呆毛，并从昏迷状态中被唤醒。
	楚阁主的神识和宋书航的神识具现为人形，在呆毛中排排坐，以‘第三者’的角度，看着苏氏阿十六用嘴唇为宋书航喂药的全过程。
	“有什么感想吗？霸宋小友。”楚阁主神识右手虚握成空拳，递到宋书航嘴边，以采访者的语气问道。
	“真香。”宋书航回道。
	“除此之外，还有其他感想吗？”楚阁主说完，又将空拳递到宋书航嘴边。
	“下次如果可以的话，我希望楚前辈你能在白龙姐姐震晕我后……悄悄的将我唤醒。”宋书航诚恳道。
	神识离体后，只能在边上干瞪眼。
	“你还想尝尝‘喂药’的味道？”楚阁主问道。
	“有机会的话。”宋书航配合回道。
	楚阁主点了点头，然后指着自己道：“那我来配合你吧？”
	“前辈你？”宋书航望着楚阁主的红唇，冷静地摆手——这种明显是考验的事情，他怎么能上钩？
	正摆手间，楚阁主的空拳化掌，向上轻轻一拂，宋书航被一股柔劲拂倒在地。
	倒地翻滚的时候，他突然发现自己和楚阁主的边上，还坐着第三个神识体。


第2209章 死后依旧甚吊
	这第三个神识体，是宋书航的灵鬼。
	灵鬼和他是一体的，所以他的神识被楚阁主秘法抽过来时，灵鬼的神识也被一同抽出转移到了呆毛中。
	正常情况下，灵鬼的外貌会向宿主的样子同化，到时候二位一体，同进同退。但宋书航家的灵鬼却长的他本体完全不同，连性别都是女性。
	而且灵鬼的‘神识’具现后的个头很小，仅有五六岁模样。
	【奇怪，为什么灵鬼的神识会这么弱？】宋书航心中疑惑道，莫非自己的灵鬼有问题？
	“看到了没，这便是你的灵鬼意识体。”楚阁主跨过宋书航，伸手将他的灵鬼抱在怀里，如同抱个玩偶娃娃。
	灵鬼一脸木讷表情，任由楚阁主抱着她，也没有反抗。
	宋书航点了点头：“看到了。”
	“你应该知道，灵鬼的感官可以和宿主同步。所以……如果你想再尝尝被人‘喂药’的滋味，我可以通过你的灵鬼，间接的让你尝尝这种味道。”楚阁主抱着宋书航灵鬼，道。
	“前辈，我觉的如果我回答‘想要’的话，就会被你打死。”宋书航淡定道，丝毫不被楚阁主美色所诱惑。
	他的道心何等坚定，又岂是这种程度的诱惑能影响的？
	“……”楚阁主慵懒地向后倒去，毫无形象：“你果然和佛门有缘。”
	“别乱说，我没有，不可能的。”宋书航连连摇头道。
	即使不小心晋升到了七品尊者境界，但他并不想与佛结缘。
	他还要像普通人一样，结婚生子——最好能生个一男一女，响应国家二胎政策。
	然后看着女儿一天天长大，等女儿长到待嫁，他牵着女儿的手，将她的手递到一个面容模糊的年轻男子手中，为她献上祝福。
	夜深后，他和妻子缩在被窝里，悄悄地哭成泪人。
	虽然七品尊者不容易生孩子，但并不是不能生——灵蝶尊者不就在尊者境界后，才生了羽柔子嘛。
	只要勤奋点，七品尊者照样能生出女儿来。
	灵蝶前辈就是他的榜样。
	甚至只要有信心肯下苦功夫，在女儿嫁人后，他还能再生个二胎出来。这样卡好时间生第二个女儿，就能减少、冲淡大女儿嫁人后带来的伤感。
	楚阁主重新坐起，她望着宋书航变化丰富的脸蛋，感觉自己看了一部电影短片。
	“如果我保证不打死你呢？你要不要试试？反正只是用嘴给你的灵鬼喂药，你的灵鬼和我亲近，我并不反感。”楚阁主继续问道。
	——宋书航的这只灵鬼，给她一种很异样的感觉。除了近亲之外，还有更深一层却无法用言语形容的感觉。
	宋书航这次摇头摇的更快了：“还是算了，毕竟楚前辈您做我太祖都够了，我有点不适应。”
	楚阁主：“？？？”
	书航这瓜娃子，什么都好，就是有时候嘴巴上方不长脑子，不懂讲人话。
	她伸手抓起宋书航的娇小灵鬼，以她为武器，朝着宋书航脸上狠狠糊去。灵鬼和宋书航二位一体，用灵鬼砸宋书航可以给他带来双倍的痛苦！
	啪~~
	即便被抡起当武器，灵鬼依旧一脸木讷之色，没有反抗。
	她被旋转了一周后，糊在宋书航脸上。
	“走你！”楚阁主喝道。
	她用力一甩，宋书航和灵鬼的神识被砸出呆毛空间，回归到肉身中。
	——不过这次，他有了经验，没有睁眼。
	在回归的时候，苏氏阿十六正缓缓抬起身子。
	宋书航只感觉自己口中，唇齿留香。
	有香喷喷水果味的‘辟谷丹’味道，也有苏氏阿十六的味道。
	今天是不是别涮牙了？
	对了……他现在是七品尊者，根本不用涮牙。别说今天了，今年不涮牙都是正常操作。
	同时，他感觉自己肚子传来的饥饿感开始消失。
	辟谷丹是个好东西。
	好吃还好玩。
	“醒了吗？”苏氏阿十六轻声问道。
	【不敢醒，不敢醒。】宋书航心中暗道。
	万一他睁开眼，白龙姐姐又赏他一发‘龙威’怎么办？
	所以他继续假装昏迷，一动不动。
	暗中，他将自己的注意力集中到嘴唇上。
	嘴唇上仿佛还留着苏氏阿十六的余温和触感。
	除此之外……他的嘴唇上似乎还有另外一个触感。
	仔细回味的话，感觉这个触感有点古怪，就像是他自己亲吻了自己一样，说不出的诡异感。
	“宋前辈还饿吗？”边上，黑皮羽柔子出声道。
	身为一只心魔，她感觉自己得做点什么，偶尔也要执行一下心魔的职责。
	【暂时是不饿了，谢谢你啊，蝶宋白化黄·卦荔六豆凤。】宋书航心中暗道，不过他不敢回话，也不敢使用‘传音入密’。
	白龙姐姐可是大佬级人物，他若是使用‘传音入密’，产生的法术波动肯定会被察觉。
	……
	与此同时。
	狂刀三浪和那位圆圆仙子，终于找到了脱身的机会。
	趁着病患越来越多，治疗成员短时间无法抽空为他们治疗的时候，两人悄悄从病床上滑落，没有引起人们注意。
	一切进行的非常顺利。
	幸运与他们相伴。
	离开治疗伤患之处后，两人顺利潜入到‘天庭成员老巢’的后方。
	途中没有遇上阻拦。
	“刚锋前辈，接下来我们分头行动吧。”那个圆圆仙子对着狂刀三浪传音道：“据情报，传说中的儒家圣人复活大阵，应当就隐藏在这片区域。”
	狂刀三浪面无表情的点了点头。
	——还真被两位前辈猜中了，入侵势力的目标，真是儒家圣人的复活阵。
	他们想干啥？让儒家圣人复活吗？
	莫非他们是‘儒家’的成员？
	狂刀三浪脑海中闪过数个猜测。
	“前辈，传说中儒家圣人的复活大阵，一定能承载帝尊的力量。远古天庭的家伙们想将它改造成天帝转生复活的阵法，没想到正便宜了我们。”圆圆仙子又对着狂刀三浪传音道。
	狂刀三浪默默点头。
	原来如此。
	难怪远古天庭成员会收集儒家圣人的复活大阵，原来是想让天帝复活？
	而入侵势力想干的事情，和远古天庭成员相似，同样是想借阵法复活‘帝尊’。
	儒家甚吊圣人，就算是死后一个残留的复活大阵，也能吊到吸引各方势力，为之起舞。


第2210章 霸宋向您发起远程求助
	和狂刀三浪道别后，伪圆圆仙子和三浪约定好联系暗号，然后分头行动，寻找儒家圣人复活大阵。
	等伪圆圆仙子走远后，三浪飞快的将自己得到的情报共享给楚阁主呆毛，通过呆毛传递给众人。
	“天庭的成员在更改儒家圣人复活大阵？想要复活天帝？”白龙姐姐皱起眉头——看样子，天帝占据羽柔子的灵鬼后，一直没有和她的旧部联系。甚至，她在有意隐瞒一些旧部。
	楚阁主呆毛道：“而那个入侵势力则想将复活大阵暗中更改，将复活的对象改成他们的‘帝尊’。话说，帝尊是谁，你们有听说过吗？”
	她从碧水阁被毁后，就一直宅在‘真实的幻象’之中，对外界的情报掌握不足，没听过‘帝尊’这号存在。
	“听起来很厉害的样子，不过我从没听过‘帝尊’的传说。”黑皮羽柔子摇了摇头。
	她坐在昏迷宋前辈的身边，想看看宋前辈什么时候还会再饿一次，好让她执行心魔的职责。
	苏氏阿十六同样摇头：“天河苏氏也没有相关记载。”
	躺着‘昏迷’的宋书航，同样陷入沉思，在自己的脑海中搜索‘帝尊’关键字。
	片刻后……
	【我搜索个鬼啊，我今天还是第一次听到‘帝尊’这位大佬的称号。】宋书航感觉自己现在脑子有点糊，不灵活，肯定是因为白龙姐姐‘龙威’后遗症还没褪去的原因。
	这个时候，自己要搜索的不是自己的记忆，而是要联网去提问才是。
	要懂得活用【修真】聊天功能。
	于是，宋书航开始暗中激活自己的‘修真’聊天能力。
	【嗨~修真，给我编辑一条群发求助消息！】宋书航开始尝试使用‘修真’聊天的新功能。
	他记得只要是自己强烈的‘意愿’，就能通过‘修真’聊天功能，发送给所有好友。
	随着宋书航强烈的意愿，‘修真’聊天功能，顺利激活了群发求助功能。
	【叮~霸宋向您发起远程求助，求助具体内容如下：“各位前辈、道友、仙子，有谁知道‘帝尊’是什么来历吗？在线等，挺急的。”——是否愿意助霸宋一臂之力，是/否？】
	【对，就是这样。然后帮我屏蔽‘远古天庭’列表的好友，进行群发！】
	‘远古天庭’列表的成员是本次事件的当事人，必须得先屏蔽。
	接下来，就看其他好友列表中的前辈、道友、仙子中，有谁知道情报了。
	机智，宋书航为自己点赞。
	另外——下次进化的话，要是能给‘修真’聊天功能增加一个‘人工智能服务功能’就好了，管理起来肯定能方便许多。
	……
	……
	片刻后。
	这条群发求助，发送给了列表中所有好友。
	然后……
	白龙姐姐、楚阁主、苏氏阿十六全部低头，望向宋书航。
	‘昏迷’中的宋书航，感应到好几道目光正凝聚在他身上，浑身一颤——妈耶，要凉。
	发送求助信息的时候……只想起屏蔽‘远古天庭列表’，却忘记屏蔽白龙姐姐和楚阁主了。
	白龙姐姐‘龙威’的后遗症，实在可怕。脑子糊，总会忽略一些细节。
	这个时候，再装昏迷已经来不及了。
	宋书航只有尴尬的睁开眼睛：“嗨~其实我在梦游，你们信不信？”
	“你的这个‘修真’聊天功能，越来越实用了。”楚阁主笑道。
	【叮~楚阁主拒绝了你的远程救助。】
	白龙姐姐小爪子勾着下巴，望着宋书航，若有所思。
	【叮~金龙始祖拒绝了你的远程救助。】
	“有人回复吗？”苏氏阿十六下意识避开宋书航的目光，小声问道。
	看样子白龙姐姐、楚阁主和阿十六都不追究他装昏的事？
	宋书航摇了摇头，道：“暂时还没有。”
	【叮~何止魔帝拒绝了你的远程救助。附言：哔哔哔哔~哔~~】
	何止魔帝看样子是气炸了。
	看到这条附言时，宋书航都能脑补出魔帝气成河豚的模样。
	【叮~不灭之主拒绝了你的远程救助。附言：呼噜~呼噜~】
	【叮~黑名单‘什么都能卖’向你传递1点能量，附言：我这有情报。】
	“有情报？！”宋书航从地上一跃而起。
	“谁发的情报？”白龙姐姐好奇道。
	“是什么都能卖大佬，他说他有‘帝尊’的情报……咦，等下。大佬没有同意我的远程求助。”宋书航突然发现，‘什么都能卖’大佬是通过远程传功的方式，添加附言。
	难道说……
	【什么都能卖附言：想要吗？想要我的情报的话，一千枚通用‘五品灵石’，我就将关于‘帝尊’的所有情报卖给你！】
	果然如此。
	“一，一千枚五品灵石。”宋书航听到这个数字，就感觉到心虚。
	要买这个情报吗？
	【叮~黑名单‘程琳仙子’附言：你问帝尊的事干嘛？】
	咦？程琳仙子似乎知道些消息？
	宋书航连忙发送了一滴能量回去，附言：【‘帝尊’的旧部，正在进攻天庭旧部的一个老巢，要从中找出儒家圣人遗留的一个复活大阵，然后通过这个大阵复活‘帝尊’。程琳仙子有关于‘帝尊’的消息吗？】
	回复完毕后，宋书航突然又想到了一件事。
	他转身望向身侧。
	在那里，造化仙子今天特别乖巧，默默坐在旁边，一言不发。
	“话说，造化仙子，儒家知道这个圣人的复活阵法吗？”宋书航出声问道。
	远古天庭、帝尊旧部、玄女门云雀子……这么多人都知道儒家圣人遗留的‘复活大阵后手’。
	那儒家呢？
	造化仙子抬头望了眼宋书航，她先是点了点头，然后又摇了摇头。
	黑皮羽柔子一脸疑惑：“？？？”
	即点头，又摇头是几个意思？
	“以前是知道的，但现在的‘儒家’却不知道。”宋书航解释道。
	儒家被打击的太彻底了。
	不仅是‘高手’断层，连‘知识传承’都出现了巨大的断层。
	这时，程琳仙子又发来了附言：【我早应该想到的，你之前在兽修界折腾，今天又怼上了远古天庭的成员。所以，你现在……在兽修界天庭余党的老巢中吗？】
	隔着一个‘修真’聊天功能，宋书航都闻到程琳仙子语气中的无奈。


第2211章 即使如此，它还是开启了
	这种无奈的语气，令宋书航马上想到了一个可能。
	他飞快附言：【难道……是你，程琳仙子。你就是帝尊？】
	宋书航附言附的飞快，程琳仙子回的更快。
	【程琳仙子附言：是你个头！我是要帝尊，第一时间就让那些旧部找到你，挖坑将你深埋，免得你留在这里搅局捣乱。】
	宋书航：“……”
	虽然我的确经常会搅局捣乱，但这次进入‘天庭余党老巢’的事，真不是我的锅。我是处于昏迷状态时，被白前辈带入到这里的。另外，现在外面活蹦乱跳的是三浪前辈。
	【程琳仙子附言：帝尊出现的年代极为久远，在第三天道纪元之前就已经存在，你们对它不了解也是正常。帝尊是‘天生神祇’，统管一批同样先天而生的神灵，曾经征服过大半的诸天万界……只是受限于‘天生神祇’的限制，他这一生起点即是终点，与‘天道’无缘，终生注定只是‘天道’所属权柄的一部分。他想突破限制，进行了诸多尝试。然后，就玩崩了。身死道消，从第三天道之后，就再也没见过他。连他下属的‘天生神灵’也都潜伏了起来。】
	程琳仙子飞快的将‘帝尊’的来历讲述了一遍。
	宋书航捏着下巴，沉思起来。
	经过深思熟虑，他认真提问：【程琳仙子，为什么你一次附言，可以发这么多字？有什么窍门吗？】
	因为他有时候字数一长，附言就发不出去，会被断开。
	……
	……
	远在彼方的程琳仙子收到宋书航的回复时，手指都僵了。
	在一瞬间，仙子心中浮现一百万个方案——全部是关于怎么捏扁千年第一圣的。
	以前从来只有她活蹦乱跳的去挑战别人‘理智冷静的极限’，自从和霸宋结缘后，她发现自己有时候总想捏点可爱小动物，心情特别暴躁。
	正思索间，对面的宋书航又发了条附言过来。
	这次是道歉的附言：【谢谢程琳仙子的情报，我刚才吃了一发白龙姐姐的龙威，脑子还有点糊。有时候嘴一瓢，就会讲错话。所以若有得罪的地方……仙子来打我啊！（加删除线）。请仙子原谅。】
	程琳仙子：“……”
	她伸手抓出一只手机状法器，解锁，默默地点开一个叫‘滴滴打雷’软件，然后给‘霸宋’点了一份远程打雷套餐。时间订在‘未来一个月内’，地点订在‘现世·地球·华夏·江南地区’。
	只要未来一个月时间内，宋书航回到现世江南地区范围，就能享受一波雷劈套餐。
	程琳仙子满意的点了点头，雷劈套餐伤不到宋书航，但多少能让她出口气。
	这时，宋书航附言又来：【程琳仙子，你知道帝尊入侵‘天庭余党老巢’的信息？】
	连‘儒家圣人的复活大阵’的消息，都没有令程琳仙子惊讶。
	再加上之前程琳仙子那无奈的语气。
	宋书航脑子里浮现一个大脑的假设，又附言问道：【程琳仙子，你是不是又从坟墓中跳出来，到处蹦达了？】
	半晌后……
	程琳仙子回复道：【帝尊旧部进攻‘天庭余党老巢’的事，是我在暗中引导的。我将关于儒家圣人大阵的消息，透露给了帝尊旧部。】
	宋书航抬头望天：“……”
	程琳仙子果然是个罪孽深重的女人。
	……
	……
	对面。
	程琳仙子收到了新消息——【叮~霸宋附言：程琳仙子果然是个罪孽深重的女人。】
	拉黑拉黑，友尽！
	程琳仙子正准备将宋书航拉黑，但接着她发现，自己已经呆在宋书航的VIP黑名单中。
	‘回头我就抽你灵鬼一遍，再将痛苦共享给你。’程琳仙子心中恨道。
	她在心中默默脑补了抽宋书航灵鬼的一百零八种种姿势后，心情平静了许多。
	心平气和后的程琳仙子，再次给宋书航附言：【帝尊旧部进攻‘天庭余党老巢’的事情上，你别搅局，就在边上默默看着就好，别插手折腾。】
	宋书航飞快回复：【程琳仙子你也想要借‘儒家圣人复活大阵’重生吗？】
	【我死的好好的，凭什么要复活？我的一个同伴是儒家十三劫仙中的‘道子’，儒家圣人复活大阵的消息，是他透露出来的。这个复活大阵，他要取回。】程琳仙子叮嘱道。
	“道子？这名字耳熟。”宋书航转头望向造化仙子。
	造化仙子略一思索后，她伸手一划，释放出一个投影法术。
	然后，上次去儒家时那位‘代驾大叔’的形象浮现于投影法术中。
	“哦，原来是他啊。奇怪，我怎么总会将他忘记。”宋书航点头道。
	既然是儒家十三劫仙中的‘道子’在幕后谋划，那这次的圣人复活大阵事件，他就乖乖默默旁观，别折腾。
	【放心吧，程琳仙子。我宋某人也是个知道轻重的人，这次的事件，我会尽量压抑自己，静静旁观。】宋书航向程琳仙子保证道。
	他话音刚落……
	白前辈闭关的那个石箱打开，顶着宋书航脸的白前辈，睁开了眼睛，从‘短暂闭关’状态中苏醒过来。
	宋·白前辈·书航从石箱中钻出，伸了个懒腰。
	然后他轻轻嗅了嗅。
	“闻到了，宝物的味道！”白前辈道。
	同一时间，包裹着众人的灰色液体分散开来。
	它分成两股，向着虚空冲去。
	在虚空中，两条灰色液体相互交缠，就像是DNA结构。
	以这灰色液体为中心，一具女子的身躯开始在虚空中成型。
	就像是3D打印。
	身躯雏形构建完成后，蓝色的长发披洒下来。
	厚厚的蓝色长发就像是披风，将女子的身体遮盖。
	蓝色的眸子缓缓睁开，长长的睫毛扇动。
	玄女门云雀子，复活归来。
	“是这里吗？”云雀子轻声道。
	她此时的声音，不像以前那般活力四射。低沉的声音中，有着不符合云雀子性格的压抑感。
	她轻轻伸手，在虚空中轻轻一按。
	一个黑色的小点，浮现于她掌间。
	儒家圣人留下的‘复活大阵’，就藏于这个黑点中。
	即使云雀子没有‘开启复活大阵空间’的法诀，但是在感应到云雀子的气息后，这个空间的入口，却还是自动开启了。


第2212章 你想和我抢戏？
	这是儒家圣人为云雀子留下的后门。
	就算是远古天庭余党，在‘儒家圣人复活大阵’空间入口，加上了诸多的禁制、防御和各种防盗措施，也挡不住云雀子。
	因为被加固的只是空间正门。
	这独为云雀子留下的后门，除了圣人之外，无人知晓。
	这一幕，被楚阁主呆毛完完整整的转播过来。
	宋书航：“……”
	我宋某人真的是个知道轻重的男人，说不搅局就真的不会来搅局捣乱。
	但儒家圣人空间自己开门了，不能怪我吧？
	他默默给远在天涯的程琳仙子发了一点能量，附言：【程琳仙子，树欲静而风不止，我想静静，但是连儒家圣人都不给我这个机会。】
	程琳仙子：【哈？你干了什么，你对儒家圣人复活空间干了什么？】
	【我什么都没干，我默默的呆在边上旁观。但是云雀子前辈出现后，儒家圣人复活大阵空间就自己开启了。】宋书航飞快的用附言功能回复。
	程琳仙子：“……”
	圣人官方开后门？
	……
	……
	圣人复活空间外。
	“进来吧。”玄女门云雀子前辈轻声道。
	说罢，她面前的‘小黑点’产生一股吸引力，将她、白圣、碧浪牌三浪全部吸了进去。
	那个小黑点，无限小又无限大。
	狂刀三浪在被吸入黑点的时候，感觉自己就像是玩游戏，加载进入‘副本’世界一样……先是一阵黑屏图案，等副本加载完毕，恢复光明时，他们已经出现在副本世界之内。
	进入复活空间之后，白前辈轻轻一甩袖子，将苏氏阿十六、白龙姐姐和黑皮羽柔子都转移了出来。
	但是，宋书航却还被关在‘袖里乾坤’中，没有被释放出来。
	宋书航：“？？？”
	白前辈，干啥呢，将我也放出来呀！
	“白前辈，白前辈，别忘记我啊。”宋书航叫道。
	白前辈轻声回道：“你现在不能出来。”
	边上的苏氏阿十六、白龙姐姐、黑皮羽柔子疑惑望着白前辈。
	宋书航也一脸懵逼，问道：“为什么？难道说……这复活大阵中，有对我不利的因素？”
	对了，难道是自己眼眶中装着的‘儒家圣人之眼’，又或者是自己体内的那滴‘圣人之血’？
	身怀圣眼和圣血的自己一出来，说不定就会直接激活复活大阵？
	不愧是白前辈，深思熟虑，心细如发。
	白前辈一本正经回道：“因为现在，我才是宋书航，你出来的话，不就有两个宋书航了吗？你想和我抢戏？”
	宋书航：“？？？”
	苏氏阿十六：“……”
	黑皮羽柔子眨了眨眼睛。
	“你先在我的袖里乾坤中呆着，造化仙子也先别出来。等到我感觉可以的时候，再将你们放出来。”这时，白前辈又轻声道。
	白龙姐姐笑道：“白道友是担心书航和造化仙子出来时，会引起复活大阵的变数吧。所以先静观其变，再做决定。”
	苏氏阿十六理解地点了点头。
	白龙姐姐转头在‘儒家圣人复活空间’中望了一圈，道：“这地方，我还蛮喜欢的。”
	因为在这个空间中，大家的颜色都变得和她一样。
	这是一个只有黑、白颜色的世界。
	白色的沙子、白色的湖草以及黑色的大湖。
	站在沙滩上的众人，也受到空间影响，变成了黑白颜色。
	“儒家圣人的复活大阵呢？”黑皮羽柔子好奇问道。
	这个空间中，并没有看到‘阵法’。
	“整个空间都是复活大阵的组成部分。”云雀子出声道，她上前几步，蹲在那黑色的大湖边上，伸手接触漆黑的湖水。
	碧浪牌三浪若有所思道：“而这个漆黑的大湖，就是复活大阵的核心？”
	“没错。”云雀子点头道。
	接着她纤手向后举起，对着三浪伸出手掌。
	狂刀三浪将一枚手链型乾坤法器，交在云雀子手中。
	云雀子起身装法器戴上，从中取出一套裙装，淡定换上。
	狂刀三浪转头，避开视线。
	功德蛇美人伸手，捂住白前辈的眼睛。
	“话说，这个空间中，没有守护者吗？”白前辈出声问道——被遮着眼睛的时候，他立马就想趁机闭会儿关。
	为了阻止自己闭关的欲望，他只有靠聊天转移注意力。
	“可能是天庭余党对自己封锁‘儒家圣人空间’的技术很自信，又或者是这个复活空间中，不能久住，所以无法派人长期守护此地？”宋书航在袖里乾坤内发声道。
	“看样子是第二个原因，有人来了。”白龙姐姐抬头望向湖面上空。
	漆黑的湖面上，有一个白色的大门虚影显现。
	随后，一位光头男子从大门中踏出。
	正是暗中镇守‘天庭老巢’的两位劫仙战力之一。
	他负责暗中镇守着天庭老巢的同时，还负责守护这个‘儒家圣人复活大阵’空间。
	刚才，他感应到这个空间中有闯入者，便以最快的速度施展法诀，从‘正门’进入空间。
	“没想到我们花费了那么多心思，在空间入口布置禁锢、防御手段，却还是被人闯入了。”光头男子双手抱怀，脚踏虚空，俯视沙滩上的众人：“我很好奇，你们是怎么钻入到这个空间中的？我一直镇守着空间的入口，也就是说……你们不是从入口进来的？”
	圣人复活空间还有其他入口，这对他们来说可不是好事。
	说着，他的目光正好扫到了‘白龙’。
	“金龙始祖，原来是你。”光头男子沉声道：“如果是你的话，我倒是能理解了。看样子，是你暗中破解了我们的禁锢手法。”
	“莫冤枉我，我保持中立。”白龙姐姐摇头道。
	不是金龙始祖？
	光头男子显然很相信白龙。
	那是谁破解了禁锢？
	他的目光，落在了‘白·宋书航·圣’身上。
	“我认识你，千年第一圣，霸宋玄圣。我正巧出过秘境，看过你的人前显圣。”光头男子扭动脖子，发出咔咔的脆响，嘲讽道：“没想到除了修炼天赋外，你还很有充当小老鼠的潜质。”
	白·宋书航·圣微微点头道：“很多人都称我为硌手的小老鼠。”
	宋书航：“……”
	光头男子：“……”


第2213章 你已被儒家圣人踢出空间
	白前辈，这个称号其实并不是值得骄傲的称号啊。
	宋书航在袖里乾坤空间中痛苦撞袖。
	“不过……闯入这个空间的人，并不是我。”白·宋书航·圣道。
	光头男子露出教科书般标准的冷笑：“你以为我会相信你？”
	“不管你信不信，但反正不是我干的。”白前辈微微一笑。
	光头男子微微一僵。
	他那教科书般标准的冷笑都维持不下去了。
	片刻后。
	他将目标挪移到了边上……那里有个肌肉大块头，正缩成一团，双手按在脸上，就像将头埋入沙子中的驼鸟。
	“碧浪！！”光头男子看清这肌肉大块头的模样之后，发出一声怒吼。
	显然，碧浪和他之间有着比普通同伴更深一层的关系，从肌肉画风来看，两者很可能是师徒之类的关系。
	狂刀三浪被这声大喝声吓了一跳。
	他刚才蹲在那里，是在摘易容面具——因为已经到达‘儒家圣人复活大阵空间’，再保持着‘碧浪尊者’的脸已经没有意义。
	原本他心中还有好几个利用‘碧浪尊者’身份，去干些大胆事情的计划。但现在，目的已经达到了，这几个大胆计划便派不上用场。
	被吓一跳的三浪抬起头来，望向天空中愤怒的光头男子。
	这愤怒的表情和吼叫，碧浪尊者和这光头男子是什么关系？
	狂刀三浪想着想着，突然脑子一抽。
	他伸手捂住脸，用一种痛苦的声音道：“前辈，你是个好人，我们……分手吧。”
	空气，一下子就安静了下来。
	死一样的寂静。
	“你不是碧浪……原来如此，这也是你们的手段吗？”光头男子头上，青筋暴起。
	既然这些家伙不肯说出是如何潜入到‘圣人复活空间’，那就只有先将他们拿下，严刑逼供，或者直接读取记忆。
	“你们是自己束手就擒，还是要我将你们一个个拿下？”光头男子十指伸展，握拳。
	有苍白色的火焰从他身上燃烧而起。
	恐怖的劫仙气息，狠狠镇压下来。
	身为这个空间的守护者，他不能让这个‘圣人复活空间’出现意外。
	下方。
	白前辈双手插在风衣口袋中，一脸平静。
	白龙姐姐将苏氏阿十六保护。
	狂刀三浪受到劫仙气息的压迫，缩成球。
	这时，湖畔的云雀子突然抬起头来，问道：“你要杀了我吗？”
	光头男子冷声道：“我给你们束手就擒的机会。”
	“然后将我们关到锁仙狱中去吗？”云雀子将长发抚到身后：“我可是好不容易才从锁仙狱中出来，可不想再回到里面去。”
	“这可由不得你！”光头男子伸手，朝着云雀子虚按过去——七品尊者，他随手就能拿捏。
	一个大手印抓向云雀子。
	云雀子毫不畏惧，挺胸迎向大手印。
	就在这时……
	原本漆黑的小湖中，涌上一阵金光。
	儒家圣人的复活大阵，产生了反应。
	金光冲天而起，化为一枚‘儒文’，印在光头男子身上。
	这是一个‘封’字。
	光头男子和他拍出的大手印，就仿佛被‘时间停顿’了一般，停在半空中。
	【怎么回事？】光头男子疑惑道。
	圣人的复活阵法为什么突然激活？感觉就像是圣人的复活阵法，在守护这七品女尊者？
	……
	……
	白前辈袖里乾坤中。
	宋书航呵呵一笑——在圣人的坟头蹦哒也就算了，还要在圣人的坟头拿捏云雀子？
	轰~~
	漆黑的水面再次爆起，又是一枚儒文闪现。
	这是一个‘逐’字。
	光头男子和他拍出的大手印，被第二枚儒文拍中，被拍飞出去，劫仙之血洒落。
	最终，一直被拍出‘儒家圣人复活空间’，被驱逐出去。
	【恭喜，你已经被群主儒家圣人踢逐出空间~】宋书航为这位光头劫仙配音道。
	短时间内，光头男子是无法回来了。
	而且，其他人暂时也进不了圣人复活大阵空间……因为空间的正门被反锁。
	“圣人要复活了？”苏氏阿十六问道。
	云雀子轻轻摇了摇头。
	刚才从湖底中激发出来的两枚‘儒文’，只是儒家圣人生前的时候，就留下来的手段。
	当她在大阵空间中受到攻击时，它们就会被激活。
	“这个复活大阵，已经不完整了。”云雀子轻声道。
	黑皮羽柔子问道：“不完整？被天庭成员破坏过吗？”
	这时，白前辈来到湖边，伸手探入湖水中察探。
	片刻后。
	白前辈出声道：“这个复活大阵，从根源上被抹去了一层。”
	这大阵是儒家圣人暗中布置的复活后手，但它终究还是没能避开当今天道，被天道从根源上抹去复活的源头信息。
	儒家圣人已经无法靠着这个复活大阵复活。
	“原来如此……正因为它从根源上被抹了一层，所以天庭的成员和帝尊的旧部，才会打它的主意。只要将‘天帝’或是‘帝尊’的信息，补到根源被抹去的那一层中，将它重新补齐，就能将这个复活大阵变成天帝或帝尊的复活大阵。”白龙姐姐推测道。
	也只有这种儒家圣人布下的复活大阵，才有希望复活境界相差不多的天帝和帝尊。
	“如果祭出圣人之眼和圣血，能重新补齐这个大阵吗？”宋书航出声问道。
	“没用的，这个阵法已经无法复活他。”玄女门云雀子叹了口气。
	抹去根源信息的是当今天道，在天道之力的影响下，儒家圣人的信息再也无法填充进去。
	【所以，这个复活阵法，还是交给我们吧。】这时，碧浪牌狂刀三浪身上，响起一个女子声音。
	随后，有一根小枝芽在三浪背后生长出来。
	这枝芽长的极快，眨眼间就一直延伸到了黑湖，扎入湖中。
	奇怪的是，云雀子、白前辈、白龙姐姐，都没有对这条枝芽动手。
	枝芽在湖中绽放。
	随后，那位伪·圆圆仙子，从枝芽顶端站起。
	她望向碧浪牌三浪，甜甜一笑：“抱歉，道友。你是个好人，所以……我利用了你。”
	“你一直寄生在我身上？”狂刀三浪转过头来，用一种悲伤的语气道：“你在我身上种下种子，还生下了新的生命。你这么做，是要负责任的！”


第2214章 我只是跟着一起镇定而已
	对面那位伪·圆圆仙子一下子就僵住了。
	她根本不知道自己要如何接狂刀三浪的话茬。
	言语这场交锋中，她已经一败涂地。
	“哈哈~”看到这场面，玄女门云雀子开心地笑出声来。以往在‘九洲一号群’时，她就喜欢看到类似的场景。
	“这位被强吻的仙子找错挑衅的对象了。”苏氏阿十六用怜惜的目光望着伪圆圆仙子。
	“除非拥有黄山前辈的‘禁言法术’能力，否则和三浪前辈聊骚话……会被传染的。”黑皮羽柔子认真道。
	回想起来，黄山前辈开发的禁言术实在是对付豆豆、三浪前辈、铜卦前辈和宋前辈的最佳手段。
	对面那位圆圆仙子暗暗咬牙。
	她不再废话……说骚话的能力敌不过对面，再废话也只是自取其辱。
	不过没关系，她的任务已经完成了。
	在她的枝芽从狂刀三浪身上延伸开来，落在黑湖中的时候，她就已经将蕴藏着‘帝尊’信息的法器，打入到黑湖之中，用来补全这个诸天万界最顶级的‘复活大阵’。
	那个法器是帝尊消失前留下之物，也是帝尊复活的关键。
	任务结束！
	她望向狂刀三浪一行人，微微一笑。
	【你们没有阻止我，是最大的失误。】
	“看到你这如花儿盛开的笑容我就知道，你的计划和任务一定完成了。”狂刀三浪所化的碧浪尊者站起身来，对着伪圆圆仙子回以一笑。
	伪圆圆仙子有了之前的经验，不敢轻易回话，生怕自己被套路。
	“她往黑湖中投入了一件法器。”玄女门云雀子眸子微微眯起，她一直蹲在黑湖的边上，手指一直接触着黑湖。
	边上，白前辈捏着下巴想了想……
	然后他伸手打了个响指。
	一个‘神灯’被他从乾坤法器中转移出来。
	神灯中有烟雾喷出——灯灵·庐山路魔尊现身。
	庐山路魔尊显现后，伸手取出一张椅子、一张桌子，摆在白前辈面前。
	白·宋书航·圣大大方方地坐下，双手十指交叉，叠于下巴。
	庐山路魔尊静静悬浮于他身侧。
	苏氏阿十六哭笑不得。
	白前辈您太入戏了啊。
	“我想，刚才她投入的黑湖中的法器，应该是蕴含着‘帝尊’信息的宝物吧。类似于天庭破灭之前，天帝交给一些天庭成员的‘帝珠’？”白前辈用一种非常有压迫感的语气道。
	伪圆圆仙子闻言，转头望向白前辈所化的宋书航。
	心跳不由微微加速了一拍。
	这是久违数千年的心动感觉。
	“不过这位仙子，你在投入这件蕴含着‘帝尊’信息的宝物之前，有没有想过一个可能——这个黑湖底下，会不会早已经埋下了其他人的‘信息宝物’。比如，天帝的？”白前辈继续出声道。
	这个‘儒家圣人复活大阵’在远古天庭成员的手中这么多年，如果只要投入一个蕴含信息的‘法器’就能补全这个复活阵法的话，那远古天庭的成员，有什么理由不早点埋藏些‘帝珠’下去？
	天庭成员手中‘帝珠’的数量，不在少数。
	“所以到时候要复活的到底是天帝？还是帝尊？”狂刀三浪接口道。
	“说不定在复活之前，天帝的信息要和帝尊的信息先打一架？”黑皮羽柔子认真考虑道。
	“好主意，不如就这么干吧。”玄女门云雀子嘻嘻笑道。
	伪圆圆仙子轻轻攥着拳头，她脸上并没有惊慌，反而有种成竹在胸的感觉。
	——她们在得知远古天庭余党们手中掌握着‘儒家圣人复活大阵’的消息时，当然就猜测过这个可能性。
	她们进攻远古天庭余党的老巢，并且潜入到这个‘复活大阵空间’中，每一步和行动时间，都是经过精心策划的。
	她投入到黑湖中的‘法器’经过改造，其中就有应对‘天庭天帝’信息的方案。
	具体上这个‘法器’的改造方案和原理，她不了解。毕竟这不是她的专业。
	她的任务，就是将‘法器’投入湖底，并将自身的枝条扎根到湖底——接下来，就等着‘帝尊信息’法器产生功效即可。
	……
	……
	“这位仙子和宋小友一定很有共同话题。”这时，白龙姐姐出声道。
	黑皮羽柔子一脸疑惑：“为什么？”
	“因为她和宋书航一样，脸直。”白龙姐姐嘴角上扬。
	即便是易容过的脸，这位伪圆圆仙子脸上的表情依旧栩栩如生。
	这要是撕下她脸上的易容面具，她的脸恐怕就和宋书航一样，自带数据信息——只要掌握方案就能读取的那种。
	黑皮羽柔子：“……”
	原来是读脸术这种对宋前辈极不友好的技能。
	“白龙姐姐，我们真的不用去阻止她吗？”苏氏阿十六出声问道。
	“我是中立派的。”白龙姐姐回道。
	黑皮羽柔子提醒道：“但是这位伪圆圆仙子是帝尊派的，是第三方势力。”
	“有道理，不过我不能上去。”白龙姐姐的小爪子在阿十六脑袋上轻轻拍了拍：“我还没到复活的时候。”
	她早就准备好了复活的方案，如果她插手‘儒家圣人复活大阵’，万一被复活了，就会打乱她的计划。
	“而且，云雀子仙子从头到尾都没有惊慌，她是当事人，你们也淡定点。”白龙姐姐又道。
	“咦？”玄女门云雀子闻言，突然转过头来道：“我一直没有惊慌，是看到白龙道友和白道友都很镇定，所以我就跟着镇定了。”
	“嗯，我是看白龙道友和云雀子道友很平静，我就跟着平静了。”白前辈道。
	狂刀三浪：“……”
	黑皮羽柔子：“……”
	苏氏阿十六：“……”
	“哗~~”正说话间，黑湖汹涌起来。
	儒家圣人的复活大阵竟然真的被补全，激活。
	圆圆仙子面带喜色。
	白前辈、白龙姐姐以及玄女门云雀子，依旧保持着平静之色。
	复活大阵中，有金色的光柱冲天而起。
	光柱一分为四。
	每一道光柱中，都隐藏着一道高大的身影。
	伪圆圆仙子一愣。
	这是有四个人，被一起复活了？
	天帝和帝尊一起重生？
	那还有两个是谁？


第2215章 圣人安排的后路
	伪圆圆仙子紧紧盯着光柱中的四道身影。
	这四道身影中，到底哪道才是‘帝尊’？
	只有辨认出‘帝尊’后，等帝尊重生时，她才好前去守护。
	然而，那四道光柱的光芒太过刺眼，其中蕴含着至强重生、复苏的法术规则。伪圆圆仙子盯的双眼发涩，也只能隐约看到四道高大身影的轮廓。
	甚至在盯的更久一些后，她感觉自己的双眼开始涨痛，仿佛要裂开一般。
	伪圆圆仙子连忙闭上涨痛的眼睛，但这时，已经有带血的泪水从她眼眶淌出。
	儒家圣人布下的复活大阵，等级太高。其中蕴含着长生者重生的奥秘，以她的实力，若是看的久了，别说是双眼裂开，甚至神魂都要受损。
	境界不足，目光只能暂时避开那四道光柱。
	而且，也幸亏伪圆圆仙子道心坚定——若心志不坚，盯着去看这四道光柱时，便会被吸引，移不开目光，一直到眼珠子爆掉为止。
	当伪圆圆仙子一转头，重新睁开酸痛的眼睛后，便看到那位‘霸宋’、白龙和她裹着的阿十六、还有云雀子、黑皮羽柔子，此时全都紧紧盯着四道光柱。
	她们的眼睛，丝毫没有任何不适！
	怎么可能？这几人中有好几位，实力境界都远弱于她，为什么这几人可以一直盯着儒家圣人复活大阵的光柱？而我却不行？
	她们一个个都开挂了不成？
	伪圆圆仙子又转过头去，去看最后一位‘可能存在的安慰’——伪·碧浪尊者。
	这位碧浪尊者没有特殊之处，之前受到‘劫仙气息压制’时，就怂成球。如果是他的话，一定能给她带来心理上的慰藉？
	她一望向狂刀三浪时，却见对方也正一直盯着她。
	四目相对。
	同时，狂刀三浪手中握着一柄非常具有个人特色的大刀，正来回拖动，在锯切一根‘枝芽’——没错，正是她从狂刀三浪身上延伸出的那条枝芽。
	“终于发现了？”狂刀三浪爽朗一笑，开始加速锯动。
	伪圆圆仙子：“……”
	“仙子，问个问题。我切这条枝芽的时候，你痛苦吗？”狂刀三浪问道，他的大刀锯的更加卖力起来，枝条上被锯的火星四射。
	这家伙完全不按套路出牌啊。
	而且，这家伙完全不受‘儒家圣人复活大阵’法则的吸引。
	是道心坚定？还是其它原因？
	四道光柱的金色光芒，越来越强，凝为实质——被光柱包裹的四道身影，被光芒彻底淹没。
	“话说，这次复活是买一送三？”白龙姐姐疑惑道。
	“如果‘儒家圣人复活大阵’是靠着天帝和帝尊的信息补全的话，那应该是买二送二。”心魔赤霄剑出声道。此时，功德蛇美人正浮于白前辈身后，心魔赤霄剑透过她，同样在打量着那四道光柱。
	苏氏阿十六提出疑点，道：“问题是，复活的真是天帝和帝尊？”
	【我有办法可以验证一下。】袖里乾坤中的宋书航使用群体传音功能。
	他飞快地打开‘修真’聊天功能，给天帝发送了一滴能量。
	然后附言道：【天帝仙子在吗，问你个问题……你开始复活了吗？】
	简单粗暴。
	有什么比询问当事人，更简单明了的验证法？
	片刻后。
	天帝传回一滴能量，并附言道：【宋前辈，我又没死，为什么要复活？你莫不是在咒我？小心我咒杀你哒！】
	宋书航默默点头，然后给白前辈等人群体传音：“天帝还活的好好的，并没有复活。可以肯定这四道人影中，没有她。”
	说罢，他又想起了程琳仙子——差点就将这个罪孽深重的女人忘记了，她可是本次事件的幕手黑手，儒家圣人阵法为什么会买一送三，她一定知道原因。
	想到这里，宋书航飞快给程琳仙子传送了一滴能量，附言道：【程琳仙子，儒家圣人阵法被启动了。帝尊的旧部将这个复活阵法补齐，现在共有四道光柱从黑湖中窜起，有四道身影在复活。】
	这次，程琳仙子回复的特别快：【什么？有四个身影在复活？怎么可能！】
	她显的很震惊。
	身为幕后黑手，她似乎都没有想到会有四道身影同时复活。
	宋书航：“……”
	仙子，你这个幕后黑手太不专业了啊。
	宋书航再次发送一滴能量，附言道：【程琳仙子，你们吸引‘帝尊’旧部攻入‘远古天庭余党老巢’，又带来改造过的帝尊法器，想要复活的是谁？】
	帝尊旧部想复活的帝尊。
	天庭余党想复活还没死的天帝。
	程琳仙子和道子联手，最终肯定也有要复活的对象。
	但这次，程琳仙子没有马上回答——她现在正在找道子和其他几位成员。
	“出现了。”这时，白前辈出声道。
	四道光柱的光芒开始消散。
	随后有四位身材高大，气质儒雅的男子，浮现在虚空中。
	四位男子一字排开。
	第一位温文尔雅，看上去就很容易亲近。
	第二位神采飞扬，充满着自信，显的极具才气。
	第三位清新俊逸，俊的脱俗。
	第四位面色呆板，一看就书呆子。
	“咦？”宋书航一愣。
	这四个男子，他竟然全都认识。
	准确来说……宋书航认识这四位的金身尸体。
	上回还是他亲手将这四位的劫仙金身送回到儒家，让儒家安排安葬的。
	儒家十三劫仙中的四位。
	这四位的复活，可以说出乎所有人的预料。
	无论是天庭余党、帝尊旧部还是幕手黑手程琳，都没想到这个可能。
	“你们是谁？帝尊呢！”伪圆圆仙子瞪大眼睛。
	希望越大，失望越大。
	狂刀三浪呵呵一笑，手起刀落，一刀将锯到只剩薄皮的‘枝芽’斩断。
	玄女门云雀子的小手一直没有离开黑湖。
	她脸上的表情很平静。
	似乎早就猜到了这个可能。
	“这是他为自己弟子暗中留下的后路。”云雀子道。
	从一开始，这就不是圣人复活的大阵。
	这大阵，是他为自己弟子安排。
	“也就是说，这是用来复活死后的‘十三劫仙’？既然如此的话……那琉璃书生呢？”宋书航出声道。


第2216章 抱歉，师妹
	那个坑走了他第一代灵鬼不还的琉璃书生，不是也凉了吗？
	既然是儒家圣人为弟子留下的复活阵法，那凉凉的琉璃书生按理说也应该要被复活出来才对吧？
	楚阁主呆毛回道：“三个可能。”
	“一个是真的凉透了，连复活阵法对他都失去了效果。真正的神形俱灭，已经不存在复活重生的可能。”
	“二和一正好相反，第二种可能，就是那位儒家十三劫仙‘琉璃书生’还没彻底凉透。既然没凉透，自然不存在‘复活’这种选择。”
	“至于第三，就是看运气。可能琉璃书生运气比较差……你要知道，复活阵法也是有复活几率的。修士境界越高，复活难度就越大，复活成功的几率就越小。像你这样每次都能成功复活的，其实很不容易。”
	宋书航若有所思地点了点头：“也就是说，下次我若是需要‘复活法器’的时候，最好要弄到百分百复活的那种，否则说不定复活失败？又或者，我要多准备几个复活方案。方案一失败时，方案二或许能顺利启动，以此类推。”
	听到宋书航这话时，心魔赤霄剑终于忍不住了：“不，书航。我感觉你最好不需要复活方案！真的，听我的。”
	每次身怀一个复活方案时，宋书航都用的那么干脆。如果他要准备个‘复活方案1、2、3’的话，心魔赤霄剑担心未来一年365天，每天都是宋书航的祭日。
	甚至严重的话，这365天的祭日中，还要分个上中下。
	上午一祭礼，中午一祭，晚上还要一祭的那种。
	“为什么？”宋书航疑惑问道。
	心魔赤霄剑认真思索片刻后，一本正经答复：“身为修士，如果你过于依靠某一种宝物的话，就会产生依赖性。这样对你未来发展不利……你不能过于依赖‘复活’这种非常规手段。万一你习惯了复活，然后某一天，你身上没有复活法器了怎么办？”
	心魔赤霄剑前辈讲的非常有道理，给人当头棒喝之感。
	宋书航再次若有所思地点了点头。
	“赤霄剑道友讲的不错，不过因为它是心魔的原因，它的话书航你听个五分就差不多了。它的话中，一半真一半假。”楚阁主提醒道。
	心魔赤霄剑：“……”
	它的话中的确是一半真一半假。
	但它那一半假也是为了宋书航好啊！
	它只是没有将宋书航有复活必用的属性讲出来而已。
	我的出发是好的……等，等下！
	心魔赤霄剑突然用力的将自己的剑柄，往功德蛇美人肚子中的空间壁撞去。
	我是心魔啊，我是心魔啊！
	身为心魔，它竟然对宋书航关怀备至……它将历代心魔的脸都丢干净了。
	不过。
	《养刀术》真爽。
	……
	……
	黑湖上方，虚空中。
	湖上的金色光芒，彻底散去。
	四位儒家劫仙齐齐睁开眼睛。
	“怎么会这样？”伪圆圆仙子站在枝芽尖端，一颗心如同坠入无底深渊，不断下沉。
	四尊儒家劫仙，抬步凌空向岸边行来。
	他们从伪圆圆仙子身边经过。
	其中，那位‘书呆子’劫仙，在经过伪圆圆仙子身边时，伸手轻轻拍了拍她的头：“辛苦了，仙子。”
	伪圆圆仙子感受到头顶上温暖的大手，僵硬地抬起头来，望着书呆子劫仙。
	书呆子劫仙冲着她露出一个呆滞的笑容，随后继续向前踏去。
	四位劫仙一同来到岸边，落在玄女门云雀子的身旁。
	他们对着云雀子行了一礼——玄女门云雀子来历神秘，她曾经是圣人修炼一途上的启蒙老师，带圣人踏入修行之路。
	所以，从身份上来说，她当的起十三劫仙这一礼。
	云雀子望了这四人一眼，眉头微皱：“你们……”
	那位书呆子劫仙微微点头，轻声道：“是的，云雀子前辈。总的来说，我们……复活失败了。”
	“老师留下的阵法，被毁坏过，虽然补全了，但被改变了太多。”那位俊的脱俗劫仙补充道。
	“而且，时间太久了。”那位温文尔雅的劫仙轻声道。
	如果是当年，他们刚陨落之时，这个‘复活大阵’能够马上激活，那在圣人强大的遗留手段作用下，他们四人能够以接近‘完美’的姿态复生。
	但现在……远古时代都早早结束，距离圣人时代已经过了千千万万年。
	岁月如刀。
	即使以儒家圣人遗留的手段，也无法将千千万万年前陨落的弟子，彻底复活。
	云雀子是‘复活’的专家，从古至今，再也找不出‘复活经验’比她更丰富的存在。所以，她一眼便看出了这四位儒家弟子状态的残缺。
	他们被‘复活’后，却没有摆脱‘死亡’状态。
	就像是一种‘回光返照’状态。
	最多几天后，他们便会再次消失。
	而这一次消散，便是永恒的死亡。
	再也没有任何手段，能令他们再次复活。
	“我们想趁着最后的时间，回儒家看看。”那位充满才气的劫仙出声道，末了他又补充问道：“儒家……现在还存在着吗？”
	“还在。”远处，传来宋书航的声音。
	白前辈袖子轻轻一甩，袖里乾坤中的宋书航和造化仙子，被一同抛了出来。
	宋书航稳稳落地。
	造化仙子却缩在他身后，将自己娇小的身形，藏在宋书航身后……
	她似乎是不敢去见自己的四位兄长。
	在袖里乾坤中，她已经听到四位儒家劫仙，复活失败的消息。
	那位书呆子劫仙望向宋书航和他背后的造化仙子，呆滞的脸上，第一次浮现正常的笑容。
	他脚步一动，下一刻已经出现在造化仙子身边。
	然后，他伸手轻轻按在……宋书航的头顶，摸了摸：“抱歉，师妹。明明约好了若再次相见，便不会再以‘死亡’的方式再相离。但这次，我们似乎要违约了。”
	宋书航：“？？？”
	你和造化仙子说抱歉，摸我脑袋干嘛？
	书呆子劫仙的大手，又在宋书航的脑袋上反复摸来摸去。
	宋书航怀疑地望向对方。
	这位……莫非有眼疾？


第2217章 你们都是我的眼
	又或者，我的真实身份终于要浮现水面了？
	其实……我是造化仙子的转世？！
	如果这么想的话，感觉有些事情就讲的通了。比如，造化仙子为什么会从造化法王身上转移到他身上，然后就很少回去了。
	宋书航脑洞大开——主要是脑子还承受着白龙姐姐‘龙威’影响，比较糊。感觉和酒醉时差不多，有些没逻辑、似是而非的想法也会不断钻出。
	这时，那位书呆子劫仙突然出声道：“摸着小友的头时，发现老师的眼睛会注视着我，我心里就有种说不出的感觉，不由想起了老师。又苦涩又怀念。”
	宋书航嘴角抽搐：“……”
	信不信你老师的眼睛会闪亮一下？让你更加怀念和苦涩？
	但突然，宋书航发现，书呆子劫仙讲的都是‘远古语言’，但奇怪的是，他听起来并不费劲。
	是他学习力爆涨，能听懂大部分的‘远古语言’了？
	又或者，是谁在暗中帮他翻译？
	这思索间……造化仙子终于从宋书航身后钻出。
	她望向书呆子劫仙和远处三位儒家劫仙。
	那三位儒家劫仙，远远对着她轻轻一笑。
	造化仙子轻轻吸了口气，她盯着四位师兄瞅了半晌，仿佛要将他们的形象牢牢记在心中。
	良久后。
	她转身，一头往宋书航怀中钻去。
	她看起来很伤心。
	宋书航下意识的伸手，想要将悲伤中的造化仙子接住。甚至他脑海中都想好了安慰她的台词……然而，造化仙子如潜水一样潜入他体内。
	宋书航僵硬摆着‘伸手’动作，有点小尴尬。
	书呆子劫仙见状，上前给宋书航来了个热情的拥抱，适时缓解人的尴尬：“小友，我家师妹就麻烦你照顾了。她虽然有些调皮，还发誓一辈子都不会去生孩子，但她内心很善良。”
	宋书航张口，正准备说点什么。
	但他嘴巴刚一张开时，有一阵天籁般的歌声，从他口中响起。
	同样是用远古语言唱的歌词。
	歌声越发嘹亮，传遍整个‘儒家圣人复活空间’。
	这天籁歌声中带着令人入迷的力量，令所有人都不由自主沉迷于这歌声中。
	四位儒家劫仙，熟练的配合打起拍子。
	他们生前，琴棋书画、舞剑吟诗样样精通。
	若非现在手中没有趁手的乐器，四位儒家劫仙肯定会就地配合造化仙子，为她伴奏一曲。
	站在云雀子边上的三位儒家劫仙，轻轻哼着，打着拍子。
	而拥着宋书航的书呆子劫仙，则是用力地拍着宋书航的背部。
	每一次的拍击都像是在用力打大鼓！
	宋书航被拍的气血翻腾，内脏都要被拍的吐出来——这书呆子劫仙一定是故意的。
	片刻后。
	三大淬体功法自主护体，相继激活。
	《变异钢手》将宋书航的背部渡上一层漆黑金属色。
	书呆子劫仙原本像是在打鼓，现在则变成了敲钟。声音从之前皮鼓的咚咚声，变成现在一阵金铁相交声。
	声音的突然转变，令书呆子劫仙一愣，差点就拍错了节拍。
	不仅如此，在宋书航的头顶，有一百二十三只儒装圣猿手握书卷显身。
	圣猿们在宋书航头顶排出一个立体三角形结构——这次它们给足主人面子，没有排出‘奠’字阵。
	圣猿现身后，开始主动进入‘大合唱和音’模式。
	这123只圣猿，全体精通韵律。
	造化仙子的歌声需要‘和音’之处时，它们会精妙的接上，配上一波波的附唱。
	为首的那只大圣猿这次充当‘指挥’的角色。
	书呆子劫仙抬头望着这声势浩大的‘圣猿合唱团’，目瞪口呆：“这是兽修界的《圣猿龙力神功》吧，等下，似乎还有我们的《儒家金刚身》？”
	他这一辈子，从来没见过谁能将这两大神功练成这般模样的。
	难怪，师妹会愿意附身在这位小友身上。
	原来是趣味相投啊！
	这种随身携带一个合唱团的存在，每只圣猿都精通音律，最能发挥出师姐的歌唱能力！
	宋书航看到书呆子劫仙‘震惊’的模样时，心中一乐。
	还没完呢！
	随着宋书航意念一动。
	功德蛇美人起身游了过来，她的尾巴卷起，‘坐’到功德肥鲸身上。
	三十三兽组合法器中的‘雁尾先生仙琴’从宋书航本命丹田中飞出，落在她蛇尾上。
	功德蛇美人抚琴，略一调整后，完美的‘切’入到合奏曲调中，为造化仙子伴奏——功德蛇美人在音律上的造诣，也是顶尖一流水准。
	同时，黑皮羽柔子起身。
	要想成为合格心魔，舞蹈能力绝对不能弱。黑皮羽柔子开始伴舞，她的身材高挑，双腿修长，天生就适合跳舞。
	【要不是我的核心世界在这里打不开，我还能凑出更多的节目来。】宋书航心中暗道。
	主唱、合唱团、乐队、伴舞，甚至是灯光特效，只要给宋书航时间，他都能准备齐全。
	“厉害了，小友。”书呆子劫仙佩服道。
	诸天万界中，配置一套比宋书航更强的‘合唱团’并不是难事。但书呆子劫仙可以看出，宋书航的‘合唱团’全都是他的挂件！
	这是集一个合唱团于一身，他一人就是一支合唱团。
	一曲结束。
	无论是唱歌的、伴奏的、合唱的、听歌的，都心满意足。
	四位劫仙对宋书航展现出来的‘肌肉’也很满意——这支强大的合唱团，只要转换一下便是顶级的攻击力。
	这样一来，他们也能放心将师妹留在这位小友身边。
	“那么，云雀子前辈，小友，各位道友，我们就此别过。”书呆子劫仙对着众人行了一礼——他们存在的时间有限，所以想趁着自己等人彻底消失之前，回一趟儒家。
	如果可以的话，他们想趁着消失前，给儒家留下更多的东西——最重要的便是传承知识。
	知识才是最大的财富。
	“四位前辈一路顺风。”宋书航拱手道。
	话音刚落，在他的双眼中，有两只纤手握拳伸了出来。
	是造化仙子的拳头。
	宋书航：“……”
	造化仙子的两只手掌摊开，掌心中各有一枚漂亮的眼睛，如琉璃所铸。
	“师弟的眼睛？”书呆子劫仙一愣。
	“不，这是我的眼睛。”宋书航沉声道。
	“她想让你们四人，寄生于这对眼睛中。这对眼睛内蕴含着《圣猿龙力神功》总纲的重生之力。它们或许能让你们四人存在于世的时间，稍稍延长一些。”宋书航头顶，楚阁主呆毛出声道。
	“呆，呆毛成精？”俊的脱俗劫仙惊讶道。
	楚阁主：“……”
	蠢货，吃我一招‘长生者呆毛突刺’！
	在清新俊逸惊讶的目光中，这根呆毛‘嗖’的一下延伸开来，向他刺击而来。


第2218章 水鬼？
	然后……
	四个儒家劫仙被一根呆毛串到了一起，整整齐齐。
	书呆子劫仙：“……”
	温文尔雅劫仙：“……”
	神采飞扬劫仙：“……”
	为什么他们三个也要被扎成一串啊？
	他们三人何其无辜？
	“过分了啊，楚仙子。说错话的只是其中一个，你为什么要将四个都扎成串。”白龙姐姐强烈谴责道：“而且，这位儒家道友其实也没说错话，你现在不就是一根呆毛状吗？要怪的话，就怪宋书航将你插在头顶才是吧！”
	宋书航：“？？？”
	所以，我的错？
	楚阁主的呆毛缓缓缩了回来，然后在宋书航的脖子上缠了一圈。
	不过呆毛并没有勒紧——这是给宋书航判了个死缓，如果接下来他表现良好的话，或许可以改成无期？
	“好吧，我的锅，都是我的锅！”宋书航叹了口气，望向四位儒家劫仙，问道：“四位前辈，两只眼瞳，够用吗？”
	眼睛只有两只，儒家劫仙却有四人。
	他在用《圣猿龙力神功》总纲篇重生肉体时，造化仙子只抠了两只眼睛下来——早知道自己的眼睛这么宝贵，他当时一定要让仙子多抠一些备用。
	书呆子劫仙出声道：“说实话，如果能再多两眼眼睛的话就更好了。”
	造化仙子的小手从宋书航的头顶伸出，就像一对鹿角，连连摆动——就算现在再将宋书航的‘眼珠子’抠出来，也没有这两只‘琉璃眼睛’的功效。
	除非……再次宋书航的脑袋斩下来，将他的身躯彻底摧毁。然后让他运转《圣猿龙力神功》的总纲篇，重生一次。在重生的时候，将他的眼珠抠下来。
	“不过，有两只也够我们四人‘寄托’所需了。”书呆子劫仙出声道。
	他接过这两枚琉璃状的双眼，对着宋书航抱拳，道：“那么霸宋道友，暂时借你这对眼睛一用。等我们四人消失后，我们会让儒家弟子带着它们还给小友。到时候，我们会在霸宋小友的眼睛中留下一点礼物，希望你能喜欢。”
	宋书航听到这话时，内心突然涌上强烈的‘失落感’，就仿佛自己这对珍贵的‘琉璃双眼’即将有去无返。
	“那么霸宋道友，我们就此别过。”书呆子劫仙出声道。
	宋书航提醒道：“你们出去的时候注意安全，外面现在是‘天庭祭党’的老巢，有种各空间禁锢手段。”
	宋书航正说话间，却见书呆子劫仙伸手撑起一道空间之门。
	耀眼的空间之门，散发着白色光芒。
	这里是儒家圣人布下的复活大阵，专门复活自己的弟子。
	为了保证自己弟子复活后的安全性，在这个复活空间中，他的弟子们能使用空间力量。
	除了他的弟子外，其他人的空间能力都会被禁锢，无法施展。
	“道友放心，我们会直接通过空间通道远离此地，直接回归现世儒家的位置。”书呆子劫仙对着宋书航微笑道。
	温文尔雅的那位劫仙对着宋书航等人挥手：“就此别过。”
	“等一下！”宋书航急忙叫道：“带我们上车，我们一起走！”
	有空间通道可以直接离开，那当然是趁机一起走啊，否则他们还要从‘儒家圣人复活大阵空间’中出去，去闯天庭余党老巢。
	“霸宋道友也要一起走？如此甚好。”书呆子劫仙笑道。
	他们已经死掉千千万万年，对现在的儒家情况并不了解。如果这位和儒家渊源极深的霸宋小友愿意和他们一起前往儒家，为他们介绍儒家现状的话，正合他的心意。
	“白前辈，我们要不要先离开？如果白前辈到时要回兽修界钓鱼的话，再从现世·地球返回到兽修界也不迟。”宋书航转头问道。
	“我没问题。”白前辈道，反正也就是一次空间穿梭的事。
	“那么，走走走！”宋书航哈哈一笑。
	“霸宋小友请~”书呆子劫仙维持着空间门，对宋书航做了个‘请进’的姿势。
	宋书航收起漫天的‘圣猿虚影’，又将功德蛇美人、造化仙子、黑皮羽柔子全部塞回去。
	准备就绪后，他小跑到空间门面前，轻轻一跃。
	嗵~~
	宋书航从空间之门跃入，下一刻，在黑湖的上空又有一个空间通道产生——宋书航从这个空间通道中跌落出来，落入黑湖中。
	宋书航：“？？？”
	他在黑湖中沉浮，左眼不怀好意盯住书呆子劫仙。
	这位儒家劫仙相当腹黑。
	不会是要报复被‘楚阁主’扎成糖葫芦的仇吧？
	“咦？”书呆子劫仙也是一愣。
	他可以确定自己空间之门开启的位置是现世·儒家位置。
	但是霸宋小友跃入空间之门时，空间通道就被‘扭曲’，霸宋小友就跌入到了黑湖中。
	“是老师留下的安全措施。”这时，那位清新俊逸劫仙猜测道。
	圣人为了自己弟子复活后的安全，费尽了苦心。
	在这个复活空间中，他的弟子们拥有开启空间通道的能力……但为了防止敌人利用他弟子开的空间之门，追击复活的弟子，圣人还留下了‘扭曲空间’的措施。敌人就算跃入十三劫仙的空间通道，也会被扭曲空间影响，无法离开。
	“老师为了我们，费尽了心思。只可惜……”书呆子劫仙情绪有些低落道。
	温文尔雅劫仙补充道：“抱歉，霸宋小友。我们恐怕无法带你离开了。”
	黑湖中的宋书航也反应过来，点了点头：“不愧是甚吊圣人的手段，这种风格，可以理解。”
	圣人为‘云雀子’留下的保险手段，也是如此一环扣一环，杜绝一切意外的可能。甚至连九幽主宰都被圣人遗留下的手段‘谋算’，被连坑两局。
	“甚吊圣人？”书呆子劫仙嘴角一抽。
	……
	……
	许些时间后。
	四位劫仙对着宋书航等人再次抱拳告别，通过空间通道脱离这个空间，消失不见。
	“接下来，我们也要考虑一下如何离开这里了。”宋书航出声道。
	他的身体从黑湖中游动，准备上岸和白前辈等人汇合。
	但就在他准备上去的时候……突然感觉有一只大手抓住他的毛腿，要将他拖入湖底！
	水鬼？


第2219章 分期付款，实时更新
	过分了！
	区区一只水鬼竟然敢伸出毛手，来抓他祖国未来接班人大腿？
	而且这只毛手的力气还不小。
	宋书航右脚一发力，狠狠一蹬。
	轰~~
	黑湖中爆起一波水柱。
	以宋书航现在的实力，一拳挥出去足以令瀑布逆流！
	一脚蹬出去，水柱爆炸这种规模，只是基本操作。
	同时，他的神识往自己的脚部位置扫去，倒要看看潜伏在黑湖底抓他脚的到底是什么东西？
	为了安全起见，他还趁机掐了道‘天师正法-引雷术’。
	一共三道雷电被牵引下来，轰落向宋书航本体——来吧，一起尝尝这甜美雷电滋味！
	以他现在七品尊者级的实力，即使是很普通的《引雷术》在他手中也能爆发出恐怖的威力。而且随着境界提升后，他感觉自己对《引雷术》掌握又精进了一步。用不了多久，他应该就能使用四雷法，然后下一步就是‘五雷轰顶’大成境界。
	最重要的是，这三道雷电是为了向白前辈、白龙姐姐预警。告诉两位前辈，他受到了攻击。如果湖底下的大手太过强大，那么白前辈和白龙姐姐也能第一时间对他施以援手。
	脖子上的楚阁主呆毛亦察觉到了异状，它从宋书航脖子上解开，发尖锁定湖底下的那只怪手，发如剑，狠狠捅出！
	紧接着是护体功德蛇美人——受到黑湖的影响，身为功德之光的她这次没能第一时间自动护主。
	功德蛇美人感觉自己受到了挑衅，她现身将宋书航包裹，同时直接开大招，双手合掌直接施展强力功德法术——《功德·大日》。
	水柱爆炸、雷电降落、长生者剑意汹涌、一轮耀眼的功德大日在黑湖中炸起。
	场面声势浩大。
	黑湖中的那只毛手也没想到宋书航能在瞬间，爆发出如此恐怖的攻击。
	一阵‘咕噜噜’的水泡冒起。
	抓着宋书航的手不甘的松开，被《功德大日》和楚阁主的呆毛联手，怼入湖底。
	宋书航趁机一跃而起，脚踏虚空，一朵朵黑色莲花从他脚底浮现，托住他的身形。
	“刚才那是什么东西？”宋书航皱着眉头望着黑湖。
	黑湖身为儒家圣人布置的复活大阵核心区域，修士的‘神识’渗透其中时受到限制。
	宋书航的神识只扫到抓着自己的一只毛手，那似乎是一只兽类的手爪。
	“是一只丑陋的水兽……而且，这只水兽竟然能在儒家圣人布置的复活空间中，一直生存。”楚阁主的呆毛出声道。
	“它朝着那位伪·圆圆仙子过去了。”云雀子出声道，她的手掌，还按在黑湖中……不知她到底想干什么。
	伪圆圆仙子一直立在那根‘枝芽’尖端，站在黑湖湖面。
	她听到云雀子的声音后，立马纵身一跃，脚踏虚空躲避那只水兽。
	哗啦啦~
	那只水兽靠近伪圆圆仙子原本位置后，伸手一攥，便将那根‘枝芽’拉入湖底。
	“这是你们的手段吗？”宋书航望向伪圆圆仙子。
	对方连连摇头。
	“那莫非是远古天庭余党的手段？”宋书航望向自己腿部，那里还有几根毛发，是那只水兽抓他大腿时，被楚阁主呆毛剑气削下的。
	宋书航伸出右手，‘逆鲸武士拳套’的指关节打开，露出手指。随后他弯腰捏住那几根毛发，激活《鉴定秘法》。
	秘法激活后，在他手腕上出现一道浅浅的伤口，有几滴血珠从伤口中滚出，落入到黑湖。
	“忘记烟雾化身躯了，浪费了好几滴血。”宋书航心痛道。
	现在他可是货真价实的七品尊者，而且还淬体大成，修炼了《圣猿龙力神功》总纲。如今他的肉身药用价值不比那些灵兽差，每一滴血都是宝贝。
	抽出一管血加点药材，就能炼出一炉好丹。
	鉴定秘法很快将‘信息’反馈到他脑海中。
	同时，他手臂上的伤口很快愈合。
	【变异水兽：原身为儒家圣人收养的观赏性宠物，曾经放养于复活大阵黑湖中，为枯寂的黑湖增添少许美感。圣人陨落后，水兽群发生意外，多次变异。繁衍至今，仅剩最后一只变异水兽。】
	观赏性宠物？也就是说，这玩意是当年儒家圣人感觉黑湖太枯寂，放养了一批金鱼之类的观赏性宠物进去。结果没想到，它们代代繁衍后，发生了变异？
	在自己弟子的复活之地养金鱼，这种事情也只有甚吊圣人才能干的出来啊。
	宋书航伸手抛开那几根毛发，正准备将情报传递给白前辈众人。
	但这时，他的手臂上那道浅浅的伤口再次裂开，又有数滴鲜血滴出。
	宋书航：“？？？”
	什么时候鉴定秘法的代价还能分期付款？
	【被改造的变异水兽：远古天庭成员捕捉了‘变异水兽’，将帝珠埋入它体内，又将蕴含着天帝信息的法器埋在它鳞片中。只等时机成熟，天帝就能借助复活阵法，再次归来。】
	“天庭余党真是费尽苦心啊。”宋书航感叹道。
	但问题是……天帝还没死，她还活蹦乱跳的，根本需要复活阵法。
	不过，有这么一群忠心的旧部，实在令人羡慕。
	远古天庭陨落这么多年，这些旧部依旧没有放弃，也不知道当年的天帝给他们灌了什么迷魂汤。
	“白前辈，这只变异水兽是儒家圣人养的……啊啊啊~~”宋书航说到一半时，手臂上的伤口又一次裂开了，这次伤口更深了些。
	甚至还有种脚趾踢到了桌腿的剧痛感。明明伤的不重，却扎心的痛。
	又有‘血珠’从手臂上流出，滴到黑湖。
	“还有完没完啊！”宋书航怒了。
	分期付款到底要分几次啊？
	别告诉我是一年十二期的那种啊，还不如给我个痛快，让我一口气痛完。
	【吞吃了‘帝尊信息枝芽’的被改造变异水兽：因为贪婪，吞吃了伪圆圆仙子脚下的枝芽，水兽的体内多出了帝尊重生的信息。两种强大的信息，在它体内产生冲突。】
	宋书航：“……”
	他知道自己的《鉴定秘法》肯定进化了，鉴定结果竟然还自动更新。
	“现在更新完了吧？”宋书航望着自己手臂。
	水兽在吃完枝芽后，应该没有其它东西能吞吃，现在的信息应该已经是最新情报……
	正思索间，该死的伤口又裂开了。
	宋书航：“……”


第2220章 数据间的对决
	除了‘枝芽’外，这只水兽还吃了什么东西？
	在这个黑湖中，还有什么东西能让水兽吃的？
	宋书航不由望向自己隐隐作痛的手臂——伤口，血珠。
	一种不妙的预感涌上心头。
	修士的预感，往往非常精准。
	鉴定秘法反馈信息传递回来。
	【蕴含着天帝、帝尊、霸宋三种信息的变异水兽：三种不同复活信息数据，在水兽体内形成三方对立状态，端是神奇。】
	宋书航：“……”
	变异水兽每一次的变化，都要更新一次情报，吃点新东西就会激活‘鉴定秘法’的实时更新。
	那变异水兽放个屁，睡个觉，喝点水，岂不是都要激活《鉴定秘法》？
	“这次《鉴定秘法》的进化方向可不太妙，如果这种分期付款、实时更新情报的方式不受控制的话，会死人的。”宋书航苦恼道。
	若这种实时更新无法手动停止的话……他今天鉴定个球，明天鉴定个毛，后天鉴定个鬼。
	然后，他每天什么事都不用干了。就躺在床上，等着接收球、毛、鬼的实时更新，开始飙血，付代价。
	不过话说回来。
	他这条咸鱼的复活信息，竟然能在变异水兽体内和天帝、帝尊的信息形成三方对立。这点倒是很出乎他的意料。
	“你还好吧？”楚阁主呆毛出声问道。
	“这点痛小意思，只要它不要再继续更新情报的话……我就没问题。”宋书航望了眼自己的手臂——手臂上的伤口愈合，终于没有再裂开的迹象。
	“我先带你上岸。”楚阁主呆毛出声道。
	然后楚阁主的长发开始旋转起来，就像一个螺旋桨，带着宋书航回归沙滩。
	宋书航：“……”
	垂直起飞，简直降落，这就是螺旋飞行方式的优点。
	……
	……
	降落到岸边后。
	苏氏阿十六上前，将他扶住，问道：“书航，你刚才想说那只水兽的来历？水兽和儒家圣人有关？”
	宋书航点了点头，将水兽的来历和它的变异过程，和众人讲述了一遍。
	白前辈闻言，来了兴趣：“水兽是儒家圣人养的观赏性宠物？”
	“我没看清水兽的全貌，不过楚阁主说它长的比较丑陋。水兽经过了一代代变异，应该不再具备当初的观赏效果了。”宋书航猜测道。
	白前辈想了想后，道：“那便算了，时间上差不多了，我们先离开这个复活空间吧。”
	“成。”宋书航道。
	苏氏阿十六转头望向玄女门云雀子，唤道：“云雀子前辈，三浪前辈，我们回去了。”
	云雀子点了点头，将手从黑湖中缩回。
	她一直尝试着往黑湖中输入灵力，想看看‘复活阵法’会不会还有新的变化——黑湖深处会不会有儒家圣人布置、隐藏着的终极手段。
	现在看来，有关儒家圣人自己的信息被抹的干净，什么都没留下。
	起身后，云雀子望着自己的手腕，突发奇想道：“你们说，如果我往湖中放点血，会不会有变化？”
	精神力扫描、输入灵力，都是修士的基本操作。而在这两种基本操作后续，还有滴血尝试的步骤。
	鲜血中蕴含着修士的印记，有时候一些精神力扫描、输入灵力都无法解决的事情，滴点血或许会有意外惊喜。
	“一定会有变化。”宋书航肯定道：“到时候湖中就会多出一只巨龟，和变异水兽争夺‘湖霸’的地位。”
	到时，说不定变异水兽吞了云雀子前辈的鲜血，会再令他更新‘鉴定秘法’情报。
	然后，变异水兽被灾难巨龟吞了，又会实时更新报道一番。
	想到这种可能，脑壳痛。
	云雀子闻言，尴尬地笑了笑，放弃了滴血尝试的念头。
	……
	……
	边上。
	白前辈取出一叠‘木身躯树枝’飞剑，开始在飞剑上雕刻起来。一柄柄‘一次性飞剑·破小黑屋版’制作出来，人手一柄。
	宋书航问道：“白前辈，一次性飞剑的‘目的地’设在什么地方？”
	白前辈略一思索后，道：“去现世·月球吧。我准备在那里开一个新洞府，用来实施兽修界钓鱼计划。对了，书航你现在已经七品境界，也是时候正式开辟一个属于自己的洞府。”
	“我就不用开辟洞府了吧，我有核心小世界。而且儒家以前也送过我小洞府。”宋书航回道——说到‘核心世界’时，他改用传音的方式。
	“开辟洞府代表着一位修士的颜面，你十二月份要去参加天河苏氏的年会，需要一个正式洞府撑起场面，可别丢了我们群里道友的脸面。至于儒家当初送你的小洞府太小，勉强当个度假休息之处，不适合你现在的身份。”白前辈道：“到时候，我帮你在月球划块地。到时候你学着我，开辟个符合身份的洞府出来。”
	白前辈讲的好有道理。
	“那到时候，请白前辈教我开辟洞府。”宋书航笑道。
	“开辟洞府其实非常简单，首先设计一个洞府名称，然后在自己划下的地盘砸个坑出来，比如……”说着说着，白前辈双眼迷离起来。
	“不好~”苏氏阿十六叫道。
	“莫慌！”宋书航闪身向前，运转三大淬体功法，伸手去扶向白前辈。
	轰~~
	宋书航成功扶住了白前辈……但是他的身躯就像是一根铁杵，被强大的力量钉入地面。
	整个空间都在震动，黑湖翻腾。
	黑湖中那只水兽受惊，跃出水面。
	这是一条像水滴鱼一样丑萌丑萌的水兽，它腹部有鳞甲，鱼身两侧各有一只粗壮的毛手。
	之前就是这对毛手，抓住宋书航的大腿。
	巧的是，变异水兽的双眼，正好和宋书航四目相对。
	“嘿，没想到你自己从水里出来了？”宋书航嘿嘿一笑。
	他的左眼毫不客气地亮了起来。
	本来以为要离开这空间，自己和这只水兽无缘相见。
	没想到白前辈这一摔，将变异水兽砸了出来！让他能在临走前，为水兽送上关怀的一眼。
	见宋书航的左眼亮起时，那条丑萌的水兽发出惊恐的叫声。
	烙印在它基因里的恐惧因子爆发。
	同时，在它体内。属于天帝、帝尊、宋书航的三种复活信息开始活跃起来。
	一场信息数据间的争斗，爆发！


第2221章 前辈你只需负责拉高平均颜值
	这条水滴鱼版的水兽，是当年那批圣人观赏性宠物百万次传承变异后的结晶。
	它这一辈子都没有见过儒家圣人，也没接触过圣人之眼。
	但是铭记在灵魂上代代相传的恐惧因子，让它本能爆炸。
	然而，迟了。
	在它胖胖的身躯跃出水面，和宋书航四目相对的刹那，这因果就已经连接。
	“见证你是不是强者的时候到了！”宋书航威严道。
	头顶的楚阁主呆毛打了个‘勾’。
	话说，明明只是改个名字，但强者鉴定术感觉上就比‘怀孕凝视’要好多了，整个意境都发生了变化……所以说，会取名字是多么重要的一件事。
	身后。
	白龙姐姐冲着阿十六小声道：“赌大赌小？”
	苏氏阿十六一脸疑惑：“啥大小？”
	白龙姐姐是要赌这条‘变异水兽’肚子有多大吗？
	“我赌大。”玄女门云雀子答道。
	“我也是。”狂刀三浪飞快接道。
	白龙姐姐嘻嘻一笑，道：“那我赌小吧，我认为强者鉴定术只是‘怀一胎’，目前还没有‘双胞胎凝视’或更高的等级。而对于鱼类来说，‘怀一胎’只是怀一粒鱼籽。所以，我赌这只变异水兽的肚子，根本大不起来。”
	“那我跟白龙姐姐一样，赌小吧。”苏氏阿十六道。
	边上，白前辈想了想道：“我赌……”
	“嘘~~白道友别出声。”云雀子将手指竖在嘴前，道。
	白前辈一脸疑惑：“？？？”
	“白前辈只需要默默提高我们一伙人的颜值整体平均水平，别让平均值被书航拉下即可。参赌这种事情，就交给我们吧。”狂刀三浪拍着胸膛道。
	赌大赌小这种事情，白前辈一参加的话，就没有可玩性了。
	白前辈：“……”
	委屈。
	苏氏阿十六见状，想了想后，悄悄退后几步，和狂刀三浪前辈之间拉开距离——免得一会儿被灾难波及。
	白龙姐姐为阿十六谨慎的行为点赞。
	前方。
	宋书航此时恨不得转首给三浪前辈也补一发‘强者鉴定术’，什么叫别让书航拉低平均颜值？
	另外……前面这条变异水兽，有些诡异！
	它吃了‘强者鉴定术’后，悬浮于水面上，口中发出痛苦、恐惧的叫声。但是，‘强者鉴定术’的效果，却没有在它身上体现出来！
	正常来说，吃了他左眼的‘圣人之眼’一记光芒后，最多十秒内，挨术者身上就会出现法术效果。
	但现在，身后白前辈一行人都交流完一波了，变异水兽身上还没出现法术效果。
	“难道是有祖传抗体？”楚阁主猜测道。
	“连我都不可能诞生这样的抗体啊。”宋书航回道。对于自己身体产生抗体的能力，书航还是很有自信的。
	正说话间，变异水兽终于产生反应了。
	它的身体如同河豚一样，开始不断的充气、膨胀起来。
	很快就膨胀成球体。
	“看样子，你不是绝世强者。”功德蛇美人飞快从宋书航身后钻出，用冷酷的声音播放台词。
	造化仙子不甘示弱，气势十足：“宋~啊呆，阿笨！”
	宋书航：“？？？”
	造化仙子你抢不赢台词，干嘛要将我卷入？
	不过……看到造化仙子还活蹦乱跳，恢复了活跃，宋书航也放心了些。‘儒家四位劫仙’复活失败的事，宋书航都不知道要如何安慰造化仙子。
	“看来是我赢了。”狂刀三浪自信道：“就算是石胎，挨了‘怀孕凝视’也得膨胀起来。更别说是区区观赏性的水兽了。”
	“输了输了，作为输了的代价，我可以帮你和云雀子仙子一个小忙。如果有需要的话，就联系我。”白龙姐姐化为围巾，围在阿十六脖子上，笑道。
	白前辈幽怨的望了眼大家。
	然后，他指着那条鱼的肚子道：“那这次我来当庄家，这条鱼肚子里有几胎？猜对的我赠送一箱的‘功德果子’。别用神识和法术去窥探水兽。”
	他的功德树上，果实又长满了，需要采摘，正好可以用来送给猜对的人。
	“一胎吧？”功德蛇美人肚子中，心魔赤霄剑声音响起传出。
	“等下！”苏氏阿十六发现‘重点’，出声问道：“这条水兽，真的怀胎了？！”
	书航的‘强者鉴定术’只能让受术者体验‘怀孕’的痛苦，但并没有真的令受术者怀孕的鬼畜功效。
	难道这只水兽体质特殊，在挨了‘强者鉴定术’后，会真的怀孕？
	“白道友只是让大家赌它肚子里有‘几胎’，但并没有说是书航‘怀孕凝视’的效果。”白龙姐姐轻轻拍了拍阿十六，笑道。
	“我猜是二胎。”狂刀三浪思索后道：“远古天庭成员和帝尊旧部，都对着‘儒家圣人复活阵法’动了手脚。最重要的是……这变异水兽腹内有二道光芒，正好对应天帝和帝尊的力量。”
	苏氏阿十六抬眼望去，果然看到鼓成球的水兽腹中，有两道光芒闪烁着。
	两道光芒的亮度不相上下，似乎正在对抗。
	“的确，其中有一道光芒属于‘天帝’。”白龙姐姐认证道。
	那么和天帝光芒对抗的，就是帝尊无疑了。
	“那我们也赌是二胎？”苏氏阿十六问道。
	边上，玄女门云雀子伸出三个手指道：“那我赌是三胎。一胎和二胎都有人猜了，考虑到白道友的气运，我们最好不要重复猜一个数。免得被庄家通杀。”
	“有道理，那我赌四胎。”白龙姐姐道。
	“好吧，那我赌五胎。”苏氏阿十六随口报道。
	白前辈：“……”
	前方。
	宋书航神情凝重。
	变异水兽体内，属于天帝和帝尊的信息，在纠缠，彼此干扰。而属于他的信息，被天帝和帝尊的信息彻底压制。
	这是很正常的事，本来他就是三方中最弱的一方。
	但他的信息被压制的时候，属于天帝和帝尊的信息竟然开始侵噬他的那部分信息。
	这种侵噬，隐隐间延伸向他本体。
	城门失火，殃及池鱼。
	如果他再任由天帝和帝尊的信息争斗下去，他自身都会受到影响。
	“既然如此，就别怪我不客气了。”宋书航伸手在自己额头一点。
	三眼大佬赠送的神眼开启。
	吃我一发‘信息垃圾灌输’！


第2222章 大佬们都这么敏感吗
	一回生，二回熟。
	用了几次第三神眼后，宋书航操控起这只神眼更加得心应手。
	甚至还无师自通了一些新操作。
	这次，他将得自‘三眼前辈’的讲法提问，全部打乱、打散，然后将它们重复的发送给目标。
	真正的垃圾信息攻击。
	这些数据几乎没有价值，胜在量大管饱。
	他一股脑将这庞大的信息灌向目标——变异水鱼、天帝信息、帝尊信息。
	这种攻击方式，诸天万界的修炼者几乎都没有接触过，是很新鲜的攻击手段。
	变异水鱼第一个承受不住。
	它双眼一翻，充气的肚皮向上一翻，双臂无力下垂。
	紧接着，庞大的垃圾信息又涌向‘天帝信息’和‘帝尊信息’。
	让你们顺藤摸瓜来影响我本体啊，来啊，互相伤害啊！
	宋书航心中很期待，天帝和帝尊的‘复活信息’中，如果被灌入了大量的垃圾信息，会发生什么样的变化？
	垃圾信息攻击法果然有效，再加上三眼前辈赠送的神眼，不弱于儒家圣人之眼，有神眼加持，天帝和帝尊的‘复活信息’根本无法抵抗。
	两道光芒开始黯淡起来。
	宋书航哈哈一笑，心情舒畅。
	【叮~天帝向你传递了1滴能量，附言：宋前辈你是不是对我做了什么？刚才突然感觉有些发毛，感觉有人在针对我。于是刚起了一卦，结果卦象上显示宋前辈你在怼我！你在干什么，信不信我哒哒哒了你？】
	宋书航：“……”
	天帝这么敏感？对着她的‘复活信息’灌点垃圾信息，远在天边的她竟然会感应到自己被针对？
	实力到了一定境界后的大佬，太过于可怕。说不定你在背后说他一句坏话，他都能心有所感，然后起一卦就将你算出来。
	“所有的大佬，都像天帝这么敏感吗？”宋书航脑海中，猛的浮现一个有趣想法。
	他一边想着，一边给天帝回了条消息。
	【附言：意外，这是一场意外，下次有空我和你解释。总之，我这次不是在怼你。】
	回复完毕后，宋书航将自己‘修真’聊天功能好友列表拉出，扒开‘黑名单’列表。
	趁着现在有点空间时间，他想将自己刚才的想法实验一遍。
	理论如果没有实践永远是空洞的。
	有想法就要去踏踏实实地干，才能有结果。
	“首先是何止魔帝，先对他试试吧。”宋书航道。
	然后，他对着何止魔帝的名字，在心中卖力地咒骂了一顿——他将自己脑海中所有咒骂的词汇全部掏出来，在‘何止魔帝’身上刷了一遍。
	咒骂也是件脑力活，宋书航第一次发现远程咒骂一个人也是这么累的事。
	“接下来，给何止魔帝发条消息问问情况。”宋书航伸手，给何止魔帝发了滴能量，然后附言。
	【附言：何止前辈，刚才有没有感觉到浑身发寒？】
	远在工冥界禁地养伤的何止魔帝，突然‘叮~’的一声，收到了一条新消息。
	他念头一动，打开消息。
	“霸宋！”何止魔帝咬牙道。
	看到这个名字时，他就念头阻塞，浑身难受。
	不过……霸宋干嘛要给他发消息？
	他有什么阴谋？
	【叮~霸宋向你发送了1滴能量，附言：何止前辈，刚才有没有感觉到浑身发寒？】
	何止魔帝：“？？？”
	刚才？浑身发寒？
	霸宋这家伙对自己做了什么？
	自己一直在暗处想要谋害这霸宋；反之霸宋肯定也不会例外，只要被抓住机会，对方肯定也会想尽办法来谋害他！
	何止魔帝一咬牙，给宋书航回了一点能量，附言：【你对我做了什么？】
	同时，何止魔帝飞快的起卦，开始推算起来。
	霸宋这家伙莫非是找到了什么可怕的诅咒之法，远程对他施法？
	又或者，是找到了什么强大法器，锁定了他的位置，要对他发起跨界域打击？
	……
	……
	圣人复活大阵空间中。
	宋书航一边维持着第三神眼的‘垃圾信息打击’，一边接收何止魔帝的回复。
	“咦？何止魔帝没有反应？看样子他不如天帝敏感，就算我在背后死命咒骂他，都没反应。这就是男人和女人的区别吗？”宋书航喃喃道。
	头顶的楚阁主呆毛：“……”
	她心头现在有千言万语想说，但又感觉没有一句合适。
	工冥界禁地。
	何止魔帝起了个大卦，卖力的推算了一波后……竟然还真让他推算到了答案。
	卦象结果是：在数分钟前，霸宋玄圣在背地里恶狠狠的咒骂了他一顿。
	大约咒骂了三分钟之长——别看时间只有三分钟，这因为霸宋的咒骂速度非常快。三分钟时间，他一共使用了六个国家的语言+两种方言土话对他进行咒骂刷屏。
	推算出卦果后，何止魔帝抓着卦签，沉默半晌。
	“MDZZ！”魔帝用力将卦签摔在地上。
	我特玛也是个智·障，我竟然还担心霸宋玄圣暗中对我施法，或是有大动作。
	搞半天只是在背后咒骂我一顿……
	这家伙的脑子有坑！
	好不容易冷静下来后。
	突然，何止魔帝心中一寒。
	“原来如此，这是在试探我吗？”何止魔帝沉声道。
	能晋升到玄圣的家伙，没有哪个是省油的灯。
	换位思考一下，霸宋玄圣特意布这么一个局，很可能是一个试探。
	接下来，恐怕霸宋玄圣真正的打击，就会隐藏在某次试探之中。
	“得小心一些，换个闭关之地的计划也得提前了。”何止魔帝暗道。
	……
	另一边。
	宋书航终于停止了第三只神眼的垃圾信息攻击方案。
	属于天帝和帝尊的‘复活信息’已经被折腾到奄奄一息，黯淡无光。
	“既然他们的复活信息已经这么虚弱的话……”宋书航心中一动。
	随后，他沉声道：“功德、造化仙子，楚阁主，请守护我！”
	同时他还祭出了石碑道友，一刀《养刀术》下去，双方进入碑刀合一状态。
	准备就绪后。
	宋书航右眼睁开——和儒家圣人之眼、三眼前辈神眼比起来，宋书航的右眼拖了后腿。
	不过，他的右眼很有潜力。
	“胚胎凝视！”宋书航的右眼，寄生着一个独家的天赋法术！


第2223章 道果
	这个天赋法术，前途无限。
	总有一天，它的威名将响彻诸天万界。
	‘胚胎凝视’锁定变异水兽，借它的身躯再进一步锁定‘天帝’的那团复活信息。
	毕竟他和天帝比较熟，怼起来也比较有把握。
	另外——透过刚才天帝的‘附言’可以推断出，天帝对这团‘复活信息’有一定的感应，但她对这团‘复活信息’干扰并不强。
	当然，天帝发给他的附言，也可能是虚假的烟雾弹，用来干扰他的判断。
	所以信不信，得看自己的判断。
	——而宋书航之前给天帝的回复，是标准的官方回复，长长的回复中没有任何有用的信息。
	胚胎凝视的效果，很快就产生作用。
	有一道道鳞片状的花纹出现在变异水兽身上，并在它的肚皮上凝聚出一朵花蒂。
	随着这朵花苞成型，变异水兽体内的‘天帝复活信息’被掠夺、抽离。
	“成了。”宋书航暂时闭上右眼，让右眼稍稍休息。
	等将‘天帝复活信息’成功抽离出来后，下一步要抽取就是‘帝尊’的复活信息。
	宋书航不敢将天帝和帝尊的复活信息同时抽取，免得在‘胚胎凝视’开花结果时，两位大佬的复活信息果实发生碰撞，产生意外。
	……
	……
	黑湖对岸。
	伪圆圆仙子盯着变异水兽和它肚皮上结出的果实，她想行动，但却动弹不得——在她的身前，有一柄灵的飞剑，正如鱼儿般欢快地游走。
	飞剑游走不定，但它身上那锋利到令人心颤的剑意，一直锁定着她。
	这是白前辈的流星剑。
	只要伪圆圆仙子敢有异动，这柄已经诞生剑灵的神兵，将会毫不留情的在她身上留下一个透明窟窿。
	一开始，伪圆圆仙子摄于飞剑的威胁，不敢动弹。
	到最后，她想动都动不了——流星剑在一圈圈游走的时候，悄然间在她身边布下一个阵法。她被死死束缚在原地，连根手指都动不了。
	伪圆圆仙子心中非常慌。
	布阵之人的阵法水准，是她见过最恐怖的一个。什么时候布的阵，怎么布的阵，布阵的手法，她全完看不透。
	悄然间，她就成了案板上的鱼肉，任人宰割。
	她悄悄望了眼远处的宋书航和另一个宋书航，不知道到时候这两位‘宋道友’会如何处置自己？
	……
	……
	变异水兽的腹上，那朵‘胚胎凝视’之花终于绽放。
	花开、花落，结果胜利的果实。
	这次的果实是一颗珍珠状的物体。
	宋书航伸手一招，这枚蕴含着‘天帝复活之道’的果实，就落入到他手中。
	珍珠入手温暖，隐隐间有属于天帝的气息，从中传递出来。
	“看起来就像是大号的帝珠？”宋书航出声道。
	说起帝珠，他就想起自己之前，每回接触到‘帝珠’时，帝珠就会‘啪叽’一下碎开。为此，他差点背了好几个锅。
	黑皮羽柔子从影子中钻出，望着这枚珍珠道：“宋前辈，这枚果实给我一种亲切感。”
	“亲切？”宋书航略一思索后猜测道：“可能是因为它和天帝间有联系，天帝和羽柔子和灵鬼暂时处于一体状态，所以你看到它时，会感觉它亲切。”
	黑皮羽柔子点了点头。
	“若想验证这枚果实和天帝之间是否有联系，我们可以做个小实验。”宋书航说罢，右手在这枚‘果实’上轻轻一滑。
	一发《养刀术》滑在这枚‘果实’上。
	“只要看看《养刀术》的效果会不会作用到天帝身上，就能从中推断出答案来。”宋书航说道：“接下来我们看看，天帝会不会再次联系我。”
	他话音刚落，手中的大珍珠，‘啪叽~’一下，碎了开来。
	宋书航：“……”
	楚阁主：“……”
	“宋前辈，这枚果实，碎掉了。”黑皮羽柔子提醒道。
	宋书航抬头望天：“我看到了，羽柔子。”
	大号帝珠碎开后，有一枚满是花纹的果实，出现在宋书航手中。
	胚胎凝视，每次结出的宝物，都各不相同。
	“看起来能吃。”白前辈望着果实，评价道。
	“闻起来也很香。”白龙姐姐道。
	“这枚果实里，似乎隐藏着‘道’？”楚阁主道。
	“或许可以称它为‘道果’，它是以天帝复活信息凝聚出来的果实，里面可能藏有天帝的秘密。”心魔赤霄剑道。
	“这个果实算是一胎吗？”狂刀三浪在意的角度总是与众不同。
	云雀子摇头道：“不能算。”
	“如果我的‘核心世界’能开启就好了。”宋书航望着这枚‘道果’，如果核心世界能开，只要将莲花投影根须抽出来，扎入到果实中，就能将其中天帝的‘道’抽取出来，融入到核心世界中去。
	“宋前辈，果实似乎在消失。”黑皮羽柔子出声提醒道。
	宋书航一看，果然手掌上这枚满是花纹的果实，在渐渐融化。
	“要不，书航你鉴定一下，然后直接吃吧。”白前辈道。
	“我试试。”宋书航激活鉴定秘法。
	吸取前次经验，他在使用鉴定秘法前，先激活烟雾化身。
	鉴定的结果很快反馈到他脑海。
	【神秘的道果：这枚果实可能是太热了，正在蒸发，不如我们将它切开吃了吧。】
	宋书航：“……”
	然后他张口，将这枚果实吞了下去。
	“好吃吗？”白前辈期待道。
	宋书航回味了一下：“味道还蛮不错的。”
	“那，不如对着变异水兽，再来一遍胚胎凝视？”白前辈指着水兽道——水兽身上还有‘帝尊复活信息’，理论上还能再结一枚果子出来。
	“正有此意！”宋书航转身，右眼亮起，对着翻肚皮的变异水兽又释放了一发胚胎凝视。
	但这一次，变异水兽身上没有浮现新花纹。
	啪~~
	水兽那膨胀的肚皮如同充气过足的气球，爆炸开来。
	爆炸的威力掀起一波湖浪。
	变异水兽的身体，被炸成十余份，散落开来。
	“死了？”宋书航一愣。
	难道是两发‘胚胎凝视’相继打中目标后，打出了【分尸爆体】的隐藏属性？
	二击爆体属性？
	卟嗵~卟嗵~
	十余份变异水兽的尸体落入黑湖……
	随后，每一块水兽尸体都开始变化起来。很快，便化为十多只小一号的变异水兽。
	“这玩意是分裂繁殖的？”狂刀三浪苦恼了。
	分裂繁殖的话，这算几胞胎？
	“算十胞胎？反正你们都输了。”宋书航笑道。
	笑着笑着……他突然一头载在了沙滩上。
	之前吃下的‘道果’开始发挥果效。
	道果副作用上涌。
	主要是说明书上提示要‘切开食用’，宋书航却是一口吞下，所以，副作用难免大了一些。


第2224章 是时候闭个大长关了
	“乐极生悲？”楚阁主的呆毛在宋书航头顶轻轻敲了敲。
	宋书航身体轻轻抽搐了一下，但却没能从沙滩中爬起。
	此时的他，一头载入沙滩的时候姿势不对，脸朝地，半张脸都埋入到了沙子中，说不出话——若非他现在修炼有成，很可能会窒息。
	黑皮羽柔子蹲在宋书航边上，问道：“要吃药吗？宋前辈？辟谷丹或是疗伤丹药？”
	宋书航颤抖着伸出手臂，摆了摆。
	现在的他，体内‘天帝道果’的果效全开，身体每一个角落都像在焚烧一般。这个时候如果再吃点丹药，说不定要爆体而亡。
	现在他身上可没有复活手段或法器，死不起。
	功德蛇美人双手托起宋书航，将他翻了个身。
	苏氏阿十六取出手帕，替宋书航将脸上的沙子擦去。
	“要来一发治愈术吗？”边上白龙姐姐询问道。
	宋书航继续颤抖着摆了摆手。
	原理同上，他怕治愈术都会撑爆自己。
	白前辈上前来，伸手按在宋书航手脉上，神识扫过，给宋书航进行了一次全方位扫描。
	——神识扫描在这方面非常便利，所以从前修士们在进行‘红尘历练’时，往往特别喜欢伪装成游方神医，主要就是因为神识轻轻一扫，无论潜藏多深的病情，都能被查找出来，神识扫描功能和神医匹配度极高。
	扫描完毕后，白前辈道：“身体方面没问题，没有隐患。”
	白龙姐姐猜测道：“可能是被刚才那个‘天帝道果’撑到了。那可是涉及到‘天帝复活信息’的道果，一口气全部吞下，没爆体而亡就不错了。”
	这次宋书航颤抖伸出手，比划了个‘OK’手势。
	“看上去没太大问题，只要好好闭关一段时间，将‘天帝道果’消化了，就能恢复了。”白前辈道。
	心魔赤霄剑语重心长道：“已经晋升七品尊者了，书航你也是时候好好闭一次关了。”
	宋书航：“……”
	“如果要闭关的话，我的那个临时石室可以借你。”白前辈笑道，同时伸手一招。
	临时石室？
	是什么闭关法器吗？
	很快，宋书航就知道临时石室是什么了——就是白前辈之前掀了‘锁仙狱’地板石块组合成的那个石箱。
	这个石箱竟然也被随着众人一起，被卷入到了‘圣人复活大阵空间’中。
	石箱开启。
	白前辈伸手虚托，宋书航的身体被灵力托起，被送往石箱。
	边上……
	白前辈、苏氏阿十六、白龙姐姐、功德蛇美人和心魔赤霄剑、造化仙子、玄女门云雀子、狂刀三浪将石箱团团围住，目送宋书航被放入石箱。
	总感觉这一幕，有种沉重的仪式感。
	“好好闭关，你这次闭关的时间可能会有点长。”白前辈出声道。
	【要……要多久？】宋书航有些担心地用传音入密方式问道。
	不要突然来个百八十年的漫长闭关啊。
	他还有很多事情没办，在闭大长关之前，一些世俗上的事情和修真界上的事情要先交代完，再好好闭个大长关才行。
	“这得看你什么时候能将‘道果’的能量吸收了。你有八个元婴+一枚肥鲸金丹，在吸收能量方面应该比较有优势。另外，世俗的事情或者是修真界的杂事，你也不用担心。”白前辈伸手指了指自己的脸，他还没有摘下易容面具，还保持着宋书航的模样。
	也就是说，在宋书航闭关的这段时间里，他可以玩‘扮演宋书航’游戏，玩到腻味为止。
	“所以，你就安心好好闭关吧。”白前辈道。
	然后，前辈伸手将石箱封上。
	石箱内陷入黑暗。
	在石箱被合上前的刹那，宋书航眼角余光正好看到石碑道友，稳稳立于石箱前方，开始释放‘守护’功能。
	宋书航：“……”
	望天，终于想起这沉重的仪式感是怎么回事了。
	感觉自己是被下葬了一样。
	墓碑、石棺，全都齐了。
	这个石棺和我霸宋有缘……回头我就将它祭练，看看能不能将它变成法器。以后看谁不顺眼，直接将他装入石棺活埋了。
	【不过，有白前辈代替我处理世俗间的事，安排修真界的锁事，我倒是可以安心的闭个关了。】宋书航心中暗道。
	他闭上眼睛，开始默默运转《三十三兽先天一气功》——他手中虽然有这部功法的完整版本，但因为他自身比较特殊的原因，每回晋升境界后，这《三十三兽先天一气功》也得进行一些微调。
	否则发挥不出他八核元婴的威力。
	同时，三大淬体功法默默运行，辅助宋书航消化‘天帝道果’的药效。
	随着功法一遍遍的运转，宋书航的精神状态，进入真正的‘闭关’状态。
	在这种精神状态中，会有‘闭关一日，洞外已千年’的感觉。
	七品的宋尊者，终于第一次真正意义上，踏入‘闭关’的门槛。
	【叮~黑名单·何止魔帝向你传送了一滴能量，附言：空空空空空。】
	好不容易进入‘闭关精神模式’的宋书航，一下子被打回原形。
	何止魔帝这是干嘛呢？
	【叮~黑名单·程琳仙子向你传送了一滴能量，附言：书航你又干了什么？我可以感觉到‘修真’聊天功能正在发生变化！】
	宋书航：“！！！”
	‘修真’聊天的功能在发生变化？
	为什么我自己都不知道？
	为什么程琳仙子你比我还清楚这个‘修真’功能？
	【叮~狐朋狗友·天帝向你传送了一滴能量，附言：宋前辈，你又在玩什么？一天折腾好几回了，能不能踏踏实实一点？】
	连续三人向自己发来信息，看样子这几位大佬，都注意到‘修真’聊天功能，在异变！
	而这异变的原因，肯定是因为自己吃了‘天帝道果’的原因。
	紧接着，就连白前辈Two都被惊动，发来了附言：【书航，你是不是又怼胖球了？】
	这个真没有！
	宋书航给白前辈Two回了条附言：【没有怼，真的没怼！我这次是吃了一颗‘道果’，然后引起了‘修真’聊天能力的改变。】


第2225章 是否需要技术支持？
	道果？吃？
	白前辈Two长长地叹了口气，他猜出宋书航口中的‘道果’应该和他理解的不是一个东西。
	“不过算了，只要不是在怼胖球就好。”白前辈Two轻声道。
	同时，他随手给宋书航回了一滴能量，附言：【你吃的‘道果’是什么东西？】
	为什么会引起整个‘修真’聊天功能的震荡？
	他差点以为宋书航悄悄地躲开他，去怼胖球……然后被胖球察觉到了‘修真’聊天这个功能。
	在宋书航的大敌，也只有胖球有这个能力，在强行干扰‘修真’后，会引起这么剧烈的动荡。
	【是‘天帝复活信息’被我‘怀孕凝视’击中，结出的果子。味道不错，就是吃了后撑的慌……我现在正在闭关，准备好好消化它。】宋书航回复道。
	同时，他又将发给白前辈Two的2条消息复制一遍，发送给程琳仙子。
	最后是天帝这边。
	给天帝的回复，不好复制粘贴回复。
	但又不能不回复……万一天帝见他久不回复，又起了一卦，算出了她自己的‘复活信息’被变成果子吃了，肯定得搞事。
	略一思索之后，宋书航给天帝回了一条附言：【没折腾，这次是正常操作。是‘修真’聊天群功能，正在升级。升级期间可能会导致一些动荡，但不用担心，升级完毕后，它的功能会更齐全，更便利。为了让它能好好升级，我准备闭关一段时间。】
	回复完毕之后，宋书航满意地点了点头。
	这么一来，天帝方也安抚妥当。
	至于何止魔帝发过来的一串‘空空空’，可以不用理会。
	毕竟，何止魔帝也无法隔着‘修真’聊天功能来咬他。
	“接下来，好好闭关。”宋书航闭目，再次运转《三十三兽先天一气功》，调整精神状态，准备再次进入闭关状态。
	正当这时……
	【叮~狐朋狗友天帝向你发送一滴能量，附言：宋前辈，你这个哒骗子，你是不是有什么事情在瞒着我？】
	宋书航心跳都慢了一拍。
	天帝察觉到异状了？
	不妙……这是道送命题，要如何回答才好？
	一旦答错了，说不得就要爆体身亡。
	正思索间，又有一条消息发送过来，这次是程琳仙子的附言：【你是我见过胆最肥的少年，连‘天帝复活信息’结出的果子，都敢直接吃。你怕不是中暑了。】
	我没有，我很健康，我每天都有按时吃药，而且我饭量也小。
	宋书航还没来的及回复程琳仙子……又有新消息响起。
	这次是黑龙世界的龙络发送来的附言：【霸宋管理员，需要技术支持吗？你的‘修真’聊天功能，正在融合相似的‘数据’，正在补全、进化。是否需要来自‘龙络胖球’的技术支持？是/否？】
	看样子这次‘修真’聊天功能的进化，连龙络昆那女士都受到了影响。
	另外……【修真】在融合相似的‘数据’？
	宋书航一下子就察觉到了重点。
	‘天帝复活信息’里的数据，和他‘修真’聊天功能相似。
	天帝的道，是‘天庭之道’。
	整个天庭都是她的道，天庭中每一位成员，都是她大道的一份子。
	而自己的‘修真’聊天功能，则是将一个个‘认识’的道友，加为好友。
	似乎有那么点点的类似，但性质上其实是完全不同的。
	补全，进化……
	宋书航伸手在【是】上面一点——他的确需要龙络方面的技术支持。
	【叮~龙络胖球为你提供技术支持，连接开始……中转连接‘核心小助手’，连接成功。】
	黑龙世界龙络意志‘胖球’那机械的女子声音，在宋书航脑海中不断响起。
	因为‘黑龙世界’和‘现世’之间的阻隔，她为宋书航提供‘技术支持’的时候，需要以‘核心小助手’为中转——核心小助手是龙络小助手的复制版，并和宋书航的核心世界融为一体。
	以她为‘中转站’的话，即可提升效率，又能降低消耗。
	随着龙络意志远程技术支持开始，宋书航只感觉自己大脑一阵清凉。
	无数的‘信息、数据’在他意识中闪现。
	宋书航感觉自己……或者说是自己的‘修真聊天’功能，化身为一条巨大的贪吃蛇。
	这条贪吃蛇在一个黑暗的空间中游走。
	在这个黑暗空间中，有无数的大小不一的光团。这些光团都是‘天帝道果’中蕴含的信息，其中有属于天道的‘道’。
	在宋书航的控制下，巨大的贪吃蛇敏捷地穿梭起来，将那些光团吞吃。
	其间，龙络意志还会提供‘导航’，让宋书航避开一些‘光团’，那些光团是不能吞吃的信息。
	‘修真’聊天功能，是要补全、进化，而不是和天帝的‘道’同化。
	【这技术支持简直强到爆炸，谢谢你，龙络意志。】宋书航回了条‘附言’。
	【举手之劳，请叫我的昵称胖球。】龙络意志很快回复道。
	宋书航嘴角一抽。
	天知道黑龙世界的龙络意志，为什么会喜欢上‘胖球’这个名字——说实话，每次听到‘胖球’这个词时，宋书航就会产生两种截然相反的本能。
	两种本能虽然相反，但从字面上意思来理解，倒有一半是相同的……一是怼，二是怂。
	【叮~程琳仙子附言：你身上还有复活道具吗？】
	宋书航：“？？？”
	程琳仙子想干嘛？
	【没了，没了。本来有一枚‘龙符转生’符文，但在晋升七品境界的时候，消耗在‘肥鲸金丹’身上。现在‘龙符转生’符文还在重新充能，还没恢复。程琳仙子你不要冲动！】宋书航飞快附言回复。
	程琳仙子叹了口气，附言道：【天帝的‘复活信息’所结的果子中，肯定蕴含着她的道。她的‘道’非常霸道，一旦缠上，除非‘身死道消’，否则无法脱身。你身边的白龙道友，还有北方道友都是前车之鉴。你先别急着吸收道果，先想办法弄个复活阵法。到时候，吸收完道果，就准备死一次脱身。】
	宋书航：“……”
	他默默望了眼化身‘贪吃蛇’的‘修真’。
	或许，可能，好像……迟了。


第2226章 闭关真累
	敬爱的前辈在催促我赶紧死一遍，但我的复活还没准备好，怎么办？在线等，挺急的。
	宋书航绝望的给程琳仙子发了滴能量，附言道：【可能迟了，程琳姐姐。我的贪吃蛇已经长到了十六倍多的体长，还在不断加长中，已经无法停止了。】
	收到宋书航附言的程琳仙子一脸懵逼。
	啥玩意？
	贪吃蛇是什么鬼？
	我和你聊正事，你和我聊贪吃蛇？
	话题根本不在一个频道上，我还怎么救你？
	有那么一瞬间，程琳仙子想要放弃宋书航，任他自生自灭。
	要不是边上有个可爱的仙子一直在劝她，她说不定就要顺着‘修真’聊天功能，跨空间爬到宋书航身边，将他从‘硌手的小松鼠’捏成‘长条的贪吃蛇’。
	好不容易平复心情后，程琳仙子给宋书航发了一滴能量，附言道：【我和你聊‘天帝之道’的危险，你和我聊贪吃蛇？你今天要是无法将这个话题圆回来，明天我就让你变成一条贪吃蛇。】
	宋书航：“……”
	他突然发现，距离真是个好东西！
	只要隔着一定的距离后，就算是程琳仙子也无法对他使用读脸术和读心术……甚至连大脑回路都跟不上他的节奏，一些事情没讲明白，程琳姐姐就会看不懂。
	【是我的错……我刚才没解释清楚。我之前在吸收‘天帝道果’的时候，黑龙世界龙络女士远程给了我技术支持，帮助我吸收‘天帝道果’中蕴】宋书航急忙解释道。
	好不容易从‘硌手小虫子’进化到了‘硌手哺乳小动物’，他可不想退化成爬虫动物。
	但是，当他拼命解释的时候，‘附言’的字数限制功能又随机出现了。
	宋书航：“……”
	解释正到关键时候，却被断了。
	关键时候掉链子，令人捉急。
	好在他注意到了字数限制……否则若只发了这么半句，没有下文的话，明天他怕不是要被程琳仙子捏成条状物。
	于是他飞快又捏了条附言发送过去：【含的信息。在她的技术支持下，现在我的‘修真’聊天系统，化为一条贪吃蛇，正在吞吃‘天帝道果’里的信息。程琳仙子，我还有救吗？】
	对面程琳仙子收到消息后，陷入沉思。
	仙子半天都不回话，宋书航心中不由拔凉起来。
	半晌后，程琳仙子的消息终于来了：【你那贪吃蛇，是有选择的吞吃‘天帝信息’，还是将所有的‘天帝信息’全部吞吃？】
	【目前是有选择的在吞吃一些信息，龙络女士有个导航，会避开一些危险的天帝信息。】宋书航回道。
	对面，程琳仙子又沉默了。
	老半晌后。
	她回复道：【我去联系龙络女士，直接和她谈谈。她在你的哪个好友列表？替我转线一下。】
	事关自己安危，宋书航没有在这事情上皮一下。
	他飞快的替程琳仙子转接‘盟友’列表中的‘龙洛胖球意志’。
	龙络女士很给面子，和程琳仙子完成了对接。
	两位大佬开始暗中接触。
	宋小友在边上老实呆着，没去打扰大佬暗中会谈。
	……
	……
	大约六分钟后，宋书航脑海中再次响起龙络女士的声音。
	【叮，龙络胖球提供新的技术支持，导入‘程琳仙子’接入端。导入成功！】
	技术支持升级。
	下一刻，宋书航意识海中那个‘贪吃蛇游戏’又发生了新的变化。
	在原始贪吃蛇版本的基础上，增强了‘区分天帝信息光团’的能力。
	属于天帝信息的光团，被分为红色、黄色以及绿色，就像是交通信号灯。
	绿色是安全信息，属于可以放心大胆吞吃的数据。
	红色是危险信息，属于绝对不可以吸收的数据团。
	黄色是暧昧信息，属于程琳仙子一时半刻还无法确定的数据，需要花时间去鉴定，到时候将它归类。或归于绿色，或归于红色。
	身为曾经的‘天庭瑶池女帝’，以及毁灭远古天庭的罪人之一，程琳仙子对‘天帝’拥有极深的了解。
	甚至，她对天帝的‘道’了如指掌！所以才能轻易的区分出‘天帝道果’中数据的安全性。
	在多了‘程琳仙子外挂’后，配合龙络女士的‘导航’功能，宋书航这条贪吃蛇如鱼得水，游走的更加风骚起来。
	绿色的光团吃掉，红色的光团避开，黄色的光团可以先放一放……
	如此一来，贪吃蛇长的更快，吸收天帝道果的速度也提升了一截。
	【谢谢程琳仙子。】宋书航感动地发了条附言。
	程琳仙子平静地回复：【不用客气，这是你一直照顾@#%×的报酬。同时，顺便也感谢你们几个乱入，让四位儒家劫仙得以复苏。】
	【可惜，那四位儒家劫仙不久后怕是要凉。】宋书航回复道。
	程琳仙子：【啥？】
	【咦？程琳仙子你不知道吗？四位儒家劫仙的复活并不完美，恐怕过不了几天，他们就会消散于天地。】宋书航回道。
	他还以为程琳仙子身为本次‘儒家复活大阵事件’幕后主使者，什么都知道。
	结果程琳仙子这个幕手黑手老不合格了。
	又过了一会儿后。
	程琳仙子又补了条消息过来：【道子让我感谢你，谢谢你赠给四位劫仙的眼珠。等你这次出关后，他要好好感谢你。你最近缺点啥，可以好好考虑。】
	宋书航看到前半句时，嘴角一抽——不是赠送啊，是借啊，是借啊！
	另外，最近缺点啥？
	对了……他应该缺点建行‘洞府’的材料。
	白前辈要帮他在月球上打造个洞府，到时候‘苏氏年会’上撑场面。
	这个可以列入考虑范围。
	【加油，好好闭关玩贪吃蛇。早点将‘天帝道果’中有用的信息吸收。】程琳仙子又回了一句后，就不再和宋书航联系。
	宋书航叹了口气。
	他在石棺中换了个姿势，换成趴躺状，开始认真闭关。
	在闭关过程中，他辛苦将‘修真’这条贪吃蛇体型，玩到二十倍长度。
	【叮~天帝附言：宋前辈，你能告诉我，为什么‘修真’升级时，多出了许多我熟悉的味道？】
	宋书航心一虚。
	有种偷果子被主人家抓住的感觉。


第2227章 漆黑的空间中，无助的在线求救
	每一个谎言都需要用十倍的新谎言去将它圆回来。
	宋书航倒是没对‘天帝’使用谎话技能——对方是诸天万界顶尖的大佬，谎言这种低级的技俩很可能被一眼看破。
	所以宋书航对天帝的回复，采用的是‘刻意误导’和‘隐瞒部分事实’的方式。
	但是现在，终究还是出现了漏洞。
	而如果要解决天帝的疑惑，就需要更多的‘误导’……如此一来会陷入到死循环。
	总感觉无论怎么回答，都会出问题。
	自己人生经历终究太短，处事还是不够油滑。
	“看样子，只有向几位熟悉天帝的前辈求助了。”宋书航轻声道。
	比如白龙姐姐，比如程琳仙子。
	她们是最理解天帝的那一批人，或许能帮他想个完美应对天帝疑问的方法。
	不过要怎么求助才好？
	【前辈，大事不好了。天帝发现我的‘修真’聊天功能升级时，出现了很多她熟悉的气息和法则，她正在向我问责，我要怎么回答她？】
	“嗯，这种格式不错，就这样求助吧。可惜了北方大帝我还没加好友，否则可咨询解惑的队伍中就又多了一位大佬。”宋书航心中暗道。
	正思索间，在他强烈的‘意愿’影响下，‘修真’功能飞快形成了一个求助申请……
	首先是VIP黑名单的大佬们，又集体收到了来自宋书航的求助。
	心情很恶劣的何止魔帝，又又又收到了这份求助。
	【叮~霸宋玄圣内心十分苦恼，他在想着如何向天帝解释。是否愿意助他一臂之力？是/否？】
	何止魔帝想都不想，直接点了‘否’，并在附言中回了个不屑的‘呵呵’。
	但刚一选择完，何止魔帝突然用力一锤地面——方圆十里发生了剧烈的地震。
	“我应该选‘是’才对的啊！”何止魔帝心都悔碎了。
	这种类似‘解决误会’的事情，就应该让他这种大魔头出手帮助调解，然后让宋书航和‘天帝’之间，产生更大的误会……最终关系破裂。
	就算失败了，他也没有多大的损失。
	别说是损人不利己的事情，面对宋书航，就算是杀敌八百，自损一千的事，他都干。
	继何止魔帝之后……不灭之主、斑纹龙Two、什么都能卖大佬、好想照张彩色照片、黄山尊者，相继拒绝了宋书航的求助。
	程琳仙子发了条附言过来：【你又在折腾什么？不是说好了要好好闭关吗？】
	但这个时候，宋书航已经没空回复程琳仙子。
	‘修真’聊天功能突如其来的骚操作，闪到了宋书航的老腰。
	VIP黑名单里的大佬，一个个拒绝的提示，反馈到宋书航脑海。
	“快停止，快停止！”宋书航急忙叫停。
	暂时似乎只有VIP黑名单的成员，收到了这条救助信息。其他列表里的成员，属于第二波救助名单。
	现在停止，还来的及！
	这条求助信息，绝对不能发送到‘狐朋狗友’天帝身上。
	否则，就凉定了。
	就在这时。
	【叮~您的狐朋狗友‘天帝’接受了您的救助。求助开始，开启新功能模块，临时视频通话功能。】
	宋书航：“……”
	我宋某人发誓，这次等‘修真’聊天功能升级后，一定要给它弄套‘人工智能’上去。
	不行了，肝好痛。
	腰子也开始发痛起来。
	在他的面前，有个手机屏幕大小的光幕渐渐成型——由于是新功能模块，还在试验阶段，连个‘关闭’的选择都没有。
	一款成功的软件在推送上市之前，总是得经历了无数的失败。即便如此，上市后它依旧会有很多的漏洞需要解决。
	楚阁主呆毛在宋书航头顶轻轻卷成螺旋状，直觉告诉她，宋书航要凉。
	小小的光幕上，投影出一大一小两个窗口。
	大窗口画面中，是‘助宋书航一臂之力’的天帝。
	小窗口里漆黑一片，隐约能看到一张被‘光幕’照亮的小脸……正是被塞在石棺中的宋书航。
	“嗨，宋前辈。这是‘修真’聊天功能升级出来的新功能吗？明明连文字聊天窗口都还没有完全进化出来，但视频聊天功能却先一步出现。宋前辈你的技能树和科技树都歪的可以。”大窗口中，天帝坐在一张王座上，一手托腮，修长的双腿叠起。
	明明拥有和羽柔子完全一致的模样，但只要看到气质，就能马上将她和羽柔子分辨出来。
	宋书航：“……”
	这个时候，他尽量板着一张脸——莫有感情，免得被读脸。
	同时，他也不知道自己要怎么和天帝聊天。
	“宋前辈，不要有压力。虽然我很忙，但我们还是好好聊聊吧。轻松点……你那里很黑啊。”天帝眯起眼睛。
	“因为我在闭关。”宋书航用力点头道：“我现在体内有无数个顿悟的念头，急需要闭关来消化这些顿悟。所以，不如等我出关后，我们再聊？”
	“那你闭着，我在这里看着你闭关。”天帝呵呵一笑。
	宋书航：“……”
	“果然，你在吸收我的‘道’吧。至于‘道’的来源，我也能猜到，是复活信息中保留的数据吧。”天帝缓缓道。
	凉了凉了，瞒不住了。
	“宋前辈，我的‘道’很危险。”天帝俯身，严肃道：“非常的危险，如果可以的话，我希望你能立即停止这种行为。”
	“具体危险到什么程度？”宋书航出声问道——他已经吸收了许多，所以才有此一问。
	“你和金龙始祖相识，北方也和你有旧。你应该已经知道，我的‘道’包容万物，但是进来容易，想脱身却难吧？”天帝缓缓道。
	“嗯。”宋书航点头道。
	“但是，这还只是表面上的危险难度。”天帝伸手指向天空：“真正的危险，来源于这里。我的‘道’，曾经可是这位‘补全自己’计划的一部分。你吸收了我的道，你也就可能会成为‘补全计划’的一部分。”
	“咦？你竟然知道这事？”宋书航惊讶道。
	天帝：“！！！”
	她威严的模样都保持不住。
	什么鬼啊，为什么宋前辈你似乎很早就知道这事的样子？


第2228章 男人就得充满神秘感
	场面一度十分宁静。
	宋书航绝对属于‘聊天鬼才’系的强者——聊着聊着，就能将天聊死了。
	“宋前辈，你似乎很早就知道这件事情？知道我的‘道’是如今这位补全自己一部分的计划？”天帝盯着宋书航，一字一顿问道。
	这件事情明明是她最大的秘密，从来没有告诉过别人……为什么宋书航会知道这事？
	宋书航抬头望……棺盖。
	石棺塞的满满的，一如他的心，也塞塞的。
	片刻后，宋书航点头道：“因为一些特殊的原因和一丁点的缘分，我的确知道一些关于‘补全计划’的事。”
	因为那一丁点的缘，他曾经‘入梦’到了天帝的原型身上。
	回想起来，那是一段仅次于‘葱娘数百年葱生’的痛苦回忆。
	说实话，当初入梦‘被当成实验材料’的天帝原型时，痛苦和寂寞更在葱娘人生之上。
	只是因为入梦天帝原型的时候，他的道心已经非常坚定，不是当初那个初接触修行的菜鸟。所以，痛苦和寂寞虽然提升了，给他留下的印象反而要弱于‘葱娘数百年葱生’。
	液态金属球天道在‘天帝’原型身上做的种种实验，宋书航感同身受。
	这段‘记忆’，可能连天帝自己都没有——被当成实验品时，她类似于胚胎状态。
	所以要说关于‘天帝’来历的信息，宋书航是诸天万界知道最清楚的一个人。天道不是人，排除在外。
	从天帝原型在一次次实验中成长，最终被培养成‘天帝01童子版’，到童子版天帝被安排到人间开始修炼，最后到一次意外中，童子版天帝听到了霸宋的‘迷之召唤’，寻找到了一处悬崖，展示了人生第首次用力一跃。
	可以说宋书航了如指掌。
	不过后来天帝身上到底发生了什么事，为什么童子版天帝会变成女帝？这些疑惑，就得等宋书航下回入梦天帝时，才能得到答案。
	……
	……
	良久的沉默后。
	“突然看不透你了，宋前辈。”天帝出声道。
	隔着屏幕，再加上宋书航刻意板着张脸，她无法从宋书航脸上读取到什么有用的信息。
	宋书航用一种低沉、成熟的声音道：“男人就得充满神秘感。”
	“是女人，谢谢。”头顶的楚阁主突然出声道。
	宋书航：“……”
	“既然宋前辈你知道这个‘补全计划’，那么，吸收了我的‘道’后会带来的危机，你自己心里要有数了吧。”天帝身体向后倒去，靠在王座上。
	她不太想将宋书航卷入到当今天道的‘补全计划’中来，因为她在宋书航身上下了赌注——准确来说，是她在宋书航的钢铁化身上，有一些计划。
	另外……刚才宋书航用那个‘低沉、成熟’的声线发音时，令她感觉阵阵耳熟。
	宋书航微微点头。
	他心里有数了，但没卵用。
	‘修真’聊天能力已经吸收了大量天帝的‘道’，就算现在停止也没有任何意义。而且‘修真’聊天功能，一边吸收一边升级，想要再吐出来，已经是不可能的事情。
	好在，在吸收天帝‘道’的过程中，有龙络女士提供远程技术支持，又导入了程琳仙子辅助系统，将‘天帝’的道划分为三种颜色。目前他吸收的都是健康的绿色，应该能在一定程度上避免最坏的结局。
	“那么我便不多讲什么了……回头想想，其实宋前辈你和我一起卷入这个‘补全计划’中，对我而言是非常有利的事情哒~你在前面吸引‘那位’的火力，我在后面为你加油助威。”天帝说到这里，露出了开心的笑容。
	宋书航：“……”
	“那么，下次见面的时候，说不定我们就是同一阵营。拜拜。”天帝挥了挥手。
	临时视频通话功能结束。
	光幕散去。
	宋书航捏着下巴——本以为自己要凉，没想到和天帝结束通话后，竟然还热乎的。
	天帝的立场非常古怪。
	头顶，楚阁主呆毛懒洋洋道：“总的来说，你又算过了一关。”
	“嗯。”宋书航点了点头。
	此时，他的脑海中，开始回忆起当初入梦天帝雏形时，被液态金属球天道一次次实验的过程。
	【这个实验的过程，应该就是液态金属球天道，在‘天帝雏形’中安置一些控制手段的经过。或许，在其中可以找到一些有用的线索，用来避开液态金属球天道的‘补全计划’方案？】
	……
	……
	同时，在天帝所在的一颗小行星上。
	天帝坐在王座上，陷入沉思。
	在她面前摆着一副卦像，但卦结果如梦似幻，没有得出清晰的结果。
	“男人就得充满神秘感。”她开口，模拟出刚才视频通话时，宋书航发出的那个低沉、成熟的声音。
	直觉告诉她，这个声音就是她破解宋书航秘密的钥匙。
	只是一时间她实在想不出头绪。
	于是，天帝只好暂时作罢。
	随后她起身，往王座后的房间行去。
	那里装着她从‘黑龙世界’掏来的‘太阳船’，在这轮小太阳中，还封印着宋书航的钢铁化身。
	【你在烦恼什么？】一个电子声音，从太阳船上浮现。
	这个声音，具有特殊的穿透性，如魔音贯脑。
	“不算烦恼，只是今天对霸宋玄圣的印象又改变了一些。”天帝轻笑道：“不浪费时间了，接下来，回归现世·地球吧。在那里，有一块重要的天庭碎片，需要取回。”
	【神秘岛吗？】那电子声音道。
	“对，神秘岛。”天帝点了点头。
	她向前走去，太阳船打开一扇大门，天帝大步踏入其中。
	【起程，锁定坐标现世·地球·东海上空。】那个电子声音继续道。
	小太阳状的太阳船升空，一个短暂的加速后，穿越空间。
	……
	此时，石棺中。
	程琳仙子再次发来信息：【你刚才在和天帝交流？】
	【‘修真’聊天的骚操作，差点让我折断小蛮腰。】宋书航掐了条附言回复。
	接着，他将天帝和他聊天的内容，关于天道‘补全计划’的事，简单和程琳仙子描述了一遍。
	同时，他又召唤白前辈Two……


第2229章 看透不说透
	一口气开好几个聊天窗口，多线程同时聊天。
	宋书航感觉自己回到了少年时，刚接触各种聊天软件时期的感觉。
	那时候光是聊天他都可以聊一整晚……就是一整晚聊下来，他自己也不知道自己到底和人聊了什么。
	再然后，从他来迷上看书后，聊天水群的时间就渐渐变少了。
	这就是知识的魅力！
	宋书航将液态金属球天道的‘补全计划’又简单的和白前辈Two也描述了一遍。
	同时，他将自己当初入梦天帝时，被液态金属球大佬研究过的那部分记忆，也简单的向白前辈Two介绍了一遍。
	白前辈Two附言回复：【书航，你还说自己没有在怼胖球？】这都要直接怼胖球的本尊了好吗？
	宋书航：“……”
	莫有的事！
	我只是人在江湖飘，莫名其妙就挨刀了。
	人在江湖，身不由己。
	同时，程琳仙子附言回复：【没想到天帝竟然已经察觉自己是天道‘补全计划’的事情，这倒出乎我的意料。】
	宋书航：“……”
	敢情连程琳仙子你也知道这个‘补全计划’？
	为什么感觉天帝的这个秘密，全世界其它人都知道了，就天帝自己当时还蒙在鼓里？
	正思索间，白前辈Two补充发了一条附言：【你安心闭关，该吸收的就好好吸收。不过吸收的天帝道果的时候，记得将数据记录下来。等回现世后，将这些数据转移给我，我给你研究一下。另外……那份‘天帝雏形’被研究实验的情报，也详细的交一份给我。胖球的手段，没有人比我更了解。等我好好研究研究，看看能不能给你打造一个破解之法。】
	虽然九幽球和天道球还是有区别的，但两者在晋升天道前的记忆相同，个人手段并不会改变太多。
	顺着幽幽球的思路，能大概推算出液态金属球天道的手法。
	结合宋书航的天帝被研究实验记忆，以及他吸收的天帝道果数据，白前辈Two有……两成把握为宋书航打造一套个人型，破解‘补全之法’方案。
	当然，他没有将‘仅两成把握’这种事情告诉宋书航。
	有些事情看透不说透，说透就没意思了。
	也会失去很多乐趣。
	而对于宋书航来说——白前辈Two的这句回复，简直就是定海神针。
	他心底一下子就踏实了起来。
	【没问题，白前辈。我会将数据都好好记录下来，到时候我们怼翻天道球大佬的‘补全计划’！】宋书航豪迈道。
	【嗯，加油。另外提醒你一下，我现在本体还处于被胖球封印状态，你别浪的太嗨，免得我无法出手救你。】白前辈Two平静地回复。
	宋书航豪迈的气势一下子漏气了大半。
	……
	……
	结束了和程琳仙子、白前辈Two的通话后，宋书航换了个侧躺的姿势继续闭关。
	这一次，没有大佬再通过‘附言’的方式打扰他。
	意识海中。
	代表‘修真’聊天功能的贪吃蛇，已经成长为庞然大物。
	天帝道中那部分和‘修真’功能契合的数据，被不断的吸收。
	宋书航有种预感，等这回闭关结束后，‘修真’的功能，将会正式成型！
	侧躺的姿势，有点硌，但这并不影响闭关。
	随着《三十三兽先天一气功》和三大淬体功法运转，宋书航再次进入闭关模式。
	这次，他终于可以踏实的闭个棺。
	……
	儒家圣人复活空间中。
	“终于抓到了。”黑皮羽柔子出声道。
	她举起手中的大网，网中有一条丑丑的水兽，正在拼命地挣扎着。
	“这应该是最后一条了吧？”苏氏阿十六道。
	在离开圣人复活空间之前，白前辈突然一时兴起，想要将之前‘分裂繁殖’的水兽抓捕过来带走。
	由于这个‘黑湖’比较诡异，捕捉这十多条水兽消耗了些时间。
	“差不多就行了，我并没有要将所有水兽抓捕带走的意思。”白·宋书航·圣微微一笑。
	他施展袖里乾坤将抓捕到的十二条水兽收起，又将宋书航的石棺和墓碑道友一起收好。
	黑皮羽柔子、造化、功德二仙子，先暂时回归宋书航肉身。
	“准备好了吗？”白前辈取出一次性飞剑，道。
	苏氏阿十六、云雀子仙子、狂刀三浪点了点头，抓住之前白前辈分给众人的木剑。
	“目的地，现世·月球。走！”白前辈掐了个剑诀。
	流星剑回归，束缚在伪圆圆仙子身上的阵法解开。
	紧接着众人手中的一次性飞剑亮起，开始穿遁空间。
	苏氏阿十六和白前辈的身影，率先消失。
	“走了，三浪。”云雀子仙子唤了一声，她又深深望了眼黑湖，同样遁走离开。
	狂刀三浪是最后一个离开的。
	他手中抓着发亮的木剑，目光落在‘黑湖’之中。
	黑湖中，有一条肥鱼轻轻跃起——是幸运没有被抓捕的分裂水兽幼仔。
	这只水兽跃出水面，想要攻击那位伪圆圆仙子，将她吞吃。
	但就在它跃出水面的刹那……目光正好和狂刀三浪的双目相对。
	狂刀三浪咧嘴笑着望向这只幸存的水兽。
	水兽的身体一僵，跃出水面在虚空中停顿了两秒后，‘嗵~’的一声，急速坠回黑湖——竟然还有人没走！
	‘嗖~~’这时，三浪手中的木剑发亮，带着他遁入空间，消失于儒家圣人复活大阵中。
	自由了的伪圆圆仙子，急忙从黑湖上空遁离。
	她没有白前辈的穿梭空间手段，更没有云雀子的特权。她想要离开‘儒家圣人复活阵’，只能走正规流程，没有后门。
	……
	……
	复活大阵空间外。
	天庭余党的那位光头劫仙，面沉如水。
	谁也没想到，儒家圣人空间会主动赶人，还会智能锁门。
	光头劫仙在等待，等着空间再次开启。
	同时派人将空间围的严严实实。
	到时候无论是千年第一圣霸宋，还是那个伪装成‘碧浪’的家伙，都休想逃出他的掌心。
	哗~~
	在云雀子离开后不久，圣人复活大阵空间的封锁结束。
	空间入口重新开启。
	光头劫仙第一个挤入空间，他已经迫不及待地想往霸宋脸上糊上一拳。


第2230章 挖个洞府
	但一进空间后，除了那位圆圆仙子外，霸宋连根毛都没有留下。
	明明为了防止霸宋等人从‘后门’逃脱，光头劫仙已经派人将‘儒家圣人复活空间’团团包围。
	但霸宋等人依旧不知所踪。
	也就是说，霸宋等人没有从‘圣人复活阵法小世界’中出来，而是在小世界内直接动用‘空间能力’遁离！
	“我们的空间禁锢体系肯定有漏洞。”光头劫仙咬牙恨恨道——自己等人引以为傲的复杂空间禁锢体系，本以为连‘长生者’都能困住一些时间。
	没想到霸宋一行人，竟然能来去自如。简直将他们引以为傲的空间禁锢体系，当成后院。想来就来，想走就走。
	——霸宋玄圣等人肯定找到了他们空间禁锢体系的漏洞。
	“先将她给我带走！”光头劫仙扫了眼伪圆圆仙子一眼。
	伪圆圆仙子没有抵抗，她很配合的被天庭余党成员带走——等待她的将是锁仙狱大牢。
	“通知散落在诸天万界的同伴，让他们密切关注霸宋玄圣的行踪。有消息就马上传递过来……注意，面对霸宋玄圣时，绝对不要轻举妄动。”光头劫仙出声道。
	千年第一圣，名不虚传，实力和手段亦非同小可。
	光头劫仙回想起之前见到‘霸宋玄圣’时的场面——霸宋玄圣真人比起当初他观看‘人前显圣’的模样，要更有气质，令人不想和他为敌。
	再加上霸宋玄圣很可能和‘程琳’有关。
	所以，对付霸宋的时候，说不得还要请凤仪琴主亲自出手。
	叮嘱完毕后，光头劫仙开始细细检查儒家圣人复活大阵和黑湖。
	检查完后，光头劫仙的脸色更加难看起来。
	他们布置在黑湖中的‘天帝重生信息’全部消失了。
	而且，儒家圣人复活大阵的能量，也消耗了极大一部分。
	“霸宋！程琳！”光头劫仙狠狠往虚空中打了一拳。
	……
	……
	待光头劫仙和天庭余党成员离开后。
	黑湖湖底，有一根小枝芽钻出。
	那只残存的水兽，正好从小枝芽上方游过。
	这时，枝芽上有一枚种子，悄然无息的贴在水兽身上，潜伏起来——正是那位伪圆圆仙子的手段。
	她有胆子肩负起闯入‘圣人复活大阵空间’的任务，就不会那么轻易完蛋。
	儒家圣人复活大阵，一口气复活了四位儒家劫仙，消耗极大。但它还没有崩坏，还具备着复活效果——毕竟，圣人当初设下这个大阵时，是为‘儒家十三劫仙’准备的。
	【还有机会。】伪圆圆仙子的真身隐藏在种子中，等待着时机。
	……
	现世·月球。
	狂刀三浪的剑光最后一个出现。
	一次性飞剑在月球坐标上开启一个空间裂隙。
	狂刀三浪半个身体从空间裂隙中钻出，便看到白前辈牌宋书航、苏氏阿十六、黑皮羽柔子、云雀子都在地面上，正等着他。
	“三浪前辈，你太慢了。”黑皮羽柔子道。
	狂刀三浪一本正经回道：“因为我正在思考一个问题，羽柔子。”
	“思索问题？三浪前辈在想什么？”黑皮羽柔子好奇问道。
	狂刀三浪指了指自身，道：“你说，像我现在这样，一半卡在现世·月球，另一半身躯卡在空间裂隙中。当空间裂隙消失的刹那，我会产生什么变化？”
	“你会死。”黑皮羽柔子认真答道。
	狂刀三浪摆手道：“会死只是其中一个可能，我在想另一个可能，会不会当我的身体上半部分和下半部分，被空间切成两半后，却能自由活动，就像两个个体？”
	“别作死了。”玄女门云雀子伸手将狂刀三浪从空间裂隙中拉了出来。
	三浪落地后，他手中的那柄‘一次性飞剑’便化为木屑，消散开来——这是因为‘一次性飞剑’里的能量消耗殆尽。若再迟片刻，空间裂隙就会关闭。
	白龙姐姐呵呵一笑：“三浪小友，如果你再慢一点从空间裂隙中出来的话，就和现在的白道友一样了。”
	狂刀三浪疑惑望向白龙姐姐：“和白前辈一样？为什么？”
	“因为我现在就处于你渴望的模式。”白前辈版的宋书航说罢，伸手抬起自己的腰……上下两部分身躯分开。
	狂刀三浪瞪大眼睛。
	白前辈淡定地的自己身体接回去，问道：“云雀子道友接下来要去哪？需要我送你们一程吗？”
	云雀子思索片刻后道：“接下来我得先回地球一趟，然后，可能会去趟儒家。”
	“要我送你们吗？”白前辈道。
	云雀子摇了摇头：“不用，时间方面并不急迫。”
	……
	……
	云雀子和狂刀三浪选择飞回地球。
	和众人告别后，两人御剑、刀，冲入太空，消失不见。
	苏氏阿十六掏出手机，轻轻摇晃了一下。
	月球上有天河苏氏的分部，她手机信号维持满格状态。
	“12月1日了。”苏氏阿十六轻声道。
	“小十六要回去了吗？”白前辈问道，天河苏氏年会要开启了，身为天河苏氏中继承了‘数字道号’的天才，苏氏阿十六是年会的主角，一般需要提前赶回去，配合年会活动。
	“嗯。”苏氏阿十六点了点头。
	白前辈笑着摸了摸阿十六的脑袋，道：“那到时候天河苏氏年会见，如果书航到时候出关了的话，我就将他送过去。”
	“谢谢白前辈。”苏氏阿十六小声道。
	白前辈的魅力+宋书航的模样，对她来说简直是犯规级别的存在。
	导致她连说话都，显的气势不足。
	“需要我送你回天河苏氏吗？我知道天河苏氏的位置。”白前辈又问道。
	苏氏阿十六略一思索后，点了点头。
	宋书航现在还在闭关，她没必要独自一人从月球飞回到地球。
	白前辈伸手按在阿十六身上，空间天赋能力启动，直接将她送回到地球·苏氏族地附近。
	“话说，今天的阿十六，散发着幸运的光芒。看样子她会遇上开心的事情。”白前辈笑道。
	身边，黑皮羽柔子正趁机尝试着沟通本体，想将最近的‘经历’共享给本体。
	“那白前辈，我最近幸运吗？”黑皮羽柔子随口问道。
	“嗯，看不出来。”白前辈认真道。
	因为黑皮羽柔子的印堂本来就是黑的。
	黑皮羽柔子：“？？？”
	“走吧，我们在月球找个位置，给书航挖个洞府。”白前辈笑道。


第2231章 结缘、了缘
	白前辈带着黑皮羽柔子，在月球上逛荡着，准备找块合适的地方，划下地盘，挖个洞府出来。
	由于目前人类的科技水平已经将‘手’伸向了太空，探向月球和其它太阳系行星，所以一些不喜欢被打扰的修士开始将自己的洞府深深隐藏，或者干脆就将洞府迁移。
	现在的月球比起数百年前，反而要落寞许多。而且很多不错的地盘，都空置了出来。
	白前辈带着黑皮羽柔子，在月球上逛了小半天——看的出他心情很好。
	特别是看到大部分修士远远看到他现在的模样后，就低头绕远的场面，白前辈就感觉新鲜、有趣。
	以往的他因为魅力过大还无法自控的原因，无论走到哪都是焦点，从没享受过这待遇。
	正因为没经历过，所以感觉新鲜。
	特别是当白前辈看到一些过去几百年间，有过几次照面的道友，也在远远躲避‘宋书航’时，就感觉特别有意思。
	有时候，白前辈还会特意向故友凑近。
	玩的不亦乐乎。
	“白前辈，我们逛了小半天了，有找到合适的地盘吗？”黑皮羽柔子出声问道——她感觉白前辈玩嗨了，会不会忘记了要替宋前辈挑洞府地盘的事？
	在前方带路的白前辈，身形明显微微一僵。
	黑皮羽柔子暗暗叹了口气——果然，白前辈玩嗨，忘记挑地盘的事了。
	“哈哈，刚才逛了一圈，虽然看到几块不错的地盘。但是总体格局不够气势！”白前辈一本正经回道：“我们接下来去另一片区域看看，定能为书航找一块风水宝地出来。”
	黑皮羽柔子：“……”
	另外，白前辈刚才一直在说，风水宝地、挖个坑之类的词。
	怎么总感觉不是在为宋前辈找洞府？
	“咦，又遇上个熟人。”前方带路的白前辈，又出声道。
	黑皮羽柔子叹了口气，默默跟上——在白前辈没玩够之前，看样子是不会专心去做正事的。
	所以想来想去，还是让白前辈将精力发泄完，玩够了再谈正事吧。
	“这次的熟人和书航小友也相识。我当初送书航上太空时，还曾请他帮忙在太空中布置‘试炼阵法’，让书航在太空中也能好好修炼一下。不过后来，那阵法没用上。”白前辈一边飞着，一边向黑皮羽柔子解释。
	听到白前辈的介绍后，黑皮羽柔子也来了兴趣，跟着白前辈向前飞去：“那这位前辈叫什么？”
	“道号是哭老人，是个很有趣的道友，就是和他相处久了，会有点受不了。”白前辈解释道。
	……
	……
	前方，哭老人刚从附近的一处修士市集回来，他手中带着一盒子修炼用的辅助天材地宝和丹药。
	他回到了自己在月球上的小洞府，掐了个法诀，开启洞府之门。
	“哭道友，好久不见。”这时，他身后传来了一个熟悉的声音。
	哭老人一转头，便看到霸宋玄圣正朝他飞快靠近，在霸宋玄圣身后还跟着一位腿非常长的仙子。
	这小仙子是灵蝶玄圣的宝贝女儿，羽柔子仙子吧。
	不过羽柔子仙子怎么突然变的变么黑了？是修炼了什么特殊功法？
	“是你，霸宋玄圣。”哭老人看到宋书航后，激动到泪流满面，泪水不断从脸上滴落。
	霸宋玄圣和他有缘。
	数个月前，哭老人想加入碧水阁，霸宋玄圣还帮了他不少忙……可惜碧水阁的楚阁主拒绝了收他为徒。
	后来哭老人退而求其次，想拜入书航的门下，间接达到拜入碧水阁的目的——但期间有部分记忆模糊化，不知为何，他拜入霸宋玄圣门下的事，就不了了之。
	前辈段时间，哭老人一直想找到霸宋玄圣，却一直没有机会碰面。
	今天霸宋玄圣亲自找上门来，他忍不住一感动，就哭成这般模样。
	白前辈一个急刹车：“……”
	他担心激动过头的哭道人会哭着向他扑来，然后用泪水将他淹没。
	说实话，白前辈一直很担心哭老人会因为水分不足，脱水而死。
	“哭前辈你好。”黑皮羽柔子乖巧的问安。
	“羽柔子仙子你也好。”哭老人好不容易控制住自己的感情，对着羽柔子抱拳回了一礼。
	白前辈上前拍了拍哭老人：“最近还好吗？”
	他记得宋书航曾经答应过，要为哭老人拜师加入碧水阁的事想个主意，现在楚阁主都成了宋书航的呆毛，加入碧水阁的事情，应该有希望。
	“嗯，尚安好。另外，前几天有位仙子找上门来，指导我《天泣宝典》后续部分，我最近正准备要闭个关，冲击下境界。”哭老人一边抽泣着，一边回道。
	【指导修炼《天泣宝典》？谁？】楚阁主的呆毛，从白前辈的袖里乾坤中伸出一个尖尖，探查着外界的信息。
	听到哭老人这话时，楚阁主一愣。
	白前辈脸上也露出疑惑表情：“仙子？指导你修炼？哪位仙子？”
	“是……是……”哭老人下意识想出口回答，但说到一半的时候，却皱起眉头。
	因为他突然惊恐的发现，自己想不起那位仙子是谁了。
	明明最近，都是那位仙子在指导他《天泣宝典》后继部分，但他完全想不起那位仙子的一切。
	“怎么会这样！”哭老人抓着自己的头，焦急地泪如雨下。
	“哭道友不用心急。”白前辈笑着拍了拍哭道人。
	他的笑容自带一种镇定人心的力量。
	哭道人的情绪很快平复下来。
	“那位仙子现在人呢？”白前辈出声问道。
	“我……记不清了。”哭道人苦笑着摇了摇头。
	“别急，哭道友。或许是那位仙子不想让你知道她的身份。这世上总有这样的善良道友，做好事后不会留下自己的名字。”白前辈安慰道。
	哭道人思索片刻，点了点头。
	……
	……
	片刻后。
	白前辈、黑皮羽柔子受哭道人邀请，进他的洞府稍作休息。
	哭道人转身，去为两人沏茶。
	在哭道人暂时离开后，白前辈突然转身，笑道：“神秘的仙子，不出来一见吗？”


第2232章 寻找合适的大坑
	听到白前辈的提醒后，黑皮羽柔子飞快转头向后望去。
	她竟然一直都没感应到身后有人！
	对方收敛气息的能力这么强大？是前辈高人？
	她一转身时，便看到一位才女型的仙子，安静的坐在角落中，手中抱着一本厚厚的书籍，正遥遥看着她们。
	她身穿淡紫色的长裙，棕色的长发被编成辫子，长长的留海隐约遮盖住她的双眼，楚楚动人。
	问题是，对方根本没有收敛气息。
	黑皮羽柔子：“……”
	没有收敛气息，但她却从头到尾都没感应到对方，这存在感也太弱了吧……蝶宋白化黄·卦荔六豆凤不由想起了‘九洲一号群’的某位前辈。
	想起那位前辈后，蝶宋白化黄·卦荔六豆凤心中微微一酸。
	这位仙子存在感太低了，连在教导哭老人功法后，哭老人却记不住她，她会不会很心寒？
	白前辈和黑皮羽柔子盯着那位神秘仙子。
	神秘仙子同样一眼不眨地盯着白前辈和黑皮羽柔子。
	“你怎么发现我的？”这位神秘仙子疑惑出声道。
	“我一进来，就看到你了。”白前辈回道。
	神秘仙子眨了眨眼睛，露出甜甜的微笑。
	白前辈补充道：“许久不见，叶思仙子。”
	神秘仙子顿时一愣。
	因为，她被叫出名字了！
	“我之前就在猜测，到底是谁，会来教导哭老人《天泣宝典》？想来想去，果然只有你了，和我猜的一样。”白前辈的声音变更了回来，换成他自己的声音。
	“白前辈你果然好特殊。”叶思将那本大书收起——同样，她一见到这个‘霸宋’时，就知道他不是宋书航。
	她和宋书航之间，是有契约存在的。这种契约感应，不会被易容蒙蔽。接着，只要通过对方身上那迷人的魅力，她很快就能推敲出‘白前辈’的身份。
	“是类似‘天道小黑屋’的效果吧？”白前辈出声问道。
	不过比较特殊的是，身上带着‘天道小黑屋’的效果，叶思却还能在现世活动。
	“嗯。”叶思轻轻点头，又道：“在外行动的是特殊的分身。”
	黑皮羽柔子不出声，默默的将眼前看到的画面都记录下来，到时候一口气备份给本体。
	“要见见书航不？他在我的袖里乾坤中。”白前辈伸手挥了挥袖子。
	叶思轻轻摇了摇头：“不用了，其实我一直在他身边。”
	黑皮羽柔子眨了眨眼睛。
	“那要见见楚阁主不，虽然她现在只有一根呆毛，诺~这个呆毛尖尖便是她。”白前辈指着穿出袖子的呆毛尖道。
	叶思哭笑不得。
	楚阁主的呆毛尖尖微微抽搐。
	黑皮羽柔子继续默默录制画面。
	“为什么突然会想到要教导哭老人《天泣宝典》？”白前辈终于切入正题。
	“了缘。”叶思端正坐好，轻声回道。
	很多很多的缘，她在暗中开始一个个的了结。
	“看样子，你要有大行动，要搞大事了？”白前辈出声道。
	结缘、了缘。
	了缘之后，结清因果再无纠葛，再加上叶思现在的‘天道小黑屋’模式，这是要搞大事件的节奏。
	“嗯。”叶思轻轻点头。
	“注意安全，有什么需要帮忙的地方，可以通过书航来找我。”白前辈轻声道，他没有去问叶思想要去搞什么事。
	反正……只要是真正的搞大事，他都很有兴趣。
	“谢谢白前辈。”叶思乖巧回道。
	白前辈笑呵呵道：“年轻真好。”
	正交流间，沏茶的哭老人终于回来。
	他看到叶思的时候，先是一愣，接着似乎是陷入回忆，老半晌后他终于想起了什么。
	“仙子，你还在啊！”哭老人感动到泪流满面。
	这才是正常修士见到如今叶思的正常反应。
	“我一直都在。”叶思出声安慰道。
	“霸宋玄圣，就是这位仙子在教导我《天泣宝典》后继篇章。”哭老人激动地对着白前辈道。
	“是的，我知道了。”白前辈笑着回道。
	哭老人端着茶壶，给每人都倒了一杯灵茶。
	叶思接过灵茶，轻轻抿了一口：“《天泣宝典》接下来的部分，我已经全部教导给你。你只需按部就班修炼，以你的姿质，七品尊者也有希望。接下来的修炼，就看你自己的了。”
	“是，谢谢仙子教诲。”哭老人点头道，他手中掏出一册本子，将叶思的话全部记录下来，免得自己莫名其妙的将仙子教诲遗忘。
	“如此，你和我之间缘了。从此之后，有缘再见。”叶思微微一笑，出声道。
	哭老人取出一个盒子，交在叶思手中。
	那是他年轻时得到的《天泣宝典》传承残篇，以及当初得到传承的地点位置。
	叶思接过盒子收起，转身望向白前辈和黑皮羽柔子：“那白……”
	“咳！”白前辈轻轻咳嗽一声，用宋书航的声音道：“那叶思仙子，我们后会有期。”
	叶思马上明白‘白前辈’的意思。
	“那霸宋道友，羽柔子仙子，我们后会有期。”她冲着羽柔子和白前辈挥了挥手。
	随后，在她身侧有空间通道开启。
	这时黑皮羽柔子突然问道：“叶思仙子，你接下来要前往何方？”
	“下一步，应该要去一趟闻洲市。”叶思回道：“羽柔子仙子要和我一起吗？”
	黑皮羽柔子摇了摇头：“我就问问。”
	叶思宠溺的在坐着的黑皮羽柔子头上揉了揉，随后跨入空间之门消失不见。
	“那么接下来，我们就不打扰哭道友闭关了。”白前辈起身，向哭老人告别，是时候离开了。
	黑皮羽柔子一脸莫名其妙的摸了摸自己的头顶，也起跟着向哭老人告别。
	……
	……
	白前辈带着黑皮羽柔子，离开哭老人的洞府。
	“白前辈，接下来我们往哪个方向走？”黑皮羽柔子问道。
	“嗯……”白前辈捏着下巴沉思片刻后，从空间法器中掏出一根‘霸宋树枝’，往空中轻轻一抛。
	树枝打着转，翻滚着。
	落地后，指向了三点钟方向。
	“很好，就往这个方向前进。一定能找到一个合适的大坑。”白前辈道。
	说话间……他望了眼哭老人洞府后侧位置。


第2233章 你是魔鬼吗？
	有人在暗中窥视他们。
	“有趣。”白前辈感觉很有意思——在人人都不敢直视‘霸宋’的时候，竟然还有人悄悄跟踪他。
	白前辈伸手，暗中将手腕上的一枚小银牌翻转。
	这枚小银牌和他‘袖里乾坤’中的石箱连为一体，两者相通。如此一来，在他伪装成宋书航的时候，诸天万界的修士在盯着他看时，感应到的不会是‘白圣’的圣号，而是‘霸宋、霸儒、霸龙、霸魔’等几个圣号。
	不过因为宋书航的圣号有四个，白前辈每隔一段时间就会翻转下银牌，换个圣号……一键换圣号的游戏，非常有意思。
	白前辈在前方带路，他手中握着那根树枝，轻轻摇摆着。
	黑皮羽柔子紧随其后。
	暗中那个窥视者远远吊在后方。
	白前辈走的并不快——走的太快的话，跟踪者万一追丢了怎么办？
	走着走着，突然天空中有一道剑芒破空而来，朝着白前辈的位置落下。
	“前辈小心。”蝶宋白化黄·卦荔六豆凤仙子叫道。
	“别慌，不是敌人。”白前辈伸手一招，天空中那剑芒便落在他手中。
	是带鞘的流星剑。
	流星剑身上还挂着一张纸条，上面写着一个大大的‘好’字。
	黑皮羽柔子眨了眨眼睛，一脸疑惑。
	“我刚向别雪仙姬订了一桌仙肴的，她正好就在月球上。一会儿我们找到地盘，挖洞府前，可以先吃点东西。”白前辈解释道。
	黑皮羽柔子点了点头。
	……
	……
	半个多小时后。
	白前辈带着黑皮羽柔子，离开了之前那片修士聚集区，踏出聚集区的守护阵法保护范围。
	随后，又向着之前树枝指向的位置飞了许久，白前辈和黑皮羽柔子降落在一片荒凉区域。
	“嗯，这里不错……羽柔子你在边上等着。”白前辈点头，传音道——离开了守护阵法，在月球上交流就比较麻烦。
	说罢，白前辈很专业的掏出一个罗盘，左看右看，口中念念有词，指间掐算。
	黑皮羽柔子对寻找宝地懂的不是很多，便安静地坐在边上等待。
	又过了小半天后。
	“差不多了。”白前辈收起罗盘，点头道。
	为了方便交流，白前辈刚才在测量地面的时候，脚步随意的在地面勾画了一个阵法。在这个阵法中，可以正常的发出声音交流，不用每次都掐‘传音入密’。
	黑皮羽柔子问道：“前辈，确定好具体位置了吗？”
	“不，我是说向别雪仙姬订的仙肴应该要到了，我有点想吃东西了。”白前辈回道。
	黑皮羽柔子眨了眨眼睛。
	轰~~
	正说话间，突然远处有一辆‘动车’状的法宝，轰隆隆地撞了过来。
	这‘动车法器’一共有十节车厢，速度狂暴。
	“别告诉我这是别雪仙姬送仙肴的餐车啊！”黑皮羽柔子道——这餐车简直就像是攻城车，要撞开一切挡在它面前的事物。
	白前辈点头道：“没错，就是餐车。前些时间别雪仙姬设计这款餐车的时候，还在网上联系过我，我给她指点过怎么让餐车更快、更稳、更具冲击力。”
	黑皮羽柔子抬头望天。
	正在这时，突然，餐车一个急刹车……似乎撞到了什么东西？
	紧接着，一个痛苦的惨叫声响起：“啊啊~啊~”
	果然有东西被撞到了！
	这叫声，惨到令人心酸。
	在白前辈的阵法效果下，惨叫声回音阵阵~~
	功德蛇美人从白前辈‘袖里乾坤’中钻出，手中举起一个【3.2分】的牌子。
	造化仙子紧接着闪现，手中举起一个【3.3分】的牌子。
	牌子的右下角还写着‘满分：10分’的字样。
	举完牌后，两位仙子齐齐望向黑皮羽柔子。
	“咦？我也要评分吗？”蝶宋白化黄·卦荔六豆凤仙子指着自己。
	造化仙子和功德蛇美人严厉点头。
	黑皮羽柔子想了想，伸出四个手指道：“那，评个4分吧？虽然只是三段惨叫，但叫声中的‘惨烈’情绪很高昂，这方面可以加点分。”
	在这个时候，黑皮羽柔子总算有点心魔的样子。
	身为合格的心魔，别人越痛苦，她就应该要越淡定，甚至要在边上嘲讽才对。
	造化仙子和功德蛇美人对视一眼，最终认可的点了点头——黑皮羽柔子的评分过关了。
	动车餐车在满屏的电光火花中稳稳地停下。
	动车头前方，一个身影从‘隐身状态’中显现，惨叫声就是他所发出。
	因为是在月球，又没有修真集市那种‘守护阵法’，他被撞飞的场面就显得特别夸张。
	在天空中连续数个10分级的翻滚难度后，这道身影狼狈落地，一动不动。
	“死了吗？”黑皮羽柔子问道。
	功德蛇美人肚子中响起心魔赤霄剑声音：“还活着，还有气息。修炼者没这么容易挂掉。”
	“不过看起来伤的蛮重的，没有治疗价值了。”黑皮羽柔子认真思索道，她的心魔本性，非常具有针对性，只针对某些特定的人群。
	那位被撞翻在地的窥视者，手指不断的抽搐——他感觉自己还能抢救一下。
	“不要放弃治疗，生命非常宝贵。”白前辈说罢，从乾坤法器中取出一件仪器。
	心魔赤霄剑疑惑望着仪器：“这是什么东西？”
	“医用X光机，上次我抽奖时抽到的东西，一直装在空间法器中。今天终于派上用场了。”白前辈解释道。
	心魔赤霄剑：“……”
	我从来没听过哪里的抽奖会抽这玩意的。
	功德蛇美人飘向前方，用尾巴将那位被餐车撞翻的家伙卷起，将他送到X光机上。
	“没电这设备怎么用？”心魔赤霄剑道。
	白前辈抓起电源接头：“有我在，我用‘充电术’填充电源。”
	有了白前辈做电源，X光机开始扫描。
	很快，X光片出来了。
	“从X光片上来看，是骨折了……你们看，肋骨这里断了好几根。”心魔赤霄剑道。
	“上治疗术吧，不过最好先将骨头修复下。”楚阁主呆毛道。
	“修复骨头的事情就交给我吧。”黑皮羽柔子道，说着她借过白前辈的手机，打开了一款美图软件。
	羽柔子本体擅长做表情包，她身为心魔，这方面天赋也不差，保证能将X光片上断掉的骨头都修复、拼回。


第2234章 这届修士素质不行啊
	“给我一分钟时间，我就能用软件将他的骨头修复回去。”黑皮羽柔子兴致勃勃道。
	地上面那位被撞飞跌倒的修士，身体微微抽搐：“？？？”
	用软件，将我的骨头修复？
	我是不是听错了？
	还是说，是某种先进的治疗法器，自带的软件？
	“对了……修复骨头后，我顺便给他还磨个皮，将X光片上的骨头亮度调整了一下，让图片的光亮看上去应该更加柔和，不伤眼睛。”黑皮羽柔子补充道。
	那位被撞飞的修士：“！！！”
	这位仙子，你是魔鬼吗？
	“干的漂亮，蝶宋白化黄·卦荔六豆凤。你现在终于有点心魔的样子了。”心魔赤霄剑大声的赞叹道。
	今天的黑皮羽柔子是它接触以来，最像心魔的一天。
	被撞飞的修士终于承受不住，双眼一翻，昏死过去。
	心魔……这是我的心魔吗？
	……
	……
	“这就晕过去了？这届修士的心理承受能力真差。”心魔赤霄剑评价道，连这点痛苦和心理承受打击都撑不住：“比宋书航还差。”
	正在开启‘餐车’大门的白前辈微微一顿——他现在就是‘宋书航’的身份，所以他要不要替‘自己’说几句话反驳一下？
	这时，黑皮羽柔子提醒道：“宋前辈的承受能力不能作为普通修士的参考，毕竟一个是专业的，一个是业余的，不是一个级别的。”
	黑皮羽柔子说的好有道理，想要替‘宋书航’反驳几句的白前辈，都无话可说。
	楚阁主呆毛：“……”
	话说，这个昏迷过去的修士，真的不抢救一下吗？
	白前辈进入‘餐车’，将别雪仙姬运送过来的仙肴一件件推了出来。
	十节车厢，每节里却只放一样仙肴。
	“下次得为别雪仙姬再设计一款小型的餐车才行。”白前辈出声道。
	说罢，他又取出一张餐桌，将仙肴整齐摆放。
	不过处，心魔赤霄剑出声问道：“话说，这个修士要怎么处理？要将他唤醒吗？”
	“我来将他唤醒，只要我掐个法诀，这辆餐车就会调头返回别雪仙姬仙府。你们将这位道友放到餐车回去的轨迹上，餐车一路辗回去，他就会醒了。”白前辈提议道。
	“好主意！”黑皮羽柔子道：“我将他搬到轨迹上去。”
	“咳，咳，咳！”那位修士剧烈咳嗽起来，强烈的求生欲令他从昏迷中恢复过来。
	再不醒来，他就真的要死了。
	哪有用列车将伤患辗醒的操作，这群家伙都是心魔吗？
	白前辈双手轻轻一拍。
	啪~
	下一刻，那辆列车型餐车轰隆隆启动，从这位‘伤患’的身边擦身而过，返回别雪仙姬仙府。
	伤患修士惊出一身凉汗。
	“心理素质太差。”心魔赤霄剑见缝插针，打击道。
	身为合格的心魔，它的目标就是崩溃正常修士的内心，让他们的身中诞生小心魔。
	“说吧，你是谁，为什么要跟踪我？”白前辈稳稳坐在餐桌主位。
	功德蛇美人给他系上餐巾，并负责将仙肴的餐盒一个个打开。
	造化仙子负责给白前辈喂食。
	黑皮羽柔子负责递茶。
	白前辈连手都不用动，造化仙子、功德蛇美人、黑皮羽柔子和他之间默契无比，什么时候要吃，什么时候要喝，连个指令都不需要。
	“我感觉书航未来，一定会被养成废人。”楚阁主呆毛叹了口气。
	这三位仙子，能攻能守、能歌擅舞、能抢台词能摆姿势，现在连喂饭递茶都一手包办了。
	那宋书航存在的意义是什么？
	或者说，宋书航还需要干什么？
	地面上……那位伤患修士咽了口口水。
	“不肯说吗？”白前辈威严地俯视伤患修士，左眼模拟出刺眼的光芒。
	“等……等下，霸宋前辈眼下留情，不不不，不要留情。”伤患修士露出个悲伤的表情：“我并没有不肯说，我也没有什么不能说的。我只是个普通的散修，有时候兼职一下情报人员，赚点外快而已。”
	“有人要买我的情报？”白前辈手指轻轻敲着桌子，问道：“是谁？”
	“买方的来历我并不清楚，像这种买卖情报的生意，买方都会特意隐藏身份，有时候还会通过中介来传达任务。我要做的，只是提供霸宋前辈你的坐标，就能得到一笔不菲的灵石。”伤患修士苦涩一笑：“我也是被财迷了心，才做出跟踪霸宋前辈你的事。”
	他话音刚落，楚阁主呆毛卷个圈圈：“你没有说真话！”
	“仙子冤枉，我已经将自己知道的全部讲出来了。真的！”伤患修士急道。
	“上读心术吧，或者直接抽取记忆。”心魔赤霄剑提议道。
	这时，黑皮羽柔子又举手道：“前辈们，我有个不错的方案，不如让我试试？”
	白前辈望了她一眼，点头道：“行，反正我们时间并不紧迫。”
	黑皮羽柔子微微一笑，往伤患修士行去。
	伤患修士看到她向自己靠近时，心脏跳动都不由加速起来。
	他想逃避。
	但这时，‘霸宋玄圣’袖口中的那根头发对着他一点，他的身体便如同石化一般，动弹不得。
	黑皮羽柔子来到伤患修士边上后，先划开白前辈手机的通讯录，拨通了一位前辈的电话。
	“喂，前辈，今天怎么想起给我打电话？找我有什么事吗？”电话中传出一个爽朗的笑声。
	“造化前辈，是我，心魔羽柔子。”黑皮羽柔子继续道：“前辈，您最近有没有新歌，劲爆一点的，和《七杀歌》类似的那种？”
	“有啊，当然有啊！我前天刚写了一首新歌，名为《再杀九重天》，今天刚完成配音。”造化法王哈哈笑道。
	“那前辈，你可以给我试唱一遍吗？”黑皮羽柔子乖巧道。
	“没问题……稍等我片刻，我去取乐器。”造化法王毫不犹豫的答应——开心的他甚至忽略了对方是心魔羽柔子。
	片刻后，手机中传出琴声前奏。
	黑皮羽柔子双手飞快的动了起来，她先取出一根早就准备好的耳机线，插入手机。
	下一步，将耳塞装入到被定身的伤患修士耳中。
	身后，心魔赤霄剑目瞪口呆。
	今天的黑皮羽柔子，是恶魔。


第2235章 莫慌，没事的，石碑道友
	连白前辈都对今天的黑皮羽柔子另眼相看。
	一直以为黑皮羽柔子是青铜心魔，现在看来……她是隐藏的王者心魔。
	另外，造化法王的新歌《再杀九重天》效果绝赞！
	虽然大家听不到歌声具体细节，但从这位伤患修士的表情就可以看出，这首新歌有多澎湃激昂。
	伤患修士的脸就像会变色一样，红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫换着变了个遍。
	“看的出，造化道友的新歌是彩虹色风格的。”白前辈默默点头，一本正经的为造化法王新歌远程点评。
	又过片刻后，伤患修士双眼上翻，口吐白沫……就算中了束缚法术，他的身体依旧开始不断颤抖、震动。
	肢体语言拥有很强的表现力，远比口头语言更有张力。现在的伤患修士就将肢体语言发挥到了极致，从他的各种小动作能感觉出他那窒息般的听歌体验。
	心魔赤霄剑补充道：“现在那位造化法王小友身边，没有造化仙子的天籁之音中和，歌声杀伤力只会更残暴。”
	造化仙子点头道：“宋~阿呆~”
	两分钟过去……
	黑皮羽柔子的手段，效果出类拔萃！
	这位伤患修士，什么都招了。
	“要购买霸宋前辈坐标的势力，是兽修界的一个古老势力‘广廷堂’，他们只要霸宋前辈的坐标。而且，他们在任务上重点标注，要求别打扰到霸宋前辈，不可对霸宋前辈动手，只求坐标。这是一个比较轻松的任务……我和广廷堂打过几次交道，他们给钱很爽快，从不欠账。”
	“我本来是想在月球集市的时候，就将坐标提供上去的。但看着霸宋前辈的背景，不知不觉，我就一路尾随着前辈过来了。我可能是真的被财迷了心窍……”伤患修士不停招供。
	听到这里时，所有人的目光全部转移到白前辈身上。
	“咳……好吧，这个是我的锅。”白前辈抬头望天。
	——即使披着能令婴儿停止啼哭的‘霸宋玄圣’外皮，他的魅力依旧不会被掩盖。只要长时间关注他，依旧会被吸引。
	“广廷堂是什么势力？宋书航什么时候得罪……怼过这个势力？”心魔赤霄剑疑惑道。
	楚阁主呆毛微微一笑：“石碑道友现在很慌。”
	石碑道友现在通过她，随时关注着外界。
	“别慌，没事的，石碑道友。我以前也和你一样慌，但怼着怼着就会习惯了，现在我一天不怼大佬就浑身难受。”心魔赤霄剑大声安慰道。
	“广廷堂，应该是‘天庭余党’吧。”黑皮羽柔子猜测道：“我们刚破坏了他们复活天帝的计划，又从‘儒家圣人复活大阵’中大摇大摆离开。对方肯定会想办法寻找我们，报复回来。”
	“但为什么只通缉宋书航一人？”心魔赤霄剑疑惑道。
	“会不会是因为当时有两个书航的原因？不对……好吧，可能又是我的锅？”白前辈继续抬头望天。
	当时在场的有云雀子、狂刀三浪和伪装成宋书航的他，以及黑皮羽柔子、功德蛇美人等等成员。
	但可能是自己伪装的宋书航最显眼了，所以天庭只通缉了‘霸宋玄圣’。
	黑皮羽柔子总结道：“总的来说，我们在月球已经不安全。说不定现在已经有人将信息上报给了‘广廷堂’，远古天庭成员的跨空间打击，随时可能降临。白前辈，我们下一步要怎么应对？”
	白前辈略一思索后道：“不用担心，有我在。一旦情况不对，我们可以用最快的速度遁离。”
	来自‘灾难巨龟’空间穿梭能力，可进可退，白前辈有把握至少能保证大家的安全。
	“而且，最好能找个机会，将天庭通缉‘霸宋玄圣’的事情解决。否则的话，有这通缉在身，宋书航接下来很长一段时间，都会处于麻烦缠身状态。”白前辈又补充道。
	心魔赤霄剑点了点头：“书航现在身上没有复活，的确应该小心点为妙。”
	“所以，怼吗？”楚阁主呆毛道：“不过，我现在的能量恢复不多，如果对方长生者出手，我最多帮白道友挡上两个回合。”
	“两回合就足够了。”白前辈点头道：“一会儿，我们先将洞府挖出来……我有个很棒的法术新创意，本来想用来对付兽修界钓上的大鱼身上。现在，说不定可以在这批‘广廷堂’道友身上先试试。”
	“需要我们帮忙做什么吗？”黑皮羽柔子问道。
	白前辈点头道：“我需要大量的‘一次性飞剑’布阵，一会儿大家替我多削一些木制飞剑出来。”
	“包在我们身上。”黑皮羽柔子说罢，又转身面对伤患修士：“你还有什么要交代的？”
	伤患修士吐完嘴里的白沫，开始倒豆子般的，将自己脑中的情报全吐出来。
	不仅是这次跟踪事件，甚至将自己知道的所有消息，全部倒了出来。
	【新晋玄圣‘七修圣君’的某处矿洞中挖出一件残存的秘宝，据说这秘宝和‘墨家’那位天才傀儡长生者有关。秘宝出世，引爆了矿洞的禁制。其中有数位矿工携带秘宝逃脱。逃脱的矿工中有散修千岩散人、人形大妖墨染，以及无极魔宗的宝瓶峰主和另外七位无极魔宗峰主。七修圣君发布消息，要这几位逃跑矿工的坐标。】
	【月球西区的李道君从宇宙深处归来，带回了一件宝物，据说这件宝物能刺激修士的‘本命法器’，令本命法器有小几率凝聚出微弱意识……或者令微弱的法器意识进化，有小几率进化为‘器灵’。有人愿意付巨额灵石，希望能借李道君的宝物一用。目前李道君行踪不定，没人知道他位置。李道君实力强悍，推荐尽量和平相处、共赢方案。】
	【现世·地球上的‘神秘岛’最近又有出世的征兆，有一批不甘心的道友和几位想要取回记忆的前辈，正在高价征收神秘岛现身的坐标。】
	【魔道大宗‘无极魔宗’最近在举行一场魔道盛典，盛典之后将是无极魔宗两百年一期的入魔祭。有想投入无极魔宗的散修，在高价收购‘入魔牌’，希望能有机会进入无极魔宗修炼。】
	一个接一个的消息，从伤患修士口中吐出。
	没想到这个意志薄弱的家伙，真是个专业的情报贩子？


第2236章 家族加成员
	“这小别致知道的消息还真不少。”心魔赤霄剑道。
	黑皮羽柔子点头道：“毕竟人家是专业的。”
	她将耳机线从伤患修士耳中摘下——造化法王的歌声已经停止，由于耳机被伤患修士戴着的原因，黑皮羽柔子并不知道法王的歌到底是什么时候结束的。
	耳机线一摘下，伤患修士脸上露出解脱之色，他双眼皮幸福地一翻，终于撑不下去，真正昏死过去。
	“我感觉这条耳机线可以考虑强化一下，说不定以后哪天能派上用场。”心魔赤霄剑提醒道。
	黑皮羽柔子：“？？？”
	“每回拷问都要使用造化道友，会不会太残忍了？”白前辈脑补了下画面，感觉即带感又残忍。
	心魔赤霄剑发出一阵清脆的笑声，解释道：“我是为书航考虑的……我记得还有另一位的白提醒过书航，说最适合他的战斗方式就是莽上去，然后逼对方和他比拼内功。同境界下拼内功，书航非常有优势。”
	白前辈、黑皮羽柔子闻言，连连点头，楚阁主呆毛打了个勾。
	同境界下，逼别人比拼内功的话，宋书航八核元婴还+1核肥鲸金丹，8+1打对方一个，的确非常占优势。
	“你们想想，如果在逼人和自己比拼内功的过程中，最好在紧关头时，宋书航突然祭出这耳机线，塞入到敌人的耳朵中，释放造化法王歌声，会不会很般配？”心魔赤霄剑道。
	随着心魔赤霄剑的描述，一个栩栩如生的画面浮现在众人脑海中……
	这是一段自带画面的讲解。
	“走火入魔？”白前辈道。
	“灵力暴走？”楚阁主补充道。
	“宋，呆呆呆~笨~”造化仙子道。
	“造化仙子讲的非常有道理。”黑皮羽柔子点头道。
	逼人拼内功+造化法王歌声灌脑组合，这是要从肉体和精神上一起摧毁敌人。
	“等今天和天庭余党‘广廷堂’缓解下矛盾后，我就想办法将这对耳线炼制一下。”白前辈被心魔赤霄剑的描述勾起了兴趣。
	“白前辈，我建议我们炼制一对‘无线耳机’效果会更佳，更具隐蔽性。”黑皮羽柔子提醒道。
	楚阁主附议道：“感觉最好能自带‘锁定敌人耳朵’功能，祭出去后能主动寻找敌人真正的耳朵，主动紧紧塞入。感觉最好炼制两对，有些妖族道友化为人形后，除了一对人耳外还会附带一对兽耳。四声道，双倍体验，加倍刺激。”
	“无线耳朵的强度非常重要，否则如果敌方修士灵力一震，将它们震碎就没意思了。”心魔赤霄剑又道。
	白前辈略一思索后，掏出一本笔记本，将这些都记录下来，顺便还构思了一个法器雏形。
	“这种东西制造起来并不难，我们还可以将造化道友往期的经典歌曲都录制到耳机法器中。毕竟，造化道友也不是天天在线，不能每回都应召在对面唱歌。到时，录制的歌曲也可以暂时支撑一下，虽然不如‘直播’有杀伤力……但也够用。”白前辈道。
	而且这东西制造起来难度并不大，如果效果好的话，他准备今年过年时，炼制个百来套，给‘九洲一号群’所有成员都发两对，当新年礼物。
	到时候‘九洲一号群’成员应敌时，先手，撒出两枚或四枚无线耳机，锁定敌方耳朵。
	只要敌人不是‘造化法王’歌迷的话，先手一步就可能奠定胜利。
	……
	……
	吃饱喝足后，白前辈开始布置‘洞府’。
	至于那位‘伤患修士’，被白前辈用‘一次性飞剑005版’发射出去，目的地是七修圣君的七修府。
	——七修圣君那里刚跑了一批挖矿的工人，正好可以给他补充一个。
	送货上门，服务周到。
	另外，白前辈在‘一次性飞剑’上附了张纸条，让七修圣君安排这位道友挖三个月的矿。
	三个月时间对修士来说，其实也就是转眼而过的日子。
	毕竟，这位伤患修士经历了被餐车撞飞+造化法王歌声洗礼，惩罚已经足够了。
	只是为了防止接下来一段时间，他又跑出来折腾，所以白前辈先送他到七修圣君那挖三个月矿，算是关禁闭。
	“接下来，先要挖个大坑。”白前辈来到选定的‘洞府’区域，伸手在地面上轻轻一按。
	大地就像是在响应他的号召，自动下陷，沉出一个令白前辈满意的坑洞来。
	白前辈本身具备着‘土’属性，他用的最溜的土属性法术是‘平土咒’。
	别小看平土咒，以往白前辈认真施展这个法术的话，可以一瞬间将城市用土填平。再加上现在白前辈晋升到了八品，平土咒的杀伤力只会更高。
	“咦？竟然不用‘平地摔’方式吗？”心魔赤霄剑突然道——它之前听到白道友说要先挖个坑出来时，脑海中就在脑补白道友找个地方，往地上一趴，砸个坑出来。
	白前辈：“……”
	功德蛇美人眨了眨眼睛，她突然伸手取出好几枚‘功德果实’——就是白前辈功德树上结出的那个功德果实，宋书航的核心世界还有一些存货来着。
	然后，功德蛇美人一口将这几枚果实吞了下去……赤霄剑道友，我只能帮你到这了。
	“啊呀，仙子莫闹。”心魔赤霄剑尖叫道，它可是心魔啊，这几枚功德果实掉下来，对它造成了成吨的伤害。
	边上，黑皮羽柔子飞快进入乖巧模式，她坐在白前辈身边，开始卖力削木剑，十剑一捆，转交给白前辈。
	白前辈接过木制飞剑，温柔的摸了摸黑皮羽柔子的脑袋。
	然后，白前辈开始将这些飞剑全部制作成‘破小黑屋版’款式。并将这些飞剑布置在洞府的坑洞中，似乎是要用它们来打地基。
	“白道友莫非想要制作一个可以‘空间转移’的洞府？”楚阁主呆毛疑惑道。
	“嗯，正是。”白前辈点头道。
	“但是，要制作能空间移动的洞府，用普通的‘一次性飞剑005版’做地基不行吗？”黑皮羽柔子问道。
	“如果是普通的空间跳跃当然没问题……”白前辈道。
	说着，他划开手机，给‘明月几时有’道友发了条消息：“居士，我准备给你的家族加一批成员。”


第2237章 宋尊者
	“但是，这次我的目标是让洞府进行一次‘非常规’的空间跃跳。所以，必须要是‘破小黑屋版’的型号才行。”白前辈对着黑皮羽柔子微微一笑，解释道。
	黑皮羽柔子和楚阁主呆毛闻言，若有所思。
	……
	……
	对面的‘明月几时有’居士，近半年来第一次收到有人给他发私信，开心到快要哭出声来。
	今年下半年的时候，他顺利突破，境界更上一层楼……然后，他发现自己的存在感变的更低了。
	以往在‘九洲一号群’里聊着聊着，道友们最多记不住他的道号，总是还能搭上他的话。而最近半年来，他已经差不多成了群里的小透明。
	如果他发布重要消息，只能采取‘刷屏聊天’的方案，否则就会被群里的道友不小心忽略过去。
	说实话，明月几时有居士最近都快要憋出心魔来了。
	——但今天，突然群里有人给他发私聊，而且不是短消息群发的那种私聊。
	明月几时有居士飞快地点开消息。
	“是白前辈，果然白前辈是最特殊的那一位。”居士感慨道。
	然后他瞄了眼白前辈发给他的消息。
	等下，这消息是啥意思？
	白前辈准备给他的家族加一批成员？
	“我啥时候有家族了？”明月几时有居士一脸懵逼。
	难道白前辈是发错消息了？
	他会不会是想发给群里的另一位‘居士’，比如献公居士？或是群里其它几位居士，结果不小心发到自己这边了？
	想了想后，居士给白前辈回了条消息：“白前辈，你是发错消息了吗？”
	“没发错……这几天时间里，我给你制造一批知音。”白前辈回了个‘笑脸’表情。
	随后，白前辈又在‘九洲一号群’发了条消息。
	九洲一号群中。
	阿白：“@黄山尊者，黄山道友，你手中有没有群里道友们今年的洞府名册。我这几天准备一下今年的过年礼物，到时候给群里的道友们发过去。”
	‘九洲一号群’里的一些道友，有时候换洞府换的比较勤快，得统计一下。
	北河散人今天依旧也是第一个现身回复的：“白前辈从兽修界回来啦？名册的话，需要我帮忙吗？”
	阿白：“今天刚回来~”
	黄山心好累好想退休：“我手中有一部分道友，今年住的洞府地址。不过有几个家伙居无定所。@全体成员，所有居无定所的家伙，铜卦，还有刚出关的仙客，还有东方静雪……剩下的我不一一点名了，自己将能收到货的地址发给白圣。”
	另外，黄山尊者注意到白前辈的群昵称又换了……发生什么事了，白前辈不会又晋级了吧？
	北河散人：“黄山前辈，我手中有一部分名单。到时候先发给你，补充一下。”
	黄山心好累好想退休：“善！”
	现在‘九洲一号群’里也只有北河散人，能让黄山前辈心里得到少许安慰——前提是算黑卦的别现身。
	荔枝仙子：“【羽柔子报告表情】，报告群主和白前辈，我会在新年前赶回地球。目前正在和师姐妹组团去做个任务。”
	黄山尊者：“妥！”
	阿白：“妥！”
	云中仙客：“咦？那我不是很幸运，赶在今年出关了。一出关就能收到白前辈的新年礼物。”
	东方六仙子：“白前辈要发新年礼物？今年要发什么礼物？【宋书航螺旋升天表情】”
	我是天角涯边的小白鹤：“只要是白前辈送的礼物，我都喜欢。”
	阿白：“具体礼物暂时先保密……今年玩的比较开心，所以到时候新年礼物可能会不止一样，可能会给大家准备一个包裹。”
	今年收获比较多，玩的也比前几次出关更开心，所以除了准备投入生产的‘无线耳机法器’外，白前辈还准备再加一些礼物，凑一个新年大礼包。
	“我突然开始期待今年的新年早点来临了。”灭凤公子现身，回道。
	一想起白前辈要发新年大礼包，公子心中就开始期待起来……但不知为何，明明内心无比期待，心头却总有一丝凉意，无法褪去。
	是天气转冷了，自己要换个窝了吗？
	嗯，抽空得找书航小友要点灵兽皮毛——听说宋书航的核心世界正在开展养殖灵兽业务，到时候他可以照顾下书航小友的生意。
	东方静雪：“【羽柔子敲门表情】话说，今年新年的话，要不要搞场大型联欢晚会活动？到时候，我和豆豆上去为大家献唱一曲呀。”
	[系统消息提示：东方静雪已经被群主黄山尊者禁言5分钟。]
	我是黄山大人的忠犬：“……”
	东方静雪仙子，完美向大家展现了什么叫‘积极认错，死不悔改’的精神。
	正当大家都在交流的时候，一个新的昵称上线。
	宋尊者：“白前辈要发新年礼包？那……我现在申请让我的弟子加入‘九洲一号群’还来的及吗？”
	药师：“……”
	灭凤公子：“……”
	荔枝仙子：“……”
	北河散人：“……”
	然后下面是蛟霸真君、恒火真君、白鹤真君、落尘真君、古湖观真君一排，齐刷刷的省略号。
	宋尊者。
	明明是比‘霸宋玄圣’要低一个层次的称号，但是‘宋尊者’这三个字给人的冲击力，却远胜于‘霸宋玄圣’。
	阿白：“？？？”
	书航，你不是在闭关吗，为什么会出现在‘九洲一号群’的聊天框中？
	白前辈在考虑，是不是要对宋书航进行‘强制闭关’措施——断他网，没收手机，关闭他一切和外界联系的通道？
	“咦？我的昵称怎么改了？”宋尊者又疑惑出声道。
	“我改的~喜欢吗？【宋书航螺旋升天表情】”玄女门云雀子上线，回复道。
	云雀子仙子也是管理员。
	东方六仙子：“扎心了，云雀子前辈。”
	阿白：“我去给书航断个网。【挥手表情】”
	宋尊者：“等下，白前辈。听我解释……我在闭关，我没有偷懒！别断我网！”
	“我上线是有重要事情的。我的那个‘修真’聊天功能正在升级。龙络女士问我有没有升级想要的具体模板，所以我才上线一下，给龙络女士介绍一下聊天软件的基本操作！”宋尊者拼命解释道。


第2238章 所以我们都是你的翅膀？
	宋书航说的是大实话。
	在龙络女士、程琳仙子各位大佬的帮助下，他的‘修真’聊天功能所化的贪吃蛇，不断吞噬‘天帝复活信息’里的数据，吸收其中的优点，补充自身，让自己升级。
	而在吞噬过来的数据积累到一定程度时，‘修真’聊天功能，需要在原有的基础上进行一次整体框架的调整。
	负责远程协助的龙络女士，便让宋书航挑选一个喜欢的框架模板，她好在‘修真’功能调整的时候，尽量将它调整成宋书航喜欢、习惯的模板，这样也方便宋书航以后管理和操作。
	所以，宋书航才会在‘闭关’的时候，百忙中抽空上网，打开‘九洲一号群’，顺便上来发句话。
	其实他不是在水群，他是在通过水群的行为，来为‘龙络女士’介绍自己习惯、适用的聊天软件模板。
	宋书航也没有好高骛远，他向龙络女士介绍的都是‘聊天软件’的一些基础功能，比如单人聊天、群组聊天，聊天框架，语音输入等等基本功能。
	其他的功能，可以等未来‘修真’聊天功能再次完善后，再在主骨架上进行添加即可。
	而在向‘龙络女士’介绍‘九洲一号群’的时候……他又正巧看到了白前辈要发新年大礼包，于是忍不住发了一条信息。
	“书航你说的‘修真’天赋，就是那个金丹二维码聊天功能吗？”北河散人问道。
	宋尊者：“对，就是那个能力。白前辈给它准备了几个名字，然后我从中选择了‘修真’作为这个天赋的名称，感觉上这个名字最为贴切……现在这个‘修真聊天’天赋能力，已经逐渐完善。”
	“所以你这是要成为新的群主？@黄山心好累好想退休，黄山前辈，书航想谋朝篡位。”狂刀三浪现身道。
	黄山尊者望着自己的电脑屏幕，并没有回应狂刀三浪……黄山尊者此时，正在愉悦！
	他感觉自己的确差不多可以退休了。接着，他目光望向桌子上的好几个小瓶子——是时候和它们说再见，诀别之时已至。
	“三浪前辈你可不要瞎说啊！事实上，在我的这个‘修真聊天’天赋中，我承担的并不是‘群主’的职责。我只是一个服务器，一个载体，一个主躯干。”宋书航反驳道。
	看到这里后，我是天角涯边的小白鹤突然回复道：“一个主躯干？就像是鸟儿的躯干一样吗？”
	白鹤真君的本体是一只白鹤，所以提起‘躯干’它下意识地想起鸟儿的躯干也很正常。
	“白鹤前辈这么认为也没问题，反正是这个意思。”宋书航回复道。
	“所以……我们都是宋前辈的翅膀吗？”灵蝶岛压力大（羽柔子）突然上线道。
	宋尊者：“啥？【懵逼表情】”
	“我不是，【羽柔子摇头动态表情】，我是白前辈的翅膀。”白鹤真君飞快回复道。
	北河散人：“白鹤的比喻太糟糕了。”
	雪狼洞主：“话说，我刚进化出一对翅膀。突然间，我又不想要它们了。”
	灵蝶岛压力大（羽柔子）：“宋前辈，你这次闭关，闭了多长时间？”
	“我现在还在闭啊！”宋书航回复道。
	阿白：“……”
	宋尊者：“从昨天起，我就开始闭关了，一直闭到现在。虽然和大家在聊天，但我一心二用，还在控制着‘贪吃蛇’在吞噬信息。闭关状态没有断掉。”
	“闭关时将手机留在外面，是现在闭关的基本操作。”北河散人平静道。
	阿白：“差不多了。”
	下一刻，群员列表中，宋书航的头像灰暗了下来。
	白前辈将他的网络信号给掐断了。
	……
	……
	石棺中。
	宋书航抓着失去信号的手机，整个人都陷入到咸鱼般的绝望中。
	刚才他控制不住自己——因为有段时间没在‘九洲一号群’中聊天，难免贪婪了点，不小心在群里多水了一会儿，结果就被白前辈看出破绽，将他的网给断了。
	【信息采集完成，我会按霸宋管理员的需求，尽量调整‘修真聊天’的框架。】龙络女士的提示声，响起已经有一会儿。
	“闭关闭关。”宋书航将手机收起。
	同时，他心中有了一个全新的目标——未来，他要将自己的‘修真聊天’功能，接入到网络中。
	最好能将‘修真’无缝对接到现在市面上，流通的几款‘聊天软件’中去。
	到那时，就算是在水群聊天，都是真正的闭关+修炼，而且连白前辈都不能掐他网线。
	目前他的境界和技术以及经验都尚不足。
	但他还年轻，还有机会。
	人生若没有目标，和咸鱼有什么区别？
	……
	……
	九洲一号群
	灵蝶岛压力大（羽柔子）：“宋前辈一路走好。【挥手表情】”
	“话说，羽柔子今天没换新道号？灵蝶前辈今天放假吗？”狂刀三浪询问道。
	他刚问完，好友列表中的‘灵蝶圣君’就给他弹了个私聊窗口，并给他发送了一枚蘑菇云图片。
	“谢谢三浪前辈提醒，主要是我今天刚结束修炼，刚从打坐状态中恢复。我这就去找阿爹要今天的新道号。”羽柔子开心道。
	下一刻，灵蝶圣君又给狂刀三浪刷屏发了一串各种暴躁图片。
	狂刀三浪：“……”
	灵蝶前辈看上去很暴躁，不妙啊。
	所以，不如我让他更暴躁一些？
	于是，狂刀三浪将灵蝶圣君私聊他的聊天记录，截屏下来……转发给了羽柔子。
	在转发的时候，他还用标注功能，将灵蝶圣君发他消息的‘时间’用红笔给圈出来。
	只要羽柔子姑娘去看下群里的聊天记录时间，再对照一下灵蝶圣君私聊狂刀三浪的时间，就能明白其中的意思。
	一切尽在不言中。
	私聊羽柔子后，三浪还没有尽兴。
	他又将自己私聊羽柔子的聊天记录，转发给灵蝶前辈。
	“灵蝶前辈，不用谢我~我只是大自然的搬运工。”三浪留言道。
	啊~爽了。
	太空中的三浪将手机收起。
	接着，他又突然开始哆嗦起来。
	“怎么了？”云雀子疑惑传音问道。
	狂刀三浪传音回道“刚才……突然控制不住自己，连续做了个三连环大死。感觉已经将灵蝶前辈得罪死了。要不，云雀子前辈我们先别回地球，先在太空溜一圈？”


第2239章 这样的建筑是没有灵魂的！
	玄女门云雀子微微一笑，她轻轻一甩自己蓝色的长发，然后将自己纤手递向三浪。
	狂刀三浪一脸疑惑。
	“牵着我的手。”玄女门云雀子柔声传音道。
	“云雀子前辈是答应了？”狂刀三浪却没有直接去抓云雀子纤手，而是警惕问道。
	毕竟……他被坑的次数也不少了。
	“别废话。”玄女门云雀子伸手，抓起三浪。
	随后，她加快了御剑飞行的速度：“我的时间很宝贵，哪能浪费在太空中？我们现在加速回归地球。抓紧啦，三浪！”
	两道遁光，在天空中闪烁，急速向地球掠去。
	其中一道遁光欢快地闪烁着，另一道遁光中则浮现出绝望的味道。
	另一边，灵蝶岛上。
	灵蝶圣君望着自己的手机：“……”
	片刻后，他默默掏出卦签——听说三浪正从月球回来，他准备算一算狂刀三浪什么时候抵达地球。
	别让他推算出卦果来，否则今年灵蝶岛过年时，他就要杀一个狂刀三浪来祭天！
	今年杀三浪，明年杀四浪，一年杀一个浪，以镇灵蝶岛气运。
	……
	……
	月球上。
	白前辈伸了个懒腰，坑洞中，已经铺上了一层‘一次性飞剑’。
	阿白才是真正的聊天、干活两不误。
	他可以利用‘木身躯’的树枝灵巧的进行‘聊天’，另一边自己的双手则不断的制作‘一次性飞剑’破小黑屋版。
	水群完毕的同时，洞府的‘坑洞’中也被铺满了一次性飞剑。
	第一步骤完成！
	“前辈，还需要木剑吗？”黑皮羽柔子乖巧问道，她的小手已经在微微颤抖——连削了这么多的飞剑，她的小手都产生一种惯性。就算手中已经没有树枝，都不由自主地做着削飞剑的动作。
	她可能是世界上第一只如此勤劳的心魔。
	白前辈再次摸了摸黑皮羽柔子的脑袋：“辛苦了，暂时不用了。”
	“下一步是要盖洞府吗？白道友准备怎么做？”心魔赤霄剑问道。
	白前辈伸手轻轻一挑，施展了一个简单的视觉幻术。
	随后有好几种风格的‘洞府’在坑洞上滑过。
	第一个是古朴风格的洞府，这种风格也是月球上的主流，符合几百年甚至是上千年前修士的审美。现在看来也有一种特殊的风味。
	白前辈手一划，一个钢铁打造的科幻风格洞府显现，就像是科幻影视作品中的画风。
	接着还有魔幻风、自然田园风、丛林原始风……
	等等各种各样风格的画洞府，在上面闪现。
	【白道友莫非是想给宋书航盖个幻术洞府？】心魔赤霄剑心中暗道。
	这时，白前辈询问道：“你们感觉哪种风格会比较好？”
	【原来不是要弄幻术洞府，只是看设计风格啊。】心魔赤霄剑有些失望。
	不过它这次学乖了，乖巧配合回复：“我感觉刚才那个原始风格，山洞型的那种洞府，非常适合书航。”
	如果盖成那样的洞府，宋书航每天从洞府中出来时，可以站在山洞口，仰天长啸，多带感？
	“其实我感觉反正连坑都已经是现成的，直接将宋书航的石棺装进去，将土盖上。然后再将石碑道友立起来，还有功德树也可以种上，一个简单实用的洞府就成型了。”楚阁主呆毛用懒洋洋的声音道。
	“楚阁主，宋前辈会哭的。”黑皮羽柔子道。
	楚阁主呆毛笑道：“不会，到时候负责哭的有他的那群猴子。真不行的话，之前那个哭老人也很适合，反正都在月球上，请他过来也用不多长时间。”
	“你们肯定都被三浪传染了……生病了，回头我给你们都检查下身体。”白前辈道——他现在要盖的洞府是诱饵，到时候住进去的是他这个易容的‘宋书航’。
	既然是诱饵，就不能那般儿戏。
	“认真来说的话，我感觉之前那座高塔很好看——就是圆柱状结构的高塔，看起来很显眼。”黑皮羽柔子认真道：“另外我提议，那座高塔的顶部，可以装一只巨大的燃烧圣眼，作为标记。宋前辈的标记就是‘圣人之眼’，别人一看到圆柱高塔和燃烧的圣眼，一下子就能猜出这是宋前辈的洞府。”
	当高塔竖起的时候，月球这片区域的修士，都将笼罩在宋前辈高塔‘火焰圣眼’的注视之下，回忆起被‘圣人之眼’支配的恐惧。
	白前辈略一思索后，点了点头：“好，那就这么定了。给羽柔子再记一功，到时候我发新年礼物时，给你和你的本体都发一个。”
	“谢谢白前辈。”黑皮羽柔子露出恬静、淑女的笑容。
	“接下来……开工了。”白前辈掐了个‘平土咒’的法诀，地面上的坑洞被填上一层，将‘一次性飞剑’全部覆盖。
	但白前辈还没有结束，灵力依旧源源不断的摧动。
	大地仿佛接收到了指令，以坑洞为基础，向上翻滚、凝聚，如3D打印一般，层层叠加，化为高塔。
	“这样造的高塔是没有灵魂的！”心魔赤霄剑忍不住吐槽道。
	“我们没有那么多余的时间……只好先造个大概的壳子出来。”白前辈解释道。
	天庭余党很可能已经集结，开始行动，所以不可能认真的一层层将‘高塔’造上去。
	只有先造个外壳出来，加以伪装。
	等事件结束后，再重新认真造一个便是。
	在轰隆隆的响声中，一座约五百米的高塔成型。
	“差不多够用了。”白前辈停止了‘平土咒’法诀，满意地点了点头。
	“不过接下来‘火焰之眼’要怎么制作？”楚阁主呆毛问道。
	造化仙子眨了眨眼睛，然后她摆出‘抠眼睛’的动作：“宋~亚拉索~”
	“还是别了吧，宋前辈的琉璃眼睛都送儒家四位劫仙了。如果再抠眼睛，万一长不出来怎么办？”黑皮羽柔子道。
	这时，功德蛇美人微微一顿——她接收到了宋书航的指令。
	然后她伸手打开宋书航的核心世界，从中托出了一只燃烧的巨大眼睛。
	这只眼睛来历非同小可。
	曾经它是一尊相当于九品劫仙级的‘神灵’眼珠子。
	结果那次，白前辈Two借了宋书航2346只圣猿虚影……这只眼珠子神灵就被锤爆，留下了这只燃烧的巨大眼珠，一直装在宋书航的核心世界中。
	“不错。”白前辈笑着接过这只眼珠子。
	然后……他将宋书航的石箱彻底封锁，连‘神识渗透’都锁死，不让他窥视外界。


第2240章 久违的心动感觉
	好黑好黑好黑……
	网被断了，神识被封了，‘修真聊天’功能正在升级。
	功德蛇美人、造化仙子以及黑皮羽柔子都在外面。
	“楚阁主……你还在吗？”宋书航出声问道，身上的挂件现在也只剩下楚阁主了。
	但这次，以往一直在他头顶的楚阁主，却没有回应他。
	宋书航连忙伸手往自己的头顶一抓……原本是楚阁主呆毛所在的位置，如今空荡荡的。
	“难道楚阁主也被白前辈强制遣返了？”宋书航抓了抓头。
	没办法了，现在他啥也干不了，只好默默闭关，好好玩他的贪吃蛇。
	……
	……
	白前辈的袖口中，楚阁主的呆毛如同长腿一样，从袖口中挪移出来——为了配合宋书航闭关，她不能再留在宋书航的头顶。
	否则她在窥视外界的时候，等于将外界的情报共享给宋书航。
	白前辈配合地伸手接过楚阁主呆毛，将她插在自己头顶。又对众人道：“走了，我们将最后的‘大眼珠子’挂到塔顶，这临时洞府就算是完工了。”
	宋书航的众挂件聚集到白前辈的身边。
	白前辈念头一动，空间天赋能力施展开来，将众人一口气转移到塔顶上。
	圆柱高塔的顶部处，有两只巨大手掌造型的结构，两只手掌如盛开的莲花，如同捧物，这是为了安置‘燃烧的眼珠子’。
	白前辈托起那只燃烧的大眼珠，将它安置在双手中。
	“对了，要怎么激活它？输入灵力吗？”白前辈转头望向功德蛇美人，问道。
	功德蛇美人摇了摇头。
	随后她凑了上去，卷起尾巴‘啪~’的一下，拍在燃烧的眼珠子上。
	“疼~轻点。”心魔赤霄剑捏着嗓子为眼珠子配音。
	被狠抽了一下后，眼珠子被激活过来。
	它拥有着自动调节大小的功能。
	激活后，它的体型开始暴涨，转眼间变成直径二十余米的巨大瞳孔，正好安置于那对双掌之间。
	巨大燃烧的眼珠子，开始主动缓缓旋转起来，它的目光就像雷达一样，一圈一圈扫过四方。
	又由于它之前一直被安置在宋书航的核心世界，已经被宋书航的核心世界同化，染上了一缕‘霸宋’的气息。
	巨大的火焰之眼中，仿佛不断在浮现诡异的光芒，给人一种莫名的压迫感。
	“搞定收工。”白前辈拍了拍手。
	“要拍张合个影吗？”黑皮羽柔子提议道，毕竟这是‘宋前辈’名义上在月球建立的第一个洞府。
	心魔赤霄剑眼睛一亮，赞道：“然后等宋书航出关时，我们可以用这张合影扎他的心，好主意，黑皮羽柔子！”
	黑皮羽柔子：“……”
	我没有这么想，莫冤枉我。
	“那就合个影吧，趁着这座宝塔没被毁灭之前，留个记念也好。”白前辈再次祭出‘神灯’轻轻摩擦，将庐山路魔尊召唤出来。
	庐山路魔尊现身后，默默的接过白前辈手中的手机，飘浮到高塔远处。将镜头对准白前辈，并尽量将‘高塔’给拍摄进去。
	白前辈版的‘宋书航’双手伸开，并激活《四臂神通》法术。
	接着，功德蛇美人、黑皮羽柔子、造化仙子轻轻飘浮，各自浮站在白前辈的一只手掌上，配合默契。
	心魔赤霄剑也被暂时释放出来，被白前辈的右手抓住。
	流星剑则如游鱼般在白前辈身边旋转着。
	庐山路魔尊调整好角度，咔咔咔就是一连串的快拍。
	他从各个角度，为众人留下合影。
	拍完后，庐山路魔尊又默默回归到‘神灯’中——现在的他，绝口不提‘什么时候获得自由’这件事。
	呆在神灯里的这段时间，他看出白圣的特殊之处。
	原本庐山路魔尊寿元将尽，所以闭死关，想突破七品尊者境界。但说实话，他自己也知道，自身突破的几率很渺茫。
	八品玄圣若有这么好突破的话，之前也不会出现近千年的‘玄圣空白期’了。
	但只要继续跟在白圣的身边，说不定未来有机会蹭一蹭‘鸡犬升天’的福缘。
	目前魔尊唯一担忧的是……白圣养宠的能力不大行。
	希望自己不要被养着养着，就养死了。
	……
	……
	白前辈接回手机手，满意地点头。
	庐山路魔尊拍照的技术极强，每个角度都抓的恰到好处，这技术都快追上荔枝仙子了。
	白前辈顺手划开‘九洲一号群’，将挑选了一张近景照和一张远景照，发到群中。又将这些照片传到自己的个人空间内。
	“接下来，俱备，只欠东风了。”白前辈收起手机。
	在等鱼儿上钩之前，闲着无聊的白前辈开始给高塔美颜，画上各种各样的符文纹路，增加美感、强化塔身。
	……
	……
	九洲一号群中。
	群成员们原本正在讨论着白前辈的‘新年礼包’，并‘暗中’明示群主黄山前辈也给大伙发个过年红包。
	这时，阿白突然又发了两张照片。
	北河散人：“咦？这是月球上？这建筑以前没见过啊，是哪位道友的新洞府？”
	荔枝仙子：“这拍照的技术不错哟。”
	灭凤公子：“是我的错觉吗？为什么感觉书航突然间变帅了很多？刚才看到照片的瞬间，我都心动了。”
	东方六仙子：“@灭凤公子，原来不是我一个人有这种感觉，说实话，刚才我也是。有种久违的心动感觉。”
	东方静雪：“曾经的小家伙，竟然也成长为一个有味道的男人了呢。”
	药师：“……”他努力的在手机上敲动【曾经？】
	七生符府主：“难道，晋升为七品尊者后，书航小友气场都发生了转变？”
	明月几时有：“瞎说，晋升七品尊者后根本不会有这么大的改变。”
	我是天角涯边的小白鹤：“白前辈呢？白前辈在哪？既然是合影的话，为什么白前辈不在，我不要看傻航。”
	铜卦仙师：“嘶~总感觉哪里不对劲。书航小友在闭关吧……而且还被白前辈断了网。为什么白前辈又要将宋书航拉出来拍照？而且，这个‘宋书航’气质上更像是白前辈。”
	黄山心好累好想退休：“或许，就是白道友？”
	……
	另一边。
	在白前辈终于为高塔上下美化一遍后，头顶的虚空中，终于传来了空间波动。
	“来了来了。”白前辈开心道。


第2241章 要来的终究还是来了
	月球的某一片区域的修炼者，今天心很慌。
	半天前，有人看到‘霸宋玄圣’在月球的集市区逛荡着，似乎在寻找着什么。当时已经有一些修炼者，产生了不妙的预感。
	半天后……当距离‘集市区域’不远处的空地上，凭空升起一座五百米的高塔时，这批有先见之明的修炼者们，不妙的预感终于成真。
	霸宋玄圣这是要在月球上开辟新洞府。
	看样子，霸宋玄圣是要在月球上住下来？
	以八品玄圣的时间观来看，这一住恐怕就是数百年之久。
	更让大家惊慌的是，那座五百米的高塔上，有一只燃烧的眼珠子浮现。
	这颗燃烧的眼珠子上充满着霸宋玄圣的气息，个人烙印非常明显。看到它，人们就不由回忆起曾经那段不堪回首的记忆。
	然后……这颗燃烧的眼珠子还会自动旋转。
	如果它只是静静浮在塔顶也就算了，大家的心理压力不会这么大。但是，这颗眼珠子一圈圈的转动，每转一圈的时候就会让人感觉‘它’在看着自己。
	而且它转的还贼快，跟电风扇一样在转……简直不给人留活路。
	“有没有胆大的，和我一起去给霸宋玄圣进个言？”一位有威望的修士，硬着头皮站出来。
	他准备召集一批修士去，给霸宋玄圣进言——希望这只燃烧的眼珠子，别转的这么勤快。
	这转速都跟六档风扇一样了，希望霸宋玄圣能降个档。
	正当这位有威望的修士，准备行动的时候。
	突然有眼尖的修士发现，在霸宋玄圣新洞府的塔顶，有巨大的空间裂隙浮现！
	“空间波动？莫非有‘劫仙’现身？”那位非常有威望的修士一愣。
	“会不会是有劫仙前辈，正好隐居于我们这片区域。然后劫仙前辈也受不了霸宋前辈塔顶六档风扇转速的眼珠子，所以上门了？”一位西方法术系修炼者猜测道。
	众人想想，感觉非常有道理。
	“妙啊，这样一来，就算是霸宋前辈，也得给劫仙前辈点面子吧？”有位道长摸了摸自己的胸口，感觉自己心塞的心脏终于可以消停一会儿。
	但这时，有一位妖修出声提醒道“现在放松还太早了……你们别忘记，修真界一直有个传言。传说，霸宋玄圣其实并不是‘玄圣’。实际上，他是一尊真正的劫仙。而且，是那种要踏出自己‘道’的劫仙。之所以一次次显圣，只是因为他在实践自己的‘道’而已。”
	“而且，劫仙前辈现身找上门来，才是最可怕的……因为这代表着，就连劫仙前辈也受不了‘霸宋玄圣’眼珠子不断扫描的压力。”妖修身边有位童颜模样的仙子，补充道。
	也就是说……霸宋玄圣很可能比劫仙前辈还要可怕。
	众人一想到这种可能时，心头便一阵绝望。
	“但往好的方向去想的话，说不定霸宋玄圣会给劫仙前辈一个面子呢？毕竟，劫仙前辈的面子，总比我们的面子要大。”一位散仙出声道。
	于是，整片区域的修士，都开始关注‘霸宋玄圣高塔’。
	甚至他们开始呼朋唤友……
	几息之内，有劫仙造访霸宋玄圣高塔的事，就传遍了月球圈。
	别雪仙姬从自己的洞府中出来，皱着眉头望着远处那座五百米高塔：“白圣不会出事吧？”
	同时，七修府中。
	原本正在冥想修炼的七修圣君也被六修仙子唤醒，急忙从洞府中出来。
	他飞快的将这件事，转发到了‘九洲一号群’中。
	……
	……
	此时。
	火焰之眼仰起，巨大的眼珠子锁定天空的裂隙。
	空间裂隙缓缓展开。
	下一刻，一只巨大无比的凤凰，从空间裂隙中钻出。
	这只凤凰的身躯就有近两百米之长，翼展开来时，更是遮天盖地。
	她只有一只爪子，爪子上生长着一只灵活转动的眼珠。
	正是远古天庭兽修界老巢的BOSS，拥有长生者战力的‘凤仪琴主’。
	上次她现身抓宋书航的时候，只挤出一只缩小的爪子。
	这次，她直接真身降临。
	她的出现，代表着‘帝尊旧部’进攻天庭余党老巢失败。
	帝尊旧部计划失败，估计已经撤退……
	凤仪琴主身上的火焰熊熊燃烧，就像是她的愤怒。
	白前辈所化的‘宋书航’，双手抱怀，面色平静。
	功德蛇美人浮于他身后。
	造化仙子清了清嗓子，准备随时高歌一曲，手动配一曲BGM。
	天空中。
	凤仪琴主微微低头，一双凤眸+爪子上的眼睛牢牢盯住霸宋玄圣。
	随后，她身侧又有一道空间之门开启。
	光头劫仙带着两位八品玄圣现形。
	这两位八品玄圣，全部是掌握着‘劫仙神兵’，在关键时候可以斩出‘劫仙级’攻击的存在。
	“你来了。”白前辈微微一笑。
	他的目光扫过这批‘天庭余党’的阵容……天庭成员来的数量比他预计的要少。
	不过想想也对，毕竟天庭余党刚和帝尊旧部大战完一场，老巢中肯定还需要有人坐镇，避免帝尊旧党反扑。
	凤仪琴主能亲自过来，甚至还带上光头劫仙+两位玄圣，这已经是现在‘天庭余党’能动员的极限了。
	“我不想和你说话。”凤仪琴主咬牙道。
	说实话，她是携带着满腔愤怒杀过来的——霸宋玄圣，这个疑是程琳后手的家伙，不仅将锁仙狱给炸了，还将‘儒家圣人复活大阵’给搞崩，彻底破坏了她的大计。
	她过来的时候，恨不得直接将霸宋玄圣捏死。
	但真正相见的时候……
	在看到‘霸宋玄圣’的时候……
	心头那一腔的愤怒，竟然开始消退起来。
	她身上燃烧的火焰都开始渐渐减弱。
	所以，不能再和霸宋玄圣讲话。
	直接动手。
	如果再聊下去，她怕自己会手软，下不了手。
	于是，凤仪琴主不再犹豫。
	她的爪子直接朝着‘火焰之眼高塔’按去。
	这一击下去，直接就能将高塔连同霸宋都捏扁。
	而就在凤仪琴主动手的同时，虚空中，传来一阵微弱的空间波动。
	随后，有一块黑色大碑虚影，悄然浮现。
	有一道黑影托着黑碑，夹杂在凤仪琴主攻击的阴影中，对着‘宋书航’一并发起了攻击。
	白前辈眼睛一亮。
	没想到，鱼儿还是上钩了！


第2242章 我霸宋今天认可你了
	这个可真是意外之喜。
	白前辈原本想着先用‘天庭余党’做一次试验，看看在月球造洞府钓鱼的方案可行度有多高。
	等实验结束后，再造一个洞府，然后去兽修界散播消息，将兽修界的大鱼给钓上来。
	没想到兽修界的大鱼，直接自己送上了门来。
	白前辈脸上露出灿烂的笑容，低声道：“今天的我很幸运啊。”
	边上的心魔赤霄剑闻言，想说点什么，却又不知道要说什么好——毕竟白道友每天都很幸运，实在没什么好说的。
	……
	……
	头顶，凤仪琴主的爪子当头罩下。
	空间都承受不住她的力量，开始崩碎开来。
	一道道空间裂隙，布满爪子下方的空间。空间裂隙中有漆黑的电芒，如液体般流出，那是空间被强行撕裂后的副作用，这些漆黑的电芒并不是雷电……而是类似空间受伤后流出的‘血液’，没有九品劫仙境界，接触到这些漆黑电芒就会直接毙命。
	每次真正的绝世强者之战时，第一个受伤的总是无辜的空间。
	下方，刚建立的‘眼珠子高塔’承受不住风仪琴主的爪子的压迫，开始崩裂起来。毕竟是白前辈临时鼓捣出来的建筑……没有直接崩碎成泥就已经很给面子了。
	它之所以能撑到现在，还多亏了白前辈刻画在塔身上的符文纹路起到了防御的作用。
	在凤仪琴主出爪的同时，那只燃烧的火焰之眼，猛的射出一道炽红的光柱，射向凤仪琴主的爪子。
	它本身的职责就是防御。
	只可惜，它射出的光柱，连稍稍抵抗一下凤仪琴主爪子都办不到。
	光柱直接被凤仪琴主的爪子碾成光渣粒子。
	燃烧的火焰之眼直接就怂了，没有再发射火焰。
	而同一时间里，隐藏在凤仪琴主攻击中的阴影，高高挥舞着漆黑的石碑，封锁下方的空间——阻止下方的‘霸宋玄圣’用空间手段逃离。
	他是有意配合凤仪琴主的攻击，并且尽量不干扰凤仪琴主。
	天罗地网，加上那位光头劫仙在边上虎视眈眈。
	在任何人看来，这都是绝境。
	这一刻，月球这片区域所有还能站着的修士，目光都集中在‘火焰之眼高塔’上的霸宋玄圣身上。
	实力不足的修士，在凤仪琴主发动攻击的时候，就已经撑不住倒下。
	留下的、实力够资格的修士，心中无比震惊。
	谁也没想到从空间之门中踏出的大佬，二话不说直接就向霸宋玄圣发起了进攻。而且——看这攻击的威势，来者在劫仙中也一定是最顶尖的一批存在。
	面对这样可怕的存在，霸宋玄圣要怎么应对？
	【验证传闻的时候到了！】
	这么一个念头，浮现在部分修士的心中——霸宋玄圣，到底是不是如传说中，是劫仙级存在？
	……
	……
	燃烧眼珠子高塔上，霸宋玄圣一身白色的风衣，迎风招展。
	在爪子攻击的威压下，霸宋玄圣的一头短发突然开始生长，瞬间长为齐背的长发。
	面对绝境、毁灭世界的攻击，霸宋玄圣毫不畏惧，他帅气地张开双臂，直对攻击。
	帅？
	或者说是俊美？
	一刹那，所有修士，无论是修士系、妖修系、兽修系、魔法系、圣光系……只要是活着的，都发现自己的心跳开始加速。
	呼吸都开始急促起来。
	霸宋玄圣，要怎么迎击？他不会出事吧？
	人们发现自己不知为何，竟然开始为霸宋玄圣担心起来。
	轰隆隆~~
	凤仪琴主的爪子，压在霸宋玄圣头顶十余米处。
	但是……她的这只爪子，却再也压不下去。
	“怎么回事？”所有人疑惑望着霸宋玄圣。
	“是头发！是一根头发！嘶~~”有眼神锐利的修炼者，看清了战斗的细节。
	只见俊美无双的霸宋玄圣头顶，有一根呆毛绷的笔直，延伸至十余米长，抵在凤仪琴主的爪子中。
	一根头发，就挡住了凤仪琴主愤怒一击！
	何等的轻描淡写。
	修士间的对决，如果是近身对抗场景的话……用一根手指挡下对方全力的攻击，就非常有视觉冲击感了。
	而霸宋玄圣，比所有人想象的更加恐怖。
	他只用一根头发，就挡住了这只巨大凤凰前辈的攻击。
	“长生者呆毛突刺~”这时，一个悦耳的歌声，从霸宋玄圣身边响起，用唱歌的方式，报出了霸宋玄圣这一击的名称。
	“能死在我的呆毛下~是你的荣幸~”又一个悦耳的声音唱起，是功德蛇美人不甘示弱的歌唱。
	不过唱完后，她发现台词和场景不对。
	于是功德蛇美人又补充唱道：“没想到~你竟然能挡下我这一呆毛~的攻击！我霸宋~在今天~认可你了~~”
	“你们两个傻妮子，等回去后我就勒死你们。”楚阁主呆毛气到膨胀。
	边上，刚准备接着唱台词的黑皮羽柔子，瞬间就乖巧下来。
	好在……
	今天不知为何，特别俊美的霸宋玄圣并没有受到两位仙子歌声的影响。
	他依旧气质出尘如谪仙。
	头顶的长发轻轻一挑，架开凤仪琴主的攻击。
	“楚阁主。”凤仪琴主的声音在虚空中响起。
	她认得这呆毛上的气息。
	当时，兽修界天庭余党，图谋过楚阁主的碧水阁。
	没想到碧水阁的楚阁主竟然会和‘程琳传人’搅和在一起。
	凤仪琴主的爪子轻轻一攥。
	下一刻，一共五种超规模的攻击道术，在她爪尖凝聚成型。
	“赤霄剑道友。”白前辈轻喝一声，伸手一招。
	心魔赤霄剑落在他右手。
	流星剑回归到白前辈左手。
	白前辈挥动这一刀一剑……向下斩去。
	轰！！
	高塔的塔顶被斩开。
	那颗燃烧的眼珠子被功德蛇美人收回。
	随后，白前辈带着所有人，一步跃入圆柱高塔之中。
	“拜拜了~~”白前辈身形向圆柱中跌落，同时还向上甩了个飞吻。
	圆柱空间底部，所有的‘一次性飞剑’被激活。
	庞大到惊人的空间力量凝聚。
	“不好，他要通过空间阵法逃遁……这是什么阵法，竟然无法禁锢。”阴影中的身影急道。
	他略一思索，便从阴影中跃出，跃入圆柱塔追击。
	凤仪琴主冷哼一声，她直接甩出了自己的爪子——她的爪子竟然像法器一样被祭出，飞向圆柱。


第2243章 从今天起，我们被世界所遗忘
	“我们也跟过去！”光头劫仙沉声道。
	他带着一男一女两位玄圣，同样跃入那座圆塔，追击霸宋玄圣。
	凤仪琴主的爪子，需要他们配合。
	这次，绝对要将霸宋玄圣重新抓回去。
	就这样……凤仪琴主的爪子、隐藏于阴影中的身影、光头劫仙、两位玄圣，先后跃入到那座圆塔空间中。
	塔内。
	霸宋玄圣飞速向下跌落。
	就算是在下跌中，他依旧没有丝毫狼狈，跌都跌出气质来。
	“霸宋，你以为自己逃的了吗？”光头劫仙吼叫道。
	他紧随于凤仪琴主的爪子后，双拳握紧，锁定霸宋，准备糊他脸。
	“可惜了，竟然只有你们几个跟进来。”前方的霸宋玄圣转首回眸，脸上露出一丝遗憾之色。
	一脸遗憾的霸宋玄圣，依旧如此帅气。
	哗~~
	这时，高塔的底部有数百道‘剑光’涌出。
	那诡异的、无法被禁锢的空间力量发动。
	整座圆柱高塔，变的透明起来。
	紧接着，圆柱高塔和塔里所有人，全部消失不见。
	火焰之眼高塔的原地，只留下一个巨大的坑洞。
	……
	……
	月球这片区域的修士，咽了口口水。
	【霸宋玄圣，果然是劫仙！】
	这个传闻，今天终于得到了验证。
	面对绝境的攻击时，霸宋玄圣安然脱身，甚至临走前还将自己刚建好的新洞府高塔都给带走了。足以说明霸宋玄圣的从容不迫。
	还清醒着的修士，相互间开始讨论起来。
	有人迫不及待的通过各种科技手段或修真手段，要将这件事情传播出去。
	然而，就在众人掏出手机或是通读法器，准备在上面记录这件事情的时候，手指却齐齐停顿下来。
	“等下，霸什么来着？”那位童颜的仙子率先出声问道。
	“是霸木玄圣吗？”有位道长皱着眉头道。
	“不对，似乎是雨宀玄圣。”边上的妖修反驳道。
	“你们都记错了，我记得是怀孕圣君。”一位巫师沉声道。
	众修炼者相互对视，一脸迷茫。
	大约相互对视了十余秒后。
	“等下，刚才发生了什么事？”有人又问道。
	“我们为什么围在这里？”
	“似乎是发生了一场大战，是空中这位凤凰前辈和另一个人的战斗。但是，这位凤凰前辈在和谁战斗？”
	众人的记忆，越来越模糊。
	远处，暗中围观的七修圣君皱起眉头。他曾经是‘九修凤凰刀’的主人，所以知道一些其他人不知道的辛秘。
	“六修，你的记忆也受到影响了吗？”七修圣君问道。
	六修仙子默默点了点头。
	“连你都会受到影响，那就是从根源上被抹去‘存在信息’了。”七修圣君轻声道。
	他又望向虚空中那只巨大的凤凰。
	此时，凤仪琴主默默浮在高空。
	“我在哪？我为什么会在这里？我在这里干什么？”凤仪琴主心中疑惑。
	她想用爪子挠下自己的头。
	但念头一起时，她发现自己竟然没有爪子。
	原本应该是爪子的位置，此时却空荡荡的，令她非常不适应。
	凤仪琴主又沉默了半晌。
	“哦，对了。我本来就没爪子。”凤仪琴主恍然大悟。
	又过了半晌后。
	凤仪琴主翅膀一挥，打开空间之门，钻入其中，消失不见。
	月球的上空，又恢复了平静。
	之前凤仪琴主出手撕裂的空间，也在缓缓恢复、愈合。
	……
	……
	天河苏氏族地。
	原本正在沐浴的苏氏阿十六，突然顿住了。
	“书航……”她口中喃喃念道。
	她的眉头紧紧皱起，飞快的用手指在浴室墙壁上刻下‘宋书航’三字。
	然而，她刚刻画下来的文字，在一息后缓缓消失，仿佛被一只无形大手抹去。
	“书航的存在从根源上被屏蔽，他又在搞什么飞机？”白龙姐姐浮现，出声道。
	“这次书航在闭关呢，应该是白前辈又触发了奇遇吧。”苏氏阿十六马上为宋书航辩解——只是她声音很低，显的非常心虚。
	说着，她又伸手重新在墙壁上刻下‘苏航’二字。
	这次的这两个字没有再被抹去。
	苏氏阿十六满意地点了点头，甜甜一笑。
	记不住宋书航，那就先记住‘苏航’也好。
	反正无论她念‘书航’还是念‘苏航’，身为闻洲人的宋书航都分辨不出来。
	……
	……
	闻洲市区域。
	宋爸爸和宋妈妈结束了旅程，暂时归来。
	两人准备在家稍作休整，然后再出发前往下一个地方。趁着大儿子宋书航还没有放假前，多出去走走。
	夫妻俩亲昵地坐在沙发上，靠在一起。
	“你说等第二个孩子出生时，书航会喜欢吗？”宋妈妈摸了摸自己的肚子。
	但宋爸爸却微微一愣：“第二个孩子？这不是我们的第一个孩子吗？”
	宋妈妈也微微一愣，片刻后她甜甜一笑：“对啊，这是我们的第一个孩子啊。”
	夫妻俩相视一笑，靠在一起。
	身后不远处，一位隐身的仙子被戳中泪点，默默流泪。
	书航又被爸爸和妈妈忘记了。
	好在这次，妹妹或弟弟还没有出生……否则的话，宋爸爸和宋妈妈忘记书航后，说不定还想再来个‘二胎’。
	到时候二胎变三胎，书航的地位就变的尴尬起来了。
	……
	……
	灵蝶岛
	正向父亲讨要今天道号的羽柔子，微微一顿。
	她和‘心魔羽柔子’的连接被断开了。
	而且关于心魔羽柔子的记忆也在消失，一同淡化的还有宋前辈、白前辈的记忆。
	【小黑屋效果吗？】羽柔子轻声道。
	好在她将黑皮羽柔子放在了宋前辈的身边，这样子等宋前辈和白前辈从‘天道小黑屋’中出来时，她能从黑皮羽柔子身上得到好玩的经历。
	“阿爹。”羽柔子道：“今天我的道号，不如叫遗忘仙子吧。”
	灵蝶圣君一脸懵逼：“？？？”
	……
	此时。
	在一个纯白的空间中。
	眼珠子圆柱塔，缓缓飘荡着。
	所有的‘一次性飞剑’破小黑版全部被白前辈引爆，再次挡下了凤仪琴主的爪子。
	爆炸过后。
	凤仪琴主的爪子停顿了下来，光头劫仙和两位玄圣，立于爪子身后。
	“这里是什么地方？”凤仪琴主爪子沉声道。
	她感应到，自己和本体间的联系，竟然被切断了。
	“这里是被世界遗忘的角落。”白前辈所化的宋书航，用一种沧桑的声音道：“在这里，你、我、所有人，都将被世界彻底遗忘。”


第2244章 化为了光
	“什么意思？”凤仪琴主的爪子沉声问道。
	“天道狱！”这时，那只阴影中的邪魔惊叫出声来，它认得这个‘被世界遗忘的地方’，是‘天道法则’专门用来关押一些‘特殊个体’的地方。
	凤仪琴主的爪子听到‘天道狱’这个词后，瞳孔中神情剧变。
	她虽然没接触过‘天道狱’，但曾经听过类似的传闻。
	“是那个一旦被关进去，就会从‘本源’上被抹去，被诸天万界所有生灵遗忘的空间？”风仪琴主的爪子不安的抓动着。
	白前辈身后，造化仙子扯开嗓子：“亚拉索~这就是~天道~黑~~屋~”
	凤仪琴主的爪子沉默片刻后，突然道：“我的本体还在外面！”
	“但你的本体肯定会以为自己天生就没有爪子……因为她记忆中关于你这只爪子的记忆，会全部被淡化。你的本体本来就只有一只爪子，现在可好，变成无爪之鸟了。”楚阁主呆毛趁机扎心道。
	对面凤仪琴主的爪子，如抽筋一样抖动。
	“为什么你可以打开这个空间！”那只诡异的邪魔出声道，由于是胖球研究‘不朽之骨+霸宋坏死腰子’研究出来的产物，这只邪魔的身上散发着淡淡的雾气，和宋书航的‘伪不朽之身’有些相似。
	对啊，为什么这个只有天道能打开的‘天道狱’，却会被霸宋玄圣打开？光头劫仙、凤仪仙子全部盯住霸宋玄圣。
	“因为~我帅啊~”功德蛇美人抢答道。
	白前辈伸手，将功德和造化两位仙子装入到‘袖里乾坤’中去了。
	他可不是宋书航，不能一直放任两位仙子皮。
	“你利用了什么规则？”那只霸宋腰子邪魔想到一个可能。
	当今天道缺了一块，所以思维僵化、程序化。
	在这种情况下，恐怕只要满足某个前提条件，天道法则就会按设定出手，将目标抓入到‘天道狱’之中。
	霸宋玄圣很可能就是知道这个‘前提条件’，利用了规则，诱导‘天道狱’开启，鱼死网破，将大家都卷入到了‘天道狱’之中。
	腰子邪魔这么一提醒，凤仪琴主马上也想到了这个可能。
	对面。
	白前辈将两位皮皮仙子装好后，轻轻一甩风衣，道：“重点不是我为什么能打开这个空间，重点是，大家现在都处于‘天道狱’之中，现在外界已经将我们彻底遗忘。所以，大家要不要放下一切的恩怨，借着这个机会彼此交心，成为好友？因为在未来漫长的时光里，我们除了彼此之外，再无依靠。”
	凤仪琴主：“……”
	光头劫仙：“……”
	两位玄圣：“……”
	总感觉自己似乎真的要被霸宋玄圣说服了。
	‘天道狱’有进无出，除非是天道出手放他们离开。
	否则的话，说不定他们真的只能永远留在‘天道狱’中，被外界彻底遗忘。
	那在这个空白的空间中，他们几人要怎么相处，是个大问题。
	“彼此交心？我连心都没有，怎么交心。”诡异邪魔冷笑道。
	白前辈手中的赤霄剑点头道：“也对，这家伙只有腰子没有心。”
	“所以，你还是要怼我？”白前辈望着邪魔。
	“至少，我要将你拿下。”诡异邪魔沉声道。
	凤仪琴主爪子轻轻一弹：“正有此意。”
	说话间，凤仪琴主的爪子再次弹射出来，爪子一掀，白前辈所在之处的灵力开始扭曲起来。
	光头劫仙对着白前辈连轰两拳，恐怖的拳压如炮弹袭来。
	“那你们来追我啊。”白前辈哈哈一笑，他祭起流星剑，身化遁光，‘嗖~’的一声向远方窜去。
	同时，他的那一套‘三十三兽组合法器’所化的剑鞘一阵变幻，在流星剑剑柄处变化出两个喷气飞机漩涡引擎的结构。
	在轰隆隆声中，为白前辈飞行提供巨大的推力。
	白前辈的这套‘三十三兽组合法器’是在田天岛那个【封闭空间】中获得的……是天道白的作品。
	此时这套‘三十三兽组合法器’展现出自己的威能，瞬间将白前辈的飞行速度提升了十倍不止。
	……
	……
	于是。
	在这个‘天道狱’空间中。
	白前辈所化的宋书航御剑，在前面穿梭着。
	诡异邪魔+凤仪琴主+光头劫仙一众人，在后面追着。
	前方，不时的响起白前辈欢乐的笑声，还有漩涡引擎咆哮的声音。
	享受速度、享受刺激。
	对白前辈来说，这种身后有大敌疯狂追赶，逼着他将自己的速度发挥到极致的感觉，妙不可言。
	身后大敌追的越凶，白前辈的潜力就得到更大的释放，御剑飞行的遁光越发神速。
	此时他遁光的速度，连身后的凤仪琴主爪子都追不上。
	这种你追我赶的游戏，进行了一整天。
	凤仪琴主一众人都追到心肝疼。
	每次她加速，感觉差一点要追上霸宋玄圣的时候，那漩涡引擎轰隆隆爆响，接着‘霸宋玄圣’的速度就又拉升了一个档次。
	“腻了。”这时，前方飞遁的白前辈突然出声道。
	再好玩的游戏，玩久了后也会产生心理疲惫。
	再刺激的速度冲击，在玩了一天一夜后，白前辈也产生了腻味感。
	“我不玩了。”白前辈出声道。
	说罢，他伸手甩出一柄木剑。
	身后的凤仪琴主爪子，瞳孔中一阵疑惑：“？？？”
	下一刻，前方的‘霸宋玄圣’化为了光。
	不是遁光，而是真正的‘光束’。
	再接着，霸宋玄圣便消失不见了。
	“怎么可能！”落后好几步的腰子邪魔吼叫道。
	霸宋玄圣竟然从‘天道狱空间’中脱身了？
	连‘九幽主宰’被关进去都无法脱身的‘天道狱’，霸宋玄圣为什么能脱身？
	除非……
	霸宋玄圣就是天道？
	但这不可能，霸宋玄圣绝对不可能是天道。这点，它身为当今九幽主宰的作品和降临体，最清楚不过。
	不是天道，却具有天道权限。
	【难道……它就是天道本体遗失的那部分？】
	一个大胆的猜测，浮现。
	被儒家圣人用天赋能力‘啃’掉的那部分，在千万年的岁月中，转生为人？


第2245章 旧友求见
	白前辈带着宋书航化为光消失，留下凤仪琴主爪子、光头劫仙和那位怪异邪魔一脸懵逼的留在原地。
	“说好的留下来，彼此交心的呢？说好的未来漫长时间除了彼此之外，再无依靠的呢？”那位光头劫仙冲着虚空大叫道。
	果然越是漂亮的人就越会说谎，今天和昨天的霸宋玄圣勉强也能归类到‘俊美’行列。
	“我们有办法变成光离开吗？”那位男性玄圣思索道。
	腰子邪魔苦涩道：“除非‘天道’哪天看到我们，将我们释放，否则凭我们自己的力量，根本无法从‘天道狱’空间中出来……”
	“那我们接下来，要一直生活在这个空间中？”女性玄圣皱起眉头。
	腰子邪魔沉默片刻后，突然道：“所以我们，要彼此交心，成为朋友不？”
	光头劫仙：“……”
	凤仪琴主：“……”
	“要不说说你为什么要对付霸宋玄圣？”男性玄圣询问道。
	交心得先从交流开始。
	……
	……
	另一边。
	白前辈没有直接带着宋书航等人，回归现世。
	他驭着‘一次性飞剑’闯入到了‘天道小黑屋’的间隙之中。
	天道小黑屋并不只有一个，而是由许多个‘天道狱’空间组合而成，大小也各异。
	小的‘天道狱’空间飞个几十分钟就会到尽头，进入‘环型蛇空间’模式。大的‘天道狱’空间像今天这个，白前辈飞了一天一夜还没达到尽头。
	每个‘天道狱’空间都有个共同点，它们都非常干净……主要是因为，每当各个天道小黑屋里的犯人死亡或被释放后，犯人们留下的东西或尸骨，都会被这层障壁吸收、存储，以保持每个天道小黑屋空间纯净、空白。
	这障壁间隙之内，什么都有。
	有剧毒的黄泉、有法器的碎片、有大量的金沙物质……有些是前人留下的遗物，有些是‘天道狱’空间诞生之时就存在的物质。
	有用的、无用的、有害的，各种各样的东西都有。
	白前辈降落一片土块上……
	这是很普通的一块大土块，也不知道它是怎么被‘收入’到天道小黑屋障壁间隙内的。
	白前辈满意地点头：“这里不错。”
	“白前辈，我们不出去吗？”黑皮羽柔子从阴影中冒头，望了眼四周。
	她看到四周都是剧毒黄泉之水，还有各种看着令她头皮发麻的东西。
	“先不出去，我要为书航准备一个闭关的好地方。”白前辈踩了踩脚下的土块，催动法术。
	这块土地疯狂的增长起来，增长的途中将周围许多的‘垃圾’卷入土中，用以增强岛屿的强度。
	十几息后，原本的小土块便增长为一个大岛。
	大岛飘浮在剧毒黄泉之水上方。
	剧毒的黄泉之水却不会损伤岛屿分毫，反而温柔地托着岛屿。
	白前辈又伸手施法，将远处的金沙召唤过来，铺在岛屿上。
	“间隙里的宝物上次被我们掏了一次，这次有用的宝物不多。”白前辈有些遗憾道。
	这么说着的时候，他又不知不觉收集到了大半个空间法器的各种‘宝物’，全部是8品以上的品质。
	“等出来后，每人分一份。”白前辈拍了拍空间法器。
	黑皮羽柔子疑惑道：“我也有份？”
	“当然。”白前辈温柔的摸了摸黑皮羽柔子的脑袋。
	功德蛇美人从白前辈‘袖里乾坤’中钻出，心魔赤霄剑问道：“要将宋书航留在这里吗？”
	白前辈点头道：“嗯，让他留在这里闭关一段时间。这里依旧拥有着‘天道小黑屋’的效果，如此一来，诸天万界那些大敌的脑海中，关于书航的记忆都会处于淡化消失状态。”
	比如凤仪琴主的本体，就不会记得宋书航。
	等他出去，想办法将凤仪琴主本体也送进来……到时候再将宋书航放出去。
	还有兽修界的那块黑色大碑本体，也得一并送进来。
	省得折腾。
	造化仙子也从‘袖里乾坤’中钻出。
	三位仙子并排站在一起，站在岛屿中央的坑洞中——这是白前辈在制作‘大岛屿’的时候，就为宋书航留好的闭关之处。
	白前辈的袖里乾坤开启。
	宋书航的那个‘石箱’被释放出来，正好装入到这个坑洞中。
	周围的金沙仿佛有生命一般，主动过来，将宋书航的‘闭关之箱’掩盖。
	随后石碑道友也被白前辈释放出来，镇守宋书航闭关之地。
	“石碑道友，接下来一段时间，麻烦你照看书航。”白前辈出声道。
	“包在我身上！有我在，定要守护霸宋的周全。”石碑道友保证道。
	黑皮羽柔子想了想：“要不，我也留下来照看宋前辈？”
	“不用，心魔羽柔子你和我一起出去，我接下来的计划需要用上你和心魔赤霄剑道友的力量。”白前辈微微一笑道：“放心吧，很快我们就能回来，接书航出关。”
	另外，除了石碑道友外，白前辈其实还留了一位道友照顾宋书航。
	被装在神灯中的‘庐山路魔尊’，被白前辈留在宋书航的墓前。
	将宋书航的闭关地点安置妥当后……白前辈再次激活‘一次性飞剑’，彻底遁出天道狱空间。
	……
	此时，兽修界，天庭余党‘广廷堂’所在的秘境中。
	凤仪琴主从现世·月球回归兽修界后，便回到了自己修炼之处，梧桐树巢穴洞府中。
	回到洞府后，她庞大的身躯趴在一个窝状巨床上。
	“总感觉很不适应。”凤仪琴主喃喃道。
	虽然在记忆中，自己一直就没有‘爪子’，但这种诡异的不适应感是怎么回事？
	没有爪子，肚子直接趴在床上，非常难受。
	好不容易适应了这种状态后，她开始分神处理起‘广廷堂’的各种事项。
	刚和帝尊旧部怼了一波，广廷堂有很多事需要处理。
	“奇怪，为什么这些事都要我来处理？总感觉以前应该有个人替我处理这种事才对。”凤仪琴主一边批处着各种事项，一边喃喃道：“看样子，我需要提拔个人才行。”
	“琴主，有人求见。说是天庭时代的旧友。”这时，有人向她远程传音。
	“天庭旧友？”凤仪琴主眉头微皱，她神识向外掠去。
	只见在秘境的入口处，站着一位通体金色的男子……男子左手捏着一柄刷子。


第2246章 换我是你，早就一喙啄下来
	金色男子左手一把刷子，右手提着一只桶，体型看上去有些瘦小，似乎是苦修者。
	谁啊？
	凤仪琴主皱起眉头，她并不记得自己在远古天庭时代，有这么一位旧友。倒是这一身的金皮反而有点熟悉，天庭时代有好几位道友，都拥有这么金灿灿的外皮。
	仿佛是感应到了凤仪琴主的神识扫描，这金色的身影突然抬头，对着凤仪琴主方向微微一笑。
	【被感应到了？】凤仪琴主稍稍有些惊讶，她的神识扫描的时候，尽量保证隐蔽，不想被对方察觉。
	但没想到对方的感官如此敏锐。
	很强！
	凤仪琴主可以感觉的出来，在这金色男人瘦小的身体中，蕴含着爆炸般的可怕能量，完全不弱于她。
	对方如果要强闯的话，天庭秘境的防御根本挡不住他。
	考虑到刚和帝尊旧部干了一场，凤仪琴主不想再节外生枝。
	“让他进来，请他直接到我的洞府来。”凤仪琴主传音道。
	她的洞府是她的地盘，是她在‘天庭时代’时的宫殿碎片。在这里，她能发挥出最强的力量。
	……
	……
	数分钟后。
	那位金色的瘦小男子才在‘广廷堂’成员的带领下，抵达凤仪琴主的洞府入口。
	带路的小道长前进的速度，是特意在放慢——因为刚和帝尊旧部干过一场，大家心里都抱着警惕之心。
	金色瘦小男子倒不介意，他很配合地跟在带路小道长的身后，一边走着一边欣赏着周围的风光。
	“到了，前辈。这里就是琴主的洞府。”带路的小道长恭敬道。
	话音刚落，小道长自己心里都吓了一跳——在面对这位金色瘦小男子的时候，他不知不觉间语气中就带上了恭敬的味道。
	明明从头到尾，这位金色瘦小男子都没有释放过威压，全程和和气气，保持着笑容。
	【可怕，这位或许和琴主一样，是天庭时代活下来的大前辈！】小道长心中暗道。
	“谢谢小友，小友要不要刷一身金皮？作为带路的谢礼，我可以免费替你刷一层，霸气金，老时尚了。”金色瘦小男子微笑着提了提自己手中的桶，里面装着耀眼的金漆。
	小道长连连摇头，摆手道：“谢谢前辈好意，我就不需要了。”
	“可惜了，你错过了一个机缘。”金色男子收架漆桶，道：“这可是连长生者都羡慕的宝贝，曾经在远古天庭时代，别人求着我给他刷一层，我都舍不得呢。”
	小道长一愣。
	这金漆，这么宝贵？
	“回头见，小道长你人蛮好的。”金色男子将刷子插在裤兜中，然后推门而入。
	推门的时候，裤兜中的刷子还在一摆一摆的，极度显眼。
	小道长站在洞府门口，呆了老半晌。
	他摸了摸自己的胸口……回想起这位金色男子的话，他心中不由阵阵失落。
	总感觉自己似乎真的失去了一场大机缘。
	……
	……
	凤仪琴主全程将这一幕看在眼里。
	远古天庭时代，替人刷漆，珍贵的金漆，霸气金。
	按照这些关键词，风仪琴主在自己的脑海中搜索。
	很快，一个经典的画面出现在她记忆中。
	那是一个已经记不清长相的男子，惨叫着从天庭的一头被人打到另一端，老壮观了。
	那惨叫声，整个天庭的人都听的清清楚楚。
	也就是从那天后，原本的‘白龙皇’变成了‘金龙始祖’。
	“宋木头？”凤仪琴主轻声道。
	但是……不像啊。
	这个金色瘦小男子，无论是形象、气质、体型都和宋木头有很大的区别。
	正思索间，金色男子已经来到她的面前。
	他也不拘束，就地坐下。
	凤仪琴主此时体型已经缩小，但身躯依旧有近十米之巨。
	金色男子又偏瘦小，坐在她面前时，对比之下就像是小鸡和虫子。
	“啧，总感觉你一低头，就要将我啄下去吃掉一样。”金色男子盘腿坐好后，笑呵呵道。
	“你是谁？”虽然心中有了猜测，但凤仪琴主还是询问一遍。
	金色男子举手道：“对暗号吗？我就是我，是颜色不一样的烟火！”
	风仪琴主双眼凶狠盯住对方，在考虑着要不要真的将这家伙啄下吃掉。
	“你心中已经有了猜测，又何必多问呢。”金色男子双手抓着自己的脚，坐在地上如不倒翁一样摇晃起来。
	凤仪琴主：“……”
	“话说，你的爪子呢？怎么不见了？”金色男子突然询问道。
	“我没有爪子。”凤仪琴主冷声道。
	“哈？”金色男子一愣，随后他噗笑出声来。
	笑到眼泪都出来了。
	“笑什么！”凤仪琴主恼道，身上的火焰一下子暴涨。
	“凤仪仙子，你原本是拥有‘毕方’血统的凤类神兽啊。现在连腿都被人摘了，自身却还不知情。看样子，你被坑了一把。”金色男子依旧如不倒翁一样摇晃，补充道：“你是不是感觉自己最近变的很不适应，总感觉缺了点什么。”
	凤仪琴主目光凝重起来。
	如果没人提醒的话，她或许会一直感觉自己‘真的没有爪子’。
	但只要有人点破，以她的境界，马上就能感应出不对劲。
	“所以，我的爪子呢？”凤仪琴主问道。
	金色男子笑道：“你问我，我问谁去？”
	凤仪琴主：“……”
	“对了，风仪仙子。要刷金漆不？今天优惠，刷一层金皮半价。”男子突然掏出自己裤兜里的刷子，摆了摆。
	“滚！”凤仪琴主恼道。
	她可不想改道号叫‘金凤琴主’。
	“你错过了一个机缘。”金色男子摇头道。
	“少忽悠人了，说吧，你来找我有什么事？”风仪琴主沉声道。
	“你还真能沉的住气……我和你扯了这么久，你才忍不住进入正题。如果换成我是你，扯了这么久的皮，早就一喙啄下来了。”金色男子笑道。
	凤仪琴主：“……”
	你再扯皮下去，信不信我真的一喙敲下去？
	金色男子站起身来，他伸手一按，金漆桶和刷子全部被收入空间法器中。
	然后他对着风仪琴主做出拥抱的动作：“来吧，成为我的鸟吧！”


第2247章 一位帅气的霸宋登场
	然后……
	凤仪琴主毫不犹豫地一喙啄了下来！
	这一啄比闪电还要快。
	而且凤仪琴主这一击毫不留情，完全要像啄小虫子一样将金色男子啄碎。
	“说啄你还真啄啊，身为长生者，你的攻击手段就真这么贫乏？”金色男子乐呵道，他不闪不避，任由凤仪琴主的喙子啄在他身上。
	铛~~
	一声如同洪钟般的声音响起。
	风仪琴主奋力一击，却只在金色男子身上擦出一道小划痕，露出他金色漆层下的银色身躯。
	【怎么可能？】风仪琴主的目光盯着侧边的金色男子，她这一击没有留情，但击在金色男子身上时，非但没有将他啄飞，反而从对方身上传来的反弹之力，震的她小嘴生疼。
	此时……
	她的喙钉入地面，插在金色男子的身侧位置——若非这里是她的洞府，经过层层强化，这一啄会直接啄出深渊大坑，并引起秘境高强度地震。
	金色男子依旧如同‘不倒翁’转了半圈，他伸出刚抓着脚丫的拳头，在风仪琴主眼睛前晃动，得意洋洋道：“看到了没有，如果我现在一拳过去，你的眼睛就得感染上我的脚气。”
	凤仪琴主飞快闭上自己右侧的眼睛，只露出一条缝。
	“我没有恶意，所以你的反应不用这么过激。”金色男子说着，取出一捆胶带，细心的贴在自己身上那道‘划痕’边上，用胶带将划痕包围。
	接着，他取出金漆和一柄小刷子，细心的将自己身上的划痕涂补，并用砂纸细细打磨。
	补完划痕后，金色男子撕去划痕边上的胶布，还给自己身上的这片区域进行抛光打蜡。
	凤仪琴主都不知道自己现在要用什么表情来表达此时崩溃的内心。
	“看到了没，我这次用的是金漆1号，所以被你啄出了一道划痕来。如果我用的是当年在远古天庭使用过的金漆至尊号，你这一击连道划痕都啄不出来。”金发男子挥了挥自己手中的漆桶。
	凤仪琴主：“……”
	她缓缓抬起自己的脑袋，重新俯视金色男子。
	同时，她脑海中复盘自己刚才那一击的场景。
	“我刚才一击，啄在你身上的时候……威力被削弱了。”凤仪琴主声音清澈，情绪也恢复冷静。冷静下来的她，提出了自己的疑惑。
	“因为你是靠着‘天帝’的道，踏入长生者境界。所以，你便受限于天帝的‘道’。这是理所当然的事。”金色男子缓缓道。
	凤仪琴主，在加入‘远古天庭’的时候，并非长生者。和四方大帝、白龙皇、程琳仙子等一批原生‘长生者’大佬不同。
	她证道长生者境界时，借了天道天庭之道的平台。
	借了天帝的平台，自然会受限。
	凤仪琴主听到这里时，突然想到了一个可能。
	她的身体猛的从‘窝床’上弹起，死死盯着金色男子：“你，你，你……”
	“对，你猜的没错。”金色男子张开双臂：“现在，我……朕即是天帝！天庭的道、天帝的道，已经被我所继承！”
	凤仪琴主弹到半空后，悬浮着没落下，她用力摇头道：“这不可能。”
	“这世上没什么不可能的事情，风水轮流转，今年到我家。”金色男子端正坐好，摆出威严的模样：“事实上，你仔细感应就能感应出来，我现在是‘天帝’的事实。”
	没爪子的凤仪琴主看上去就像是个氢气球，都快浮到洞府屋顶——这是因为她本能的想要躲避，想要远离金色男子。
	“莫怕，我和天帝不同……乖，下来，我又不吃了你。”金色男子向凤仪琴主招手。
	凤仪琴主没有回复，依旧扮演氢气球角色。
	“所以我这次来，是想让你解脱。”金色男子缓缓道。
	凤仪琴主：“……”
	“你一直收集‘远古天庭碎片’，甚至计划着要复活天帝，说白了是因为你还有当年幸存下来的道友，都受限于‘天庭之道’。若没有天庭碎片支持，没有天帝的道支持，你的‘长生之道’会崩，甚至你很可能要跌落劫仙境界。”金色男子抬头道。
	像凤仪琴主这种存在，是‘远古天庭’陨落后，最大的受害者。
	她的‘道’依托于‘远古天庭’，比四方大帝和金龙始祖受到的限制更大。
	“而我有办法让你得到解脱……北方和西方两尊大帝都已经获得了自由。”金色男子站了起来，望向凤仪琴主：“这是你唯一的机会。”
	“我需要怎么做？”凤仪琴主谨慎问道——面对这样的诱惑，不心动是不可能的。
	“很简单。”金色男子露出灿烂的笑容：“你只需要死一次，其它的我替你安排。”
	“……”凤仪琴主陷入沉默，片刻后：“给我点考虑的时间。”
	“没问题，这种关系到终生的事情，你的确需要好好考虑一下。但是，别考虑太久。因为我像现在这样，直接现身接触你的机会可不多。我无法保证下次像这样现身在你面前，会是什么时候。”金色男子缓缓道。
	凤仪琴主默默点头。
	“如果你考虑到要解脱的话，那么有些事情，你可以放下。你不必再去谋算着复苏‘天帝’，也不用再执着于收集‘天庭碎片’，你可以活的更轻松点。”金色男子道。
	“你想要天庭碎片？”凤仪琴主问道。
	金色男子摇了摇头：“我和天帝不同，远古天庭碎片对我没有意义。”
	“既然如此，就让我再收集一些吧。”凤仪琴主道。
	她可以解脱……但她聚拢的天庭旧部中，有很多的成员，只是一心一意想要重现当年的天庭。
	就算她解脱了，她还是想要守护这群昔日的天庭旧友。
	至少给他们一个安身之处。
	“你一如以往的心善，所以遇上我这样的人，你总是吃亏，很容易被我骗去卖身，还替我数钱。”金色男子坦言道。
	凤仪琴主：“……”
	会不会聊天啊？能不能好好聊天啊？正常聊天你会死吗？
	“也就是说，如果你能得到解脱的话，就不会再追究‘复活阵法’的事情了吗？”这时，突然有一个声音在金色男子和凤仪琴主身侧响起。
	一位帅气的霸宋，从空间裂隙中踏出。


第2248章 从今天起，我就是霸·宋玄圣
	这位帅气的霸宋身着同样帅气的风衣，手中举着一柄伞。
	仔细看的话可以发现，这伞其实是剑+剑鞘+倒刺伞面。
	这伞只要一抖，就能抖出狰狞倒刺，捅入敌人体内会造成撕裂、大流血等伤害。
	是大凶器！
	“谁？”凤仪琴主盯着这位突然出现的男子，无比警惕。
	这里可是天庭碎片组成的秘境，到处布置有‘空间禁锢’。特别是她现在呆的地方，是她的洞府，而且是洞府最核心的闭关之处。
	在这里的每一寸土地上，都有着她亲手刻画的空间禁锢手段。
	但这位突然出现的男子却是通过空间手段，直接进入到她身边。
	如入无人之境。
	【我的空间禁锢有这么糟糕吗？】凤仪琴主开始怀疑起来。
	“嗯，你们可以叫我……霸宋。”白前辈一本正经道。
	演戏就要演全套，就算宋书航现在被他砌到了‘天道小黑屋’墙壁里闭死关，世人无法想起‘霸宋’的威名。但只要他还扮演着宋书航的角色，就一定要有演员的素质。
	本来白前辈是准备找个机会，将凤仪琴主还有‘天庭余党’的重要人物，打包送入到‘天道小黑屋’中，等未来宋书航有了自保之力后，再将她们放出。
	但刚才，他听到了金色男子和凤仪琴主的对话，便改变了主意。
	……
	……
	“霸宋？”凤仪琴主盯着面前的‘霸宋’。
	下一刻……‘天下无人不识君’的效果产生作用。
	霸个灰的宋~
	“白圣君！”凤仪琴主叫道。
	白前辈小手一僵——被人当面戳破圣名了，好尴尬。
	这还怎么演下去？
	他抬手拨动手腕上的小银牌，叹了口气：“果然，书航被留在小黑屋里后，一键换圣号的功能就会失效，这就不好玩了。”
	凤仪琴主：“……”
	金色男子：“……”
	想了想后，白前辈伸手一翻。
	一枚‘圣印’显现于他手掌。
	望着圣印，白前辈陷入沉思。
	“不……不好，白前辈又走神了！”黑皮羽柔子半个身子从阴影中钻出，提醒道。
	“没走神，我只是在思考问题。”白前辈弯腰，宠溺地摸了摸黑皮羽柔子的脑袋。
	然后，他望向那位金色男子，出声问道：“道友，你手中的金漆卖吗？”
	“当然卖，今天优惠大筹宾，半价出售，买一送一。”金色男子露出爽朗的笑容，就仿佛是找到了知音。
	“请给我来一桶。”白前辈点头道。
	金色男子取出一桶新的金漆，递给白圣，另外还附送了一排大大小小的刷子：“1号金漆原价一枚九品灵石，半价收你5枚八品灵石。如果客人你喜欢的话，我这还有好几种款式，至尊款的只要888枚九品灵石，就能带回家。”
	白前辈接过金漆，然后将自己的圣印倒转。
	他用小刷子细心的在圣印上刷了一层厚厚的金漆，将原本的‘白圣君’圣号掩盖。
	【这是干嘛？】凤仪琴主一脸懵逼。
	给圣印刷金漆？
	但是八品玄圣的圣印，是一种概念物品。只要收回去，下次释放出来时，依旧是崭新的模样。就算刷上金漆，也不能让它变成金印吧？
	正思索间，眼前的这位白圣已经用‘金漆’在圣印上刷了一厘米厚的漆层。
	然后，他开始在圣印上方的漆层上重新刻画，刻上【霸·宋】的字样。
	比‘霸宋’要多个点……但念起来是一样的效果。
	“成了。”白圣在圣印上轻轻吹了口气。
	这一口气，就像是一种‘赐予’，给圣印灌入了新的灵性。
	圣印闪闪发亮。
	再接着，凤仪琴主发现自己盯着白圣看时，‘天下无人不识君’的效果，竟然变成了‘霸·宋’的效果。
	凤仪琴主：“！！！”
	这是什么操作？
	她活了这么久，从远古时代一直活到现在，从来没听过还能这么改自己‘圣号’的。
	简直太为所欲为。
	难道是这金漆的功能？
	这金漆，这么神奇？
	凤仪琴主转头望向金色男子……但是，金色男子同样瞪大眼睛，嘴巴张的老大，一脸标准‘懵逼’表情，望着白圣。
	这表情就很明显了，金漆并没有‘更改圣号’的效果。
	“很好~现在，我就是霸宋玄圣了。”白前辈满意道，他将自己的圣印交给黑皮羽柔子，让她保管。
	因为圣印回收的话，就会被还原。为了维持金漆效果，暂时只能让圣印挂在外面。
	“接下来，我们谈谈吧。”新生的‘霸·宋玄圣’对着凤仪琴主和金色男子道。
	金色男子微微一笑：“道友请讲。”
	“你是怎么进来的？”凤仪琴主抢问道。
	“通过我的空间天赋能力进来的，放心吧，你的空间禁锢很复杂，一般人破解不了，不用担心。”白前辈安慰道。
	凤仪琴主：“……”
	“刚才我听两位的交流，只要凤仪仙子解脱的话，就不用在意‘复活阵法’的事情了，关于过去的事情，就可以一笔勾销吗？”白前辈出声道。
	“过去的事？”凤仪琴主疑惑道。
	“嗯，你应该没记忆了。其实主要就是你们收藏的‘儒家圣人复活阵法’，因为我们的原因出了点意外。你的爪子没了，也算是我的原因……但是，是你先来怼我们，所以说回来，爪子的事是你自己的锅。”白前辈解释道。
	凤仪琴主苦苦回忆，却没能想起任何事。
	“关于这件事，大家可不可以坐下好好谈谈，商讨下解决的方案？不求一笔勾销，但总要好好谈谈，看看能不能解决。”白前辈双手插在风衣口袋中——暗中掐好剑诀。
	还没等凤仪琴主回答，边上金色男子突然出声道：“霸宋道友，我先和凤仪仙子谈谈可好？”
	白前辈望向凤仪琴主。
	“我和凤仪仙子私下好好谈谈。”金色男子出声道。
	他似乎发现了白前辈在暗中掐剑诀？
	“也好。”白前辈点了点头。
	“凤仪仙子，你和霸宋玄圣之间，确实存在一些误会。”金色男子道。
	“你认识那个叫霸宋的？”凤仪仙子直接问道。


第2249章 男的，霸宋是男的！
	金色男子听到这个问题后，飞快回答：“男的，霸宋是男的。”
	凤仪琴主：“？？？”
	这牛头不对马嘴的回答是什么意思？
	“不对，等下……让我缓缓。”金色男子伸手，连连摆动道：“我对你刚才问话的方式有点过敏。”
	凤仪琴主：“不对？所以霸宋是个仙子？”
	“不是这个意思，别跑题。”金色男子端正坐好，进入严肃状态：“接下来我要说的是巨大秘密，关系到霸宋玄圣的身份。这个秘密，最好不要外传。”
	“你说。”凤仪琴主道：“我并不是多舌的人，只要他的身份的确关系重大，我绝不外传。”
	“其实不仅是我，凤仪仙子你其实也知道或听过霸宋玄圣，因为……他是儒家圣人转世！”金色男子沉声道：“这也是他为什么会闯入到你暗中布局的‘儒家圣人复活大阵’空间的原因。因为那本来就是他上一世布下的后手。这一世，他自然而然的就会归来。就像是普通人类长大后总要吃饭喝水一样，是一种本能。”
	凤仪琴主：“儒家圣人转世？”
	边上，白前辈捏着下巴，沉思起来——圣人转世？自然而然的来到上一世布局后手？
	“这点毋庸置疑，暂时关于‘霸宋玄圣’的信息受到屏蔽，你一时间想不起他。但你现在只需要记住我这一番话，等你脑子中关于‘霸宋玄圣’的信息恢复后，你再仔细对照我的话，你就会发现很多蛛丝马迹。无论是他的眼睛，他的能力，处处都带着儒家圣人的特色。”金色男子表情认真。
	凤仪琴主若有所思，道：“如果他真是儒家圣人转世，那关于‘复活大阵’的事情，我倒不好和他计较。”
	“如果你不相信的话，你可以使用手段，悄悄去儒家打探消息。儒家对这件事情封闭的很严，但以你的手段，只是去确认这个信息的话，应该不难。”金色男子提醒道。
	“你不说，我也会去想办法确定。”凤仪琴主回道。
	金色男子又道：“另外，有件事情我必须要和你提一提。”
	“你说，我听。”凤仪琴主道。
	金色男子补充道：“你若是回忆起‘霸宋玄圣’的信息时，说不定你记忆中会将他和‘程琳’联系起来。但你不要紧张，因为他身上程琳气息只是意外，不是自带，而是被染上的……这个月结束后，他身上的程琳气息就会消散。”
	一提起‘程琳’时，凤仪琴主浑身的气息就不受控制。
	她对程琳的怨恨，不打折扣的。
	“儒家圣人的转世，为什么会和程琳扯上关系？”凤仪琴主盯着金色男子。
	“并没有扯上任何关系，圣人转世曾经从程琳遗迹中经过，染上了她的气息，仅此而已。”金色男子答道：“而且，瑶池女帝程琳……她已经彻底陨落了。”
	“你觉得我会相信？”凤仪琴主冷笑道。
	金色男子站了起来，自信道：“这次不一样，她这次是真正的彻底陨落，再也没有复活的机会。就连她的长生之道，也已经无法将她重新孕育。一个月后，诸天万界，将再也没有程琳的气息。”
	凤仪琴主陷入到了沉默。
	片刻后，她突然望向白圣君，问道：“白圣君和霸宋玄圣又是什么关系？”
	“曾经感觉是个普通的后辈……现在感觉霸宋很特殊。”白前辈回道。
	“霸宋玄圣真是儒家圣人转世？”凤仪琴主问道。
	白前辈答道：“我曾见过，他以‘儒家圣人’的姿态现身，对抗大敌。”
	贤惠如他，这个时候自然会做出最正确的选择——在这种关键时候，他至少不能帮倒忙。只需顺其自然让事件发展下去即可。
	凤仪琴主又沉默片刻，突然又问道：“我的爪子呢？”
	“等下回见面的时候……我会将你的爪子带回来。”白前辈点头道。
	“好，那么……等‘霸宋玄圣’的状态恢复，我会亲自再去确定他是否是儒家圣人。若是，我和他可以坐下来好好谈谈。”凤仪琴主确定道。
	“如此甚好，事情既然已经讲开，那么我便先行一步。”金色男子笑道，他起身，准备离开——看起来很匆忙，似乎是想躲避。
	“那么，你和霸宋之间又是什么关系？”凤仪琴主突然又盯住金色男子：“如果说，白玄圣是霸宋的好友，关系甚好，所以他前来找我，想解决我和霸宋玄圣间的误会。那你呢？”
	金色男子在面对‘霸宋玄圣’事件的时候，明显关心过头了。
	甚至她仔细回想的话……金色男子说的助她‘解脱’还有各种方案，完全是为解决‘霸宋玄圣’和她之间可能存在的恩怨，埋的铺垫。
	只要回想一下便可以发现，他是在‘霸宋玄圣’擦屁股。
	记忆中，他和儒家之间可没什么关系吧？
	“还是被你发现了，凤仪仙子你还是心细如发。”金色男子叹了口气，转身。
	凤仪琴主紧紧盯着他。
	“其实……我是霸宋玄圣的妈妈。”金色男子得意洋洋道。
	下一刻，一根锋利的长发如同长矛，狠狠向他腰部扎来。
	长发刺出，有‘生死、枯荣法则’相伴。
	叮~~
	清脆悦耳的声音响起。
	金色男子得意道：“看到没有，按照对象性格不同，揍我的时候发出的声音也会不同。凤仪仙子你怼我的时候发出的是悠长的钟声，而这位呆毛仙子发出的却是清脆的叮叮声。”
	正说话间，那根长发卷成螺旋剑状，开始疯狂转动起来。
	“莫转，莫转。我这次的身体坚硬的可怕，不比上回的差。上回的身体，你咬都咬不动，这次的身体，你用头发扎，肯定也扎不透。”金色男子低头，温柔笑道：“看到你还平安无事，我就放心了。”
	旋转的长发，停顿了刹那。
	“抱歉，下回我换具脆弱点的身体，让你揍一顿消消气。现在的我，对挨揍十分有自信。”金色男子轻轻点了点楚阁主长发。
	随后，他身形向后退去，融入到空间中消失不见：“凤仪仙子，请尽快考虑。”
	凤仪琴主：“……”
	回头我就将‘空间禁锢’阵法强化十倍！


第2250章 真实的幻象·混沌中光芒
	凤仪琴主又望向白玄圣：“你是不是也要用空间能力，‘嗖~’的一下窜走了？”
	白前辈想了想，礼貌问道：“那我走正门？”
	凤仪琴主用翅膀尖尖揉了揉自己的脑袋，感觉脑壳疼：“算了，你还是‘嗖~’的一下离开吧。”
	你要是从正门走，我要怎么和别人解释你？
	“那凤仪仙子，我们就此别过。”白前辈笑着抱拳告别。
	“后会有期，虽然你坑了我的爪子。但我感觉白道友你属于很有义气的类型，我并不讨厌你这种性格的道友。以后我们或许可以交个朋友。”凤仪琴主突然道。
	白前辈微微一笑：“若是有缘再会，我与你共饮一杯。”
	“善。”风仪琴主点头道。
	白前辈伸手一划，剑光闪过，他的身形融入于虚空中，消失不见。
	风仪琴主庞大的身体缓缓降落到自己的窝床上。
	“是特殊遁术吗？刚才隐约看到剑光划过……那剑光蕴含着奇怪的空间波动。”她的翅膀轻轻挥动，在虚空中写下一串的法术符文公式。
	她要升级自己的洞府，重新打造‘禁锢空间’阵法。
	刚才这位白圣的‘特殊遁术’，也必须纳入重点防备对象范围。
	……
	……
	白前辈遁离天庭余党秘境后，降临到兽修界的一处山巅。
	“楚前辈，刚才那个金色的人是谁？”黑皮羽柔子钻了出来，好奇问道。
	楚阁主的长发已经缩回正常长度，默默地在白前辈头顶转圈。
	听到羽柔子的问题后，楚阁主想了想，回道：“宋木头。”
	“哦，宋前辈以前经常被莫名其妙挨打的罪魁祸首。”黑皮羽柔子将这个信息记录下来，并在这信息上画上红圈标记，到时准备共享给本体。
	“但是，这位宋木头长的和书航并不相似啊，就连气质也相差极大。”心魔赤霄剑出声问道。
	“以前的他不是这样子的……而且这次出现的也不是他的真面目。”楚阁主答道，她今天似乎兴致不高。
	黑皮羽柔子便不再提这话题。
	“白道友你在想什么？别走神啊。”心魔赤霄剑突然出声道。
	白前辈摇了摇头，道：“没走神，我在想儒家圣人的事。”
	黑皮羽柔子：“宋前辈真的是儒家圣人转世？”
	“在没有百分百确定或否定之前，我不好回答这个问题。”白前辈眯起眼睛，望向下方。
	山巅下是一处‘九幽邪能’非常浓郁的地方。
	远古天庭余党的事情，因为那位‘宋木头’道友的原因，算是解决了。
	那接下来，在书航出关前，兽修界的这个隐患，看看能不能处理一部分。继续让那块黑色大碑留着的话，目前对宋书航很不利。
	白前辈略一思索后，问道：“@#%×仙子，你能向书航申请开通一下‘核心世界’权限吗？接下来，我们需要书航的核心世界配合。”
	功德蛇美人微微点头。
	随着宋书航晋级，核心世界也差不多是时候再喂食一次了。
	……
	天道狱·障壁间隙中。
	石碑道友抬头望天。
	在它碑顶，是一片蔚蓝的天空，身下则是一座十分繁荣的城镇。
	城镇处于靠海位置。
	在这繁荣的小镇上，人来人往，车流不息。
	钢筋水泥大楼、宽敞的街道。
	在石碑道友看来，非常有异域风格。
	“这就是霸宋道友生活的城市吗？”石碑缓缓道。
	它现在所处的位置、看见到的一切，都是闭关中的宋书航身上所流露出来的。
	这是‘真实的幻象’。
	不再是借助‘魔神柱’形成的伪·沙漠世界，也不再是‘金丹构图’所投影。这次是宋书航真正凭借着七品尊者的力量，在闭关的时候，一缕念头所化的幻象。
	可以说，以前宋书航的‘闭关’都只是浅度闭关。
	而这一次，他是真正进入到了‘深度闭关’模式。
	这是一个里程碑式的进步！
	在‘真实的幻象’中，各式各样的虚幻人物，如同真实一般，演绎着自己的人生。
	或许，就连幻象中的这些人，自己都认为自身是真实存在的。
	古往今来，许多的大佬都认为七品尊者的天赋‘真实的幻象’，是个很特殊的能力。
	正常来说……这个能力不应该是七品尊者能掌握的力量。
	七品尊者无论是对法则的理解、对本源力量的掌握，按理说，都不足以诞生‘真实的幻象’这样的奇迹。
	但偏偏诸天万界的修炼者，一达到七品境界后，就能诞生并掌握‘真实的幻象’这个手段。
	宋书航此时投影出来的‘幻象’正是他的家乡闻洲市的模样。
	不过很快，这个‘真实的幻象’又发生了变化。
	场景从‘闻洲市’切换到了‘江南大学城’。
	高楼大厦变换成了一幢幢教学楼……广场化为操场和运动场，居民房化为宿舍……
	同时，之前生活在幻象·闻洲市的居民们，身上飞快地发生变化。
	他们在往前行走的过程中，身上的衣服变化、切换，模样也不断的改变。
	在十步之内，所有的居民都变幻为学生、老师和学校职工，成为‘学校’的一部分。
	整个切换过程，行云流水。
	甚至如果有人进入这个‘真实的幻象’中，去接触这些真实幻象中的人物，就会发现在十步之中，他们对自身的认知也已经从‘居民’转换成了‘学生’。
	石碑道友默默感叹。
	这就是七品尊者‘真实的幻象’能力。
	众生如梦。
	万物如梦。
	世界如梦。
	之前，在‘散财王座’后木屋空间中，三眼前辈特意提醒宋书航，晋升七品后，不要急着晋级。
	而是尽量的去掌握、理解‘真实的幻象’。
	三眼前辈的话，宋书航听进去了。
	宋书航现在，似乎在尝试着构架一个真正属于自己的‘真实幻象’框架。
	石碑道友很好奇，宋书航最终到底会演绎出一个怎么样的世界来。
	正思索间，真实的幻象·江南大学城的天空，变的黑暗起来。
	有大黑暗笼罩整个世界，将世界吞噬。
	真实的幻象空间，化为混沌。
	又过了漫长时间后，混沌中有光芒出现。
	那光芒是一个个字符。
	无数的0和无数的1。
	“这是啥玩意？”石碑道友一脸懵逼。


第2251章 有钱，可以任性
	“这是什么玩意？书航，给我出来一下，眼睛花。”石碑道友叫道。
	在它眼前有数亿个0和1。
	如果全部描述下来，用几本书都记录不下来。
	看的它眼花缭乱。
	在石碑道友呼唤之时，有一串的0和1组成人的轮廓，面对着它：“石碑道友，莫慌，需要我给你个拥抱吗？”
	石碑道友：“……”
	它并没有回答宋书航，只是身上的‘宋书航之墓’几个大字，开始闪闪发亮。
	现在它发现，自己身上这几个字有时候真好使！
	这时，宋书航开始解释道：“这些是数字，圆的是0，竖的是1。”
	“你搞了半天……就整出这么个真实的幻象出来？”石碑道友身上的‘宋书航之墓’更加闪亮起来。
	如果这些混沌中的亮光只是数字一和零的话，那这恐怕是它接触过的最莫名其妙也是最无用的‘真实的幻象’了。
	“石碑道友你可不要小看这两个字数，在一种名为程序猿的人类眼中，它们拥有着创造一切的能力！”宋书航激昂回道：“只要是你能想到的一切，都可以通过这两个数字来完成！”
	怎么说室友李阳德也是程序猿中的一员，宋书航对这方面还是有所耳闻的。
	“创造一切？”石碑道友一愣。
	这就厉害了啊！
	若真如此，这个‘真实的幻象’潜力无限，进可攻退可守，妙用无穷。
	不过，石碑道友很快又想到了一个关键之处，问道：“那么，你和程序猿那种生物熟悉吗？你知道怎么将这些0和1变成自己需要的东西吗？”
	“我在上大学的时候，学的是机械制造。对于编程方面，我只看过几本书，但缺少系统的了解。”宋书航抬头望天。
	石碑道友一愣：“大学是谁？”
	宋书航：“……”
	“嗯，等下。你不用回答了，从你的脸上我已经看出意思来了。”石碑道友出声道。
	由数千个0和1组成的宋书航大脸，表情更加‘栩栩如生’。
	以前还需要‘读脸术’来配合，才能读取他的意思。
	现在这些0和1能直接组合成文字，将宋书航的心思‘写’在脸上。
	宋书航：“……”
	“所以，讲了半天，你这个‘真实的幻象’没有一点用处。”石碑道友有气无力道：“趁着‘真实的幻象’还没有定形，赶紧回炉重造吧。”
	七品尊者‘真实的幻象’是将自己内心最深刻的场景+记忆具现化出来，然后经过数十年甚至是数百年的琢磨，才能彻底成型。
	宋书航现在回炉重造还来的及。
	“不急不急，其实以我现在的学习能力，我抓紧时间去学习下计算机编程之类的，应该还来的及。只要给我十天半个月的，我就能进化为一只程序猿。”宋书航笑道。
	“十天半个月后，说不定你就晋级了。”石碑道友道。
	“别瞎说，我之前在渡劫后意识曾经进入到‘散财王座’，接触过三眼大佬。大佬叮嘱我说，让我在七品境界时不要急着晋级，一定要好好琢磨‘真实的幻象’能力。这次我肯定要好好琢磨，争取吃透‘真实的幻象’能力。”宋书航认真道。
	“加油，霸宋道友。你是最棒的。”石碑道友给他鼓励道——同时，它身上‘宋书航之墓’几字，开始如小星星一样，有节奏的闪烁起来。
	宋书航：“……”
	认真说话的时候，石碑道友你能别这么秀吗？
	石碑道友停止了闪烁行动，出声道：“你现在正处于闭关状态，你准备怎么学习进化为程序猿？”
	“这是个大问题。”宋书航道。
	或许我应该考虑提前出关？
	“想出关的话，至少等你吸收完‘天帝道果’再说吧。”石碑道友出声道。
	天帝道果里蕴含的信息量太大，宋书航到现在还没吸收完。
	“如果没办法的话，就得考虑下回炉重造了。”宋书航那张由1和0组成的脸一阵颤抖。
	片刻后，他突然又道：“对了，说起研究‘真实的幻象’，我突然有个想法。”
	【话题又跳跃了。】石碑道友心中暗暗叹了口气。
	好在这次跳跃的不自太突兀。
	“说吧，你脑海中有什么大胆的想法？”石碑道友问道。
	宋书航点了点头道：“你说，在这个1和0组成的世界中，我如果再召唤一个‘真实的幻象’后，会发生什么情况？”
	石碑道友：“啥？”
	这种事情怎么可能办的到？
	就算是掌握着两种不同‘真实的幻象’能力的七品尊者，也不可能将两个不同‘真实的幻象’重叠。
	“我的第一个‘真实的幻象’能力，是六品的时候借助外力成型的。理论上来说，它和我自身的‘真实的幻象’应该不会产生冲突。”宋书航道。
	说试就试。
	然后，他开始召唤‘伪·沙漠世界’幻象。
	在0和1组成的世界中，一根根魔神柱竖立起来。
	“来了来了，真的出来了。”宋书航哈哈笑道。
	混沌之中，这一根根的魔神柱支撑起了一片天地。
	一个无限的沙漠世界成型。
	而那片漆黑的混沌和无数闪烁的0和1将这个沙漠包裹，成为沙漠的天空。
	石碑道友落入到沙漠之中。
	在他身边，那张由0和1组成的宋书航脸蛋，同样降临于沙漠中。
	“看，我成功了。”宋书航得意道。
	石碑道友：“……”
	“白前辈，小白前辈。”数字化的宋书航脸蛋，在沙漠世界中大叫着。
	很快，在绿洲的水畔他找到了那个‘小白’。
	一脸面瘫的小白，正安静地翻着一本书。
	听到宋书航的声音后，他转过头来。
	“真实的幻象？”小白出声问道。
	“是的是的，我在构架真正属于我自身的‘真实幻象’。不过现在还处于摸索状态。”宋书航道。
	“不错。”小白微微点头：“你身怀这个‘伪·沙漠世界’，又有七个小丹田的金丹构图所化的‘真实的幻象’供你选择。所以，你本身的‘真实幻象’可以不用去追求杀伤力。你可以好好的研究、折腾自己的‘真实幻象’，去研究和理解它。”
	这是独属于宋书航的资本。
	说白了，就是有钱，可以任性。


第2252章 是否任命黄山妈妈为群主？是/否？
	“有道理。”宋书航点了点头：“那趁着闭关的时候，我继续再折腾会儿，看看能不能有什么新发现。”
	“去吧。”小白微微点头。
	“那小白前辈再见。”宋书航转身，牵引起石碑道友，准备离开。
	“等下。”这时，身后的小白似乎突然想到了什么，出声唤道。
	数据宋书航的大脸转了过来，脸上浮现‘疑惑’两字。
	“握个手。”小白伸出小手，道。
	数据化宋书航不由自主瞄向‘小白’手中的书本——他怀疑‘小白’前辈看的是不是《养宠百科》。
	小白前辈叹了口气，道：“别乱想，握手。”
	宋书航尴尬一笑，数据化的大脸下方变化出一只‘手’，握向小白的小手。
	双手微微一接触。
	下一刻，宋书航感觉自己仿佛从‘小白’身上读取到了很多的信息。
	比如他现在组成身体的0和1数量都涨了一截。
	“这是什么？”宋书航疑惑道。
	“是我融入你这个‘真实幻象’的法术手段……准确来说，是将自己的一部分记忆数据化，然后融入到‘真实的幻象’中。但这个手法，还有很多用处。我读取到你应该正好需要这么一个手段。”小白缓缓道。
	宋书航若有所思地点头。
	告别小白后，他回归于混沌之中，并关闭了‘伪·沙漠幻象世界’。
	……
	……
	宋书航陷入到了深深的沉思中。
	得到‘小白’传递过来的法术信息后，他似乎想通了什么，进入到了类似参悟状态。
	石碑安静的镇守在他身边，没有打扰他。
	良久后。
	“似乎真的可行！”宋书航突然出声叫道。
	石碑道友：“你想通什么了？”
	宋书航回道：“我之前一直在考虑，等‘修真聊天’功能升级后，就给它安装一个人工智能，让我能更方便的掌握‘修真聊天’的新功能，好方便管理。现在有了‘小白’前辈传递过来的法术手段，或许这个方案真的可行。”
	石碑道友疑惑问道：“你准备怎么做？”
	“我先在‘真实的幻象’中推算一遍，看看这个方案是否可行。”宋书航道。
	接着，在他的意念催动下，无数的0和1开始运转起来。
	“你学会程序猿能力了？”石碑一愣。
	“没……但它终归是我的‘真实幻象’，我能进行一些简单的操作。再加上有小白给的法术手段。”宋书航答道。
	他开始用‘小白’传递过来的法术手段，将自己一部分的‘记忆’数据化，存储到‘真实的幻象’中，在‘真实的幻象’中构架出一尊特殊的存在体。就如同‘伪·沙漠世界’中的小白一样。
	同时，他通过‘修真聊天’功能，开始尝试联系龙络女士。
	就算他进入‘天道小黑屋’，诸天万界都将他遗忘——但龙络女士的存在很特殊，她依旧在给宋书航进行‘远程协助’。
	在黑龙世界，龙络女士的存在相当于‘天道’，或许正是这个身份的原因，让她能不受‘天道小黑屋’的影响？
	宋书航尝试着给‘龙络女士’发送能量，并用附言的方式留言。
	他将自己的构思和设想，发送给龙络女士。
	但是……他的留言如石沉大海。
	龙络女士并没有给他留言。
	【是没收到消息，还是收到消息但无法给我回复？】宋书航皱着眉头。
	如此看来，‘天道小黑屋’对龙络女士还是产生了一定的限制。
	如果是收到消息，但无法回复的话……龙络女士会不会已经按照他的设想，对框架设计进行更改？
	宋书航的注意力开始转移到正在升级的‘修真聊天’天赋上。
	果然！
	龙络女士非常给力。
	‘修真聊天’的框架，正在进行一些调节。
	宋书航维持着1和0的真实幻象，而龙络女士能直接从中抽取到一部分的信息，并为宋书航设计一个‘人工智能’。
	这本来就是龙络女士擅长的项目——龙络小助手、龙络网络、龙络管理权限，这些东西龙络女士曾经鼓捣过。
	核心不变，她将‘龙络小助手’换个壳子，引入宋书航的数据，很快就给宋书航调整出一个‘修真小助手’出来。
	而且，修真小助手和宋书航核心世界的‘核心小助手’同出一源。未来，宋书航若有需要的话，可以让两个人工智能进行连接。
	……
	时间飞逝。
	一天时间，悄然渡过。
	换算成华夏的首都时间，已经是12月3日。
	【提示：修真小助手构架完毕，进入调试阶段，是否为它命名？是/否？】
	“就叫霸宋吧……等下，不妥。这个名字会给萌新带来压力，改个亲切点的。就叫‘小宋’如何？”宋书航询问道。
	“还不如叫硌手小老鼠呢。”石碑道友轻声道。
	宋书航：“……”
	前辈你这是在小看我，我从硌手的小虫子进化到了硌手的小老鼠，未来我一定还会再进化的。
	【是否命名为‘硌手小老鼠’？是/否？】提示声再次响起。
	看样子就连龙络女士都很中意这名字。
	“不妥不妥，小老鼠不太可爱，改个同款的，可爱类型的。”宋书航思索起来。
	【是否更改为‘硌手小松鼠’？是/否？】
	“这个不错。”石碑道友道。
	“成，那就先这么用着。未来有机会再改便是。”宋书航妥协道。
	重要的是功能，名字倒是可以先将就一下。
	【修真小助手‘硌手小松鼠’为您服务——是否体验本次升级新功能？】一个幼稚的声音，在宋书航脑海中响起。
	是少年宋书航的声音。
	“新功能？什么功能？”宋书航提问道。
	“多人聊天群组功能，是否创建一个多人聊天群组？”幼稚声音问道。
	“这个要得。”宋书航美滋滋道：“先试试创建一个叫‘九洲二号群’的多人聊天组。”
	硌手小松鼠：“提示：‘九洲二号群’创立成功。”
	“然后，能不能将我黑名单中的‘黄山妈妈’提过来，让他成为群主？”宋书航问道。
	硌手小松鼠：“是否任命黄山妈妈为群主？是/否？”


第2253章 转头，有惊喜
	“是！”宋书航大声回答道。
	在他认识的那么多‘前辈’中，再也没有比黄山前辈更可靠的群主人选。
	哪怕是北河散人或是恒火真君……在‘群主’的职责方面，也不如黄山前辈这般可靠和有威严。
	硌手的小松鼠：【执行指令，‘九洲二号群’多人聊天群组建立成功，群主为昵称为‘黄山妈妈’的黄山尊者，目前成员列表：‘霸·宋儒龙魔’宋尊者。是否添加新成员？是/否？】
	“是！我来看看有哪些成员，可以一个个拉入到‘九洲二号群’中，另外硌手鼠你先给黄山前辈发个系统提示。这世界上再也没有人能比黄山前辈更适合当一个群主了。”宋书航提醒道。
	加人的事情，先期可以由他先加一批老‘九洲一号群’前辈，以及一批‘已经死翘翘前辈’，剩下成员则由黄山前辈补充才行。
	硌手的小松鼠：【执行指令。】
	……
	……
	现世·地球
	黄山前辈海外的某处洞府内。
	豆豆脖子上戴着一个新的法宝项圈，正无聊的弹起一枚枚‘朱果味狗粮’，用嘴接住。
	这‘朱果’还是白前辈上回用飞剑传递给它的，本来是白前辈出关时答应给它的礼物，前些时间白前辈终于想起这事，用一次性飞剑将‘朱果’送来。
	黄山尊者将它炼制成了狗粮，供豆豆零食使用。
	“豆豆，今年后说不定我就能培养一个新群主出来。到时候，管理‘九洲一号群’的任务就可以转移给新群主了。”黄山尊者靠在椅子上，手中举着酒碟，微微抿了一口温酒。
	“汪~”豆豆随意地应了一声。
	最近它感觉自己的繁殖期可能要到了，非常的烦躁。
	另外……如今它已经是五品大妖犬，也算是‘成年’了。
	既然成年了，离家出走就变的没意义起来。成年狗要为自己的行为负责了，就算离家出走，黄山也不会再派人去将它带回。
	而且，别说离家出走了，现在黄山大傻甚至在考虑要不要给它开辟一个洞府，让它独立。
	犬心好慌！！！
	豆豆一时间还无法适应这种‘长大了’的改变。
	这就是成长青春期的烦恼啊。
	豆豆心中默默地叹了口气，挑起一枚朱果狗粮……但这次，因为烦恼的原因，它挑狗粮的角度失误。
	朱果味狗粮飞起，弹到黄山尊者电脑屏幕上，又反弹出去。
	“汪~”豆豆的身形快如闪电，向前窜去，窜到黄山尊者办公桌上，张嘴帅气叼住狗粮。
	“噗~~”这时，原正在抿温酒的黄山尊者，突然一口酒全喷了出来。
	酒水和口水喷了豆豆一身、一脸。
	猝不及防！
	“汪汪？”豆豆转过头来，双眼盯着黄山：“黄山大傻，你故意的吗？”
	“不……不是的。”黄山尊者将酒碟放下，擦了擦嘴。
	同时，他还喃喃道：“一定是错觉，一定是我最近太疲惫了，导致脑海中出现了错觉。”
	他闭上眼睛，仔细感应着。
	【叮~系统提示：‘九洲二号群’多人聊天功能已成功建立，恭喜‘黄山妈妈’您已经成为‘九洲二号群’群主。目前群成员有：空空空空。】
	黄山尊者：“……”
	“你病了吗？黄山大傻？”豆豆疑惑问道。
	黄山尊者颤抖着伸手，摸向桌子上的丹药瓶子，倒出一粒圆滚滚的丹药，一口吞下。
	九洲二号群是什么鬼东西？
	而且为什么他要成为群主？
	成员中这个‘空空空空’又是什么玩意？
	正思索间。
	在他的脑海中，又连连响起提示声。
	一个个熟悉的名字，被加入到这个‘九洲二号群’中。
	白圣君、灵蝶圣君、七修圣君、六修仙子、荔枝仙子、玄女门云雀子。
	接着大罗教雨月真君、北河散人、苏氏阿七、狂刀三浪、铜卦仙师、药师、江紫烟、灭凤公子、东方六仙子、献公居士、古湖观真君、白鹤真君、蛟霸真君、恒火真君……等等九群一号群的老面孔，被一个个加入群组。
	然后是苏氏阿十六、羽柔子、鱼娇娇、豆豆、小果果、诗、烛、楚楚、葱娘、雀妖小彩都被添加进来。
	原本空荡荡的‘九洲二号群’一下子热闹起来。
	等‘九洲一号群’的老成员，基本被全部加入后，加人的动作稍稍缓了缓。
	但没过多久，又有一批新成员被拉入其中。
	碧水阁楚阁主、程琳仙子、白龙仙子、龙络女士‘胖球’、什么都能卖、兽修界神龙、龙瞳……等等。
	宋书航几乎将自己好友列表中的所有成员，全部拉入其中。
	除了天帝和前不久加的‘天庭成员’列表。
	当然，何止和不灭之主目前肯定要屏蔽在外。
	还有白前辈Two，宋书航没有加入……白前辈Two的身份比较特殊，宋书航准备先私聊询问他的意见后，再进行操作。
	类似身份的还有斑纹龙Two大佬。
	只是‘九洲二号群’才刚开通，各种功能还在加载中。
	被加入群中的成员，目前只能看到列表中的各个名字，还无法进行交流。
	既然在‘九洲二号群’无法发言，于是一些成员飞快取出手机，划开‘九洲一号群’的界面。
	北河散人：“@黄山心好累好想退休，黄山前辈，刚才我脑海中突然出现的这个‘九洲二号群’是怎么回事？是黄山前辈你弄出来的东西吗？”
	因为宋书航还在天道小黑屋闭关，被根源上被屏蔽，成员们一时间又完全想不起霸宋的存在。
	如此一来，众人的目光当然集中到‘群主’黄山尊者身上。
	“九洲二号群，黄山前辈你觉醒了什么天赋功能吗？”雪狼洞主问道。
	灭凤公子：“【语音】喵~”
	七修圣君：“我还在那个群里看到了很多特殊成员。”
	“你们说的九洲二号群是什么？”
	狂刀三浪：“我在‘九洲二号群’里看到了一些新面孔……黄山前辈，二号群要怎么聊天？我已经迫不及待想要和这些新面孔聊聊了。”
	灵蝶圣君：“三浪道友，你转头往身后五点钟方向看一看，会有惊喜。”
	狂刀三浪：“？？？”


第2254章 世界从人们不知道的地方开始崩溃
	北河散人：“三浪这次又干了什么？”
	“他似乎在群里提醒羽柔子找灵蝶前辈要昨天的新道号吧。”雪狼洞主下意识回道。
	苏氏阿七发言道：“恐怕三浪要凉几天了……说起来，本来我都已经用卫星锁定他的坐标，准备前去找他的，没想到灵蝶前辈快了一步。”
	遗忘仙子（羽柔子）突然上线道：“对啊，今天又是新的一天开始，今天的道号阿爹还没给我呢。谢谢前辈们提醒~”
	雪狼洞主：“【沉默的哈士奇表情】。”
	我是不是也要凉了？
	“话说，黄山前辈呢？黄山前辈一直没回话？”东方静雪仙子疑惑道。
	明明创建了‘九洲二号群’，但是黄山前辈一直沉默，连群里的道友@他都没回话。
	这时，烦恼的豆豆回话道：“黄山大傻刚吃了药，还在发呆中。似乎在研究着‘九洲二号群’的功能。另外，从黄山大傻刚才的反应来看，这个‘九洲二号群’似乎不是他鼓捣的。”
	“但黄山前辈不是群主吗？”北河散人疑惑问道。
	烦恼的豆豆：“【羽柔子摇头动态图】，具体怎么样我也不清楚。等黄山大傻从发呆中清醒过来再说。”
	……
	……
	另一边。
	天河苏氏族地。
	苏氏阿十六靠站在一座高塔上，耳中塞着耳机，似乎在听着音乐。
	“等下，这个九洲二号群是怎么回事？”围在她脖子上的白龙姐姐突然出声道，她的意识中出现系统提示。
	苏氏阿十六睁开眼睛，此时她的双眼中一片宁静，没有一丝情绪波动。
	“这个群有什么不对吗？”她低声询问道。
	【我从中感应到了类似天帝的道。】白龙姐姐皱着眉头，改用心灵沟通方式交流。
	简直见鬼了。
	她好不容易借‘死’从天帝的‘天庭之道’中脱身，转眼间又莫名其妙被加入到了这个‘九洲二号群’中。
	刚出虎穴，一转头又入了狼窝？
	【不是天帝的道，白龙姐姐别慌。】苏氏阿十六肯定地回复。
	白龙姐姐微微一顿。
	随后她仔细感应起来。
	果然，这‘九洲二号群’给她的感觉虽然很像是‘天帝’的道，但从根源上来说又完全不同——这‘九洲二号群’没有那种强大的约束。
	“不行，我得研究一下这个东西。如果有危险的话，我马上将你也一起从中拉出来。”白龙姐姐还是不放心。
	“嗯。”苏氏阿十六冷静地点头。
	……
	与此同时。
	天道小黑屋间隙夹层中。
	宋书航收到了‘硌手的小松鼠’数条提示。
	【群主黄山妈妈激活‘群组文字聊天功能’，是否开启？】
	“是！”宋书航点头道，建立这个‘九洲二号群’等的就是这一刻。
	【群主黄山妈妈激活‘群主权限’、‘管理员权限’。是否开启？】
	“开开开。”宋书航连连应道。
	下一刻，这个‘九洲二号群’的各种功能，开始一个个激活，上线。
	“咦？似乎可以进行聊天了？”北河散人在‘九洲二号群’发出了第一条消息。
	从被加入到‘九洲二号群’后，他就一直在尝试着各种操作。
	随着第一条回复发出，整个‘九洲二号群’开始热闹起来。
	荔枝仙子：“只能发文字，不能发送图片之类。也没有语音功能，整体框架还很原始。只具备最基础的功能。”
	豆豆：“也没有表情功能，只能发文字。这个时候，我突然想@通玄大师。”
	“也没有@功能，不过我能理解豆豆的意思。如果不能发表情的话，通玄大师就无法使用这个‘九洲二号群’的功能了。他的闭口禅……似乎要一直修炼到八品。”造化法王道。
	荔枝仙子：“通玄方丈节哀。”
	什么都能卖：“这个‘九洲二号群’是什么？为什么我会被加入到这里？”
	幕后的宋书航看到什么都能卖大佬冒头，心中一乐。
	“硌手的小松鼠，能不能给‘什么都能卖’大佬的昵称加上酷炫七彩效果？让他引人注目？”宋书航询问道。
	硌手的小松鼠：“确认指令，执行成功。”
	随后，什么都能卖大佬的名字上，开始释放七彩炫光。
	令人窒息的操作。
	除了‘什么都能卖’大佬外，其他几位大佬及成员，可能还在暗中窥视。
	“下回有机会的话，得将北方前辈、赤霄子道长等大佬都拉进来。这种等级的大佬，要是有心情指点一两句，对大家来说都是莫大的机缘。”宋书航心中暗道。
	说罢，他的意识暂时从‘九洲二号群’中退出。
	正当这时，他脑海中又有一个声音响起。
	【叮~你的狐朋狗友‘天帝’向你传递一点能量，附言：宋前辈哟，这是今天的能量哒。】
	宋书航：“！！！”
	天帝也不受‘天道小黑屋’的影响？
	难道她和白前辈一样特殊？
	……
	……
	现世·地球·东海上空。
	天帝一手托腮，坐在‘太阳船’中。
	此时的太阳船收敛了光和热，默默悬浮，隐藏于空间缝隙之中。
	在天帝的左手上，有一面古镜。
	镜子中，映照着‘宋前辈’的三字。
	“记忆变的非常模糊，是‘天道狱空间’的效果吗。”天帝轻声道。
	片刻后，她又在镜子上轻轻一敲。
	一段早就‘存储’好的话语显现出来。
	随后她再次给‘宋前辈’发送了一滴能量，用附言留言进行交流。
	【收到我这条消息的时候，宋前辈你应该已经融合了很多我的‘信息’，而且你应该已经接触到‘道’这种东西吧？那么现在的你，一定已经有所感应了吧？这个世界，从人们不知道的角落开始，已经开始崩溃。这是当今的天道，开始丧失权柄的预兆。最后，祝‘宋前辈’平安。】
	她的道是‘液态金属球’天道补全自身的方案。
	所以，只要接触到她的道，就会对‘天道’的状态，产生感应。
	当今的天道，已经是强弩之末。
	【那啥，抱歉。我什么都没感应到……你能先和我说说，要怎么去感应吗？】这时，宋书航的回复响起。


第2255章 天道遗物
	原本一脸淡定的天帝，突然愣住了。
	不对啊，按理说只要接触到她的‘道’之后，对方就能自然而然的感应到当今天道的状态，感应到世界的崩溃才对。
	根本不用去学习什么‘感应’的方法。
	为什么霸宋会感应不到天道的变化？
	难道……是‘天道狱空间’的特殊原因？又或者，霸宋的‘道’与众不同？
	天帝又伸手，在古镜上划动。
	但很遗憾，古镜上没有适合对应宋书航这个愚蠢问题的回答方案。
	于是，思索片刻后，天帝给宋书航回复了俩字：【加油！】
	……
	天道小黑屋间隙夹层中。
	宋书航一脸懵逼的望着天帝的回复。
	加油？
	这世界上不是什么事情都能靠‘加油’去完成的啊。
	总感觉这世界上的大佬都有‘说话不说完，说一半留一半’的爱好。
	可能是这样说话显的更神秘？
	但这种传话方式，对‘听话’的萌新来说，简直是灾难。万一解读错误，就会落入无底的深渊，一步错步步错。
	不过还好……我有外援！
	宋书航开始通过‘修真’聊天功能，联系白前辈Two。
	身为九幽主宰，白前辈Two对和天道的事情了解的最多。
	而且，正好他也想询问下白前辈Two要不要加入‘九洲二号群’的事。
	“只要我的‘修真聊天’功能升级的足够快，就算是天道小黑屋也阻止不了我联系外界！”宋书航苦中作乐道。
	然后，他给白前辈Two发送了一点能量，附言询问：【在吗？白前辈？】
	白前辈Two在片刻后发来了回复：【以后有事直接说，别问我在不在。省得我还要浪费时间回复你那一句‘在吗？’。甚累。】
	宋书航：“……”
	有道理。
	好吧，那就开门见山，直入主题了。
	【白前辈，你知道‘天道’开始丧失权柄时，诸天万界从人们不知道的角落开始崩溃的事情会是什么情况吗？】宋书航将刚才‘天帝’发他的消息，转述了一遍。
	【天道逐渐丧失权柄？你从哪得到的情报？】白前辈Two附言问道。
	天道退位在即的事情，诸天万界的大佬都心有感应，很多大佬，已经做好心理准备。
	不过，天道现在就已经在逐渐丧失权柄的事，连白前辈Two都还没察觉。
	宋书航回复道：【是天帝。】
	【看来这届天道状态，比我想象的还要更差。其实，类似的事情，在远古时代也有发生过，在天道换届的时候，上任天道消失，下任天道没有继承天命的时候。掌控诸天万界的天道权柄成为无主之物，于是从世界无人知晓的角落开始，世界的法则开始崩溃。】白前辈Two回复道。
	不过以往这种事情都发生在天道消失之后。
	而当今天道还在位，就发生这种事情——当今天道的状态，可想而知。
	【那白前辈，在这个过程中，我有什么需要注意的吗？】宋书航问道。
	之前天帝在交流中，先是祝他平安，之后又让他加油。
	总感觉有某种东西需要他保持警惕。
	故，宋书航有此一问。
	【嗯……如果你所在的‘位置’正好处于‘世界崩溃的角落’范围，那你就得注意一下。在失去天道法则笼罩的区域，可能会出现一些凶残的遗物。】白前辈Two回道。
	所谓的遗物，指的是‘天道遗物’。
	不过和九修凤凰刀、长眼睛星球这种‘道器遗物’不同。
	在‘崩溃世界’中出现的怪物，可以被认为是天道‘死’后留下的精神尸身。
	没有一个固定的叫法，因为诸天万界的生灵几乎没人接触过这种东西。
	每次的天道更替，这些‘天道遗蜕’都只在‘崩溃世界’中出现。但崩溃世界都始于‘世人所不知道的世界角落’。
	白前辈Two向宋书航简单介绍了一遍。
	宋书航听完介绍后，回道【我现在所处的位置是天道小黑屋，这里应该是天道重点关注的地方。这种地方，应该不会率先成为世界崩溃之地才对。】
	白前辈Two沉默了片刻后，回复道：【天道小黑屋？书航……你不觉的这地方，才很符合‘世人不知道的世界角落’这种描述吗？】
	永远不会被诸天万界的人想起来的特殊空间，连关入其中的人都会被从世人的记忆中抹去——这地方才是最危险的地方。
	宋书航：“！！！”
	我不至于这么不幸吧？
	而且，这地方怎么说也是白前辈亲自挑选的。
	多少能染上一些白前辈的运气吧？
	正当宋书航思索之际，他闭关小岛的下方，黄泉之河翻腾起来。
	似乎有东西要从黄泉大河中钻出。
	【霸宋号，小心，有东西要出来了。】石碑道友沉声道。
	它开始发挥自己的功能，将宋书航的闭关之地牢牢镇压、守护。
	宋书航：“……”
	这是被白前辈Two说中了吗？
	接下来，凶残的天道遗物，即将从黄泉河中现身。
	【白前辈……既然是天道遗物的话，是不是包含着历代天道的‘遗蜕’？】宋书航飞快的向白前辈咨询。
	如果是历代天道遗蜕的话，其中会不会有‘天道白、天道斑纹龙、天道三眼前辈’或‘天道功德道人’的遗蜕？
	如果是天道白的‘遗蜕’，那就是白前辈four？
	【不清楚。从原理上来说，应当历代天道的遗蜕都会有才对。】白前辈Two回道。
	哗~
	黄泉河中的身影彻底钻出。
	那是一个银色的球状物体，它的身体仿佛是金属所铸，但又具有液体的流动性。
	【不妙，下下签……是胖球大佬的遗蜕。】宋书航痛苦道。
	液态金属球遗蜕从黄泉河中钻出。
	它在虚空中略一停顿，随后便降落在宋书航的坟头。
	石碑道友传音问道：【书航，这家伙是谁？】
	【当今天道……的遗蜕吧？放心，不是九幽的幽幽球，也不是天道球。石碑前辈莫慌！】宋书航传音回道：【说起来，石碑道友，这才是我们真正意义上面对的第一个上档次的大佬。有没有燃烧起来的感觉？】


第2256章 只要我列表中的金大腿数量足够多
	【想要我燃烧？】石碑道友突然传音道：【你有灵石吗？】
	坑洞中的宋书航，此时其实心很慌。面对被白前辈Two都称为凶残之物的‘天道遗蜕’，他心中拔凉拔凉的……
	直觉告诉他，这玩意绝对不是他独自能对抗的东西。
	不过，在惊慌的同时，他在情绪方面却又异常镇定。
	一来是对敌经验丰富的原因，九幽胖球主宰他怼过多次——有些东西，一旦熟悉了就会失去神秘感，比如胖球和幽幽球。
	眼前的这只球虽然不是九幽胖球，但本源上都来自于‘液态金属球天道’。是随着天道的权柄褪去后，崩溃世界中残留的‘天道精神’尸体，本质上都是球。
	正常来说……天道遗蜕会在天道消失时诞生。而当今天道就是不走寻常路，还没退位，天道遗蜕就迫不及待的现身。
	二来，当心凉到一定程度时，处于绝望的绝境中时，人反而会异常冷静。类似于‘哀大莫过于心死’的状态。
	宋书航现在处于这二合一状态中，心中慌的一匹，情绪却又非常镇定，非常矛盾。
	【灵石？可能有一些。】宋书航答道，他的核心世界中的确还有一笔丰厚的灵石，那是要给‘阴影领主’的赔偿金。
	只是一直没机会再和阴影领主碰面，所以这笔灵石一直还存储在宋书航的核心世界。
	【如果你有足够的灵石，倒是可以激活我的隐藏功能。只要灵石数量足够，就算是长生者我们也能怼一波！】石碑道友激昂道。
	宋书航：“……”
	又是个败家的玩意！
	‘如果’这东西，最是伤人心。
	如果我有源源不断、数量足够的灵石或宝物，我光是靠发射‘氪金一击’就能正面和长生者大战数十回合！
	【来吧，这个时候不是吝啬的时候，取出你的灵石，我们燃一波。】石碑道友的传音非常急促。
	那只‘液态金属球天道遗蜕’虽然静静站在宋书航的墓前，一动不动。但那种‘世界崩灭、破碎、终结’的气息源源不断从它身上释放出来。
	它是一切物质的对立。
	就算没出手，仅是站着不动，它身边的万物都会开始崩溃。
	石碑此时正全力激活自己的‘守护’功能，若不是有它在，宋书航的坟墓早就崩溃成碎碴了。
	【不是我吝啬……而是我的灵石现在取不出来。】宋书航苦笑回道。
	如果核心世界现在能开启的话，他早就带着石碑道友遁入其中了。
	同时，他飞快的将自己现在的状况报道给白前辈Two：【白前辈，不好了。天道遗蜕真的出现在我的闭关之处，现在就站在我的坟头。是胖球，是胖球大佬的天道对应的遗蜕。】
	这倒霉的孩子~~白前辈Two微微沉默，随后回道：【它对你出手了吗？】
	【没有，它只站着不动……就像是在给我上坟。但就算它站着没动，它身上那种崩溃万物的气息，都足以摧毁我的闭关之处。白前辈，有没有什么方案或妙计可助我？】宋书航急忙道。
	白前辈Two回道：【别莽，冷静，不要动。天道遗蜕刚出现时，行动有固定的模式和规则，它既然没对你出手，那就代表着你们没满足让它‘动手’的条件。你们不要动，保持原状。】
	【另外……×＆%￥$】白前辈Two发了两次‘附言’留言。但是第二次的‘附言’后面，却是一片乱码。
	怎么回事？
	如果聊天对象是‘药师’前辈，他突然发出一片乱码，可能是他的头被江紫烟按在键盘上了。
	但白前辈Two的头，谁敢按？
	所以……白前辈Two那里不会出事了吧？
	想到白前辈Two还处于被胖球大佬封印状态，宋书航心中一紧。
	这时，石碑道友的声音又在宋书航耳边响起：【没灵石的话，我们都得玩完。真不行的话，我护着你，你想办法离开。你手中有没有离开这个‘天道狱’空间夹层的方法？】
	【别莽！石碑道友冷静！】宋书航急忙将白前辈Two的话转述了一遍。
	同时，他又飞快的给白前辈Two发了一条消息，询问白前辈Two的状态。
	白前辈Two很快回复——但是，他的回复又是一片乱码。
	还能回复，这代表着白前辈Two状态没问题。
	那问题可能出现在自己这边？
	宋书航皱起眉头。
	会不会是因为坟前‘天道遗蜕球’的影响，导致白前辈Two所在的九幽世界和他之间的联系受到了干扰？
	想到这里，宋书航飞快联系现世另一位白前辈——想要离开‘天道狱’空间，得靠白前辈的‘一次性飞剑·破小黑屋版’。
	只要我好友列表中的金大腿数量足够多，天道遗蜕就阻止不了我联系各种款式的前辈。
	宋书航接通白前辈，飞快发射求救信号：【SOS，白前辈快来救我，要死了，要死了。】
	白前辈：【☉⊙●〇◎¤】
	不妙，又是乱码。
	有朝一日，待我的‘修真聊天’功能彻底升级完成，谁都休想阻止我！宋书航在内心暗道。
	现在，就是不知道自己发给白前辈和白前辈Two的信号，会不会也变成乱码。
	如果自己发出去的信号还正常的话，两位白前辈就能看到他的求救。
	但若是自己发射出去的信号也变成乱码的话……
	或许这次的局面就得靠自己应对了。
	这般想着的时候，宋书航又给白前辈Two和白前辈发了数条求救信号——就算是信息会变成乱码。
	但自己一口气发送这么多条‘乱码’出去，白前辈肯定也会发觉他危险的处境。
	……
	……
	【不好，它开始动了。】石碑道友，再次传音道。
	原本站在坟头一动不动的‘天道遗蜕球’球身上，伸出两只金属手掌。
	这两只金属手臂插入到坑洞金沙上，开始挖掘起来。
	哗~~
	金属手臂一掀，大片的沙子被掀开。
	【不能再等了！】石碑道友道。
	再等下去，只有死路一条。
	轰~~
	石碑道友话音刚落，宋书航的‘石棺’便炸了开来，朝着‘天道遗蜕球’暴射。


第2257章 要钱还是要命？
	炸棺了？
	石棺中的宋书航一脸懵逼。
	我不姓牛，也不叫艾萨克啊，为什么我的棺材板要压不住了？
	失去了棺材板，他就等于直面‘天道遗蜕球’，这压力得多大？
	轰~隆隆~
	此时，棺材板已经炸到天道遗蜕球面前，每一片棺材板上都附着锐利的剑气，斩向天道遗蜕球！
	漫天剑光化为剑网，将天道遗蜕球笼罩，将它拖住。
	同时……有一柄木剑从解体的‘石棺’缝隙中落下，出现在宋书航手中。
	是白前辈的‘一次性飞剑·破小黑屋版’。
	石棺爆炸是白前辈临走前留下的防御机制。
	只要宋书航闭关的金沙被人触动，被掀开数层后，这防御机制就会被激活。
	棺材板炸开的攻击，可以为宋书航争取到少许时间，同时也会将宋书航从‘闭关’状态中唤醒……虽然这个唤醒功能没派上用场。
	在炸棺的同时，‘一次性飞剑’会激活，带着宋书航和石碑道友离开‘天道小黑屋间隙夹层’。
	为了让宋书航好好闭关，为了让他闭关安全，白前辈布置的非常细心。
	此时，一次性飞剑已经准备就绪。
	木剑化为一道剑虹，将宋书航和石碑卷住。
	随后，宋书航和石碑道友全化为了光，掠向上空。
	天道遗蜕球呆呆站着，承受了所有的剑光斩击……它没能阻拦一次性飞剑的遁光。
	【哈哈哈~】化为光后，宋书航发出了爽朗的笑声。
	安全了！
	白前辈的‘一次性飞剑·破小黑屋版’只要激活后，连九幽胖球大佬都无法阻止。
	宋书航那吊着的心脏，终于平静了下来。
	石碑道友也松了口气。
	好在白圣安排的细心，终于又躲过了这一劫。
	一次性飞剑所化的光刺开了‘空间’，开始遁往现世。
	宋书航感应到自己和‘核心世界’的联系，重新接上。
	这是真正的安全！
	核心世界不怂，就代表着危机已过。
	只要核心世界能打开，宋书航就有千百种不重复的骚操作。可怼可怂，进可攻，退可守。
	就在他念头一闪之际……突然，有恐怖的吸引力从后方涌现。
	已经破开‘天道狱’空间的剑光，竟然被硬生生拖住。
	宋书航：“！！！”
	连一次性飞剑·破小黑屋版都无法挣脱这吸力？
	他的精神力往后一扫，结果他这缕精神力直接被强大的吸引力拖住，被吞噬不见。
	在身后。
	天道遗蜕球化为一个无法被观测到的‘黑洞’，现在，只能借助间接的方式感应到它的存在。
	黑洞的附近，万物都被吞噬。
	金沙、岛屿、黄泉毒水……甚至是光！
	连一次性飞剑所化的‘光’也无法挣脱这黑洞的吸扯，被强行拖回。
	随着剑光被拖回，宋书航感应到自己的‘核心世界’正在渐斩和自己失去连接。
	【开启核心世界，遁入！】
	趁着核心世界还没有怂，此时不逃，更待何时？
	核心世界飞快开启。
	但是……宋书航却没能进入其中。
	天道遗蜕球的吸引力中，拥有着干扰空间、崩溃空间的力量，而且这股吸力中，蕴含着一丝残缺的天道力量。
	——这也是‘一次性飞剑’也被拖住的原因。
	天道的力量，凌驾于万物之上，这是规则级的凌驾。
	核心世界无法将宋书航和石碑安全带走，非但如此，核心世界中还有许多闪亮的物体，被‘天道遗蜕球’所化的黑洞吸力拉扯出来。
	是灵石！
	闪亮的物体，是一箱箱的灵石。还有核心世界中种植的‘宝石果实’果核——拥有和灵石一样形态的宝石果实果核！
	宋书航张大嘴巴，却无法发出任何声音。
	心痛到嗦不出话来。
	这可是他的债款啊，是要用来还‘阴影领主’前辈债的灵石，是他仅有的一点钱。
	但这个时候，他又不能将核心世界关闭。
	——命和钱比起来，果然还是钱……不对，果然还是命要重要一丢丢。
	核心世界的入口现在若是关上，就等于关上了生命之门。
	开着，还有那么一点的生存机会。
	所以……就算看着灵石不断被吸扯出来，宋书航也绝对不能关上入口。他能做的只有让‘核心小助手’快点转移资产，将还没有被卷出的宝物、灵石转移，降低损失。
	“灵石？来的好！”石碑道友心中一喜。
	遁光中的它猛的一卷。
	从‘核心世界’中被扯出的灵石，全部被它接住，融入碑身。
	宋书航心痛欲绝……但内心还是稍稍得到了一些安慰。
	灵石被石碑道友吃了，总比被‘天道遗蜕球’所化的黑洞给吞噬了要好，肥水不流外人田。
	石碑道友吞噬了大量的灵石后，碑身内部，有一层纹路明亮起来。
	它的碑身，竟然还分内外两层。
	内层中，隐藏着真正的奥秘和攻击手段，只是需要大量的灵石来激活。
	它是土豪法器，说实话像宋书航这样的人，根本用不起它。
	大量的灵石燃烧。
	“镇神！”石碑道友沉声道。
	在它内碑之中，有两个太古文字明亮起来——不是远古语言，是更古老的太古文字。
	随后，有一块洁白的大碑之影，从石碑道友体内透体而出。
	洁白大碑刚浮现时，还和石碑道友大小一致。不过很快，在它身上有洁白的光芒燃烧起来。
	这洁白的光芒如同火焰，疯狂燃烧它身边可以燃烧的一切物质。
	瞬息之间，它已经化为一轮耀眼的白色大日，耀眼无比。
	大日之内，太古符文‘镇神’二字，蕴含着无与伦力的力量，朝着‘天道遗蜕球’所化的黑洞压去。
	身后，宋书航感觉身上的‘吸扯之力’徒然一轻。
	但是……还差一点。
	吸力再减小一点的话，他就能遁回‘核心世界’。
	宋书航脑海中，瞬间浮现许多手段。
	首先他习惯的抬手技能圣人怀孕凝视，对‘天道遗蜕球’肯定没有效果。
	焚天火焰刀需要‘赤霄剑’前辈配合，但现在赤霄剑前辈不在身边。
	《养刀术》需要近身手滑，他现在逃还来不及，近身手滑只是找死。
	三十三兽组合法器攻击？不妥，这是他的本命法器，如果被吸入黑洞，损失巨大。
	因果刀？不行，蓄力时间太长，而且还要碰运气，如果没有大佬愿意援助的话，因果刀根本发挥不出效果。
	想来想去，最适合、而且也具有对‘天道遗蜕球’造成伤害威力的，竟然只有宋书航最不想使用的技能……氪金。
	命重要还是钱重要？
	是钱……等、等下，是命。


第2258章 这是我最后的……
	其实说实话，如果在六品之前，对宋书航个人而言，可能是钱更重要。
	无他，只因为……六品前的复活法器，比较便宜。
	他和‘什么都能卖’大佬很熟，和‘什么货都能进’仙子更是合作多次。在仙子那里，买‘复活金币’时，量大还有优惠，买十还会送二。
	六品境界前，钱比命更重要。
	不过六品境界后，复活变的麻烦起来。
	普通的复活法器，无法满足六品修士的需要。
	六品真君要复活的话，必须要在诸天万界的某处布置下复活阵法，并经过滴血、锁魂、绑定等等过程，才能复活。
	这样一来，复活的代价自然水涨船高。
	而宋书航现在已经是七品尊者，尊者级的复活阵法价格，根本不是宋书航能承受的。
	“氪金一击——神击！”宋书航伸出手指，颤抖地向前点去。
	核心小助手遵从宋书航的指令，将刚才转移走的剩余几箱灵石全部转移出来，从核心世界扔出。
	还有宋书航私人悄悄藏好的最后几颗碎灵石，也核心小助手翻找出来……
	同时，还有一批刚从核心世界‘灵兽、魔兽’身上薅下的兽毛等类似的炼器宝物，也被一口气抛出。
	这一击之后，宋书航身上将连一块碎灵石都没有，彻底回到解放前！
	所有的灵石和宋书航刚积攒起来的仅有家产，全部投入到了‘氪金一击’中，融入他指间的光团。
	因为担心灵石和法宝数据不够导致‘氪金一击’威力不足，宋书航还将自己所有的灵力，一口气灌入到了‘氪金一击’中，用来增强献祭的威力。
	“胖球大佬，接收吧，这是我最后的家产！”宋书航沉声道。
	边上的石碑道友听到宋书航这句话时，心头莫名的浮上心酸之感。
	‘氪金一击’展开！
	一个倒梯状的建筑在他身后显现，这倒置着的梯形建筑顶端，有一张王座，是散财王座的虚影。
	随后，宋书航的头发根根倒竖，冲天而起。原本一头短发瞬间生长，每根长发上都染上了金黄之色。
	散财王座的力量，附在宋书航身后，化为一对巨大的光翼。
	光翼之上，有一只漂亮的‘眼睛’浮现。这对光翼是一座桥梁，它能让这只眼睛的力量，投射过来。
	光翼上的眼睛缓缓睁开，盯住‘天道遗蜕球’——同时，宋书航额头的第三神眼，也同步开启。
	宋书航的第三神眼，源自于三眼前辈。
	而这个‘氪金一击’同样源于三眼前辈。
	两者相辅相成！
	宋书航感觉自己的‘氪金一击’威力得到强化——没想到‘第三神眼’还有这样的隐藏效果！
	“吃我这一发穷人的氪金吧！”
	哗~~
	指间的光芒，狠狠轰向‘天道遗蜕球’所化的黑洞！
	这一指点出时，‘天道狱空间’夹层中，远处的所有宝物仿佛受到吸引，那些还没被‘天道遗蜕球’吸收的金沙、法器残片、黄泉毒水、各种乱七八糟的法物，全部被‘氪金一击’吸引过来，被献祭，融入到宋书航指间。
	这也是额头第三神眼的功效。
	是它主动将周围所有能‘献祭’的宝物拉来，增强宋书航‘氪金一击’的威能。
	‘镇神’的洁白石碑大日。
	‘神击’的耀眼氪金一击。
	两款败家的豪华攻击，沉重击打‘天道遗蜕球’。
	这两道豪华攻击，在向世人阐述‘金钱就是力量’的名言！
	只要舍得撒币，敌人就会被金钱的力量下变的虚弱。
	就像现在，‘天道遗蜕球’对宋书航的吸引力，再一次被削弱。
	“就是现在！”宋书航抓紧时间。
	他卷起石碑道友，纵身一跃。
	没有怂的核心世界，今天非常给力，配合的将宋书航和石碑道友吸入。同时，从‘核心世界’的深处，有几根秀发卷出，将宋书航卷住，用力一拉！
	轰~~
	身后传来剧烈的爆炸声。
	但这一切已经和宋书航没关系。
	身后……天道遗蜕球最后的吸扯力，只将宋书航脚上的鞋子卷走。
	宋书航和石碑道友平安闯入‘核心世界’。
	核心世界瞬间封闭，不给天道遗蜕球闯入的机会。
	“哈~”宋书航赤足，倒在‘活泉’池边：“活，活下来了！”
	他刚才将灵力全部灌入到了‘氪金一击’中，此时处于榨干虚弱状态。
	楚阁主缓缓收回她的长发，望着狼狈的宋书航，问道：“这次怼的是谁？要不是我出手将你拉回，你说不定要被拉扯回去。”
	能让宋书航这么狼狈，对方实力不弱啊。
	“天道遗蜕球。”宋书航虚弱道。
	楚阁主：“啥？”
	听到‘天道’二字，她就感觉头皮发麻。
	“据白前辈Two介绍，那是天道权柄开始消退的时候，在崩溃世界中形成的天道精神力尸体，所以是天道的遗蜕。反正是个可怕的怪物。”宋书航道。
	楚阁主：“……”
	怼完胖球对天道球？书航又进步了啊。
	“差点以为自己今天要碑碎了。”边上的石碑道友虚弱道，它也没比宋书航好到哪去，它那一击‘镇神’同样属于爆发技能，用完后它感觉自己的碑体内像是被掏空了一样。
	“怎么样，石碑道友，刺激不？”宋书航转头望向石碑道友，乐呵道。因为赤着脚的原因，可以看到他的脚趾绞动、抽搐——这是瞬间刺激过度的后遗症。
	石碑道友不想说话。
	它被宋书航从‘兽修界加尔圣山禁地’出来时，心中就有觉悟——当时的它已经隐约感觉到霸宋是个坑，他怼的大佬可能会超出自己的想象。
	但到头来，石碑发现自己还是低估了霸宋。
	怼大佬哪是这样怼的啊？
	怼大佬也要按基本法来的好吗？
	它现在知道宋书航是水货玄圣，正式才七品尊者境界。
	七品尊者却跑去怼‘天道遗蜕’，你怼的大佬水也太深了好吗？
	所以，它不想说话。
	只想好好静静。
	活泉的上游，葱娘用杯子取了一份活泉，递到宋书航嘴边。
	“吨吨吨~”宋书航喝的很急：“啊爽~谢谢葱娘，感觉活过来了一样。”
	葱娘身后，九修凤凰刀飞出，围着宋书航亲昵旋转。
	又有‘莲花’投影根须显现，它们似乎正从外界收回。
	“咦？”宋书航发现，这些根须，在吸收能量？


第2259章 仙子的骚操作依旧闪腰
	源源不断的‘九幽邪能’被核心世界的根须抽取，融入到核心世界。
	“咦，哪来的九幽邪能？”宋书航闭目感应，很快便发现莲花根须出现在兽修界位置，此时它正在贪婪吸收着高品质的九幽邪能。
	这么高的邪能品质，宋书航用脚趾都能猜出，这是九幽胖球主宰遗留在兽修界的手笔。
	他在‘天道狱空间’夹层中怼‘天道遗蜕球’，他的核心世界在兽修界怼‘九幽主宰球’，白球黑球他一口气全怼齐了。
	楚阁主懒洋洋回道：“是@#%×仙子，她向你申请开通核心世界的莲花根须投影功能，去吞噬一批九幽邪能。算算时间，应该正好是她那里的九幽邪能，开始被吸收进来。”
	“望天，功德仙子竟然会向我申请？”宋书航惊讶了——今天的太阳是打西边出来？
	功德蛇美人竟然还懂得走程序？
	这不符合她调皮的蛇设。
	连台词都抢的功德蛇美人，竟然还会顾虑他的感受，主动向他提交申请流程？
	功德蛇美人是宋书航的功德之光，和他是一体同源，所以宋书航给予了她‘核心世界’的一部分权限。这是为了哪天在危机时候，功德蛇美人可以代宋书航操作核心世界，在绝境中争取到一线生机！
	但由于以前‘核心世界’等级比较低，功能少。功德蛇美人即使有部分权限，在离开宋书航一定距离后，就什么都干不了。
	如今，随着‘核心世界’不断进化，不知不觉间，功德蛇美人已经能和宋书航在‘异地’同时开启‘核心世界’的入口。
	如此一来，就如同以前宋书航和他的分身一样，能利用‘核心世界’作为空间中转，进行长途空间跳跃。
	“不过……我没收到申请啊？”宋书航回忆了一下，自己在‘天道小黑屋’夹层中时，并没有收到功德蛇美人的‘申请’。
	“因为@#%×仙子的申请无法提交到你那里去，你当时的信号被屏蔽干扰了。这份申请最后落在了‘核心小助手’这里……在核心小助手的配合下，@#%×仙子才在兽修界成功开启一个小出口，引导着核心根须投影进入兽修界，掠夺九幽邪能。”楚阁主解释道。
	她的那根呆毛如今经过炼制，就像是她的一个特殊分身。那根呆毛如今就在白圣君的头顶扎着，所以楚阁主总是能得到第一手情报。
	“原来如此。”宋书航伸手在右方虚按。
	小巧的核心小助手应召而来。
	宋书航伸手在它头顶摸了摸：“辛苦了。”
	核心小助手配合地的蹭了蹭宋书航的手掌。
	“对了，楚阁主。白前辈准备做什么？”宋书航喝了活泉泉水后，恢复了些体力，出声问道。
	“白道友的短期目标，是将‘兽修界’的九幽邪能清理一遍，争取让你的核心世界攒够能量升级一遍。我已经将你平安从‘天道小黑屋’中逃出来的事，转达给他了。”楚阁主缓缓道。
	宋书航心中一暖。
	随后，他通过‘修真聊天’功能，给白前辈发了条附言：【我出来了，白前辈。闭关被打断了。不过，我的贪吃蛇游戏还在继续，吸收天帝道果的进程没有停止，只是转入后台运转。】
	接着，他给白前辈Two也发了条附言报平安。
	白前辈很快回复：【没事就好，我让@#%×仙子转移两柄‘一次性飞剑·破小黑屋版’给你，以防意外。】
	宋书航：“！！！”
	给我再寄两柄‘一次性飞剑·破小黑屋版’？
	刚发生了‘天道遗蜕’事件，白前辈肯定不会再将他残忍送入‘天道小黑屋’中去。但这个时候，白前辈又给他送了两柄飞剑，以防意外。
	“那……岂不是代表着我还会有意外？”宋书航心好慌。
	说话间，有两柄木剑裹着功德金光，被送入核心世界，又被‘核心小助手’转移过来，送在宋书航面前。
	宋书航摸着两柄木剑，想了想后，将其中一柄收入到‘手串乾坤法器’中去。
	【我这边有点忙……如果要来找我的话，先提前联系下我，我得确定四周安全后，你再过来。另外，有几件事情：我之前看到‘明月几时有’居士在一号群里懵逼的插不上话，你忘记将他拉入到‘九洲二号群’了。】
	【你现在已经是七品尊者境界，等我先在兽修界薅完这一层‘九幽邪能’后，我们再悄悄回地球去，将‘瑶池秘境’给收了。到时，也先存到你的核心世界。粗略计算一下，等收了瑶池秘境后，你的‘核心世界’应该能再进化一次了……而且，在回收‘瑶池秘境’的时候，说不定我们还能趁机怼一波无极魔宗，一举两得。】
	【月球开辟洞府的事情，我们得重新考虑一下。你如今已经是七品尊者境界，虽然修炼时间尚短，但在修真界也算是‘前辈’级人物了。所以世俗界的事情，你得要有安排。免得将来，世俗的事情成为你的拖累。】
	白前辈细心的交代了很多事情。
	他每件事情，都是分开来讲述。每次都是传送一些能量，留下附言。
	对于现在身体被榨干的宋书航而言，白前辈每次留言传递过来的那些能量，就如荒漠中的甘露，美滋滋。
	【好的，白前辈。】宋书航回复。
	然后他打开‘修真聊天’的好友列表，开始搜索‘明月几时有’居士。
	从头找到尾，又从尾找到头。
	“我记得自己曾经加过居士的吧，为什么会找不到？等下，感觉又好像没加过居士。”宋书航揉了揉太阳穴。
	要不，重新给居士发个‘金丹二维码’去？
	这事得等出了‘核心世界’，回归现世后再说。
	另外，关于‘瑶池仙境’，那是程琳仙子的窝……
	以前不认识程琳仙子，就算搬窝也没心理压力。但现在和程琳仙子混熟了，在搬她的窝之前，要不要先和她提一句？
	想了想，宋书航拉出黑名单列表中的程琳仙子，给她发了条留言：【在吗？程琳仙子，过几天我准备将‘瑶池仙境’搬入核心世界，给个批准不？】
	【叮~黑名单程琳仙子已关机，呼叫转移……转接黑名单‘小斑斑’。】
	程琳仙子操作还是这么骚。
	……
	……
	天道狱夹层中。
	天道遗蜕球解除了黑洞状态，它的一只液化手臂中，抓着一只鞋子，再次陷入到沉默状态。


第2260章 懵逼树下懵逼航
	本来有两只鞋子的，结果有一只在‘天道遗蜕球’的黑洞和镇神白日、氪金一击的对碰中，被大招余威绞成粉碎，最终只留下这一只。
	‘镇神白日’和‘氪金一击’的来头都非常大，天道遗蜕球无法从这两道攻击中推算出有用的东西来。
	反倒是这只看似普通的鞋子上，可以推算出非常多的东西来。
	天道遗蜕球抓着这只鞋子，按照本能开始行动——目前的天道遗蜕球并没有自主思考能力，它会按照一些固定的规则和模式，以及少许的本能进行活动。
	比如抓着这只鞋子时，它就会从进行‘气息推算、信息捕捉、远程锁定’一系列操作，去锁定鞋子的主人。
	不过，因为它现在所处的世界是原‘天道小黑屋’夹层。所以，天道遗蜕球的很多手段，施展开来时都被‘天道小黑屋’所限制，技能效果仅限于‘天道小黑屋’区域，无法追寻到宋书航身上。
	但天道遗蜕球没有放弃，或者说现在的它根本不懂得放弃为何物。
	在没有新的‘事件’吸引它注意力前，它会一直抓着这只鞋子，不断的使用各种法术、技能去锁定鞋子主人——哪怕是百年，千年，它都会一直继续下去。
	而且，身为天道精神的遗蜕，它拥有的搜索手段，多如繁星。它开始一个个技能地尝试，一遍遍地对着这只鞋子施展法术。
	这只鞋子之上，开始不断的闪烁起法术的光辉。
	如果……这只鞋子在承受一遍遍法术洗礼后，还能幸存下来的话，说不定它会成为一件强大的法器也不一定。
	因为它可是被‘天道遗蜕’开光过的鞋子！
	功夫不负有心人。
	半天时间过去……
	在不知道第几波法术后，终于，天道遗蜕球手中的鞋子上，开始闪烁起金色光芒！
	它被强化了。
	现在的它，可以被称为是‘运动鞋+10’。
	在被强化过之后，从这只鞋子上有一道若隐若现的‘线’，扎入虚空，开始顺藤摸瓜的过程。
	天道遗蜕球继续抓着鞋子，一动不动。
	……
	……
	另一边。
	核心世界中。
	宋书航正在打坐修炼，恢复消耗的灵力。他如今拥有1+7个元婴，还附带一枚被复活的肥鲸金丹，等于是1+7+1，灵力恢复速度老快了。
	人多力量大，就是这个道理。
	就在这时……他脑海中突然弹出一个提示。
	【叮~黑名单‘小斑斑’同意了‘程琳仙子’的呼叫转移，‘私聊模块’建立成功。】
	宋书航睁开眼睛：“咦？斑纹龙Two大佬竟然接通讯了？”
	半天前，他联系‘程琳仙子’，想询问能不能将她的‘瑶池秘境’搬个家的问题。
	结果程琳仙子骚操作层出不穷，竟然还自带呼叫转移功能。
	而斑纹龙Two大佬也一如以往，似乎并没有理会这次的‘呼叫转移’。
	所以，宋书航便放弃了呼叫程琳仙子，开始打坐修炼，恢复灵力。
	没想到过了半天时间，斑纹龙Two大佬突然又接‘呼叫转移’了。
	都说大佬的时间观和小萌新不同。
	或许对斑纹龙Two大佬来说，半天的时间只是一瞬而已吧？
	【又是你这只长的不美型的霸宋，找我什么事？咦，这个‘修真’的功能又升级了？】斑纹龙Two大佬率先询问道。
	宋书航捏了捏下巴，他对自己长的美不美型并不在意，毕竟是大老爷们，长的粗糙点也没关系。
	再说，斑纹龙Two大佬是龙类，龙类的审美和普通人是不同的。所以就算每次斑纹龙Two大佬聊天时都要专门指出宋书航不够美型，宋书航也没有丝毫在意。
	【其实我是找‘程琳仙子’有事，不过她关机了……我不知道她这是什么操作。然后她又将我的呼叫转移到前辈你身上了。】宋书航回复道。
	斑纹龙Two大佬：【她又在搞什么飞机？】
	【也可能是在搞动车？】宋书航下意识回道——斑纹龙Two大佬虽然一直呆在那个特殊秘境中，但最近它似乎一直在关注外界信息。现在和它交流时，不会有代沟感。
	斑纹龙Two大佬：【小心我抽你……程琳的事先放一放，你又要搞什么飞机？】
	【我不搞飞机，我本来只是想问问程琳仙子，我要给她的‘瑶池秘境’搬个家，问她同不同意来着。】宋书航回道。
	斑纹龙Two大佬又问道：【搬到哪？】
	【搬到我的核心世界。】宋书航实诚道。
	斑纹龙Two大佬飞快回复：【没问题，去搬吧。早点搬了，让她无家可回。这样她才知道什么时候要回家，看看我这条孤寡老龙。这件事我许可你了，如果程琳事后问起，就说是我让你这么干的。】
	【妥~】宋书航哈哈一笑。
	反正‘呼叫转移’是程琳仙子自己的骚操作，这就是因果！
	斑纹龙Two大佬：【程琳还有什么其它老窝不，有的话我都许可你去搬了。如果你搬不动，我可以远程给你帮助。】
	【目前我只知道这么一个。】宋书航回道。
	斑纹龙Two大佬：【加油。还有其它事吗？】
	宋书航想了想，暂时已经想不到其他事情……但他没有马上结束和斑纹龙Two大佬的通话。
	难得和斑纹龙Two大佬接通一次，所以他要好好想想，是不是还有什么事情要询问的，一口气解决。
	正当宋书航苦苦思索之际。
	【敲，这是什么玩意？】斑纹龙Two大佬突然发了一条讯息过来。
	宋书航一脸懵逼：【怎么了，小斑斑前辈？】
	【你被人追踪了？呸，尸体一样的存在，也敢暗算我。】斑纹龙Two大佬回道。
	宋书航二脸懵逼。
	发生什么事了？有人隔着自己，向斑纹龙Two大佬发起暗算？
	【没事就先结束通讯了，短时间内先不要联系我，免得暴露。】斑纹龙Two大佬叮嘱道。
	【好的，前辈。】宋书航抓了抓头，结束了和斑纹龙Two大佬的联系。
	懵逼树上结懵逼果，懵逼果砸中懵逼航。


第2261章 病毒预警功能
	宋书航抓着头，又转头望向活泉中的楚阁主和龟前辈、葱娘。
	边上石碑道友忍不住道：“霸宋道友，你不闭关就算了，连正常修炼都撑不过半天？”
	“事出有因，刚才小斑斑前辈突然联系我，我便只好暂时从修炼状态中退出来。不过没关系，刚才修炼了半天，我的灵力恢复了大半。再加上我体内还有灵鬼，接下来就算我自己不主动修炼，灵鬼也有挂机功能。我会让1+7+1的元婴和金丹配合灵鬼，尽快恢复灵力。”宋书航道。
	石碑道友：“……”
	灵鬼一直被认为是修士界修炼的官方外挂，果然不是浪得虚名。
	“另外刚才，有人将我锁定，透过‘我’，去暗算斑纹龙Two大佬。这件事情，各位前辈怎么看？”宋书航一本正经道。
	“在核心世界中，都能直接锁定你？”楚阁主皱起眉头。
	核心世界的强大，她非常清楚，核心世界只要怂起……它只要处于关闭状态，就算是长生者也无法强闯进来！
	别看它一直怂，但这其实只是核心世界的升级速度，跟不上宋书航怼的敌人层次刷新速度，每回都被宋书航强敌的‘空间禁锢’手段隔绝了而已。
	宋书航要是将它升级到和自身怼的敌人相匹配的层次，它绝对不会怂成这般模样。
	“怎么看？要不，我趴着看试试？”龟前辈道。
	“那我躺着看。”葱娘嘻嘻笑道。
	“龟前辈和葱娘别闹，现在严肃着呢。”宋书航摆了摆手。
	同时，他心中已经隐隐想到了一个可能。
	为了确定这个可能，他还需要向楚阁主确认一下：“楚前辈，刚才我的身上，有没有被人锁定的感觉？”
	“我没有任何感觉。”楚阁主摇了摇头，在她摇头的时候，长发带起水花，她的身躯微微上浮，露出让龟前辈羡慕的锁骨。
	“你猜到了什么吗？”石碑道友询问道。
	“嗯。”宋书航抬起自己的脚：“我怀疑是‘天道遗蜕球’在对我进行远程攻击，普通大佬们顺着网线过来打人都是正常操作。而‘天道遗蜕球’顺着无线网过来打人，也可以理解。又因为它用的可能是‘天道’级的手段，所以才会连楚阁主都无法察觉。”
	毕竟刚怼过，还热乎着。
	所以，宋书航的第一个怀疑对象当然会先想到‘天道遗蜕球’。
	想来想去，目前也只有‘天道遗蜕球’最有可能做到这事。
	“如果你躲在核心世界，依旧会被它锁定的话，你的处境就很危险了。”石碑道友沉声道。
	这就等于悬在头顶的利剑，随时可能会掉下来。
	“所以石碑道友，我们轻易间不要怼大佬。大佬们的骚操作太多了，每怼一次都有后遗症。我上回悲惨到只剩一个脑袋，就是因为怼了大佬，被天罚轰的。”宋书航一脸唏嘘道。
	石碑道友：“……”
	你有什么脸说这话？
	谁给你的勇气？
	“你准备怎么处理？”龟前辈翻了个身，认真问道。
	宋书航略一思索后，道：“我先联系下‘龙络女士’，看看她有没有捕捉到信号之类的。”
	龙络女士一直在远程协助他，帮助他吸收‘天帝道果’，升级‘修真’聊天功能。
	而且，龙络女士拥有着‘类天道’的权柄。
	宋书航划开好友列表，呼唤龙络女士。
	由于‘私聊功能’已经激活，接下来宋书航和好友列表中大佬交流，不再需要‘传功留言’那么复杂。
	【霸宋管理员，距离‘天帝道果’吞噬结束还需要60天03小时，你还有什么事情？】龙络女士回道。
	【是这样的，刚才‘天道遗蜕球’可能对我发起远程锁定，龙络女士您这里有没有捕捉到信号之类的？】宋书航询问道。
	如果有‘天道遗蜕球’发起远程攻击的瞬间信号，那宋书航应对的骚操作就多了。
	【霸宋管理员稍等。】龙络女士回道。
	大约五六分钟后。
	龙络女士回复：【历史信号对比完成……换算成霸宋管理员世界的时间单位，在九分钟前，有外来信号干扰。需要更精准的时间吗？】
	宋书航得到确切回复后，心中一喜：【精准时间就不用了……知道大概就行。龙络女士，你能将这个外来干扰信号标注一下吗？假如下次，它再次向我发起干扰的时候，就马上提醒我？】
	【确定项目，推算开始……推算完成。方案可行，我会在‘修真’功能中补上一个小功能。】龙络女士回复道。
	宋书航终于松了口气：【谢谢龙络女士，这个大恩宋某牢记于心！】
	【日志更新，确认：‘霸宋管理员欠我一个大恩’+1。】龙络女士回道。
	宋书航：“哈哈哈哈。”
	龙络女士很有趣。
	结束和龙络女士的通话后，宋书航睁开眼睛。
	“处理妥当了？”石碑道友问道。
	宋书航点了点头：“龙络女士的日志中有那道远程干扰的记录，然后我让龙络女士开发了病毒报警功能。只要下次这个‘远程干扰’再次出现，我就能提前收到警报。”
	“这功能倒是不错。”楚阁主点了点头，然后指出关键：“但问题是，你要如何处理对方的远程攻击？”
	光是报警，还缺少处理干扰的手段。
	“这点其实解决方案已经有了。”宋书航微微一笑，划出自己的黑名单列表：“刚才我在和‘斑纹龙Two前辈’远程交流的时候，天道遗蜕球的干扰攻击，被转移到了‘斑纹龙Two’前辈那里。”
	现在还只有病毒报警功能，未来有一天他一定要研究出杀毒功能！
	龟前辈眼睛一亮：“也就是说……”
	楚阁主：“只要用类似的手法……”
	葱娘：“就可以转移干扰。”
	“但你要转移给谁？”石碑道友疑惑道。
	“我的好友列表中，也不都是好友啊。”宋书航笑道。
	比如何止魔帝，何止魔帝，还有何止魔帝。
	以及不灭之主。
	真不行的话，其实还有之前加的‘天庭余党’成员凑数。
	“书航你真是坏透了。”葱娘一手叉葱身，指责道。
	宋书航轻轻在她葱尖上一弹：“那我将信号转接给你？”
	啪~
	由于宋书航已经晋升七品尊者，再加上三大淬体功法修炼有成，他感觉是轻轻的一弹……却直接将葱娘的葱尖弹飞。


第2262章 身份
	宋书航对天发誓，他真不是故意的。
	刷~葱娘的葱尖旋转了一圈，最后如同锋利的刀片，插在活泉边上肥沃的土地中。
	“咦？怎么回事，世界怎么突然变黑了？”葱娘维持着一手叉葱身的动作，迷惑道。
	龟前辈：“……”
	楚阁主：“……”
	就在傻葱还没有反应过来的时候，宋书航做了一个连他自己都没想到的行动！
	他身形一动，脚踏《君子万里行》身法，瞬间闪现在葱娘那被他弹掉的葱尖位置，伸出手指捏住葱尖。
	随后，宋书航轻轻一甩——这次他注意控制着自己的力道。
	葱娘的葱尖又旋转了一圈，稳稳地落回她的葱身上。
	与此同时，在刹那间，宋书航意念一动，从核心世界取出一个小型透明胶带。
	葱娘的葱尖落回身体的一瞬，他再次闪身到葱娘身边，双手灵巧的用胶带在葱尖断口处细心地缠了一圈。
	整个过程如行云流水，在一秒内便全部完成。
	本来用520胶水去粘的话效果会更好……但是宋书航核心世界中没有胶水。
	将葱娘的葱尖贴回去后，宋书航回到原地，面带微笑。
	“咦，视觉又恢复了，但是……感觉有点头晕。”葱娘出声道，说话间她伸手抓向自己的葱尖位置。
	然后，她摸到了光滑的透明胶带。
	葱娘的小手在透明胶带上戳了戳：“……”
	她又抬‘头’望向宋书航。
	宋书航有些心虚的避开视线。
	“姓宋的，你又对我的葱尖做了什么？”葱娘暴躁道。
	宋书航明明答应过再也不会对她的葱尖下手。
	果然，男生都是大猪蹄子。
	宋书航心虚道：“意外，这真的是一场意外。”
	“断了，还是摘了吧。勉强粘回去是没有幸福的。”龟前辈轻声安慰道。
	葱娘闻言，不由落下了香甜的葱泪。
	好在别雪仙姬不在边上。
	“涨工资。”葱娘伸手撕开自己身上的透明胶带，挥舞着胶带上粘着的葱尖，向宋书航抗议。
	葱娘最近除了努力修炼外，还会配合‘核心小助手’打理核心世界。
	作为员工，她很合格。
	“没问题！”宋书航大手一挥。
	涨工资这种事情，小事一桩。
	虽然他现在身无分文，但他的核心世界里处处充满着商机，处处是金矿。只要合理开发，财源滚滚。
	就算他没有任何经商天赋，他还可以卖地皮为生，成为修真界大房地产商。
	好不容易安抚好葱娘后，宋书航起身，深呼吸。
	甚至还打了套《金刚基础拳法》热身。
	“你要干嘛？”楚阁主问道。
	“我们不能一直躲在核心世界，总是要出去的。我准备先开条缝看看，我们现在处于什么位置。”宋书航出声道。
	核心世界之前从‘天道小黑屋’夹层间隙中遁出，不知道现在已经脱离了‘天道小黑屋’范围了没。
	如果还在‘天道小黑屋’范围的话，就得小心‘天道遗蜕球’发难。
	楚阁主和龟前辈闻言，纷纷打起精神，以防不备。
	宋书航伸手，小心翼翼在‘核心世界’入口处开一个小洞。
	小洞外，漆黑一片。
	似乎不是‘天道小黑屋’世界，也不见‘天道遗蜕球’的踪迹。
	“这是什么地方？”宋书航好奇道。
	楚阁主的一缕长发从孔洞中探出，探测外界。
	片刻后，她推测道：“看样子，你现在卡在了‘天道小黑屋’和‘现世’之间。”
	简单来说，就跟使用‘空间随机传送’时，卡墙壁中了是一个道理。
	若不是宋书航有‘核心世界’存在，这一卡就能要掉他小命。
	“卡在天道小黑屋和现世之间？那我身上‘天道小黑屋’的效果还在吗？”宋书航眼睛一亮。
	“这就不清楚了。”楚阁主摇了摇头。
	“我找个人试试。”宋书航乐呵道。
	他伸手划开好友列表中的‘何止魔帝’，向他发起了私聊——这个新功能，必须要让何止魔帝体验一下。
	“何止前辈，猜猜我是谁~”宋书航发送信息道。
	“滚！”何止魔帝飞快回复。
	简单一个字，宋书航就知道何止魔帝还记得他。
	“啧，看样子‘天道小黑屋’的效果没了。”他遗憾道。
	说实话，他有点怀念上次和白前辈一起从‘天道小黑屋’中偷渡出去的效果——强化牌左右居士的效果。
	小透明状态时，他可以干很多事情。
	“你要回归现世吗？我可以感觉到在这个坐标中，我的空间能力不会被限制。你先踏出核心世界，进入外界虚空中，我可以协助你一把，将你送回现世坐标。”楚阁主出声道。
	宋书航举手问道：“楚阁主，我若是踏出核心世界，会不会被‘空间壁’卡死？”
	“以你的体质，应该能撑上一会儿。这点时间足够我将你送回现世。”楚阁主打了个哈欠，看上去有点犯困。
	宋书航略一思索后，突然眼睛一亮：“或许……我有办法直接回现世。”
	说罢，他开始运转那门《神兵奇鉴》术法。
	这是宋木头鼓捣出来的，可以在‘神兵’上打上个人烙印，并通过空间能力将‘神兵’回收的功法。
	而在宋书航手中，配合‘核心世界’的时候……可以将打上烙印的神兵，变成一个坐标。
	“搜索、锁定，找到了！”宋书航睁开眼睛。
	他的右手轻轻一握。
	远在现世·田天岛上的一柄宝刀，发出微弱的震鸣声。
	一位正在细心烹饪，制作仙肴的黑裙仙子，转过头来，望向那柄宝刀。
	“楚楚姐姐，怎么了？”边上有位洗菜的仙子，抬头疑惑问道。
	这位负责洗菜的仙子，神情如同幼童一样，有种天真稚气感觉……隐隐间透露着一丝傻气。
	“刀响了。”楚楚轻声道。
	这刀应该是她很重要的人所留之物，但她的记忆似乎有些模糊，一时间想不起这刀主人的具体模样。
	正当这时，一道空间出口浮现于‘刀’的边上。
	宋书航肩膀上站着无头葱娘，从空间之中踏出。
	在他踏入现世的刹那，诸天万界所有人脑海中关于‘霸宋玄圣’的记忆，全部如海水涨潮一样，彻底恢复。
	“见过霸宋前辈！”同时，在场的所有修士，全部起身，恭敬对着宋书航行礼。


第2263章 这就是霸宋玄圣！
	宋书航微微一顿。
	说实话……他还不太适应被这么多人同时恭敬行礼。
	“楚楚见过师父。”楚楚放下手中的仙厨刀具，跟着行礼。
	宋书航被锁入‘天道狱空间’的时间里，诸天万界的修炼者对他的记忆模糊化，失去对他的印象。
	而当他卡在‘天道狱’和‘现世’之间时，天道小黑屋的效果开始渐渐褪去。但诸天万界大部分修炼者，对于‘霸宋玄圣’还拥有很深的陌生感。
	现在，当他真正踏入‘现世’的刹那，诸天万界修炼者对他的记忆，如潮水般涌回。
	于是众人面对‘霸宋玄圣’真人时，便会有种很微妙的感觉。
	即陌生，又熟悉；
	关于霸宋的记忆，即模糊，又清晰。
	无形中，便有一种‘距离感’出现。
	在这种‘距离感’的影响下，在场的田天岛修士，一看到宋书航真人现身时，下意识就会恭敬地行礼。
	“各位道友安好，道友们不必拘束。”宋书航手指轻挑，驭刀术施展开来，宝刀霸碎回归，稳稳落于他手中。
	听到霸宋玄圣温和的声音后，在场的所有修士不知为何，悄悄松了口气——总感觉像是躲过了一劫。
	同时，有修士悄悄抬头，望向霸宋玄圣——敢这么干的，都是胆肥的。
	这一望，就了不得了！
	只见霸宋玄圣身上，仿佛缠绕着一层淡淡的光辉，那是道和法则的光辉。
	宋书航刚怼了‘天道遗蜕球’，途中又释放了两大败家绝招。战后，他的身上难免会染上一些法术效果余威。
	再加上‘天道小黑屋’夹层是个特殊的地方，并且那里‘天道权限’刚刚退去，宋书航从那里出来，身上短时间内便附带着特殊的气息。
	然后，再加上宋书航肩膀上的葱娘扎根于悟道石上。
	各种特效组合起来后，所化出的光辉，非常玄妙。
	这几位胆大的修士，望了宋书航一眼后，只感觉心头有诸多灵光爆炸般的产生。
	修炼中遇上的困难，功法上的不懂之处，或是修炼中需要一点‘领悟’点破最后一层纸……在抬头看了霸宋玄圣一眼后，纷纷得到了答案。
	这就是千年第一圣，霸宋玄圣！
	也只有这般拥有大智慧的前辈，才敢在‘人前讲法’的时候，一口气解答诸天万界所有修炼者心中的疑惑。
	有胆肥的修士带头后，其他修士心有所感，一个接一个的抬头，望向霸宋玄圣。
	然后，便陷入到‘领悟’状态，无法自拔。
	整个场面变的鸦雀无声，安静到令人惊慌。
	没有人发声，甚至连呼吸都下意识屏住。
	宋书航：“……”
	这种诡异的冷场是怎么回事？
	“恭喜师父，境界更上一层。”楚楚第一个清醒过来，对着宋书航传音道。
	她没有直接出声，免得影响到周围的修士‘领悟’状态。
	出身修士小世家的她，非常明白这种‘领悟’状态对于普通修士来说，有多么重要。
	抓住了，说不定就是影响终生的‘缘’。
	宋书航对着楚楚微微点头，示意她收起那套仙厨厨具，跟上他。
	在不打扰在场修士‘领悟’的前提下，宋书航带着楚楚悄悄溜走。
	身后，那位面带傻气的仙子，寸步不离地跟上。
	“咦？田甜副岛主？你醒了？”宋书航这才发现，这位稚气的仙子，竟是田甜前辈。
	田甜的魂魄在上次田天岛事件中受损，事后似乎一直昏迷不醒。
	“嗯？”田甜歪着脑袋，一脸好奇回望向宋书航。
	楚楚在一边介绍道：“师父，田甜前辈的状态还在调整，据田天前辈说，她还需要一年左右才会彻底恢复。现在的她，有时候会如孩童般。”
	“原来如此。”宋书航微微点头，又向楚楚问道：“楚楚，最近修炼的如何？”
	他也是第一次当人的师父，没有经验。
	楚楚点头道：“最近修炼非常顺利，在接触师父你给我的厨心后，我在仙厨方面的进展也很快。而且，田天前辈也一直有提供我食材练手。”
	说实话，楚楚感觉自己最近的境界，简直可以用突飞猛进来形容。
	她非常适合‘仙厨’的道，自从将仙厨和修炼结合起来后，她已经突破了好几个小境界。
	以往的她，做梦都不会想到修炼可以这么容易……不用为丹药烦恼，不用为资源奔波。
	刚接触‘仙厨’不久，师父连‘厨心’都给她准备好了。
	对楚楚而言，目前的生活，基本就是小时候梦中的人生。
	“仙厨方面的修炼我没办法教你，到时我联系下别雪仙姬，看看她能不能给你辅导一下。”宋书航笑道。
	他的核心世界中，养殖了不少的灵兽，还有来自‘黑龙世界’的魔兽，那些魔兽不同于现世诸天万界的体系。对别雪仙姬来说，肯定非常拥有诱惑力。
	并且，他手中那‘天劫套餐’菜谱，对别雪仙姬更有致命的诱惑。
	再加上楚楚拥有‘何止魔帝’的一颗厨心。
	三环齐下，让别雪仙姬指导一下楚楚，绝对不成问题。
	他正这么想着的时候，手机突然响了起来。
	宋书航打开一看，竟然是别雪仙姬的来电——这是因为别雪仙姬记忆中关于宋书航的‘记忆’彻底恢复后，便马上给他打了个电话。
	“说曹操，曹操就到。”宋书航给手机来了发‘充电术’，然后接通仙姬的电话。
	“霸宋道友，你在江南地区吗？”别雪仙姬问道。
	“不，我在田天岛。不过我马上要回江南地区一趟，仙姬你找我有事吗？”宋书航问道。
	“白道友……和你在一起吗？”别雪仙姬小声问道。
	“没，白前辈中途有事和我分开行动了。”宋书航道。
	别雪仙姬：“哦，那再见。”
	“等下，别雪仙子稍等。”宋书航叫道：“我想和你做一笔生意。”
	“生意？白道友的情报？”别雪仙姬欣喜问道。
	“不……是正常生意。我手中有些特殊的食材种类，仙姬你有没有兴趣？”宋书航问道。
	“我在江南地区等你，等见货后，我们再聊。”别雪仙姬有点提不起劲。


第2264章 我都亲手摸过！
	结束和别雪仙姬的通话后，宋书航陷入到了沉思状态。
	“怎么了？师父？”楚楚疑惑问道。
	“我在怀孕……不对，我在怀疑别雪仙姬的价值观。”宋书航捏着下巴道。
	或许，自己可以卖点白前辈的情报给别雪仙姬，然后让别雪仙姬指点下楚楚的仙厨修炼？直觉告诉他，若是这么干的话，别雪仙姬和他会皆大欢喜？
	“双赢！”宋书航点头道。
	楚楚一脸懵逼。
	……
	……
	宋书航带着楚楚和田甜副岛主，来到田天岛主的洞府处。
	“田天前辈，开门送温暖啦！”宋书航出声叫道。
	他话音刚落，边上的田甜副岛主突然抬腿，对着洞府大门就是一脚，直接将门踹开。
	简单粗暴。
	“对了，师父。田天岛主今天早上好像出门买药材了。”同时，边上楚楚突然想起这事，出声道：“田天前辈最近一直在收集滋养魂魄的药材，在争取让田甜前辈早日恢复。”
	宋书航：“……”
	他本来想见田天岛主一面，顺便和田天岛主道别，带楚楚离开。
	没想到前辈正巧出门了。
	想了想后，宋书航取出手机，给田天岛主打了个电话。
	电话很快接通。
	“书航道友，找我有事？”田天岛主问道。
	宋书航道：“田天前辈，我刚来了趟田天岛，准备带楚楚离开。本想和前辈你道别的，不过楚楚说前辈你一大早出门了，所以给你打个电话。”
	田天岛主笑道：“要不你们在岛上休息一晚，我明天就能回岛。”
	“下回吧，前辈你先忙。”宋书航笑着回道——即使隔着电话，也能听出田天岛主声音中的疲惫。为了让田甜副岛主早日恢复，田天岛主煞费苦心。
	话说田天岛主和田甜副岛主是亲兄妹吗？
	宋书航一直很好奇这事……但又感觉问不出口。
	结束和田天前辈的通话后，宋书航又从乾坤法器中取出一根‘树枝’。
	这是他那具木身躯的枝条。
	然后，他学着白前辈以指为剑……刀，在树枝上轻轻削动，将它削成一柄短刀模样。
	边上楚楚和田甜仙子，都好奇望着他。
	“大小差不多。”宋书航握住木刀，意念一动，功德肥鲸在他身后显现。
	随后，宋书航运转《神兵奇鉴》，身后的功德肥鲸和他保持同步，合力在这柄木刀上留下一个《神兵奇鉴》的烙印。
	施展《神兵奇鉴》时，需要施术者拥有空间能力或是劫仙境界。以宋书航的境界尚不足以单独施法，需要借助功德蛇美人的力量。
	“成了。”宋书航举起这柄短刀。
	只要能留下《神兵奇鉴》的烙印，这柄短刀就能成为一个坐标。如此一来，他就能借助核心世界，进行空间跳跃。
	“师父你学会了白圣君的‘一次性飞剑’？”楚楚好奇问道。
	“这不是一次性飞剑，这个是霸碎的替代品。”宋书航轻轻挥动木刀：“嗯，如果能再强化一下就更好了。”
	可惜……他没有学过炼器术。
	于是，宋书航只能召唤出自己的四枚圣印，将它们轮流盖在木刀上。
	霸宋、霸儒、霸龙、霸魔。
	四大圣印在木刀上留下印记，大大强化木刀的强度。
	“虽然我不会炼器术，但我圣印多啊。”宋书航自嘲道，随后将这柄‘木刀’递给田甜仙子。
	“送我玩？”田甜仙子疑惑问道。
	“嗯……对，送你了。”宋书航道。
	“谢谢。”田甜仙子非常有礼貌，她要将自己的礼物藏了……比如埋在田天岛峡谷深处，那里是她收藏自己玩具的地方。
	“回头我再到闻洲、江南地区、黄山妈……前辈洞府，还有各种重要的地方，各留一柄木刀。”宋书航思索飘扬。
	以前找不到合适的用来承载《神兵奇鉴》烙印的物品，普通物品会承受不住烙印力量崩溃，用法器来当坐标又显的太浪费，宋书航也没这个资本。
	现在，木身躯枝条的出现，完美解决了这个难题。
	只要在诸天万界各地的隐秘之处多埋几柄木刀，就能省下很多路费。
	……
	……
	告别田甜仙子后，宋书航祭出三十三兽组合法器中的‘玉兔仙子披风’，载着楚楚，踏上前往江南地区的归程。
	御披风飞行时，会有坐魔毯的感觉，非常带感！
	三十三兽组合法器最妙之处就是切换随心。
	玩腻了御刀、御剑飞行时，就可以换个口味。
	有酷帅型的‘虾龙神行战车’，有安全可靠型的四堵王者之墙，甚至还有柱子状法器。
	御盾飞行、御戒指飞行、御头盔飞行、御拂尘飞行、御琴飞行，三十三种口味供君选择。
	如果感觉三十三种口味还无法满足的话，三十三兽组合法器还能进行搭配组合，变化万千。
	如今天已是七品尊者境界的宋书航，御披风飞行时速度也快的惊人。从田天岛回到江南地区，用不了多长时间。
	……
	……
	次日，12月4日清晨，周三。
	江南地区位置。
	天空中，有一身影正御着剑光，剑光上还带着两人，套着隐身阵法，在虚空中穿梭着。
	这三道身影的目的地正是江南大学城位置。
	“说起霸宋玄圣，老牛逼了！上回我偷偷出门找阿十六的时候，和他见过一面。当时他御门板飞行……那门板竟然都是八品法器。我亲手摸过，那手感，没话说。”其中有一位少年模样的身影，一边御剑飞着，一边向身后两位同伴介绍。
	边上两位同伴齐齐露出震惊、羡慕的表情。
	两位同伴，一男一女，皆是少年。
	“不仅如此，霸宋玄圣身边还有一柄会说话的神兵，那是长生者神兵！我差点也摸到了。”御剑少年继续道。
	“长生者神兵？还会说话？那岂不是有了器灵？”身后的小仙子惊讶道。
	“对，没错。就是有器灵的神兵……而且，我隐约记得，自己还摸过一个长生者级别的东西，也会说话。但记忆有点模糊。”御剑少年抓了抓头：“反正手感超棒。”


第2265章 服务结束，请五星好评
	听到御剑的少年摸过这么多宝物后，身后的两位小同伴即羡慕又佩服。
	“对了，还有白圣君，你们知道吗？就是你们知道的那位白圣，我差点也摸到了！”御剑少年继续介绍道。
	当时只差一点，他就能摸摸传说中的白圣君。可惜，只差一点。
	身后的小仙子忍不住问道：“那空纭师兄，我们这次能到白圣君吗？”
	“这个我就不确定了，能不能看到白圣君，得看我们的运气。”苏空纭微微一笑。
	御剑的少年正是苏氏阿十六的堂弟苏空纭……他这次是带着自己的族弟和族妹，前往江南大学城寻找霸宋玄圣，给他送请帖来着。
	自从成功晋升三品境界后，苏空纭在族里的待遇又提高了不少。这次接到给霸宋送请帖的任务后，他还得到了一件量身定制的飞行法器。
	充能款式的门板飞剑……
	和宋书航当时的‘傀儡飞龙’是一个系列的东西，不过是飞剑造型。
	需要灵石来启动，飞剑速度一般，除了飞行外没有其它功能，但可以让四品以下的修士提前体验一下‘御剑飞行’的快感。
	“如果这次也能见到白圣君就好了。”身后的小修士期盼道。
	随后，那位小仙子突然又小声问道：“那空纭师兄……你摸过霸宋玄圣吗？”
	“那是自然，霸宋玄圣当时就在我身边，我又岂会错过？我亲手摸过，手感也是超棒的。”苏空纭得意道。
	小仙子和小修士不由咽了口口水，敬佩望着苏空纭。
	说实话，听到苏空纭亲手摸过霸宋玄的冲击感，比听到他亲手摸过长生者神兵都刺激！
	“怀，怀孕了吗？”小仙子又怯怯问道。
	“啥？”苏空纭一愣，随后干笑道：“没那么夸张的，霸宋玄圣没传说中的那么可怕。和他握个手，接触一下，并不会怀孕的，放心吧。”
	小仙子听到这里后……终于略略放心了一些。
	“而且，当初的霸宋玄圣可猛了。知道天劫吗？我当时二晋三时的天劫，霸宋玄圣直接上去用手搓天劫，那天劫啪啪作响，是我这辈子见过最惨的天劫，毫无威严。”苏空纭道。
	甚至，霸宋玄圣还能拿天劫做菜，吞吃天劫，非常可怕。
	说实话，当初他非常庆幸自己找苏氏阿十六时，遇上了霸宋玄圣。
	和霸宋玄圣在一起的时间很短暂，但那经历……足够他吹好几年的牛逼。
	“说实话，我怀疑霸宋玄圣是雷神转世，根本就不怕雷电天劫。”苏空纭又补充道：“甚至就算霸宋玄圣每次登场，有‘轰隆隆~’的天雷相伴，我都不会感觉意外。”
	霸宋玄圣，那可是天生就被雷电钟爱的男人。
	正说话间……
	突然，不远处的天空中，乌云密集，轰隆隆的雷声滚滚响起。
	“有人渡劫？不对，这不是劫云。”苏空纭掐了个手印，稳住脚下的飞剑飞行器。
	那位小仙子眼尖：“那乌云下方有人！”
	三人运足目力，凝视乌云位置。
	“咦？”苏空纭一愣。
	只见在那片乌云下，有一张魔毯正在飞舞。
	魔毯上同样坐着三道身影。
	一位是身穿黑色裙子、黑色丝袜的漂亮仙子，这位仙子身材高挑，唯一美中不足的就是胸前弧度略显不够。
	另一位仙子就比较惊悚……那是位身穿绿色旗袍的仙子，身材火爆，但她没有头。
	而控制着魔毯飞行的，则是一位年轻的男子。
	从气质上看似乎是40多岁的模样，透露着一种沧桑味道。但仔细看的话，又似乎只是二十岁左右的年轻人。
	“霸……霸宋！”小仙子脱口而出，念出这男子的圣号。
	“霸……霸龙。”小修士同样没有例外。
	苏空纭咽了口口水，竟然真是霸宋前辈。
	他又抬头望着那片乌云。
	轰隆隆~~
	雷声大响。
	随后，一片雷电降落，朝着霸宋玄圣劈落！
	这些雷电，非常恐怖。
	比起他当时二晋三天劫的威力还要可怕。
	每一道雷光，都拥有着将三品，甚至是四品修士轰杀的威力。
	但是……
	对于霸宋玄圣来说，这一片的雷电威力就显的太弱了些。
	雷光下的霸宋玄圣，甚至都懒的出手抵抗。
	不过，为了照顾那两位仙子，他纵身而起，如同避雷针，吸引雷光。
	无尽的雷光劈在他身上，却无法伤害他分毫。
	这一刻，霸宋玄圣就仿佛是沐浴在雷光之下，仿佛雷神降世。
	……
	……
	对面。
	宋书航一脸懵逼。
	他刚踏入‘江南地区’位置的时候，突然有一个声音在他耳边响起。
	【滴滴打雷，为您服务。亲爱的霸宋玄圣，你预订的‘打雷套餐’已经生效，威力为五品强度，一共20发神雷，范围为江南地区。天降雷罚，正义已到。祝您生活愉快。】
	下一刻，他就感觉自己被锁定了。
	然后，一大波天雷从天而降。
	“是偷袭？不对，哪家偷袭还会事先提醒的？而且还专门预告天雷的威力和范围？”宋书航心中有诸多念头闪过。
	而且，刚才的提醒声中提示，这‘打雷套餐’是预订的一种服务。
	宋书航确定自己并没有预订过这种服务。
	他又没病，干嘛要预定天雷来劈自己？闲的蛋疼？
	更重要的是……他没钱。
	既然没钱，怎么去预订这种‘滴滴打雷’服务？
	“难道是有人，特意预订了天雷，要轰杀我？但是，是谁？”宋书航皱着眉头。
	轰隆隆隆~~
	劫雷不断落下。
	20发神雷，来的快，去的也快。
	宋书航没有受到一丝损伤，‘刀意盔甲’自主护体将他守护的严严实实。
	除了懵逼外，这波滴滴打雷并没有产生其它效果。
	宋书航抓了抓头，收了身上的刀意盔甲，脚踩黑莲，缓缓降落。
	【服务结束，如果您对本次服务满意的话，请记得打五星好评哟。】
	那个提示声再次响起。
	宋书航神识飞快横扫。
	但是神识覆盖位置，并没有找到可疑的对象。
	反倒是远处的三个小家伙，被宋书航的神识锁定。
	“哟，是这个小家伙啊。”宋书航很快认出了那位什么都想摸的少年。


第2266章 阔绰大方前辈宋
	虽然接触的时间不长，但苏氏阿十六家的这位堂弟‘什么都要摸摸’的性格，令人印象深刻。
	当时，要不是宋书航及时用念力将他抓走，苏空纭恐怕就要上去摸摸白前辈。
	【话说回来，苏空纭不是回天河苏氏了吗？怎么又跑江南地区来了？难道，又离家出走了？】宋书航心中暗道。
	正思索间，远处的苏空纭掐了个法诀，控制着脚下的‘门板飞剑飞行器’朝着宋书航的位置靠拢。
	苏空纭双眼发亮，望着霸宋玄圣座下的——魔毯，这毯子不会又是一件八品法器吧？好想上去摸摸，这柔软的手感，一定要比上回硬邦邦的门板要带劲。
	另外，传说中的圣君、劫仙个个手眼通天。只要口中提起圣君或劫仙的圣号，他们就会心生感应。
	果不其然！
	自己刚才和两位小伙伴聊着关于‘霸宋玄圣’的话题，霸宋玄圣就心生感应，出现在他们面前！
	而且连出场方式都和他描述的一样，沐浴在万雷之中，霸气出现。
	于是，在苏空纭的心目中，霸宋玄圣的形象变的更加高大起来。
	门板飞剑靠近宋书航后，苏空纭和身后两个小伙伴同时行礼：“见过霸宋圣君。”
	这次，霸宋玄圣不再是‘少年’模样，更具威严——也可能是因为这次没有苏氏阿十六在身边，所以苏空纭感觉面对霸宋玄圣时，压力比上回要强出好几倍。
	“空纭，你不会又偷偷从天河苏氏跑出来了吧？”宋书航坐在魔毯中间——他的左边是楚楚，右边是葱娘。
	楚楚和葱娘就像是护栏一样，能给宋书航带来一种沉甸甸的安全感。
	“没有没有，这次我是带着任务从天河苏氏正门出来的，我负责来给宋前辈送请帖。”苏空纭连连摆手道。
	说罢他取出一只小瓶子，从中取出一封请帖，隔空递向宋书航。
	身后的小修士和小仙子，见到苏空纭取出的小瓶子时，老羡慕了——这个类似‘一寸缩小袋’的法器，正是霸宋前辈送给苏空纭的见面礼。
	宋书航伸手一招，无形念力托住请帖，送到自己面前。
	“原来是苏氏年会的请帖。”宋书航微笑道——在听到苏空纭说要送他请帖的时候，他就已经猜到了。
	宋书航伸手将请帖存入手串乾坤法器中，点头道：“没问题，苏氏年会之时，我一定赶到。另外，你们还有其他任务吗？”
	苏空纭点头道：“我手中还有一封请帖，要转交给别雪仙姬。不过别雪仙姬行踪不定，我一时间还联系不上。”
	他正准备给霸宋玄圣送完请帖后，就打个电话给苏氏阿七，询问下别雪仙姬现在的位置。
	“巧了。”宋书航努力保持着温和的微笑——因为他可以感觉出，苏空纭身后的小修士和小仙子，如同被老鹰吓到的小鹌鹑，行完礼后就缩在苏空纭背后。为了不吓坏小朋友，宋书航尽力保持着温柔的笑容，尽量给人一种亲近感。
	“我接下来正好要去和别雪仙姬碰个面，你跟我来吧。”宋书航亲切道。
	“这么巧？谢谢霸宋前辈！”苏空纭不由搓了搓手——要跟上霸宋前辈的话，他这柄‘飞剑型飞行法器’的速度肯定跟不上。
	所以接下来，霸宋前辈应该会让他们上那条‘魔毯’吧？
	是时候让他摸摸八品魔毯的手感了。
	今天的霸宋前辈真暖男。
	宋书航：“……”
	他看到不断搓手的苏空纭，就知道这少年肯定是老毛病犯了。
	虽然很想象上回那样，用念力化为大手抓起苏空纭飞行，但这样一来，恐怕会吓坏那小修士和小仙子。
	“你们的飞行法器速度过慢……上来吧。”宋书航说着，伸手在虚空中一点。
	一点宝光从他丹田闪现——虾龙神行战车显现。
	这是三十三兽组合法器中，外形最亮眼的法器。
	拉车的金色龙兽，豪华的战车，还有其上不断涌现的八品法器气息！
	苏空纭迫不及待地拉着小仙子和小修士，跃上战车。
	待三人坐稳后，宋书航询问道：“两位小道友也是天河苏氏成员吗？”
	“是的，霸宋前辈。”苏空纭点头应道，同时暗中给两个后辈打了个眼色——霸宋玄圣这是要派发见面礼的节奏！
	那小仙子急忙起身：“晚辈苏小小，见过霸宋前辈。”之前摄于霸宋前辈的威严，她们竟然忘记了自我介绍。
	“晚辈苏逆，见过霸宋前辈。”小修士也跟上，自我介绍。
	宋书航微微点头。
	随后他伸手一招，有两道刀芒从他指点闪现，落在苏小小和苏逆的手中。
	苏小小和苏逆低头一看，便见自己手中多了一柄短刀。
	这短刀似木非木，似金非金。
	短刀的材质非常强大，看上去根本没有炼制过，就感觉已经不比他们手中的法剑法刀差多少了。
	但这不是重点。
	重要的不是短刀，而是短刀上的‘霸宋’圣印标记以及一缕强横无比的刀意。
	“初次见面，这两柄木刀送给两位小道友防身。刀身中蕴含着我的一缕刀意，危机关头可以守护你们一次。”宋书航微笑道。
	这两柄短刀，正是可以用来当空间坐标使用的‘圣印木刀’。
	和送给田甜前辈的不同，这两柄刀上只有一个圣印，另外宋书航在木刀中封印了一道‘盔甲刀意’。
	这些短刀，宋书航手串空间中还有一大摞。
	都是从‘田天岛’飞回到江南地区时，无聊时刻制的。
	到时候，他要用这摞的短刀，在母亲祖国各地插上坐标。
	而对于这两位小道友来说，这‘圣印木刀’可以算是一件保命的物品。
	“谢谢霸宋前辈！”两位小道友欣喜道。
	霸宋玄圣果然出手大方，和苏空纭师兄说的一样，是玄圣中了少有的阔绰前辈。
	苏空纭眼巴巴望着宋书航。
	宋书航：“你也要？”
	苏空纭违心的摆手道：“不用不用，霸宋前辈你上回已经送过我见面礼了。我不是那种贪得无厌的人。”
	宋书航哈哈一笑，又取出两柄同款宝刀，抛向苏空纭：“一柄给你，一柄你到时候带回去交给阿十六。”
	如此一来，天河苏氏年会时，他就可以锁定坐标，直接跨空间过去。


第2267章 天将大乱，邪妄丛生
	苏空纭接过两柄‘圣印木刀’，将它们存入小瓶子，并对霸宋玄圣保证道：“绝对完成任务，霸宋前辈尽管放心！”
	“坐好了，走吧。”宋书航露出爽朗的笑容，心念一动，‘玉兔仙子披风’和‘虾龙神行战车’划破天际。
	披风和战车飞行的速度虽快，但却非常地稳。
	这是独属于宋书航的御器飞行模式——在速度和平稳间寻找一个平衡点，这样才不会翻车。
	……
	……
	江南地区·食渊阁。
	这里是别雪仙姬在江南地区新开辟的一处洞府——主要是这次白圣君出关后，据点在江南大学城附近，一直和宋书航呆在一起。
	于是别雪仙姬也默默的在‘江南地区’开辟了一处洞府酒楼——只要距离近了，白圣君想要吃好吃的，就会第一时间想到她的酒楼。
	这处‘食渊阁’半个月前刚建立完成，各种仙厨设备也刚组建完毕。
	此时，别雪仙姬坐在二楼靠窗的位置，她脸上罩着纱巾，一手托腮，双眼无神地望着窗外。
	别雪仙姬今天依旧提不起劲。
	“算算时间，霸宋应该要来了吧。”别雪仙姬轻声念道。
	可惜白圣君没有和霸宋一起过来。
	霸宋玄圣身为当今修真界风头最劲的人物，面子多少还是要给的。
	别雪仙姬换了只手，换了个方向继续托腮望着窗外。
	“一点劲都没有啊。”别雪仙姬长长地叹了口气。
	她提不起劲的原因有两点。
	.
	.
	以上两点……
	嗯。
	主要原因是白道友没过来。
	另一个原因是‘食渊阁’边上丛生的‘邪妄’。
	只见在食渊阁的守护阵法四周，有一批灰色的雾气笼罩，雾气中隐隐有黑色的火焰，在冲击‘食渊阁’的守护阵法。
	这些便是‘邪妄’。
	‘邪妄’的种类很多，包罗万象。
	而包围着别雪仙姬食渊阁的邪妄，则是一种类似心魔的诡异存在。即使它们没有突破守护阵法，但在它们的影响力，甚至能隔着守护阵法影响到修士。
	所以别雪仙姬会感觉提不起劲。
	这些邪妄尚处于初生阶段，即使让它们燃烧个十年八年，也无法突破别雪仙姬的守护阵法。
	而且，别雪仙姬也没有出手将它们破灭——趁着‘邪妄’初生、弱小阶段时，可以用它们淬练道心。
	别雪仙姬自然不会错过这样的机会。
	这种类似心魔的邪妄，在修士界能卖个大价钱。
	修士练道心的手段，千奇百怪。
	道心这种东西想要磨练，没什么固定的套路，也没有教程。
	不同的人，磨练道心的方法各不相同。
	曾经还有修士，出高价去请魔门的仙子跳魔门秘舞，用来为磨练道心的。
	刷~~
	这时，天空中有两道宝光闪现。
	一件披风和一辆战车出现在别雪仙姬眼中。
	这风骚的战车，上回食仙宴上时，霸宋玄圣曾经驾驶过。
	“终于来了啊。”别雪仙姬出声道。
	她伸手一拍，护阁大阵的顶部开了一个通道，供宋书航通行。
	片刻后。
	那件cosplay魔毯的披风率先降落。
	“咦？”宋书航降落的时候，一眼便发现了包围着‘食渊阁’的邪妄。
	这些灰色的雾气和黑色的火焰，给宋书航一种熟悉的感觉。
	“心魔？”霸宋玄圣的双眼都明亮起来。
	包围着食渊阁的邪妄……突然一顿。
	下一刻，它们开始往地底潜伏，遁回地底深处。
	“心魔休走！”宋书航哈哈一笑。
	虽然心魔不是心魔劫，做成的‘心魔刺身切片’和‘心魔劫刺身’稍有区别，无法供所有修士享用，但阴影领主前辈爱吃啊。
	多少能抵点债……大概。
	“霸宋道友别闹，那不是心魔。那是邪妄之物。”阁楼上的别雪仙姬懒洋洋道。
	同时别雪仙姬心中十分疑惑——奇怪，为什么这些邪妄一接触到宋书航就会逃遁？
	简直就像是遇上克星一般。
	【对了，差点忘记宋书航身上那庞大的功德之力了。】
	功德之光是一切邪物的克星，邪妄之物也不例外，被功德之光所克。
	宋书航闻言，抬头望向别雪仙姬。
	即使隔着一层面纱，宋书航依旧从别发仙姬身上感受到一种懒洋洋的味道。
	那是已经慵懒到骨子里的颓废气息。
	就像是当初碧水阁里的楚阁主。
	身后，虾龙神行战车也缓缓降落。
	宋书航收起两件本命法器，带着楚楚、葱娘以及苏空纭三个小家伙，登上食渊阁二楼。
	“随便坐，本来想上茶招待你们的，但今天提不起劲。你们自备茶水吧。”别雪仙姬终于连托腮的动作都不想摆，双手叠起，枕着下巴。
	宋书航：“……”
	他只好默默的从核心世界取出灵脉碧茶，自己烧水泡茶。
	“别雪仙子，邪妄是什么东西？”宋书航捧着茶杯，询问道。
	一边的楚楚开始为所有道友倒茶。
	“天将大乱，邪妄丛生。反正就是一些诡异、负面的东西。这些东西出现，不是什么好事。我这处食渊阁刚建立，我从月球移了一截小型灵脉过来，结果这些邪妄就浮现了。”别雪仙姬懒懒回道。
	宋书航皱起眉头。
	他顿时明白，这事和‘天道权柄收缩、世界崩溃’有关。
	世界已经从人们不知道的角落开始崩溃。
	崩溃的世界中，天道遗蜕现身。
	而现世的其他地方，也受到了影响。
	这些邪妄……恐怕很快会出现在世界各地。
	在天道正式下任，新天道上任之前，诸天万界将会有一段动荡的时间。
	或许，连普通人也会被卷入，受到巨大影响。
	他又不由想起了白前辈的提醒，白前辈让他抽空将世俗间的事情处理一下，恐怕也有类似的顾虑。
	“看你的表情，你知道一些内幕？”别雪仙姬问道。
	“嗯。”宋书航点了点头：“这波动乱恐怕会比较大，我……”
	“先别讲，今天懒的听，改日再聊吧。”别雪仙姬突然打断道。
	宋书航：“……”
	让我讲啊，就几句话啊！
	“话说，我在你身上感应到了厨心的力量？”别雪仙姬突然询问道。
	“哈哈，别雪仙子你终于感应到了？对，那就是厨心的力量。不仅是我，仙姬你再看我的弟子。”宋书航指向楚楚：“这次过来，其实主要目的是想请仙姬指点下楚楚。”


第2268章 《养……吾法》
	别雪仙姬抬眸望向楚楚。
	面对这位修真界如今的‘第一仙厨’，楚楚稍稍有些拘束——毕竟她没有师父那种大条的神经和大心脏。
	不过，她知道这是别雪仙姬在审视自己。所以，她尽量的调整自己的状态。
	“你的这位弟子，也已经接触到‘厨心’的门槛了？”别雪仙姬有些惊讶道。
	她可以看的出，楚楚的真实年龄并不大。
	这么年轻就接触到厨心的门槛，绝对是个有天赋的仙厨。
	可惜拜入到了霸宋的门下。
	至于宋书航这个明显是‘仙厨’门外汉的家伙，身上为什么会有厨心……别雪仙姬不想去想，今天的她也懒的去想。因为只要想起各种可能，她就脑壳疼。
	“接触到‘厨心’的门槛？”宋书航点头道：“对对，差不多就是这样。而且只要等她晋级后，她就能拥有自己的厨心了，厨心我都已经准备好了。”
	别雪仙姬听到这话，太阳穴就一鼓一鼓的涨疼——因为她从宋书航的口中听到了‘不走寻常路’的意思。
	厨心这种东西，和剑意、刀意是一种类型的东西，是概念化的存在。
	所以【厨心都准备好了】是什么鬼？
	当厨心这种东西是心脏，摘下来还能换个新的啊？
	她张了张嘴，想要吐槽。
	但现在的她实在提不起劲，连吐槽的动力都没有。
	这个时候，要是有谁能通过她脸上的表情读取她心里的想法，那该有多好？
	真希望自己能靠表情说话。
	“所以，我感觉自己不能浪费了楚楚的仙厨天赋，便想请别雪仙子指导她仙厨方面的修行一段时间。”宋书航认真道：“我手中有一批‘诸天万界’都没有魔兽食材，来源于一个神秘的世界。别雪仙子如果感兴趣的话，我想用它们来抵楚楚的学费。”
	除了食材外，宋书航还有一张‘天劫菜单’底牌，不怕别雪仙姬不上钩。
	“要不，改日？”别雪仙姬轻声道。
	宋书航：“……”
	“不行吗？”别雪仙姬将头埋入手臂。
	“仙姬，你莫不是生病了？”宋书航出声问道。
	从刚碰面的时候，今天的别雪仙姬看起来就像被羽柔子大师兄‘刘剑壹’附身了一样，一点精神都没有。
	这病情比当时的慵懒楚阁主要严重的多。
	【不是生病，只是受到外面那些邪妄的影响，但是这种状态很舒服啊。】别雪仙姬心中回道。
	心中想的很多，但说出口时却被她浓缩成了二字：“邪妄。”
	“邪妄附体？我来为仙姬驱逐邪妄！”宋书航连忙站起身来。
	“没，只是受到影响。”别雪仙姬摆了摆手。
	宋书航：“……”
	“而且我现在很好，让我再持续一会儿。”别雪仙姬憋了半天，憋出这么一句话。
	“仙姬，你这是中邪了。”宋书航严肃道，他伸手，一把抓住别雪仙姬摆动的小手：“我有一法，专克‘提不起劲、没有精神’等症状——待我为仙姬施法！”
	别雪仙姬想要躲避，但她现在根本的状态，躲不过宋书航的速度。
	宋书航抓住她的手掌，真气鼓动，身上功德之光爆涨。
	下一刻，别雪仙姬只感觉浑身各个穴道像是被打通了一样，浑身舒畅。
	精神一下子振作起来，整个人都充满了活力。
	而且，她感觉自己浑身有使不完的劲，有种马上跑厨房，鼓捣出一桌仙肴的冲动。
	“你这是什么法术？端是厉害。”别雪仙姬挺直身子，将自己的手掌抽回。
	“《养……吾法！》”宋书航说着，身上的功德之光更加暴涨，连他的脸都被功德之光遮盖，看不清他的表情。
	“你身上一些神神秘秘的法术倒是不少。”别雪仙姬不疑有他：“那接下来谈谈交易吧。看在白圣君和你的面子上，只要你交易的物品过的去，我指点一下这位楚楚姑娘倒没问题。”
	“仙子且看。”宋书航伸手一划，手中就出现了一物：“这是来源于黑龙世界的特产魔兽，它们拥有很奇特的能量体系，是我们……呃。”
	说到一半时，他发现自己手中的并不是魔兽，而是傀儡仙子。
	“仙子你怎么跑出来了？”宋书航疑惑道——他刚才让‘核心小助手’转移一只魔兽出来的。
	“我融合……核心，能小范围……活动一下，于是就……出来了。”傀儡仙子用卡顿的声音回道。
	她轻轻一跃，从宋书航的手掌上跳下。
	宋书航第一次和三眼前辈打赌时，除了两枚厨心外，还赢了一枚‘核心’回来，便给傀儡仙子装了上去。
	看样子傀儡仙子差不多适应了这块新核心。
	落地后，傀儡仙子伸手虚托，在她手掌心有一只小巧的黑龙世界羊类魔兽被托出，这只羊类魔兽身上已经失去了羊毛。
	傀儡仙子伸手一放，将它放在地上。
	羊类魔兽迎风暴涨，恢复为正常大小。
	“掌中佛国？”宋书航惊讶道。
	这是九品级强者的空间手段吧？
	“不是掌中佛国，这是缩物成寸法术。”傀儡仙子缓缓道。
	同时，她望了眼楚楚。
	嗯……果然，楚楚的状态已经差不多成熟了。
	边上，别雪仙姬伸手按在羊类魔兽身上，仔细鉴定着它，出声问道：“毛呢？”
	“前几天在怼一位大佬时，献祭用掉了。”宋书航心痛道。
	别雪仙姬：“……”
	恕她脑洞不够大，她实在无法将‘怼大佬’这种事和羊毛这种事联系到一起。
	“类似的魔兽有多少数量？”别雪仙姬又问道。
	“品种繁多，不过目前大量还需要用来配种繁殖。”宋书航出声回道。
	别雪仙姬：“……”
	“另外，其实这些魔兽只是附带交易。”宋书航清了清嗓子：“我手中有一张菜单，别雪仙子你一定会感兴趣。”
	别雪仙姬：“？？”
	“《天劫菜单》，这是一张将天劫制作成美食的菜单。”宋书航沉声道。
	身后的苏小小和苏逆听到这里，嘴巴张的老大，感觉脑子运转速度要跟不上。


第2269章 这土可能馊了，不好吃了
	“你怕不是失智了？”别雪仙姬用一种怜悯的目光望着宋书航。
	“对，就是这个反应！”宋书航微微一笑道。
	他第一次听到《天劫菜单》的时候，内心深处也是万马奔腾，所以他非常喜欢将这种心情分享给别人。
	边上，傀儡仙子抓起羊类魔兽，将它放在掌心，重新缩小——然后转身开始用这只缩小的魔兽逗小修士玩耍。
	别雪仙姬盯着宋书航：“……”
	宋书航这家伙的脑子终于瓦解成液体了？
	“虽然听起来很荒唐，但事实上，《天劫套餐》非常好吃。红烧雷劫的味道，我至今回忆起来还一嘴口水。”宋书航想了想后，又补充了一句重要的标注，让自己的话变的更加可靠：“白前辈也很喜欢吃。”
	别雪仙姬：“！！！”
	没想到你这浓眉大眼的家伙，竟然抢我的工作？
	“既然你说有菜单，那就让我看一下菜谱。”别雪仙姬掀开自己的面纱，道：“只要菜谱理论上没问题，我就会尽全力教导你的弟子。”
	仙姬已经尽量将‘要求’放低了，都不求实际效果，只要求菜谱理论上没有问题。
	宋书航平静道：“没问题，加个好友，我给你传一份《红烧雷劫》的菜谱。”
	身后。
	苏氏小家伙们只感觉霸宋前辈和别雪仙姬之间的交流，特别具有大佬谈话的气势。
	两位前辈交流之间，风轻云淡，又似乎有一种禅意在其中。
	“我没加你吗？记得加过啊。”别雪仙姬疑惑的掏出手机，点开聊天软件。
	“我说的不是这个。”宋书航微微一笑，他右手拇指和食指拉开，一枚金光闪闪的二维码出现在他手指之间。
	自从晋升七品尊者后，他在将二维码投影出来后，已经能随心所欲地控制二维码大小。
	七品真是便利。
	“什么东西？”别雪仙姬下意识的用精神力在二维码投影上一扫。
	【叮，你已添加霸宋玄圣为好友。备注昵称为‘非常好吃’。】
	别雪仙姬：“？？？”
	这备注昵称名……信不信我下次在你预订的仙肴中下毒？
	正思索间，宋书航已经向她发起私聊。
	同时，他将‘红烧雷劫’的菜谱，以及自己制作‘红烧雷劫’的过程，用文字尽量详细的向别雪仙姬发送了一遍。
	菜谱比较长，后面的描述也是大篇幅的内容，别雪仙姬默默观看起来。
	在苏氏小修士们的眼中，霸宋玄圣伸手一划，似乎施展了一个法术。
	接着，他和别雪仙姬陷入到了漫长的沉默之中。
	隐约间可以感应出别雪仙姬和霸宋玄圣正在交流……
	这就是大前辈们的交流方式吗？
	半晌后。
	别雪仙姬皱起眉头：“总体上用的是魔门仙厨的手法？”
	“是的，因为创造出《天劫菜单》的是一位魔门的绝世强者，所以偏好魔门仙厨手法。”宋书航点头道。
	当时他制作《红烧天劫》的时候，期间也需要何止魔帝那枚‘魔门厨心’的配合。
	“理论上没有问题，可行度极高。我需要一点时间尝试。”别雪仙姬出声道。
	此时的她，就仿佛是一位剑客得到了绝世剑谱，恨不得马上尝试一下。
	但偏偏这《红烧天劫》的原材料，并不是那么容易入手。
	首先得要寻找二晋三级别的修士，还要想办法将他的天雷封印……重要的是，在封印天雷的过程中还不能干涉晋级修士的渡劫过程，免得被卷入天劫，增强天劫威力。
	“类似《红烧天劫》这样的菜谱，我手中还有全套。”宋书航缓缓补充道。
	这就是摆在桌面上的诱惑了。
	别雪仙姬：“……”
	“另外，如果仙姬你想要马上实验《红烧天劫》的话，我可以为你提供一点原材料。”宋书航继续道。
	他伸手从‘核心世界’中取出被封印的雷劫。
	“是我的二晋三雷劫！”苏空纭忍不住出声道。
	“不，不是你的雷劫。你的二晋三雷劫上回在田天岛上的时候已经吃完了。这是我后来从一位叫丁甘小友那搓下来的雷劫。”宋书航转头回道。
	那位丁甘小道非常高产，不仅贡献了一批二晋三的雷劫，还贡献了一只完整的心魔劫。
	苏空纭：“……”
	别雪仙姬望着宋书航手中封印的雷劫，疑惑道：“为什么是圆柱形的？”
	宋书航道：“为了存储方便，我和白前辈将它搓成圆柱状后再进行封印。菜谱上也有说明，圆柱状的雷劫更好入味。”
	别雪仙姬轻轻呼出一口浊气，下定决定道：“那么，菜谱和雷劫柱我先收下了。指点你弟子楚楚修炼的事，我会尽心教导她。”
	“合作愉快。”宋书航伸出手掌，和别雪仙姬轻轻一握。
	随后他转身，将一枚木刀递给楚楚，道：“楚楚，接下来一段时间，你留在别雪仙姬这里好好修炼。如果有事，就联系我。”
	楚楚现在距离晋级已经很近了，只差一个契约，随时可能突破境界。
	所以，得给她留点防备。
	“师父你呢？”楚楚问道。
	“我？我准备先回趟学校看看……有段时间没回去了。”宋书航望向江南大学城的位置。
	从正式踏入修真境界后，不知不觉间，学校生活和他渐渐拉开了距离。
	目前的他，已经无法再成为那个普通的学生宋书航。
	这是他自己的选择，也从没有后悔过。
	不过，偶尔回去看一看，逗留一天或两天，放松一下对心境也有好处。
	傀儡仙子抬头道：“我、留在这里，和楚楚、一起。”
	楚楚随时可能渡劫，有她在一边的话，便是一道保障。
	“行，反正这里距离江南大学城很近。”宋书航起身伸了个懒腰：“空纭，我和仙姬的事情谈完了。你们的请帖，也趁现在交给仙姬吧。”
	苏空纭这才想起，自己还肩负着送请帖的任务。
	……
	……
	江南大学位置。
	柳妖轻舞小心翼翼的从‘树林’中将根拔出。
	“最近的土，味道不对劲啊，是不是馊了？”轻舞喃喃道。
	总感觉最近学校树林的地底下，充满着令她倒胃口的怪味。
	看样子得换种新口味的肥料了。
	……
	……
	另一边。
	灭凤公子蜷缩成一团。
	“对了，差点忘记这事。”灭凤公子掏出电话，划出宋书航的名字——突然想起，自己想向宋书航采购兽毛，准备照顾下他生意的事。


第2270章 收头发辫子，专收长头发
	将楚楚和傀儡仙子留在别雪仙姬‘食渊阁’，宋书航起身前往江南大学城位置。
	时间尚早。
	宋书航没有御器飞行，他在身上附上隐藏身形的简单幻术后，凭着自身的境界实力，在高空中缓缓前进，踩过云层。
	每一步踏出，黑色的莲花便会提前浮现，出现在他下一步要踩踏下的位置。
	无头葱娘化为葱形状态，坐在他的肩膀上，双腿轻轻摇晃。
	“终于从食渊阁活着出来了。”葱娘细声道。
	在食渊阁中，面对着别雪仙姬的时候，她就像是在面临天敌，连话都不敢大声。从头到尾，她都在尽量压抑自己的存在感，总感觉要是说话大声点，就会被别雪仙姬抓去切片。
	宋书航微微一笑。
	短时间内，别雪仙姬应该不会打葱娘的主意——她曾经从宋书航手中收购过一批利葱出鞘的葱条，暂时还够她用一段时间。
	“你的恐高症好了吗？”葱娘突然询问道。
	“……”宋书航叹了口气：“别破坏气氛。”
	他在云层中缓缓漫步，制造出来的强大气场，一下子就被葱娘毁了个干净。
	“另外，只要速度不快的话，我并没有问题。”宋书航缓缓道。
	现在的他，即使在云层中向下俯视地面，也不用担心——毕竟以他七品尊者境界+三大淬体神功护体的体质，就算砸下去受伤的也只会是大地母亲，而不是他。
	……
	……
	食渊阁和江南大学城的距离并不远。
	这个距离，都是别雪仙姬反复计算出来的完美距离——即不会太近，又不会太远。即使没有御器飞行，宋书航依旧很快便抵达江南大学城的上空。
	这个时间点，正是年轻的学生们赶早上课程的时间。
	大学城的各个入口，满是拥挤的人流。
	宋书航望着下方的这一幕……心中涌上一种即熟悉又陌生的感觉。
	经历会令人成长。
	无论是向上成长，还是歪着成长，总会让人改变。
	“明明没隔太久的时间，竟然会感觉自己已经和学校格格不入。”宋书航感叹道。
	葱娘一针见血回道：“因为你的心理年龄已经是个老头子了。”
	说实话……从她占据‘悟道石’被宋书航捕捉后到现在，宋书航的经历她都清楚。
	换个人去接受宋书航的经历，心理恐怕早就崩了。
	没几个人在死了又死，被人捏了一次又一次，一次次承受世界顶级痛苦后，还能像宋书航这般活蹦乱跳的。
	正因为稍稍有点受刺激，最近葱娘也在努力修炼，认真向各位前辈求教知识……
	“胡说，我的心理年龄最多40岁。”宋书航反驳道。
	随后他意识在男生宿舍不远处的小树林扫过，锁定柳妖轻舞的位置。
	正当他准备降落的时候，手机铃声响起。
	宋书航取出手机。
	“小心，别从高空中落下。这么高，手机掉下砸到人的话，会死人的。”葱娘提醒道。
	宋书航：“……”
	一般来说，修士中应该没有这么不小心的人吧？
	电话是灭凤前辈打来的。
	“灭凤前辈怎么会这么早打我电话？”宋书航接通来电。
	“喂，书航。在地球吗？”灭凤公子的声音响起。
	宋书航笑道：“在呢，刚回江南地区。前辈有事？”
	“不知为什么，你现在叫我前辈的时候，我突然想打人。”灭凤公子回道。
	宋书航：“……”
	好好聊天啊，灭凤前辈。
	你这样我怎么接话茬？
	“我听说你养殖了一批灵兽和魔兽，所以准备向你买点东西，让你赚点零花钱。”灭凤公子继续道。
	“灭凤前辈，你知道我连碎灵石都被献祭掉的事了？”宋书航心中竟然浮现一种感动的情绪，灭凤前辈简直是他肚子里的蛔虫。
	灭凤公子：“？？”
	碎灵石都被献祭掉，宋书航已经惨到这种地步了？
	“前辈你要买什么？”宋书航笑道。
	“买毛，各种灵兽毛、魔兽毛，只要是柔软型的，我都要。”灭凤公子道。
	宋书航：“……”
	“怎么没声音了？信号不好？”灭凤公子疑惑道。
	宋书航幽幽地叹了口气：“兽毛，全部献祭掉了。要不，灭凤前辈你给我点时间？”
	几个月后，新的兽毛就又能长出来了。
	真不行的话……他看看能不能改良下《增发术》，将这个法术改成能对灵兽施展型？
	“多久？”灭凤公子反问道。
	宋书航：“两三个月？”
	“再见。”灭凤公子毫不犹豫挂了电话。
	宋书航抓着手机，抬头望天。
	然后他伸手抓了抓自己的寸板头——不知道灭凤前辈收不收‘霸宋玄圣长发’？
	论柔软程度，绝对不比灵兽毛差。
	同时他打开手机记事本，将【改良‘增发术’】记录上去。
	就算不能用在灵兽身上……但如果改良了后，用在敌人身上或许也是个出其不意的妙招。
	一发‘变异增发术’下去，对方身上毛发疯狂暴涨，瞬间变成一个毛球。
	感觉蛮带感。
	……
	……
	小树林中。
	柳妖轻舞感应到了‘霸宋玄圣’精神力扫过的气息。
	本来准备起身，为宿友买早餐的轻舞，便停了下来，留在原地等待霸宋。
	宋书航轻巧降落在她身边，询问道：“轻舞，最近学校里有发生什么大事吗？”
	轻舞树枝轻晃，随后她将最近伪装成宋书航时的经历，大略地讲述了一遍。
	“辛苦了。”宋书航取出一份装好的‘活泉’泉水，交给柳妖。
	没什么好送的，也只能送送一些核心世界土特产。
	“另外，霸宋圣君，学校里的泥土似乎发生了些异变。”轻舞接过泉水后，想了想又将这事提出。
	“异变？这片地面吗？”宋书航皱起眉头，他马上便想起了食渊阁外的那些邪妄。
	“嗯，味道就像馊了一般。”轻舞轻点树枝。
	宋书航伸手，按在地面上。
	他的神识渗透到地底，向下延伸。
	果然，在土地深处，有类似‘食渊阁’外那些邪妄留下的气息。
	不过那‘邪妄’可能是感应到了上方有柳妖轻舞存在，早就避开消失不见。


第2271章 我们可以这样对付胖球大佬
	‘邪妄’这种东西蔓延的速度比想象的还要快。
	按理说天道权柄才刚开始萎缩，世界角落开始崩溃……现世受到影响总会有个缓冲期。
	没想到世界根本就不给缓冲的时间。
	当然，也可能是缓冲期已经过了？
	“霸宋圣君，土地是受到污染了吗？”柳妖轻舞询问道。
	宋书航回道：“这块土地暂时没事，只是有邪妄逗留过，留下了气息。不过，关于邪妄的事，我了解的不多……我得找人问问情况。”
	另外，既然江南地区都出现邪妄了，不知道闻洲市那边情况如何？
	宋书航掏出手机，给弟子雀妖小彩打了个电话。
	“师父，师父，找我有事吗？”小彩活力四射，她在接电话的同时似乎还在练着刀法，呼呼的刀劲声不断响起。
	“闻洲市那边现在情况如何？”宋书航询问道。
	“平安无事，师父你那边出现状况了？”小彩回道。
	“嗯，我这边有邪妄潜伏。你在闻洲市时也注意一下，如果有情况马上向我报道。”宋书航出声道。
	“邪妄？这东西怎么出现了？我明白了师父，我会马上去联系附近的儒家弟子。”小彩回道。
	在宋书航老家附近，有一处儒家新开辟不久的学堂。
	原本这个学堂中只有三品境界的儒家弟子镇守……后来，随着‘霸宋玄圣乃是儒家圣人转世’的事在儒家内部传开后，现在这处学堂中有五品级的儒家高手逗留。
	偶尔还会有各系的儒家真君经过，为要远远的瞅一瞅‘儒家圣人宋书航’本次转世的出生点——圣人诞生之地。
	小彩似乎接触过邪妄，听到邪妄的时候，她便第一时间想起去联系儒家弟子。
	见小彩变的如此可靠，宋书航心中也放心了一些：“好……明后天我便会回闻洲市。到时候，我为你打造‘本命法器’，你这几天准备好状态。”
	不仅是小彩，等楚楚晋升到三品后，也可以开始筹备本命法器锻造的材料。
	……
	……
	结束和雀妖小彩的通话后，宋书航又飞快的在脑海中呼唤白前辈Two。
	“白前辈，在不在？”
	刚喊完，宋书航又突然想起白前辈Two上回说的，有事没事别老是问‘在不在’，有事就直接说，别浪费时间。
	于是他飞快补充报告道：【白前辈，1：邪妄这东西要怎么对付最有效率？有没有办法能将邪妄给找出来？】
	【2：有没有办法能将‘天下无人不识君’的效果稍稍压抑一下？】
	【3：白前辈你那还有没有‘八品圣猿尾毛’？】
	一口气发完后，宋书航满意地点了点头。
	这种感觉就像是向神明许愿一样，将自己的愿望1、2、3报上去。
	不过，从某种意义上来说，白前辈Two也和神明没什么区别——九幽主宰，天道的另一面。
	【你对‘九幽主宰’四个字是不是存在什么误解？】白前辈Two的声音在宋书航脑海中响起——真当我是许愿用的神灯了？
	宋书航见白前辈Two上钩……不对，是回话后，马上递出自己早就准备好的腹稿：“白前辈，其实我最近‘修真’功能升级后，得到了很多有趣的功能。其中有一个是‘多人群聊’功能。”
	“然后呢？”白前辈Two平静道，他对这种功能并不感兴趣。
	“升级后，作为‘服务器’的我，可以拥有很多权限。等我境界再提升一点，我们就想办法让胖球大佬扫一扫我的‘二维码’，看看能不能将它加入我的好友列表。接着，我就组一个群，里面只有我们和胖球大佬。然后，我将胖球大佬给禁言了……我们俩在群里使劲的怼它。怎么样？”宋书航提议道。
	当然……加胖球大佬进‘好友列表’的事，目前还只是个计划。
	目前宋书航自身境界不够，担心加胖球大佬后，大佬会像程琳仙子那般骚操作不断。
	所以，他准备等境界再提升一些，将‘修真’聊天系统完善后，再将胖球大佬加入好友列表。
	如此一来，就可以通过‘修真’聊天功能，后台悄悄锁定胖球大佬。以达到‘知己知彼’的妙用。
	“有趣，这个有趣。”果然在怼胖球这件事上，白前辈Two拥有无穷的活力和兴趣：“这个方案我再想办法替你完善一下。”
	只要想到胖球不小心被拉入群后，即没有退群的功能，又被禁言，只能被他和宋书航狂怼的场面，白前辈Two心花怒放。
	“邪妄的情报和处理方法，我一会儿派仓鼠号送去给你。如果遇上有趣的邪妄，你就将它封印，交由仓鼠号带回来给我。”
	“天下无人不识君的效果，压制一下也很简单。一会儿我同时让仓鼠号给你送枚戒指，充能一小时，就能使用二十四小时。”
	“八品圣猿尾毛……等你拿心魔劫套餐来换吧。”
	白前辈Two一对一的回复道。
	“谢谢白前辈，心魔劫套餐我已经准备好材料，这段时间我去和别雪仙姬好好研究一下，争取将它制作的更加美味。”宋书航回道。
	在家靠父母，出门靠前辈。
	认识‘九洲一号群’那么多前辈，然后又认识白前辈Two、程琳仙子、什么都能卖大佬、三眼前辈等一系列大佬前辈，实乃人生幸事。
	……
	……
	“霸宋圣君找到解决邪妄的方法了吗？”柳妖轻舞见宋书航站在树下发呆，询问道。
	“解决方案来了！”宋书航微微一笑。
	他伸手打开核心世界。
	仓鼠邪魔一跃而出。
	今天的它，一如以往的帅气。甚至还换了一身更加帅气飘逸的剑客袍，外加骚红的披风。
	“五品后，染真道友更加帅气了。”宋书航赞叹道。
	“那是自然。”仓鼠邪魔帅气一撩披风，今天的霸宋号讲话真好听：“来，霸宋号你伸手。我将东西给你。”
	“你可以叫我宋尊者的。霸宋这圣号毕竟是水货圣号。”宋书航伸手道。
	仓鼠邪魔：“……”
	滚啊！


第2272章 坏的流水宋师父
	仓鼠邪魔将那枚能暂时压制‘天下无人不识君’效果的戒指，以及一本厚厚的书籍交给宋书航后，便将那件骚红色的披风往身上一卷，进入隐身状态。
	接下来，它还需要在边上旁观协助……对，以旁观的方式协助宋书航去应对邪妄。
	如果有比较有趣的邪妄，它自然会现身，将邪妄封印带回去给主人。如果没有值得收藏的邪妄，那它就会在一边旁观……协助霸宋号折腾邪妄。
	仓鼠邪魔的这件披风是件宝贝，一进入隐身状态后，就连宋书航都无法察觉到它的存在。
	“书航，看到染真道友的这件披风了吗，骚红色的那件？”无头葱娘出声道。
	宋书航：“？？？”
	我又没瞎，当然看到了。
	“别人家的老板，给的装备都这么给力，你也不要示弱。所以书航你身上有这个等级的装备，也记得将我武装一下。免得我以后出去混，丢了你的脸。我可是霸宋公司的头号员工啊。”无头葱娘拍着宋书航的脖子道。
	宋书航：“……”
	这个等级的装备我都羡慕到流口水，从哪去给你弄一身？
	而且……
	“葱娘你已经是正式员工，而不是妖宠了。”宋书航轻轻拍了拍葱娘，这次他控制住力道，没有将葱娘拍扁。
	潜意思是：员工和宠物的待遇是不一样的。
	葱娘：“！！！”
	总感觉有哪里不对劲，自从恢复自由身，成为宋书航老板旗下员工后，她的待遇是不是越来越差了？
	有那么一瞬间，她在犹豫要不要将好不容易得到的自由抛弃，重新卖身当妖宠？
	但好在关键之时……那颗自由的心，让她没有做出错误的选择。
	宋书航微微一笑，随后打开那本厚厚的书籍。
	这是一本详细介绍‘邪妄’的科普读物。
	上面记载着成百上千种邪妄的特征、弱点、克制之法、捕捉之法……
	可以说，这本书籍中几乎包含了市面上常见的所有邪妄类型。
	而且……白前辈Two很体贴的将文字翻译成了中文。
	宋书航翻了几页后，不由揉了揉太阳穴。
	并非是他不喜欢看书……相反，无论是什么书，他都能看的津津有味。这本书能让宋书航渡过一上午的美妙时光。
	但是，按书上所记载，每种邪妄各不相同，感应、捕捉不同邪妄的方式也各不相同。
	那如果面对未知邪妄时，总不能将书籍上所有记载的‘邪妄感应法’全部用一次吧？
	光是站着施展上千种‘邪妄感应法’都要花半天的时间。
	“所以，还需要配合经验吗？”宋书航轻声道。
	一个经验老到的老猎人和只懂得捕猎理论的新猎人是两个次元的存在。
	而将知识转化为自己的经验，需要一个过程。
	“伤脑筋了，难道就没有一种方法，能感应、追踪所有的邪妄吗？”宋书航道。
	“有，只要你实力足够强大，最简单的神识一扫描，什么邪妄都无从遁形。这世界上，只要足够强大，就是有特权。”仓鼠邪魔的声音响起：“如果你没有足够强大，那就想办法变的像我一样萌，就能申请获得专用的侦测法器，锁定邪妄。”
	宋书航；“……”
	我的心理年龄已经过了‘萌’的年龄。
	说起‘侦测法器’，宋书航便想起一物——他摸了摸左眼的‘儒家圣人之眼’，不知道圣人眼珠子挂件，到时候能不能派上用场。
	另外，知识就是力量。
	“争取用一早上的时间，将这本书上的知识全部记下来吧。”宋书航轻轻拍了拍书本。
	现在，先去买早餐，将自己的宿友叫醒——轻舞天天给他们带早餐，如果自己今天突然不带的话，宿友们肯定会很不适应。
	顺便也看看，这几个月高某某、阳德和土波胖了多少。
	……
	……
	江南大学城附近，一处居民区。
	纪双雪揉着眼睛迷迷糊糊从房间中出来。
	简单的早餐已经在桌子上摆着。
	“爸爸呢？”纪双雪将自己的金发扎好，出声问道。
	“在外面锻炼呢。”妈妈正逗玩着宠物猫，同时转头望向小院，眸中带着笑意。
	在那里，一位金发中年男子挥舞着沉重的大剑，正在一板一眼施展着某种‘剑法’。
	纪双雪捂住额头，不忍直视。
	每当看到爸爸专心练剑法的时候，她就会在内心小小地埋怨一遍那位‘宋师父’。
	以前爸爸练‘时代在召唤’的时候也就罢了，反正是广播体操，练练也有益身心健康。
	但后来不知什么时候，爸爸竟然又向‘宋师父’学了一套剑法，回来后每天开始挥舞着大剑，闻鸡起舞。
	练练‘时代在召唤’不是挺好的嘛，真不行进化成《舞动青春》、《放飞理想》也行啊。
	“妈妈你也不劝劝爸爸。”纪双雪小声道。
	“干嘛要劝？不是很好玩吗？”妈妈笑道。
	约瑟夫是深受‘中国功夫’文化吸引的那一辈。
	而且，练剑也不错嘛。至少这几个月来，丈夫看上去都健壮了一圈。
	“你太宠着爸爸了。”纪双雪小声道：“我吃完了，去学校了。”
	今天要不要去械工程学系找找那位‘宋师父’，让他改教爸爸别的东西……一大早的在院子里练大剑，实在有点太怪异了。
	纪双雪简单地化妆了一遍，推门而出：“我出发了，爸爸。”
	“路上小心啊。”约瑟夫应了一声，手中练剑的动作却没有停顿。
	【圣光啊，那个邪恶看起来值得一战！】隐约间，纪双雪听到爸爸嘴里在这么嘀咕着。
	纪双雪：“……”
	别欺侮我不了解‘中国功夫’的概念啊？
	圣光这东西是‘中国功夫’中的东西吗？
	那位‘宋师父’简直坏的流水。
	但转念一想，对方是被自己的父亲缠到不行，所以才教导自己父亲《时代在召唤》以及这套剑法。
	她便幽幽叹了口气，生不起气来——她的这种性格是随她母亲。
	推开自家小院的大门，纪双雪一步踏出。
	“咦？起雾了？”她疑惑道。
	只见门外，雾气浓郁。能见度甚至低于三米距离。
	但是……
	她一回头，家中的小院里一点雾气都没有啊！


第2273章 圣光斩恶剑
	纪双雪一脸疑惑。
	为什么外面的雾气这么浓郁，自家的小院中却丝毫没有一丝雾气？
	难道是爸爸练剑的时候，由于剑身比较大，驱走了雾气？
	片刻后。
	纪双雪用力揉了揉自己的脸……她感觉自己也被爸爸传染了，剑又不是电风扇，哪有这么强的风力？
	“怎么了？”约瑟夫见女儿停在门口不动时，用比较标准的中文问道。
	“外面起雾了。”纪双雪回道。
	“起雾了？今天天气预报没说有雾啊。”约瑟夫疑惑的收剑，向门口位置走去。
	而在父女交流之间，屋外的雾气变的越来越浓，能见度再一步降低。
	而且，雾气还在以肉眼可见的速度增强。
	这场面就有些诡异了。
	连纪双雪也感觉到异样和不适。
	“奇怪。”约瑟夫皱着眉头望着这雾气。
	他怎么说也是经历过大风大浪，见识过真正‘高手’的存在。
	约瑟夫递出自己手中的大剑，朝着雾气中搅动。
	“吱~~”这时，雾气中突然发出了一声尖锐刺耳的叫声。
	纪双雪下意识向后退了数步。
	砰~砰~砰~
	紧接着，从隔壁邻居家位置，传来了沉重的敲门声。
	片刻之后，邻居家阿伯的声音响起：“谁啊。”
	再接着便是沉重铁门被打开的声音——邻居阿伯家的铁门有些年头，每次开门的时候都会发出很响的声音。
	约瑟夫刚想出声阻止，却来不及。
	“咦？好大的雾气？”邻居家阿伯的声音继续响起。
	约瑟夫大声叫道：“小心些，这雾气有点不正常。”
	然而……他的声音似乎被阻隔，并没有传递到邻居的耳中。
	“没人啊？那刚才谁在敲门？”邻居家阿伯出声道。
	随后，沉重的铁门缓缓关闭。
	“啊~~”就在铁门要关上的时候，一声惊讶的叫声响起。
	再接着便是邻居跌倒的声音。
	纪双雪连忙抬头，对站在二楼窗口的母亲叫道：“妈妈，你有看到隔壁的情况吗？”
	母亲轻轻摇了摇头，整幢房子都被雾气包裹着，她只能看到自己家的小院，连隔壁的情况都看不清。
	“灵异事件？”纪双雪不由打了个冷颤，昨天刚看完一部恐怖电影，心中正有阴影呢。
	约瑟夫很冷静，他一手握剑一手缓缓关闭院门——刚才邻居就是在关门的时候发出惨叫，跌倒在地。所以，他需要防备雾气中的‘东西’在关门时偷袭。
	将院门关好后，约瑟夫飞快掏出手机——他手机中有师父的电话号码。
	但是，电话没有信号。
	“见鬼了。”约瑟夫道。
	这下子，可以彻底断定外面的雾气大有问题。
	“先回屋。”约瑟夫沉声道，同时他伸手示意妻子将窗户全部关上。
	正当楼上约瑟夫妻子刚关上窗户的时候，啪~的一声，似乎有东西撞在了玻璃上。
	玻璃被撞出裂痕。
	“雾气中有东西。”妻子紧张叫道。
	约瑟夫一手握剑，护着女儿回屋。
	对正常的父亲来说，女儿是比自己生命更重要的存在，自己出现意外没关系，但女儿万万不能受到伤害。
	纪双雪被送回屋子，她揉了揉太阳穴，总怀疑自己还在做梦，是不是没睡醒。
	啪啪啪~
	楼上的窗户不断的响起撞击声。
	隔壁的另几户邻居家的窗户甚至已经传来破碎的声音。隐约间还有惊恐的叫声，但叫声似乎又被隔绝，听起来很遥远。
	“让你妈妈下楼，楼上玻璃支撑不了多久。”约瑟夫果断道。
	“嗯。”父亲的镇定，无形中给了纪双雪一种支持，她全程没有惊慌。
	约瑟夫紧紧握住大剑。
	雾气，开始从院门中渗透进来。
	这一幕，简直像是恐怖电影的开幕。
	“现实往往比电影更戏剧化，是这个道理吗。”约瑟夫喃喃道，下回他是不是要给自己在江南地区的家换上防弹玻璃？
	哗~~
	雾气加快了渗透速度。
	转瞬间就笼罩整个小院。
	约瑟夫瞪着眼睛。
	在某个刹那，他突然察觉到雾气中有黑色的影子，向他扑来。
	“来的好！”约瑟夫用力握剑，发出一声巨大咆哮：“圣光啊，那个邪恶看起来值得一战！圣光斩恶剑！”
	这圣光斩恶剑和正常修士的剑法很不上同，它的剑诀中蕴含着‘言灵’的力量。
	咆哮的力量越大，就越是能牵引出这一式‘圣光斩恶剑’的威力。
	反之，如果只是默念，这一剑的威力会大大降低。
	身后的纪双雪心中瞬间担心起来——这《剑术》一听就感觉是闹着玩的，父亲却信以为真，用它去对付雾气。
	担心父亲安然的她，飞快转身望向父亲位置。
	在她转身的刹那……仿佛是错觉，隐约间她仿佛真的看到父亲的剑上，有淡淡的光芒浮现。
	大剑挟带着光芒，斩向雾气。
	“吱~~~”雾气中，响起一声惨叫。
	显然雾气中的‘东西’被狠狠痛击到了。
	咚~
	那雾气中的‘东西’被一剑斩飞，撞到了院门上，发出轰响。
	而这一剑之后，约瑟夫就像虚脱了一般。
	汗水如同不要钱一般从他身上涌出。
	甚至就连这几个月锻炼，强壮了一圈的肌肉，都瞬间缩水，整个人都瘦了一圈！
	说实话，这种减肥法和瘦下来的效率，绝对是全世界胖子们梦寐以求的手段。
	……
	……
	远处的江南大学城中。
	刚给室友带了早餐，趁着还没上课，正在默默看书的宋书航，抬起头来，朝着约瑟夫家位置望去。
	【有气息。】宋书航传音道。
	在他腰间有一块小牌子用传音回道：【是邪妄和类似‘圣光’的力量在对抗。但那圣光太弱了。】
	这小牌子是石碑道友缩小所化。
	【请石碑道友暂时守护我的肉身。】宋书航道。
	【有我在，你放心。】石碑道友身上有文字默默发光。
	下一刻，宋书航元神出窍，以最快的速度遁往刚才气息爆发之处。
	七品尊者境界后，他的元神已经强大无比，不像五品时那么脆弱。
	同时，还有一套‘三十三兽组合法器’被他召唤过来，和他元神一起行动。
	肩膀上的葱娘略一思索，伸手将‘九修凤凰刀’也祭了出去，让它跟着宋书航。
	元神瞬息千里，一眨眼的工夫已经抵达现场。


第2274章 双手握剑，无需退后
	抵达目的地后，宋书航的元神立于虚空中，凝视下方。
	此时，这片居民区被一层浓郁的雾气所笼罩——不过，经过这片居民区外的普通人，却对这片雾气视若无物，淡定地从边上经过。
	他们看不到这片雾气。
	就连居民区内的声音，都被雾气封锁，无法传递到外界。
	“世界真的要变了……”宋书航轻声道。
	一天之内，江南地区多地暴发邪妄——用三浪前辈的话来说，这至少是G杯的大凶之兆。
	“得进去看看。”三十三兽组合法器，在宋书航身边旋转着。
	九修凤凰刀同样远远跟来，加入三十三兽组合法器大军，围着宋书航元神欢快转动。
	“你怎么也来了。”宋书航元神轻轻摸了摸九修凤凰刀。
	九修凤凰刀发出一阵欢快的轻呤声。
	“走吧，遁进去看看，否则无法猜出邪妄的真身。”宋书航出声道。
	下方这片雾气，是邪妄所释放出来的障眼法，并非邪妄本体。
	这邪妄初生，并不强大。
	以他七品尊者的境界+庞大功德之力护体，自然不惧这种初生的邪妄。
	在九修凤凰刀和三十三兽组合法器的守护下，他踏入雾气，锁定之前微弱‘圣光’爆发的位置。
	同时，宋书航脑海中快速回忆白前辈Two给他的那本‘邪妄科普宝典’上的内容，将下方这‘邪妄’的信息，和书上的内容一一对照，希望能确定邪妄的真身。
	……
	……
	元神入阵后，快速掠到微弱圣光闪耀过的坐标处。
	下一刻，宋书航的元神微微一愣。
	下方那位熟悉的金发中年男子，双手抓着大剑，正大口喘息。
	竟然是他的首席‘记名弟子’，约瑟夫·居伊·莫伯桑。
	【刚才的圣光，是从约瑟夫身上暴发的？】宋书航惊讶地望着约瑟夫。
	自己的确教导过他一招《圣光剑术》——圣光斩恶剑。
	但是约瑟夫的年龄已经很大，早就错过了修炼的年龄。圣光斩恶剑在他手中，最多练个架子，按理说根本不可能修炼出能量。
	无论是圣光、修士筑基的气血，都不是40多岁的约瑟夫能练出来的东西。
	但约瑟夫硬是斩出了‘圣光’。
	“现实这种东西，总是无法用‘理论’去下定义。”宋书航笑道。
	约瑟夫斩出一击‘圣光斩恶剑’后，消耗很大。可以看出他身体中储备的气血之力一下子被消耗干净，甚至还被透支。
	若是气血得不到补充的话，接下来约瑟夫非得大病一场不可。
	而在约瑟夫的面前，有一只狰狞的黑影，正蜷缩在院门处，警惕望着他。
	这只黑影，看上去如同毛球，却拥有两只巨大的利爪。
	在它身上有一道伤痕，伤痕中有‘圣光’的气息残留。
	利爪邪妄在院门中徘徊，如同饿狼在盯着猎物。
	浓雾障眼法，掩盖了它的身形，约瑟夫无法清晰锁定它的位置。
	不过这种低级的障眼法，根本无法迷惑宋书航。
	“吱~”利爪邪妄先大叫一声，向着约瑟夫扑去……但是扑到一半的时候，它又悄然无声的转换了一个位置，绕到约瑟夫的侧面。
	这邪妄竟然还懂得声东击西。
	虚弱的约瑟夫果然被之前那一声‘吱’声吸引，目光盯着利爪邪妄原先的位置，浑然不知利爪邪妄从侧面向他袭来。
	锋利的邪恶爪子，残忍的向约瑟夫腰部掏去。
	“过分了啊！”宋书航的元神脸色一僵。
	打人不打脸，捅人不捅肾。
	这点素质都没有，还当什么邪妄？
	于是，宋书航元神的左眼亮起，一道光线迅速扫向邪妄。
	虽然没有肉身‘儒家圣人之眼’加持，但他现在已经是七品尊者境界，这一发‘强者鉴定术’下去，低于七品的存在都要体验一波母爱。
	而这初生的邪妄，单体素质也就二品左右，撑死了三品。
	强者鉴定术击中邪妄后，这只邪妄‘啪~’的一下坠落于地。
	它球状的身体膨胀了一圈，在地上痛苦打滚。
	而约瑟夫敏锐地听到了利爪邪妄落地的声音，他挥舞着大剑，用力朝着声音响起之处斩去。
	这一剑正好斩在邪妄膨胀的身体上……这一剑剖腹斩，配合的天衣无缝，不愧是宋书航一系的传承。
	“吱吱吱吱~”利爪邪妄惨叫连连，再次疯狂后退。
	它抬头向上望去。
	但是，以它的境界根本无法察觉到宋书航七品的元神。
	巡视一圈后，它没有发现任何物体，便疑惑的低下头——初生的邪妄，智力并不是太高。
	“吱吱吱~”这时，周围响起一阵叫声。
	从隔壁，有十余只利爪邪妄飞了过来，钻入到约瑟夫家的院子。
	这些利爪邪妄，是群生状态。
	小院子中。
	浓郁的雾气退散——是宋书航那一击‘强者鉴定术’的效果。
	强者鉴定术的效果极其霸道，不仅让利爪邪妄承受爱的痛苦，更直接将方圆五米内的障眼法浓雾驱散。
	雾气散开后，约琴夫脸色一僵：“法~Q~死定了。”
	他看到了十一只怪物，正虎视眈眈望着他。
	自己拼命斩出一剑，都没干掉一只怪物。而同样强大的怪物，竟然还有十只。
	这还怎么玩？
	约瑟夫苦涩地望了眼身后。
	他的家，他的妻子，他的女儿，他人生中最重要的一切，都在背后。
	已经退无可退。
	不能后退。
	哪怕是死，也不能后退。
	约瑟夫死死抓着大剑，但体内虚弱感不断上涌，平日里甩的虎虎生威的大剑，现在却变的无比沉重。
	连眼皮子都开始沉重起来。
	“可惜了，如果能向师父再多学一招半式……如果能像师父那么强大……”约瑟夫喃喃道。
	眼前，十一只利爪邪妄看出了约瑟夫的虚弱。
	在一刹那，它们同步向约瑟夫发起攻击……十一对锋利的爪子，要将约瑟夫撕成碎片。
	“啊啊啊啊！”约瑟夫大吼着，用尽所有力气高举大剑。
	【握紧了，牢牢握住你的剑。】可能是濒死了，出现了幻听，约瑟夫耳边竟然听到了师父的声音。
	干裂的嘴唇边，有一滴‘水’落下，顺着他的喉咙，流入身体。
	仿佛有一股新生的力量，从他体内不断涌出。
	【挥剑】师父的声音再次响起。
	同时，有无形的力量在牵引着他的身体，让他摆出一个全新的‘挥剑’姿势。
	约瑟夫顺势，用力将剑斩出。
	耀眼到刺目的圣光，从他的剑上暴涨。
	圣光化为巨大的十字架，将身前十一只利爪邪魔全部笼罩于剑芒中。
	《圣光剑术》第二式：圣光十字剑。
	剑诀：为荣耀而战！


第2275章 有缘比什么都重要
	大剑上所闪耀的圣光，如同黑夜中的圣火。
	挥剑的约瑟夫浑身沐浴在圣光中，宛如传说中的圣骑士。
	再加上之前喝下的那点‘活泉水’，他体内亏空的气血被迅速补充，身体活性化，甚至连眼角的皱纹都变淡了许多。
	“为荣耀而战！”约瑟夫高喊剑诀。
	巨大、耀眼的十字圣光剑气，将那十一只利爪邪妄笼罩。
	十一只利爪邪妄内心一片拔凉——以它们现在的智力，完全无法理解眼前发生的事情。明明是一个虚弱到连站都站不住的家伙，为什么突然又能斩出如此恐怖的一剑？
	它们想躲避，但在‘十字圣光’斩下的时候，它们就被锁定。
	紧接着，十字圣光剑气凶猛地斩在它们身上，将利爪邪妄切割撕碎……这一次，十一只利爪邪妄连‘惨叫’声都来不及发出。
	它们被切碎的身体纷纷落地，砸落在小院泥土中，在地面石板上留下一个个黑色印记。
	约瑟夫手中的大剑，虚弱垂地。
	这次的他彻底被掏空。
	剑气消散。
	但是，圣光却没有熄灭。它们化为火焰，附在利爪邪妄的被切碎的身体上，将邪妄彻底焚烧，不让它们有重新来过的机会。
	“活，活下来了？”约瑟夫疲惫的向前望去。
	他默默地看着被圣光焚烧的邪魔尸体。
	感觉刚才所发生的一切，都仿佛像梦一般。
	于是。
	啪~约瑟夫毫不犹豫给了自己一巴掌。
	痛……牙根都被自己扇疼了。
	脸可能都肿了。
	但是，不是梦，真的活下来了！
	活着真好。
	……
	……
	身后。
	纪双雪和下楼的妈妈，已经看呆了。
	她们无论如何也想不到，约瑟夫每天苦练的‘剑术’竟然有这么强大。
	那十字的圣光斩，烙印在她们的视眼膜上，挥之不去。
	那一刻，身为父亲、丈夫的约瑟夫，简直如同电影中的主角。
	“是师父！一定是师父。”约瑟夫柱着大剑，开口道。
	刚才，在濒死之际，他听到了师父的声音。
	甚至身体都顺着一种神秘的引导，摆出了出剑的姿势……更重要的是，这第二式：圣光十字剑，他只是一个‘发射器’，并不是真由他斩出。
	这一定就是中国功夫中的隔空传功——师父通过传功，让他斩出了刚才的一剑！
	约瑟夫抬头四望，但是连‘筑基’都没有完成的他，无法看到宋书航的元神。
	难道……师父是在千里之外，对他隔空传功？
	约瑟夫陷入沉思。
	十一只利爪邪妄被剪除后，笼罩着小区的‘障眼迷雾’也开始渐渐散去。
	宋书航的元神平静望着约瑟夫。
	约瑟夫是个不大不小的奇迹。
	以40多的年龄，在没有筑基，只靠着一头蛮练的《圣光剑术》第一式，圣光斩恶剑的情况下，竟然能接触到‘圣光’的力量。
	可能是天赋，也可能是特殊体质？
	这么说的话……说不定约瑟夫是个被埋没的‘圣光修炼天才’也不一定。
	【那么，来找我吧。】宋书航的元神向着屋内行去。
	虽然已经错过了修炼的年龄，但如果约瑟夫真的有‘求道之心’，收下他这个弟子也无妨。或许未来的成就不会太高，或许终生也只能修炼到一品或二品境界。
	但无所谓，有缘比什么都重要。
	左右不过消耗一点淬体液和气血丹……而且，淬体液他自己也会制作。
	宋书航来到纪双雪和她母亲的面前，伸手点向她们眉心。
	传授自白前辈的《抹除记忆术》符文亮起。
	“要抹除吗？”宋书航的手指微微停顿。
	正常情况下，为了不将普通人卷入修真界的混乱中，遇上类似事件时，大部分修士会选择抹除记忆这种手段。
	这样做说不上是好是坏，总的来说是无数前辈修士总结出来的经验。
	“抹不抹除都一样。”这时，仓鼠邪魔的声音突然在宋书航的元神耳边响起。
	宋书航苦笑道：“染真，你突然说话时能先提醒一下吗？”
	仓鼠邪魔那件骚红披风隐形功能太强，不弱于‘什么都能卖大佬’的原装被单。即使是元神状态，宋书航也感应不到对方。
	“不能。”仓鼠邪魔快乐道：“普通人受到邪妄雾气的影响后，一会儿意识就会陷入昏迷状态。”
	它话音刚落，纪双雪和她母亲便捂着头，眉头紧皱。
	再接着，两人软软倒地，陷入昏迷状态。
	“等她们醒来之后，受邪妄影响，刚才的记忆会变的模糊。甚至体质虚弱的话，说不定还会大病一场。运气好、体质强的话，说不定能残留一些记忆碎片。”仓鼠邪魔补充道。
	“这样也好。”宋书航元神微微点头。
	假如她们能记得约瑟夫拼死抵抗邪妄的样子，就再好不过了。
	门口处的约瑟夫听到身后响声，转身看到自己妻子和女儿昏迷在地，一阵惊慌。
	他拖着大剑冲进屋子，将门锁上——虽然惊慌，但他还没有失措，还知道防备可能再次出现的利爪邪妄。
	宋书航元神踏出房子，他伸手一划，从核心世界中取出一柄‘圣印木刀’，将它埋在约瑟夫家院子地底。
	本来就要在江南地区留几个坐标的，在这里先留一个也好。
	随后，他起身向隔壁几户人家行去。
	受到利爪邪魔的袭击，隔壁几户的居民都陷入昏迷状态，浑身虚弱。
	“还好你来的早一步……迟些的话，所有的居民可能会被邪妄带走，从人间蒸发。”仓鼠邪魔出声道。
	身为一只纯种九幽邪魔，仓鼠号的正义值却处于中立状态，这在九幽世界也是奇货可居。
	“这些利爪邪妄是什么种类？”宋书航询问道。
	他将脑海中自己已经记下的‘邪妄科普宝典’内容对应了一遍，不过没找出利爪邪妄的资料。
	毕竟那本厚厚的宝典，他才看了十分之一不到。
	“一种魂类的低级邪妄，学名就叫【鬼爪】如你所见，会被正气、圣光之类属性的力量克制。这种邪妄没有固定的地盘，四处流浪，如同兽群。”仓鼠邪魔出声道。
	“清理干净了吗？”宋书航询问道。
	仓鼠邪魔答道：“只要雾气消散，便是被彻底清理了，那雾气是它们容身之处。”


第2276章 不要提起那位的名字
	“不过正常情况下，鬼爪都是上百只一起出现的，这次难道是因为初生的原因，数量比较稀少？”仓鼠邪魔又补充了一句。
	“上百只？”宋书航心中不安，神识全力展开，笼罩整个小区，甚至深深渗透入地底。
	在他神识笼罩范围内，感应不到邪妄的气息。
	“难道……真是初生的原因吧。”
	正说话间，从窗外有一道刀光掠回。
	是九修凤凰刀，它又欢乐的在宋书航身边旋转。
	宋书航一脸疑惑：“？？？”
	九修凤凰刀什么时候离开他的身边了？
	它不是一直在自己身边，和三十三兽组合法器一起围着自己公转的吗？
	“难道是你干的？”宋书航伸手拍了拍九修凤凰刀。
	嗡~~九修凤凰刀发出一阵刀鸣。
	看样子，十有八九是它的原因，所以小区中的‘利爪邪妄’被彻底驱除。
	道器不愧是道器。
	宋书航元神右手一滑，一发《养刀术》落在九修凤凰刀身上。
	九修凤凰刀的刀鸣声变的更响亮起来。
	“邪道。”仓鼠邪魔小声嘀咕道。
	“这是刀道。”宋书航反驳道——巨号老祖独创的刀道。
	说罢，他来到昏迷的居民身边，激活‘三十三兽组合法器’自带的治愈法术，为每个昏迷的居民刷了一发。
	治愈术是个好东西——有病治病，没病也能驱逐下邪妄雾气的伤害。
	“话说，霸宋号。你对普通人使用‘充电术’不妥吧？”仓鼠邪魔在一边出声道。
	宋书航一脸懵逼：“充电术？我在使用治愈术啊。”
	“什么？你除了充电术外，竟然还会治愈术？”仓鼠邪魔震惊道。
	宋书航：“……”
	这一扎，心窝被扎的生疼。
	等我将‘市级掌心雷’修炼成功后，一定要让你见识下它的恐怖威力。让你日夜被‘市级掌心雷’的噩梦所笼罩。
	之前的他掌心雷已经有‘大村级’威力，现在晋升七品尊者，掌心雷威力肯定能再提升一截，变成‘镇级掌心雷’没问题。
	……
	……
	待将居民区所有昏迷的居民都刷完治疗后，宋书航的元神踏上高空，向下俯视。
	“那些破碎的窗户之类的，不顺便补补？”仓鼠邪魔出声问道。
	宋书航道：“我没有修复窗户玻璃的技能，而且我又不是黄山妈妈，能保证居民平安就足够了。剩下的事情，就由其他人来烦恼吧。”
	“弱鸡，我主在场的话，只要弹指一挥，所有的窗户就能恢复原状。”仓鼠邪魔道。
	宋书航：“……”
	他感觉‘市级掌心雷’可能还有点不够，他要勤奋修炼，争取早日将‘省级掌心雷’搞出来，让仓鼠邪魔知道雷法的恐怖。
	“走了~”宋书航元神掠起，瞬息千里，回归宿舍。
	“元神出窍了不起啊……我好不容易才刚飞过来啊，又马上要飞回去。”隐身状态的仓鼠邪魔叹了口气，驭起牙签剑，飞速掠回江南大学城。
	御剑飞行比元神掠遁要慢太多了。
	……
	江南大学宿舍。
	宋书航元神归位。
	他缓缓睁开眼睛，宿舍里的三个室友正缓缓起来。
	“哟，书航你又一大早起来啦。早餐是什么，真香……”高某某出声道。
	宋书航合上‘邪妄科普宝典’，冲着他微微一笑：“马上就要上课了，你们快点准备一下吧。”
	“时间上绝对来的及，放心吧。”高某某从床上爬下。
	“某某，你是不是又胖了？你从床上爬下时，我这张床上都在震动。”土波迷迷糊糊道。
	高某某：“……”
	你不也一样吗？
	宋书航的双眼掠过三位室友，心中一片欣慰——和他想的一样，柳妖轻舞将三位室友养的可好了。
	有轻舞在，三位室友吃的健康，睡眠质量也特别好。夏日不用担心蚊虫，冬天不用担心气温。
	就连阳德，明明在外面租了房子，但现在大部分时间却还是喜欢回宿舍来住。
	等毕业后……三位室友要是突然离开了轻舞，不知道他们能不能适应？
	“话说，今天书航你有点奇怪。”土波起床刷完牙后，突然出声道。
	【毕竟我不是轻舞啊。】宋书航微微一笑道：“今天在看一本书，可能受到了书中内容影响。”
	“不，我是说今天看到你时，总想开口叫你霸魔。”土波出声道。
	“我也是，但我总想开口叫霸儒。”高某某补充道。
	阳德：“……”
	“阳德你呢？有没有这种感觉？”土波问道。
	阳德脸上露出不自然的笑容：“我和土波你一样，总想开口叫霸魔。”
	霸魔和霸儒也就算了，但为什么他总想开口叫‘霸……霸……宋。’
	宋书航心中微微一动，他望向自己小指上的戒指。
	戒指的效果还在，‘天下无人不识君’的效果应该被压制了。
	【是电量不足了，我将戒指交给你的时候，电量就不多了。】仓鼠邪魔的声音再次响起，隐约间听到它的声音有点气喘。
	宋书航：“……”
	所以，要充电吗？
	“走了走了，上课了。”阳德大声道——他不想再提起‘霸霸宋’这个话题，于是强行带节奏。
	宋书航哈哈一笑，顺着阳德的节奏，暂时避开这话题。
	同时他右手不断在戒指上摩擦，疯狂使用充电术，为这枚戒指充能。
	……
	……
	上午的第一节课开课。
	宋书航和三个室友占据了老位置。
	随后，宋书航在那本‘邪妄科普宝典’上释放了一个简单幻术，将它伪装成教科书，趁着上课的时间，努力将书上的内容记下。
	同时，他将霸碎宝刀祭出，让霸碎处于隐形状态，驭刀飞行，在大学城范围进行巡逻，搜索潜伏的‘邪妄’。
	霸碎刀一圈圈的巡逻着。
	邪妄没看到，倒是找到了几位有趣的身影。
	三位肩膀上挂着‘符文’的身影，身附隐形法术，悄悄潜入江南大学城。
	“我们这样潜入没问题吗？听说这里是那位的道场，是他红尘历练之处。”一位瘦瘦的少年小声道。
	“我们只是过来寻找邪妄，霸宋玄圣应该不会介意吧？”
	“别提那位的名字，会怀孕的！而且这里是那位的道场，你提起他的圣号，肯定会被感应到的。”
	虚空中，霸宋宝刀微微震动。
	要不要满足下这三位道友的愿望？宋书航心中暗道。


第2277章 宋·邪妄理论专家·书航
	“两位兄长，你们已经在提那位的名字了。”瘦小捉妖人张小烦心塞道。
	就不能长点心吗？捉妖人们在‘头铁’上吃的亏还不够多吗？
	边上两位年长些的捉妖人闻言，脸色一僵。
	“陆丰你这个傻缺，出门前已经反复提醒你了，千万不要提及那位的圣号，你为什么又要提？”那位说‘提名字会怀孕’的捉妖人压低声音道。
	陆丰反驳道：“但我没提怀孕，提起怀孕这个关键词的是你。”
	“要不，今天我们先撤吧，我感觉已经有目光在注视着我们。”张小烦轻声道。
	他们说不定已经被霸宋玄圣盯上了。
	再加上身边这两位兄长属于‘闭门苦修’型的，除了捉拿妖邪外，什么都不会。对人情世故又不懂，头铁的很。
	再这样下去，别说是驱除‘邪妄’了，说不定还没见到邪妄，他们就要被霸宋前辈教做人了。
	感觉还是回去调整下状态，重振旗鼓。
	那位提起‘怀孕’的捉妖人略一思索后，沉声道：“要不，我们直接去拜会霸宋前辈吧。”
	边上那位叫陆丰的捉妖人摇头道：“要去你去，我就算是从楼上跳下去，也不会去见霸……霸……”
	他差点又要叫出那位的圣名。
	瘦小捉妖人张小烦叹了口气：“我有一个建议，我们还是别这样偷偷摸摸的进来了。既然那位在‘红尘历练’，那我们就以正规的身份进来，这样一来，只要我们别越线，就不会出问题。”
	“正规身份？转学生？”捉妖人陆丰捏着下巴道。
	张小烦看了眼一脸大胡子的陆丰，半晌后道：“身份灵活点，旁听生、交流生或者类似的身份，甚至可以是清洁工、护理人员，只要是正规身份就行。我去操作一下吧。”
	三位隐身着的捉妖人，又暂时退去。
	宋书航：“……”
	刚才他真的有要当一回‘许愿灯神’的念头，不过想想还是暂时作罢。
	这三个捉妖人的目标是‘江南大学城’中隐藏着的邪妄。
	说不定能派上用场。
	不过还是需要先提醒他们，别过火——特别是柳妖轻舞还扎根在树林中。
	于是，宋书航伸手在自己眉心轻轻一点。
	第三神眼激活。
	他的一道意念通过第三神眼，直接传达到三个捉妖人的脑海中——远程数据信息灌输。
	……
	……
	正悄悄暂时退离，准备以正规身份再进入学校的三位捉妖人，突然身形一僵。
	在他们踏出学校大门的瞬间，有一道威严无比、恐怖无比的意念，直接浮现于他们的意识之中。
	那道意念，浩瀚无限，如同宇宙。
	面对那道意念，他们就仿佛是无限宇宙中，一点不起眼的尘埃。
	三位捉妖人差一点就要承受不住。
	好在，这道可怕的意念并没有恶意，只是简单的在向他们传递几个信息。
	【男生宿舍后树林中，有一株柳树妖，那是白圣君的宠物，别打扰她。学校中偶尔会有一株小葱妖闲逛，那是我的员工，别打她主意。如果见到一只御剑飞行的仓鼠，也别有大胆的想法，否则谁也救不了你们。】
	捉妖人在面对‘妖物’时，会有一种沸腾的冲动。不过随着时间流逝，当代的捉妖人已经和远古时期的不同，这种冲动已经可以抑止。
	信息传递完毕之后，那威严的意念便收回，消散。
	三位隐身的捉妖人如释重负，三人大口喘气，汗如雨下。
	修为最弱的张小烦甚至得依靠着墙壁，才能勉强站稳。
	【柳树妖、葱妖、仓鼠妖。】
	“刚才的意念，就是霸宋玄圣吗？”
	“太恐怖了，那意念如同无限的宇宙，让我根本生不起反抗的心。”
	“看来传言果然没错……霸宋玄圣根本不是普通的玄圣。他是正在实践自己‘道’的巅峰劫仙，随时可能踏出自己的道，证道长生者。”
	三位捉妖人对视了一眼，轻轻点头。
	“不过，霸宋玄圣并没有阻止我们进入江南大学城。刚才的这道信息，等于是允许了我们进入。”张小烦出声道。
	所以，才会警告他们，不要去碰触生活在江南大学里的三只宠物。
	“先回，准备正规身份再进来。但到时候行动千万不要过火。”张小烦又补充道。
	休息片刻后，三位捉妖人状态恢复了一些，悄悄退开。
	……
	随着时间指针归位，早上的课程结束。
	邪妄也没有现身。
	宋书航合上手中的‘邪妄科普宝典’，一个早上的时间，他终于将全部的内容牢记于心。
	甚至在脑海中将所有的邪妄的驱除、封印方案推演了一遍。
	现在他多少算个理论上的专家。
	接下来，就看实战效果了。
	“书航，怎么还在发呆？吃饭了。”土波出声叫道。
	宋书航笑着摆了摆手：“来了，对了……今天下午，我们叫外卖吧？”
	高某某一脸疑惑。
	最近一直将‘食物摄入要注意营养搭配’摆在嘴边的宋书航，竟然会选择叫外卖？
	“最近我有一位……好朋友，开了家叫‘食渊阁’的餐厅，我看看能不能叫份外卖过来。”宋书航道。
	楚楚在别雪仙姬那里修炼，正好可以让楚楚练练手。
	宋书航取出手机，打开聊天软件。
	然后，习惯性的点开‘九洲一号群’。
	群里今天依旧热闹。
	北河散人：“药师提供的方法也不行吗？”
	素素心系苍生：“不行，没效果。愁人，我家弟子现在出门只能靠飞。”
	素素仙子是上回和‘云中仙客’道长一起出关的那位仙子，是苍生道的副宗主。
	前辈们在聊什么？
	宋书航手指飞快划动，拉开聊天记录，飞速浏览一遍。
	【又是邪妄？】
	甚至连一些修士门派附近，都出现了邪妄。
	这些邪妄，有的被修士顺手解决了，但有些冷门的邪妄，一时半刻找不到解决方法。
	苍生道边上，就出现了一条大河般的奇怪邪妄。
	这邪妄在一夜之间显现，围着‘苍生道’的护宗大阵绕了一圈。
	这大河邪妄，不吃封印法术。
	而且自我恢复力超强，法术攻击下去，很快就能恢复……而且几波之后就会对类似的法术产生抗性。
	宋书航捏着下巴，脑海中飞快将大河邪妄和脑海中的资料对照。


第2278章 书航，你是不是被盗号了？
	九洲一号群中。
	药师：“七修前杯有查到子料吗？”
	药师最近在用语音输入文字，明明他自己感觉普通话还蛮标准的，但变成文字后经常会出现错字。还不如让江紫烟代打来的快……顺便还能干点快乐的事。
	“近几百年内出现的邪妄中，没有这种类型。我还在继续找，给我点时间。感觉有点头绪了。”七修圣君回道。
	七修圣君身为‘九洲一号群’内学识最渊博的成员，成员们遇上难以解决的问题往往会想到他。
	黄山心好累好想退休：“我这边找到了一份类似邪妄的记录，但只是简单提了一句，没讲述邪妄是怎么被解决的。事情在七百年前，在地中海沿岸位置出现过类似的如江河般的邪妄。即使是五品灵皇级的法术攻击，对它也不奏效。七修前辈，你找找看有没有七百年前的相关记录。”
	“我去看看那个时间段的资料。”七修圣君回道：“另外，联系上白道友了没有？”
	东方六仙子回道：“白前辈还是没有回复。”
	“话说，会不会是这邪妄非常诡异，白前辈避凶趋吉的能力发动了？”灭凤公子出声道。
	“！！！”素素心系苍生：“公子别吓我……目前这条大河邪妄还没有其它动作，只是包围着护宗大阵，让人无法渡过大河。我们苍生道只是个普通门派，可经不起折腾。”
	“素素仙子，你能拍张‘大河邪妄’的照片过来吗？”宋书航在群中输入道——他一边跟着高某某三人回宿舍，一边在手机上飞快输入。修士强大的感官可以保证他边玩手机连走路也不会出意外。
	刚才，宋书航在聊天记录中往上翻了翻，没找到邪妄的照片。
	“我这有几张图片，这就传给你。”素素仙子回道。
	我是天角涯边的小白鹤：“书航，白前辈没和你呆在一起吗？”
	“没呢，白前辈在兽修界。所以手机可能联系不上……你们可以上我建立的‘九洲二号群’，用二号群联系白前辈啊。”宋书航出声道。
	听到宋书航的回复后，白鹤真君心情畅爽。
	黄山心好累好想退休：“！！！”
	宋书航不提起这事的话，因为‘天道小黑屋’的作用，黄山尊者一时间没想起他被提升为‘九洲二号群’群主的事——他都刻意的不去想‘九洲二号群’。
	现在宋书航一提起，黄山尊者心肝就开始涨疼。
	北河散人：“我试过了，但二号群又在升级状态，距离升级完毕还有三天。”
	“咦？怎么又升级？”宋书航疑惑的将意识潜入‘修真’聊天功能中。
	【增加‘病毒预警’功能模块，预计升级需要三天时间。】
	宋书航：“……”
	对了，是他自己请‘龙络女士’临时加的病毒预警功能，为了防止‘天道遗蜕球’对他发起远程攻击。
	这时，素素仙子已经将照片发到了群里，又给宋书航私聊发了一份。
	她还将大河邪妄的一些特征又发了一遍。
	这邪妄大河拥有着一些‘鬼打墙’的特征，闯入其中后，无论闯入多深，转着转着又会回归原位。
	但只要从它上空掠过，又丝毫不会受到影响。
	宋书航捏着下巴，盯着这些照片和线索。
	片刻后……
	有了详细的情报和照片，他很快将这‘大河邪妄’和自己脑海中的数据对应起来。
	“应该就是它，被斩断的‘龙脉’所化的‘断龙邪妄’，无论是从形态还是特征上都没有差别。然后它的解决方案……”宋书航脑海调取信息。
	同时，他向仓鼠号传音道：【染真……白前辈Two给我的‘邪妄科普宝典’上内容，可以外传吧？】
	【你随意，邪妄对我们来说只是现世中比较好玩的东西，只需带几只有趣型的回九幽世界实验即可。】仓鼠邪魔回道。
	“那就好。”宋书航点头道。
	他知道会是这个答案，不过谨慎询问一句是礼貌。毕竟这本邪妄宝典上，不仅拥有关于邪妄的知识，还拥有多种封印之法，完全可以归入‘功法’一类。
	……
	……
	九洲一号群。
	宋尊者：“@素素心系苍生，素素仙子。如果我没有看错的话，这大河邪妄应该就是‘断龙邪妄’。它是由代表气运的龙脉被人为斩断后，在漫长岁月中凝聚而成。因为它本身就代表着‘气运’，所以对付起来略有些硌手。普通的法术对它效果不大。”
	“那要怎么解决它？”素素仙子飞快回道。
	“最简单的就是以超过它承受极限的力量，一口气将它轰散。或者，找一个拥有大气运的道友，让他往‘断龙邪妄’中一站，这断龙邪妄不攻自破。”宋书航回复道。
	“扔一个白前辈进去？”铜卦仙师回道。
	北河散人：“我感觉扔一个铜卦进去效果也不错。”
	“洒点白前辈的照片进去能有效果不？”白鹤真君提议道。
	素素心系苍生：“但是现在白前辈联系不上啊。”
	“素素仙子不用慌，断龙邪妄本身是‘龙脉’所化。所以，你可以用封印龙脉的‘金针封龙阵’先对它进行限制，让它无法再快速成长。同时‘金针封龙阵’还能对将它钉死在原地，没有得到补充的邪妄，就会不断削弱。”宋书航又回补充道。
	‘金针封龙阵’是一个五品封印阵法，一般用来限制龙脉或是灵脉，修真界会的人不少。
	“《金针封龙阵》我会，我马上去试试。@宋尊者，谢谢~”素素仙子飞快回复，下线去尝试。
	宋书航微微一笑。
	啊~爽了！
	就是这种感觉！
	这种成为了一个可靠大前辈的感觉，爽透了！
	嗯，等素素仙子真的将大河邪妄定住后，他还可以给仙子飞剑快递一块‘葱尖’去，看看能不能破碎那邪妄大河。
	葱娘可是三眼前辈金口确定拥有‘天道之姿’的存在。
	还有赤霄子道长，也是将葱娘当成未来天道培养的。
	这可是拥有天道气运的葱尖，镇压邪妄大河应该可行！
	“话说……书航，你是不是被盗号了？”雪狼洞主突然出声问道。
	宋书航：“？？？”


第2279章 我不管其他，我只想知道它能不能吃
	雪狼前辈这句话，简直像是在宋书航心尖上啃了一口般的剧痛。
	宋书航感觉……如果未来自己还能诞生心魔的话，那一定会和‘成为一个大前辈’这个执念有关。
	尝起来，肯定是微微苦涩又令人回味无穷的味道。
	这么一想的时候，宋书航突然有点期待起来。
	心魔劫，是修士修炼生涯中很难避过的一关。哪怕道心再坚定，也会有心魔干扰的可能。
	他应该也不会例外。
	……
	吃饭、聊天，午休的时间很快过去。
	午餐是通过‘圣印木刀’为坐标，从别雪仙姬‘食渊阁’那取来的楚楚练习菜肴。
	这些练习菜肴，都是用灵力蕴含量极小的食材为主制作而成——由于楚楚厨艺还没达到标准，这批练习菜肴不够完美，所以并不会对外寄售。
	所以经过别雪仙姬许可后……这些练习菜肴都被宋书航取走。
	别雪仙姬甚至都不收取任何费用——宋书航留下的那份‘红烧天劫’和‘封印的三品雷劫’，对别雪仙姬来说，简直是开启了‘仙厨’的新大门。
	她现在正埋头苦苦研究‘红烧天劫’菜谱，越是研究，她便越感觉创造这天劫菜谱的前辈，胆大包天且充满着创造力。
	只有真正的仙厨，才会读懂这份菜谱背后所蕴含的信息，以及创造这份菜谱前辈的伟大。
	这种感受，像宋书航这种仙厨门外汉，是无法理解的。
	别雪仙姬现在惦记着宋书航手中完整的‘天劫菜谱’——身为仙厨，吃着碗里的看着锅里的是基本操作。
	所以，仙姬现在对宋书航格外亲切，一些小事上更是有求必应。
	……
	……
	下午开课。
	宋书航在前往开课教室的途中，神识便捕捉了一张熟悉的新面孔。
	是那位瘦小的捉妖人‘张小烦’。
	他这次通过了正规的手续，以一位旁听生的身份，进入江南大学城。
	旁听生的身份，让他可以不按课程，到自己想要的教室听课，方便搜索‘邪妄’的踪迹。
	不过……他完全没想到自己下午随便一选，选择的教室便是‘霸宋玄圣’下午上课的地方。
	宋书航嘴角上扬，这就是缘嘛。
	他轻轻旋转着手指上白前辈Two给他的戒指，压制‘天下无人不识君’的效果。
	在察觉到‘张小烦’后，宋书航便有意避开对方的感应，和宿友从后门进入教室，尽量不引起骚动。
	除了张小烦，另一位叫陆丰的捉妖人和第三个同伴，以清洁工和保安的身份，混入到了江南大学。
	“只要不引起混乱就好。”宋书航微微一笑，重新取出一本厚厚的大书。
	这本大书，是《远古语言》教程。
	他如今已经是七品尊者境界，再不多学点远古语言，就要成为尊者之耻了。
	更重要的是，曾经白前辈和好几位前辈，都提醒过他，让他早点将‘远古语言’掌握。远古语言，每一个文字本身就蕴含着‘力量’，它们对八品玄圣‘解读法则’很有帮助。
	可以说《远古语言》是顶尖七品尊者和八品玄圣的必修课。
	……
	……
	下午的课程，在宋书航认真学习中，飞快流逝。
	学习令人快乐，就是远古语言比较拗口……简单的识字还行，但想将它们读出来，牵引出它们的力量，就不容易了。
	另外，那只‘邪妄’并没有现身，也不知道是什么类型的邪妄？
	“下课了，书航，走了。”土波唤道。
	宋书航收起《远古语言》，跟上宿友，同时悄悄避开那位张小烦的感知。
	“晚上有安排吗？”高某某问道。
	这时阳德道：“最近还是呆在宿舍别出去，我刚收到消息，江南大学城附近的一个小区发生了神秘案件，多户居民家的玻璃、大门被砸，居民陷入昏迷。案发地点距离大学城较近，可能是团伙作案，小心些。”
	宋书航微微一顿，是约瑟夫小区的事。
	算算时间，今天安顿好妻女后，明后天约瑟夫就会想办法来找他了吧？
	对了……
	说起邪妄，素素仙子那的‘断龙邪妄’怎么样了？
	他掏出手机，划开。
	素素仙子在下午一点多的时候就向他发了条消息——她按照宋书航的方法，使用《金针封龙阵》应对‘断龙邪妄’后，果然原本一直在缓缓成长的‘断龙邪妄’便被定死，不再成长，不再移动。
	甚至，被定住的断龙邪妄，已经开始缓缓削弱起来。
	只是削弱的速度较慢，如果不处理的话，恐怕要十年八年这‘断龙邪妄’才会彻底消散。
	素素仙子现在正想办法联系白前辈，看看能不能请白前辈到她们苍生道做客。
	同时，素素仙子向宋书航询问居住地址，准备寄点东西做谢礼。
	“谢礼，越俗越好啊。”宋书航心中暗道。
	原本要给‘阴影领主’的赔偿金，被他氪掉了。现在他还需要想办法赚笔钱，还债。
	想了想后，宋书航给素素仙子发了条消息：“仙子，方便接收‘飞刀传书’吗？”
	“书航道友终于上线了？我随时方便接收飞剑传书，另外书航道友你给我一个你的收件地址吧。”素素仙子飞快回复。
	“刚下课，上课时没注意看手机。”宋书航笑着回道。
	素素仙子：“？？？”
	“我给你飞剑传书一个‘大气运’的宝物，看看有没有办法破开那‘断龙邪妄’。趁新鲜，迟了的话我怕这宝物萎了，效果会丧失。”宋书航回道，同时他附上了药师小楼收件地址。
	葱娘不久前刚被他不小心崩了个葱尖下来，还新鲜着，正好给素素仙子飞刀传书过去。
	约定好坐标后，宋书航朝着素素仙子的‘苍生道’位置发射了宝刀霸碎。
	霸碎刀上有《神兵奇鉴》的烙印在。
	等霸碎宝刀抵达目的地后，宋书航还可以随时通过空间转移，直接跳跃到‘苍生道’位置。
	到时候带上仓鼠号，看看‘断龙邪妄’好不好吃……不对，是看看它有没有资格被白前辈Two看中。


第2280章 摸摸头
	其实和别雪仙姬一样。
	自从接触到《天劫菜谱》后，宋书航的人生观也再次开启了新大门。
	现在，他接触到一些诡异的事物后，都会不由自主的往‘好不好吃’这个话题靠拢——连天劫都能食，凭什么邪妄就不能食？
	……
	……
	送走霸碎宝刀后，宋书航悄悄从阳台回到宿舍，舒服的躺在床上休息片刻。
	“呔！”这时，无头葱娘突然从床头一跃而起，用细细的脚丫踢向宋书航大脸。
	宋书航眼角余光瞄了她一眼，无动于衷。
	有时候，无动于衷最是伤人。
	葱娘的小脚卖力踢在宋书航脸上，然后……她自己痛苦的蹲了下去，发出细细的痛苦叫声。
	无论是物理还是心理，葱娘都很受伤。
	宋书航传音问道：【干嘛突然想不开？要踢我脸？】
	“你将我的葱尖寄到哪去了？”葱娘挥舞着小拳头道。
	【咦？你发现了？】宋书航微微一愣，他避开葱娘了啊。
	“是染真仓鼠告诉我的。”葱娘气不过，又狠狠、轻轻地踢了踢宋书航脸皮——不敢太用力，太用力反震受伤的是她。
	宋书航：“……”
	仓鼠号这家伙。
	终有一天他要扎透它的心。
	……
	……
	由于江南大学附近出现意外的原因，今晚宿舍的三个好友就呆在宿舍里，玩玩游戏、聊聊天。
	这种久违的普通聊天场景，令宋书航身心放松。
	晚上十点。
	柳妖轻舞隐身出现，在阳台位置向宋书航挥手。
	宋书航感应到她后，便借口起身，来到阳台打开窗门。
	【出什么事了吗？是邪妄现身了？】宋书轻声问道。
	轻舞摇了摇树枝道：“没有，邪妄并没有现身。不过十点到了，高某某他们是时候睡觉了。”
	宋书航：“？？？”
	他看了看时间。
	十点整。
	没错，是十点，一个以前他和宿舍室友最清醒，最嗨的时间。
	这是何等严厉的时间表？
	“早睡早起，有利于身体健康。”树妖轻舞提醒道——另外，每到这个时间点，也是她要汲取月光精华的时候。
	所以，每到十点，她就会释放特殊的香气，让宿舍的三个室友早点入睡。
	宋书航转身望向三位室友：“……”
	早睡早起，有利身体健康。
	“去吧。”宋书航点头道。
	于是，轻舞悄悄进屋，开始释放清香。
	“咦？又到了这个时间点了吗？”高某某抓了抓头，感觉困意上涌。
	这两个月，他们三人不知何时养成了一个好习惯——每到十点的时间，就会不由自主犯困。睡眠质量非常好。
	不多久，三位好友纷纷结束手中的事项。
	关游戏、保存程序、保存稿子，打着哈欠，洗涮睡觉。
	树妖轻舞满意地摆动了一下，向宋书航挥了挥树枝，又悄然离开。
	宋书航回到宿舍，望了眼自己床头位置——无头葱娘也睡着了。
	宿舍一下子安静下来。
	宋书航都感觉有点不习惯。
	片刻后，他起身来到高某某的床位边上，伸出手来轻轻摸向高某某的脑袋。
	他并没有摸人脑袋的爱好。
	这么做的原因，是有一件重要的事情需要验证。
	摸了老半天后……
	“望天，不行，完全不知道要怎么检验。”七品宋尊者一脸唏嘘。
	身为七品尊者却连这点小事都不懂，心虚。
	“没办法，只好上大招了。”宋书航右手的拳套指尖开启，露出指尖。
	鉴定秘法催动。
	代价支付。
	鉴定高某某的代价，实在微不足道。宋书航的手指上现一道小划痕……连皮都没破的那种。
	这说明高某某的价值就只值这么多。
	同时，鉴定结果反馈到他脑海。
	【高某某，男，江南大学学生，非童子之身。修炼资质：微弱。备注1：已经完全错过了修炼的黄金年龄，元阳已泄，修炼资质弱。备注2：除非逆天改命，否则终生难以突破一品境界。】
	宋书航：“……”
	也就是说，就算给高某某顶级功法+资源，撑死了也就一品境界。修真这条路，在这方面甚是无情。
	至于逆天改命这种事情，连长生者都办不到。除非……天道出手！就像当初的白前辈Two动用了天道权柄，为他画‘金丹龙纹’一样。
	但当今的天道，不捏死他这只硌手的小松鼠就不错了，又怎么可能为他的朋友逆天改命？
	宋书航收回手，又到土波和李阳德边上，用鉴定秘法替他们检验资质。
	【林土波，男，江南大学学生，非童子之身。修炼资质：贫弱。备注：同上。】
	宋书航：“……”
	土波竟然比高某某更惨，修炼资质是‘贫弱’。
	【李阳德，男，江南大学学生，非童子之身。修炼资质：中弱。备注：同上。】
	宋书航：“……”
	一宿舍三室友，便将贫弱、微弱、中弱都占齐了。
	如果再来个‘强弱’的话，是不是就将‘弱修炼天赋’全占了？
	弱弱弱弱。
	当反复思索着这个字时，宋书航突然发现自己不认识这个弱字了。
	“你在干啥？”石碑道友出声问道。
	“检验室友的修炼天赋，虽然他们错过了修炼的黄金年龄，但我还是希望他们能有修炼天赋，然后我可以带他们一把。毕竟，我现在多少也算是个尊者。”宋书航叹了口气道：“但是，带不动啊。”
	除非他拥有天道权柄，再替他们……甚至是自己的父母、重视的人，逆天改命。
	现阶段，他是无能为力。
	“他们错过了修炼的黄金年龄，本身就已经没什么修炼的可能。我从远古到现在，看过那么多修炼者，真正成大器的，都是从小就开始修炼的。成年之后才开始修炼，想有所成就，简直做梦。”石碑道友道。
	宋书航：“……”
	“石碑号，霸宋号就是今年才开始修炼的。”仓鼠邪魔的声音响起，声音中充满着疲惫感——疲惫的不是肉身，是心灵。
	石碑道友：“！！！”
	“白前辈之前提醒我，让我有时间将现世的事情，安排一下。本以为是很容易的事……”宋书航说着，划开九洲一号群，联系黄山前辈。
	“书航，找我有事？”黄山前辈回复道。
	宋书航：“黄山前辈，我想向你借一批‘小号’，借三十个左右就行。”
	他准备用这三十多个号，建三个群。
	再将三位室友单独拉入群中……
	至于结果如何，就看室友们自己的造化了。


第2281章 无微不至黄山前辈
	“你要干嘛？”黄山尊者回复道。
	不知是不是错觉，宋书航似乎从黄山前辈回复的四个字中，闻到了‘警惕’的味道。
	黄山前辈怎么可能会警惕我？
	肯定是错觉。
	毕竟几个月前的时候，黄山前辈还因为他的可靠，给他发了大红包礼物。
	“是这样的，黄山前辈。我准备用这三十个帐号，创造三个不同的群。”宋书航回复道。
	“信不信我拉黑你？”黄山尊者飞快回道。
	宋书航一脸懵逼：“？？？”
	“黄山前辈你误会了，我创造这三个群是要干正事。我在想，如今我已经是七品境界，所以想将世俗间一些在意的人、事处理一下。其中，除了我的父母亲属外，还有一些在意的朋友。比如我的三个宿舍好友，他们的修炼资质比较贫弱……所以我想建个群将他们拉入，想办法暗中指点一下他们。”宋书航飞快回道。
	他想以自己的经历为模板，给三位宿舍好友创造接触‘修真世界’的机会。
	甚至未来，他还能给三位室友一个更大的发展平台。
	到时候，未来会有多大的造化，就看三位室友自己的努力了。
	主要是自己目前没有‘逆天改命’的手段，能做的有限。
	黄山尊者听到这里后，欣慰道：“还好……你骨子里的性格倒是没有改变，当的起‘有情有义’四字。”
	总算还没有病入骨髓……可能还有抢救的价值。
	黄山尊者又道：“帐号方面，我这里所有的帐号都可以给你。最近没空陪云雾玩耍……而且这次也不想封印他太久，过段时间就准备将他放了。”
	“谢谢黄山前辈！”宋书航感激道。
	黄山前辈在他心目中，永远是那个可靠的长辈人物。
	“另外，你用小号创建了群后，准备怎么操作？你总不可能一直靠自己操作这么多小号，自己和自己聊天吧？”黄山尊者问道。
	“我在想着去弄一批替身傀儡过来水群……然后我核心世界里也有几位小精灵能帮上忙，还有功德蛇美人和造化仙子以及黑皮羽柔子，还有我的灵鬼，她们都能凑个数。”宋书航回复道。
	他身上的挂件数量繁多，大家集体帮助一下……然后他再想办法弄一批水群傀儡凑凑人气，勉强凑一个三十人的聊天群应该没问题。
	这时，黄山前辈道：“如果你要水群用的替身傀儡，我手中正好有一批，一并寄给你，暂时借你使用吧。你只需要在这些水群替身傀儡中留下一缕神识，它们就能按你的想法开始行动。这些替身傀儡是我以前学习制作傀儡替身时的失败作品，虽然不能用来战斗，但用来做些简单的事情还是没问题的。”
	宋书航飞快回复：“谢谢前辈！”
	黄山前辈依旧是那个无微不至的前辈。
	‘九洲一号群’少了谁也不能少了黄山前辈，他是‘九洲一号群’的脊椎，群里最后的几颗良心。
	“当然，我这批‘傀儡’也不是白白借你的。”黄山尊者补充道。
	九洲一号群的原则——想要收获就得要有付出。
	“前辈，我没钱……能先欠着吗？”宋书航摸了自己干净的口袋，心虚道。
	‘氪金一击’加石碑道友的‘镇神-白日’，两大烧钱大户，让宋书航现在连颗碎零石都没有，本来有机会在灭凤公子那得到一笔灵石进项，结果掘金一击连羊毛都祭出去了……灵石进项都和他失之交臂。
	“咦？我记得前些时候，恒火道友不是给你补了一批灵石吗？数额还蛮大的吧。”黄山尊者好奇道。
	宋书航发了个‘惨笑’表情：“氪金氪掉了，前几天大家不是将我‘遗忘’了吗。我那是进了天道小黑屋的夹层，在那里怼了一波大佬遗蜕，灵石都烧干了。”
	黄山尊者：“……”
	听起来怪心酸的。
	“放心吧，我不要你的钱。”黄山尊者安慰道：“下个月，也就是明年1月中旬，我要组队进去宇宙深处闯一个‘化灵遗迹’。现在正缺个强力防御型的成员，于是我便想起你了。”黄山尊者道。
	“化灵遗迹？”宋书航疑惑问道。
	“化灵遗迹只是月球的李道君自己取名称，遗迹具体的名称是‘太古语言’，李道君并不认识。这次他约了我，让我再拉几个强力道友，想再进那个遗迹。据说，那个遗迹中拥有着令修士‘本命法器’诞生出微弱意识，或者令微弱法器意识有一定几率进化为‘器灵’的物质。李道君上次带了一小块出来……这次想再进更深处探索。”黄山尊者回道。
	“哦，原来是月球的李道君！”宋书航想了起来。
	上次在月球上时，白前辈众那位‘跟踪者’的口中，探到的一些情报。其中就有一篇，是和月球李道君有关的。
	“没问题，黄山前辈。到时候抗怪的任务就包在我身上了。”宋书航保证道。
	他对自己三十三兽组合法器‘永不陷落的圣城’防御还是很有自信的。
	“而且，你的本命法器是三十三兽组合型的。想要让它们全部诞生器灵，难度极大。到时候，闯那个遗迹时，你也要抓住机会。”黄山前辈叮嘱道。
	黄山前辈这是打着‘收代价’的名号，实际上根本是送机缘来着。
	“我会好好准备的，黄山前辈。”宋书航认真回道。
	“嗯，你明白我的意思就好。给我个地址……我让人送货给你。”黄山前辈道。
	宋书航：“【乖巧表情】我现在就在江南大学城。”
	“怎么又回学校了？也对，你现在已经是七品境界。能在学校逗留的时间不多了……的确要好好珍惜这点时间。最后提醒你一件事：傀儡替身启动时，是需要灵石的。你总不能期待着傀儡替身喝西北风就能启动对吧？”黄山尊者回道。
	宋书航：“……”
	等他实力强大后，一定要研究一款喝西北风就能启动的傀儡替身，专为穷苦修士服务。
	黄山尊者：“另外，聊天小号的帐号和密码，我打包了个文档发你。”
	片刻后，黄山前辈给宋书航发了个文档。
	上面密密麻麻的，有接近三百个帐号。
	这三百个帐号中……隐藏着云雾道长的泪水。


第2282章 这种感觉……错不了！
	宋书航从这三百个帐号中随机选择了三个。
	【白刃剑客】
	【红梅真君】
	【东方月夜】
	黄山尊者这三百个帐号中，什么风格的名字都有，性别、年龄也是多种多样。
	“就这三个道号了。”宋书航轻声道。
	他要用这三个帐号，创造三个不同风格的聊天群组，让它们成为群主号。
	三个帐号中，那个‘白刃剑客’的道号，听起来特别带感——宋书航准备将这三个道号记下来，到时候万一他在某些场景需要‘换身份’的话，还可以取来使用。
	温柔的月光，从窗户中照入。
	宋书航打开自己的电脑，登陆‘白刃剑客’的帐号。
	不知为何，在登陆这个帐号的时候，他内心深处竟然会有点小紧张。仿佛登上这个帐号，他就能真的变成‘白刃剑客’一般。
	登上帐号后，宋书航先创建了一个随机数字的群名，又一口气加了九十三个帐号入群——黄山前辈给的帐号，正好可以分成三批。
	而且三百个帐号互相间早就加了好友，建群操作相当容易。
	“然后，群名叫什么好呢？”宋书航望向高某某。
	加高某某时，肯定不能用这个随机数字组成的群名……必须改个好名字。
	宋书航手指在键盘上划动：“不如……九洲三号群？”
	不妥不妥，‘九洲（数字）号群’应该要弄成一个系列，而且群主必须是黄山前辈。
	未来可能会有九洲三号群、四号群、五号群，但不应该用在这里。
	那就创造个符合高某某性格的群名称吧。
	“修真写手交流群？仙人剧本群？芽衣群？武者电影演员群？”宋书航琢磨着高某某的风格，脑海中努力构思。
	最终，他手指在键盘上敲动，输入一个最符合高某某风格的群名【萝……】。
	“错了错了。”宋书航又按住【←Backspace】键，将输入的文字删除，然后认真的输入【江湖画卷】。
	他想好了，以‘武侠’的外皮，包装‘修真’的内核，来接触三位室友——毕竟，比起乘风御剑的修真传奇，武术神功这种东西，更能令人接受一些。
	毕竟，不是所有人都能拥有他当时的经历——接连接触阿十六雷劫、羽柔子、灵鬼、炼药丹方等等事件，一夜之间崩掉世界观。
	而以高某某的性格，类似‘江湖画卷’这种风格的群名，肯定更能让他接受。
	接下来，要先用‘白刃剑客’的帐号，加高某某为好友……再将他拉入到‘江湖画卷’群中去。
	宋书航打开好友探索功能，输入高某某的聊天帐号。
	找到高某某的帐号后，宋书航点下回车，发送好友申请——他这轻轻一敲后，高某某就将踏上一条超凡脱俗的修真之路。
	就和当初，黄山尊者输错了羽柔子帐号，将他加为好友一样。
	用小说中夸张的描述手法来说：他手指轻轻一敲的瞬间，将是高某某人生的转折点！
	正这么想着的时候……
	页面跳转。
	随后，一个【好友验证】的窗口弹出。
	想要加高某某为好友，需要验证三个问题。
	问题一：大家好，感谢各位加我的好友。
	问题二：但是实在很抱歉。
	问题三：好友列表已经加满了，已经加不了人了，请见谅。
	宋书航：“……”
	他的手指都僵住了。
	他没有想到这个可能——忘记聊天软件还有这个功能。
	这三个好友验证问题，摆明了高某某不想再加好友……
	宋书航抬头望天。
	【我还能怎么办？我也很绝望啊。】
	他脑海中那一系列的‘方案’，在进行第一步的时候，就胎死腹中。
	剧本不错，但无奈演员们根本不按剧本来。
	……
	……
	“我应该庆幸自己当时没整这个‘好友验证’吗？”宋书航暗道。
	如果……
	若当时的他，也像高某某这样，弄了三个‘好友验证’功能，或者开启了‘拒绝加好友’的功能。
	然后当时的黄山前辈加他好友的时候。
	一加，需要验证。
	接着黄山前辈仔细一看，发现自己加错人了……
	于是……宋书航没能再加入‘九洲一号群’。
	若这样发展下去，现在的他，恐怕还是一个普通的学生，过着普普通通，不算充实也没有太大波澜的人生吧？
	想到这里时，宋书航一阵后怕。
	只要想到自己如果无法按顺序认识羽柔子、苏氏阿十六、药师前辈、白前辈……以及九洲一号群的前辈，他内心就感觉被两只无形之手抓着，狠狠扭动一般难受。
	这种感觉……
	是不是要出心魔了？
	妙啊。
	“错不了，这肯定是我‘心魔’诞生的一个初始点！‘假若我没有加入九洲一号群’这个设定，正常发展下去，百分之八十以上会化为我的心魔。”宋书航打开手机，将这点记录下来。
	石碑道友：“……”
	尼玛，霸宋号的脑回路跳的太骚。
	“不过……我能加入‘九洲一号群’，真是太好了。”宋书航柔声道。
	我的帐号和羽柔子只差一位数，真是太好了。
	黄山前辈当时没有将我踢出群，真是太好了。
	遇上苏氏阿十六的四品天雷劫，真是太好了。
	能看到药师前辈发的那张丹方，真是太好了。
	前辈们安排他去接白前辈出关，真是太好了。
	内心深处那种感动，止不住的上涌。
	死了一次又一次，承受了世间极致的痛苦，苦到极致，每天能活下来就是幸运。
	后悔吗？
	没有……从来没有一丝后悔！
	从当时用力敲下键盘，在‘九洲一号群’第一次发言到现在，宋书航从没后悔自己的选择。
	“黄山前辈，我能加入九洲一号群真是太好了，谢谢黄山前辈当时没有将我踢出群。”宋书航掏出手机，向黄山前辈发了条信息。
	对面的黄山尊者一脸懵逼，发了一串问号过来。
	书航小友吃错药了？
	“话说，黄山前辈你当时算了一卦，是什么样的卦？然后决定将我留下来？”宋书航好奇问道。
	这件事，他其实一直很好奇，只是一直没机会问出口。
	今天趁着心中感动，顺便询问下当时的情况。
	到底是什么样的卦像，让黄山前辈决定将身为普通人的他，留在了‘九洲一号群’中，给他留下了大造化！


第2283章 其实，当初我算了三卦
	宋书航很好奇那一卦的结果。
	但是，对面的黄山前辈却久久没有回复他。
	明明刚才还在线，消息都是瞬回的。
	“咦？怎么回事？”宋书航疑惑道。
	黄山前辈这么久不回消息，肯定不会是掉线。
	细心的他开始揣摩前辈的心理——难道，是黄山前辈不想回答？
	那又是什么原因，会让黄山尊者不想透露卦像结果？
	那一卦，莫非隐藏着什么秘密？
	……
	……
	对面。
	黄山尊者的洞府中。
	一脸凝重的黄山尊者，手指正划开好友列表，点在宋书航的头像上，拉出‘删除好友’选项。此时的他……内心似乎正在做挣扎和选择。
	他是认真的在考虑。
	同一时间，豆豆从黄山尊者的门缝中悄悄钻入，准备找点吃的。一进屋时，眼尖的它正好看到了黄山尊者手指点在宋书航头像上，点出‘删除好友’选项的画面。
	“！！！”豆豆震惊了。
	黄山大傻竟然被逼到想删好友！
	天塌了？
	或者是宋书航作了个史无前例的大死？
	于是，豆豆飞快地退出黄山尊者的房间，兴奋地给宋书航发了条消息：“书航，你干了什么事，将黄山逼到这种地步？我还是第一次看到黄山被逼成这样，快说出来让我听听。”
	对面宋书航一脸懵逼：“我什么都没干啊，我今天并没有在群里浪。白天时，我还帮忙解决了素素仙子门派边上‘断龙邪妄’危机，满满的正能量。”
	等下……难道是我刚才问了那个关于‘卦像’的问题？
	刚回完豆豆后，宋书航心中一动。
	“怎么可能，如果你什么都没干，黄山怎么可能会点开你的头像，甚至都点开‘删除好友’选项了。他一脸凝重，是认真在考虑这事。”豆豆飞快输入。
	“望……望天？”宋书航内心被震惊的乱七八糟。
	那一卦到底隐藏着什么？竟然让黄山前辈达到想要删他好友的地方。
	难道，那一卦关系到黄山前辈不想告人的黑历史？一如白前辈的‘长发’问题？
	但这个时候，宋书航没时间考虑那么多。
	他如果再不自救，黄山前辈就真要将他删好友或是拉黑了。
	于是他飞快的在键盘上敲入：“黄山前辈，我突然感觉神秘感非常重要。”
	对面，黄山尊者一愣。
	“越是有神秘感就越是会令人感觉美好，我刚才打破沙锅问到底，却是着相了。关于前辈当初算的那一卦究竟是什么，我已经不想去索问答案。因为我已经留在了‘九洲一号群’，又因为前辈们的原因，得到了如今的大造化。我的内心一片无悔。”宋书航手指飞快敲动，快到敲出残影来。
	“嗯，你说的有道理。”黄山前辈回复道。
	宋书航终于长长松了口气……看样子，这一关暂时是渡过了。
	这样一来，他还能静静躺在黄山前辈的好友列表中，安静的当一个小道友。
	正思索间，黄山前辈突然又回道：“我刚才半天没回复你消息，你应该已经猜到点什么了吧。毕竟书航小友你内心其实非常慎密，推导能力也很不错。”
	宋书航看到这话时，内心竟然十分感动——没想到黄山前辈对他的评价如此之高。
	“猜到什么？黄山前辈你在说什么？”不过，他还是飞快回复。
	“没关系，事到如今也没什么好隐瞒的了。”黄山尊者缓缓道。
	宋书航：“……”
	怎么感觉黄山前辈是要自暴自弃？
	“当初在决定要不要将你留在‘九洲一号群’的时候，我一口气算了三卦。”黄山尊者继续回道。
	宋书航微微一愣。
	三卦？
	为了决定当时只是‘普通大学生’的他，能不能留在‘九洲一号群’，黄山前辈竟然如此谨慎？
	“当初的第一卦，和神鸟以及树木有关。”黄山尊者继续道。
	宋书航捏着下巴略一思索，神鸟+树木……是它！
	“凤凰和梧桐树？”他飞快回道。
	“嗯，所以第一卦代表着你将浴火重生，后来你的经历也和第一卦符合，你是我见过死的最勤快的道友。另一方面，你在加入‘九洲一号群’后，的确是浴火重生。这一卦，代表着你和‘九洲一号群’真的有缘。”黄山尊者回复道。
	宋书航：“……”
	“而第二卦和时间有关，分别代表着白天和晚上。”黄山尊者继续道。
	宋书航皱着眉头思索起来，和时间有关。
	白天和黑夜。
	白和黑。
	“难道是白前辈？”宋书航突然灵光一闪，询问道。
	“对……正是如此。我当时认为这一卦和白道友有关。所以，在算到这一卦的时候，便决定将你留下。更将接白道友出关的任务，安排给了你。”黄山尊者回道。
	黄山尊者感觉宋书航解释的非常有道理，甚至他都开始相信了！
	“那第三卦呢？”宋书航好奇问道。
	“第三卦，则是和扭头、灯光、人有关。事实上，这第三卦，我到现在还没有彻底想透，不理解它的意思。这也是我刚才犹豫着要如何向你解释的原因。”黄山尊者沉声道。
	宋书航再次陷入沉思中。
	扭头，灯火，人物？
	这一卦的确不好解释。
	“不过，虽然没能解出第三卦，但前面两卦，已经足够让我将你留下。”黄山尊者微微一笑，伸手端起茶杯，抿了口仙茶。
	“原来如此……谢谢黄山前辈为我解惑。另外，黄山前辈。我想用小号加上我室友，但他最近却设定了好友验证，有没有什么自然点的方法，将他加上？”宋书航问道。
	“如果物理无法解决的问题，你可以动用一些小法术。灵活使用你修士的身份。”黄山尊者提醒道。
	“我明白了，谢谢前辈指点。”宋书航道。
	黄山尊者：“不客气。”
	前辈和后辈之间，气氛和谐，交流起来顺畅。
	结束和黄山前辈的通话后，宋书航取出一张白纸，在上面书写。
	神鸟+树木。
	白天+黑夜。
	扭头+灯光+人。
	这三卦肯定不像黄山前辈讲的那么简单。
	因为——如果只是这么简单的答案，黄山前辈绝对不会做到要删他好友的地步。


第2284章 这葱尖，简直神了
	人就是这样的生物，充满着求知欲。
	特别是眼看着想要知道的答案就只隔一层纸时，就会迫切想将答案给找出来。
	也正是旺盛的求知欲，鞭策着人类发展。
	对面。
	黄山尊者喝了口仙茶。
	“说到一半时，差点连我自己都信了。”他心中暗道。
	同时，黄山尊者瞄了眼身后——不出意料的话，豆豆应该悄悄联系书航小友了吧？
	豆豆是他一手带大的，它一撅屁股，黄山尊者就知道它今天要拉哪个型号的屎。
	正因为知道豆豆肯定会悄悄联系宋书航小友，所以黄山尊者顺水推舟，向宋书航描述似是而非的三卦。
	不出意外的话……这三卦，肯定能让书航小友苦恼一段时间。
	嗯，像这种小机灵鬼，肯定不会相信他讲的三卦答案。
	年轻人过剩的精力和求知欲，会鞭策着他去寻找真相。
	“年轻真好。”黄山尊者轻声道。
	更重要的是……无论宋书航小友找到了什么样的真相，却永远也没有机会亲自向自己印证答案。无论是哪款真相，没有经过印证，就无法确定它是不是‘真相’，这就很愁人了。
	……
	……
	江南大学城中。
	宋书航望向窗外，静静发呆。
	时间已经是12月5日，凌晨。
	“到了！”突然，宋书航轻声道。
	“什么到了？”仓鼠号细细的声音响起——它似乎在睡觉，被宋书航一句‘到了’吓醒。
	宋书航微微一笑，道：“我昨天给素素仙子发射的飞刀传书已经抵达了。”
	“飞刀传书听起来总感觉是要将刀扎在那位素素仙子身上一样，果然还是飞剑传书听着顺耳。”仓鼠号迷迷糊糊道。
	宋书航：“……”
	这都可以扎我一波心？
	这时，他手机屏幕微微亮起。
	是素素仙子发来的讯息：“宋道友，你的飞刀我收到了。但是上面没东西啊。”
	“有东西的，哦对了，我似乎忘记提醒仙子。仙子你仔细看，宝刀上应该粘着一段葱尖。那就是有大气运的宝贝。”宋书航道。
	素素仙子：“……”
	要不是书航道友指点她用《金针封龙阵》定住了‘断龙邪妄’，她一定以为书航道友是在戏弄她。
	“仙子你试着将这点‘葱尖’祭入‘断龙邪妄’看看效果。这葱尖的来历，非比寻常，应该会有效果才对。”宋书航回复道。
	看到宋书航这么说，素素仙子点头选择了相信：“我这就去试试。”
	……
	……
	遥远的苍生道门派中。
	素素先将宝刀霸碎收起，挂到腰间。
	随后她指间粘着那点葱尖，往‘断龙邪妄’位置行去。
	“副宗主，您有办法解决这‘断龙邪妄’了吗？”负责维持阵法、监视‘断龙邪妄’的苍生道弟子，看到素素副宗主过来，眼睛一亮。
	昨天，就是素素仙子使用了阵法，定住了‘断龙邪妄’。她这次来，是有解决的方案了吗？
	“有一个方案，准备尝试一下。这‘断龙邪妄’实在诡异，我也没有十足把握。只能各种手段都尝试一遍。”素素仙子平静道。
	有这句话在，不管一会儿她成功了还是失败了，都不会造成影响。
	毕竟关于‘断龙邪妄’的难缠之处，整个苍生道的弟子都亲眼见识过。
	素素仙子伸出纤手，对准‘断龙邪妄’。
	众目睽睽之下，她不好直接将那点‘葱尖’扔入邪妄中——怎么说她也是个副宗主，必须要维持自身的形象。
	于是，她开始施法，在素素仙子双手间有一个复杂的法术成型……法术的核心中，包裹着那点‘葱尖’。
	“这是什么法术？”边上看守阵法的苍生道弟子，一脸疑惑。
	“可能是副宗主新研究出来的法术？”有弟子猜测道。
	“去！”这时，素素仙子娇喝一声。
	她手中有一道耀眼的光柱，直接轰入到‘断龙邪妄’的大河之中。
	同时，那点‘葱尖’也悄悄地顺着‘光柱’被打入‘断龙邪妄’。
	轰！！
	看似强大的光柱，轰入断龙邪妄的时候，却如泥牛入海，很快消失不见。
	数息之后。
	光柱的光芒，彻底消散。
	而断龙邪妄毫无变化！
	“失败了吗？”素素仙子心中暗道。
	“即使被定住了，这大河邪妄依旧如此难缠。”边上的苍生道弟子发出叹息之声。
	正说话间，突然，断龙邪妄的河中央，出现一团绿光。
	以那绿光为中心……断龙邪妄被排斥开来！
	素素仙子眼睛一亮：“有效果！”
	那点葱尖，没有令她失望！
	哗哗哗~~
	在如同巨浪翻腾的声音中，大河邪妄被‘断’开了！
	就仿佛被人从中间斩了一刀！
	断龙邪妄的‘河水’向左右竖起，分开！
	‘邪妄河水’在两侧形成水墙，露出河底下的旱地。
	原本被‘断龙邪妄’封锁的苍生道，和外界之间打开了一条通道。
	“成功了，成功了！”苍生道的弟子发出欢呼声。
	素素仙子微微一笑。
	她略一思索后，起向跨入那条被‘断开’的邪妄河中之路，一直来到了那团‘绿光’所散发的位置。
	在那里，一点不起眼的葱尖尖，散发着幽幽的绿光。
	“又欠了一个人情啊。”素素仙子轻声道。随后她伸手取出一个法器印章，轻轻将印章放在‘葱尖’的边上，用法器印章将葱尖守护起来。
	同时又在葱尖边上围上石柱，将它包围。
	有这葱尖在，这邪妄之河才会被分开。如果葱尖被破坏，那邪妄之河又会恢复原样。
	“吩咐下去……任何人不得接触这法器印章和石柱。”素素仙子转微，叮嘱道。
	身后的苍生道弟子连连点头。
	他们能看出，分开邪妄大河的便是那点绿光，只要脑子没抽，自然不会去接触、破坏那绿光。
	素素仙子微微点头，转身离开。她飞快回到自己洞府，向宋书航道友报告此事。
	这葱尖，简直神了！
	……
	……
	宋书航收到素素仙子的反馈后，点了点头。
	事实证明葱娘，果然是有大气运存在！
	接下来，他要更苛刻的训练葱娘才行，争取未来某一天，在争夺天道的大佬堆中，能有她一席之地。
	随后，他开始联系白前辈Two。
	【白前辈，你对断龙邪妄有兴趣吗？】宋书航在脑海中联系白前辈Two。
	“我现在对‘扭头’更有兴趣。”白前辈Two回道。
	宋书航：“？？？”
	紧接着，他突然灵光一闪，低头望向白纸。
	第三卦：扭头+灯光+人。
	难道，第三卦的答案在白前辈Two身上？


第2285章 天庭余党之灾
	如果‘扭头’代表的是白前辈Two，那么‘人’代表的应该是自己了。
	毕竟自己目前是白前辈Two接触到的唯一人类——毕竟不是每个人类都拥有他这样粗犷的神经，面对九幽主宰。
	那么‘灯光’代表着的是什么？
	“准备好了吗？”白前辈Two出声道。
	宋书航正在思索着问题，突然听到白前辈Two的提问后，下意识回道：“准备？哦，灯光吗！”
	对面的白前辈Two：“……”
	片刻后。
	“满足你的愿望。”白前辈Two回道。
	下一刻，好几道七彩灯光，照射在宋书航身上。
	宋书航：“？？？”
	这时，仓鼠号从隐形状态现身，它正鼓着腮帮子，双爪拼命地搓动着，从它爪子中有七彩光芒照耀出来，落在宋书航身上。
	身为邪恶的九幽邪魔，仓鼠号修炼的是纯正的九幽邪能。为了能让漆黑颜色的九幽邪能变化出七彩的颜色，它也是用尽了全力。
	“这就是灯光吗？”宋书航喃喃道。
	下一刻，有一道诡异的力量缠绕在他的脖子上。
	那是一种‘诅咒’的力量。
	跨越空间而来，缠在他的脖子，微微一扭。
	咔~~
	宋书航的脖子发出清脆的响声，像猫头鹰的脑袋一样转了一百八十度。
	“啊~断了断了，要断了。”宋书航压低声音惨叫——他不敢叫的太大声，怕将熟睡的三个室友吵醒。
	痛苦却不能尽情的惨叫，个中滋味苦涩无比。
	到现在为止，宋书航仍旧不知道白前辈Two为什么要突然拧他的脖子。
	发生了什么事？
	我又在什么时候惹恼了白前辈Two？
	“你痛苦的时候真帅。”仓鼠号停止了爪子搓动，发出阴森的笑声——它今天终于又发现宋书航第二个‘悦鼠眼目’的状态了。那就是宋书航在痛苦惨叫的时候，真是令它百看不厌。
	宋书航：“……”
	十余息后，脖子上缠绕的诅咒之力才渐渐退去。
	宋书航熟练地端住自己脖子，轻轻一转，将它转了回来。
	“你为什么这么熟练？你到底被人拧过多少次脖子？”石碑道友忍不住出声道。
	“才第二次，而且第一次当时施法的‘龟小姐’父亲，施法还失败了。”宋书航摸着自己脖子，痛苦道：“主要是前不久我在‘天罚’下失身，只剩下个脑袋。那时候攒了不少经验值。‘天罚’这东西实在恐怖，除了‘死’之外，根本没有应对之法。”
	要是未来能找出应付‘天罚’的办法就好了，到时他就可以将天罚和天劫一起摆上修士的餐桌。
	【话说，白前辈还在吗？我刚在‘断龙邪妄’那里插了个眼，随时可以传送过去。如果你对‘断龙邪妄’感兴趣的话，我们就去将它收了？】宋书航继续召唤白前辈Two，询问道。
	如果白前辈Two插手的话，区区断龙邪妄手到擒来，如此一来就能彻底解决素素仙子门派的麻烦。
	【我对断龙邪妄不感兴趣，这种被斩断的龙脉所化的邪妄，接触多了的话，会被染上‘不幸’属性的。虽然我是九幽主宰，能够免疫，但我又不是孤家寡人。】白前辈Two回道。
	【接触多了会变的不幸？那就不能吃它了。】宋书航闻言，遗憾道。
	就连接触多了都会变的不幸，那吃下它岂不是得天天拉肚子？
	溜了溜了……
	【别什么东西都想着往肚子里塞，我可不想哪天看到你在我这复活时，是因为吃了不应该吃的东西死掉的。】白前辈Two出声道。
	【放心吧，白前辈。无论要吃什么东西前，必须要有的谨慎我还是会有的。】宋书航自信道——在这方面，他的求生欲还是很强大的。
	【你自己好自为之……最近胖球的状态变的有点复杂，我因为被封印的原因，有点琢磨不透它到底干了什么。推测很可能和‘天’的变化有关。你注意点。】白前辈Two提醒道。
	宋书航问道：【白前辈，关于你那个封印，怎么解开有头绪吗？】
	【这个封印还是老样子……住着蛮舒坦。想要解开的话，得靠水磨功夫。总之，你自己最近行事多留个心眼。】白前辈Two道。
	说完后，白前辈Two的意念便收了回去。
	宋书航望着自己的双手。
	上回，他对着白前辈Two的那个封印狂刷《养刀术》时，似乎有些效果。但是当他一停止刷《养刀术》时，那个封印又马上会翻脸不认人。
	所以有没有办法强化下《养刀术》的效果？
	“在想什么呢？”仓鼠邪魔没有进入隐身状态，坐在宋书航桌子上，从腮帮中吐出一枚果子，啃了起来。
	宋书航望着它鼓鼓的腮帮——没想到仓鼠邪魔也和普通仓鼠一样，用腮帮存储食物？
	“你干嘛，别打我腮帮中食物的主意。”仓鼠邪魔警惕道。
	宋书航用手指戳了戳它的脑袋：“我就算再落迫，也不可能从你腮帮中掏食物啊。我刚才在想，除了‘头发手掌’外，还有没有办法再增强《养刀术》的效果，看看能不能早点将白前辈从封印中解救出来。”
	“难得，你竟然会为我主考虑。要不，我赏你一枚果实？”仓鼠号道。
	“谢谢了，但是不用。”宋书航摇头道。
	然后，他静下心来回想着白前辈Two提醒他的事。
	幽幽胖球大佬，最近状态变的古怪，可能和现世天道变化有关。
	以及……
	“咦？刚才白前辈Two是不是说过，我吃坏东西在他那里复活？”宋书航突然望向仓鼠号。
	莫非，我在九幽世界有一个复活大阵？白前辈Two替我暗中准备的复活？
	“嗯……如果你身上没有复活了的话，死了之后就能在九幽世界，成为一只九幽邪魔。”仓鼠号翻了个白眼道。
	宋书航抓了抓头。
	复活成为九幽邪魔？
	那暂时还是不要了。
	【叮~提示：好友列表‘远古天庭’成员，‘龙拳伽篮’已死亡。】


第2286章 成为神
	【叮~提示：好友列表‘远古天庭’成员，‘金湖道人’已死亡。】
	【叮~提示：好友列表‘远古天庭’成员，‘彩巫王’已死亡。】
	【叮~提示：好友列表‘远古天庭’成员，‘天外寒星’已死亡。】
	就如同刷屏一般，一口气有四道死亡提示声，在宋书航的脑海中响起。
	这些列表中的好友，是在兽修界的时候，远程锁定攻击他的远古天庭余党大佬——至少都是掌握着‘九品劫仙法器’的玄圣，其中甚至有九品劫仙存在。
	当时他们被宋书航拉入‘好友列表’，然后被宋书航用第三神眼，强灌了一波‘垃圾信息数据’炸脑，结下了‘缘’分。
	之后……
	宋书航从‘天道小黑屋’出来后，他们就静静躺在宋书航的好友列表中。
	一口气四尊拥有‘劫仙手段’战力的远古天庭成员身死，而且这还是有长生者战力‘凤仪琴主’庇护的情况下！
	天庭余党‘广廷党’发生了什么事？
	难道是白前辈？
	不对……以白前辈的行事风格，感觉将天庭成员送入到‘天道小黑屋’。
	又或者，是那‘帝尊’的旧部又向天庭余党发起了进攻？或者干脆是那位‘帝尊’真的复活了？
	宋书航皱起眉头。
	总之，先想办法联系下白前辈。
	【龙络女士，‘修真’升级完成了吗？】他在心中询问道。
	【距离升级完成还需要一天半时间，霸宋管理员若需要联系人的话，可以直接使用‘传功留言’功能。】龙络女士提醒道。
	【谢谢提醒。】宋书航拉出列表中的白前辈，给他传送了一滴能量。
	附言：【白前辈，你还在兽修界吗？兽修界是不是出事了？】
	老半晌后。
	【最近我在兽修界薅九幽邪能羊毛，准备将那块黑色的石碑给找出来……然后，在研究一件重要的事情，所以忙着，没注意兽修界发生了什么事情。】白前辈回复道。
	宋书航：“……”
	【白前辈，你在研究什么？】他有些不安的问道。
	白前辈在研究重要的事情；然后远古天庭余党一口气死了四尊玄圣、劫仙。
	两件看似无法联系在一起的事，若是将它们联想到一起的话，就感觉有点危险了。
	白前辈不会在研究的时候，不小心将兽修界给炸了吧？
	【总感觉你在担心一些奇怪的事情，不过放心吧，我在研究的事情并不是什么危险的东西。】白前辈回复道。
	宋书航道：【前辈，以前，每次你拆家里的电器时，也是这么安慰我的。还有每次将拆掉的电器装回去的时候，同样是这么安慰我的。】
	白前辈：“……”
	书航小友变的没以前可爱了。
	【我在研究如何成为‘神’。】白前辈回复道。
	这次轮到宋书航：“……”
	成为神？
	对于普通人来说，飞天遁地、举手投足间毁天灭地的存在，已经可以称为是‘神’。
	而对于修炼者来说，也只有‘天道’才是概念中和‘神’差不多意义的存在。
	【白前辈想要争夺这次的‘天’吗？】宋书航询问道。
	【我发现最近书航你可能是膨胀了，无论想什么东西总是喜欢往‘天道’这方面去凑。我想要研究成为的‘神’，指的是像阴影领主那种存在状态。我最近有了点头绪，还在推算和构架理论公式，感觉可行性极高。】白前辈回复道。
	我这真不是膨胀啊，主要是白前辈你想要成为‘神’，我自然会将‘天道’模板往‘神’的概念上套。
	不过，白前辈竟然在研究阴影领主那样的存在状态，而且给这种存在状态冠上‘神’的称号……白前辈对阴影领主的评价有点出乎意外。
	【我这边还要研究一点时间，兽修界出了什么事吗？】白前辈又询问道。
	【具体来说，是远古天庭余党那边出了意外，一口气有四位玄圣或劫仙级的战力阵亡。】宋书航回复道。
	也不知道这些劫仙和玄圣，有没有复活手段？
	【你干的？】白前辈飞快问道。
	宋书航：“……”
	白前辈您感觉我办的到吗？
	我自己有几分几两还是有数的。
	【那我在薅九幽邪能和做实验的时候，我替你关注一下吧……正好现在还呆在兽修界。】白前辈又回复道。
	宋书航：【不用不用，反正是天庭余党的事，和我们关系不大。白前辈不用特意去浪费精力。不过这事发生的有点蹊跷，白前辈你自己注意安全。】
	【行，我知道了……其实我一直都挺安全的，如果有危险的话，我一定会提前离开。】白前辈回道。
	……
	……
	结束和白前辈间的交流后，宋书航伸手翻开‘远古语言’书籍。
	夜深人静，正是学习好时光。
	月光下，仓鼠邪魔相伴，年轻的书生认真学习。
	翻了几页书籍后。
	突然，宋书航抬起头来，他想到了一个操作——关于天庭的事，他为什么不直接问问当事人？
	虽然好友列表中一下子挂了四个远古天庭余党高端战力，但还余下不少好友。
	宋书航划开列表，找到那位‘象牙卦’牙仙。
	附言：【牙仙前辈，你们那发生什么事了？】
	【霸宋？程琳？你别过来，是天罚……天罚在锁定我们的秘境。只要踏出秘境半步，就会被天罚轰灭，避无可避。】牙仙飞快回复道。
	宋书航：“！！！”
	天罚的威力，他再清楚不过了。
	除非‘九幽主宰’踏入现世，否则天罚这东西，极少现身。
	【你们干了什么，引下了天罚？】宋书航道。
	【我们什么都没干，这天罚莫名降下。天机混乱，我什么都算不出来。】牙仙痛苦回道。
	宋书航靠坐在椅子上，脑海中开始整理起线索。
	一条条信息，被他提取出来。
	天庭的成员莫名被降下天罚。
	天道权柄正在丧失，众地邪妄浮现，世界在人们不知道的角落开始崩溃。
	九幽胖球大佬状态变的古怪。
	天帝提醒过他，吸收了她的‘道’后，处境会变的危险。
	远古天庭的道是‘天道球’补全自身的计划。
	线索，开始清晰起来。
	【天道已经开始急跳墙，强制回收‘天庭之道’，用来补全自身？】


第2287章 大家一起愉快的死亡吧
	【你们有复活大阵吗？】宋书航再次留言询问道。
	【没用的，在天罚之下，即使有复活大阵也毫无作用，天罚之下一切都将灰飞烟灭，身死道消。程琳……你不要再联系我了，秘境已经支撑不住，已经被天罚笼罩。你再通过远程传递能量方式联系我的话，你也会被卷入这场天罚中的，别再留言了……能在一生最后时刻收到你的信息，我很开心。】牙仙飞快回道。
	回完后，他就准备不再联系‘程琳’。
	宋书航：“……”
	程琳仙子这个罪孽深重的女人。
	等下，程琳仙子之前‘关机’无法联系，甚至连‘私聊’都会被接通到斑纹龙大佬那去，会不会是她早收到了情报，在躲避‘天罚’？
	不对啊，程琳仙子不是已经‘脱离’了天庭的道了吗，为什么还需要躲避？
	宋书航略一思索后，便又给牙仙发了条消息：【如果你们的复活大阵，隐藏在其他世界，并不在‘秘境’中的话，那你们还有办法避过天罚。天罚之下，只有‘死人’才能躲避。所以，在被天罚轰灭之前，想办法弄死自己。这是我亲身验证过的，目前唯一能从‘天罚’下逃生的方式。你们好自为之！】
	另外还有一种方案就是由‘白前辈Two’出手，用他特殊的手段，将头颅和身体彻底切割，让头颅和身体成为两个‘个体’。
	然后，让身体去承受天罚，弃卒保车，留下头颅想办法江山再起。
	——不过这个方案需要白前辈Two出手，所以只能作罢。
	白前辈Two不可能为了一群天庭余党，冒着危险，进入‘天罚’范围。
	九幽主宰可不是救世主。
	结束和牙仙的通讯后，宋书航划拉着自己的好友列表。
	划着划着，目光停顿在了那位‘狐朋狗友’名字上。
	略一思索之后，他点开‘狐朋狗友’给他发了条消息：【当今的‘天’已经在强行回收天庭之道，你小心谨慎一些。】
	从各个角度和立场来看，天帝没有被‘天道球’大佬吸收，对宋书航等人都会更有利。
	【叮~你的‘狐朋狗友’天帝向你传递1点能量，附言：宋前辈，这是今天的能量哒。消息我收到了，我会在轰轰烈烈的时候也保持小心谨慎的。另外，宋前辈你自己也注意安全哒~你身上的挂件，你收集的天庭碎片，你还吸收掉了‘我的道果’，你全身上下都染着‘远古天庭’的味道。说不定也会被当今的‘天’列入回收目标，宋前辈你也好自为之哒~】
	宋书航：“……”
	我应该不会这么衰吧？
	等，等下。
	不要对自己抱有盲目的自信。
	人总是这样，总是抱着侥幸心理。
	当人认为自己不会这么衰的时候……往往结果会比想象中的更衰。
	宋书航感觉自己需要一个全身检查。
	“染真道友，我要去核心世界一趟。你帮忙照看下我的室友。”宋书航轻声道。
	“让一只九幽邪魔照看你的室友，你是认真的？”仓鼠号将一枚果核吐出，吐到垃圾桶中——爱干净，讲卫生。
	石碑道友解释道：“如果没有霸宋道友在边上的话，光是仓鼠号身上散发的九幽邪气就能令你的沉睡的室友陷入无境噩梦。我留下来照看你的室友吧。”
	宋书航：“也好。”
	然后，宋书航带着仓鼠号，遁入核心世界，准备去找楚阁主和白前辈Two。
	石碑道友开始默默地释放防御，守护宿舍。
	睡梦中的高某某，突然皱起眉头。
	沉睡状态中的高某某三人，突然感觉有一种庞大无比的压力，压在他们身上，如同鬼压床，连喘气都变的艰难起来，睡的好辛苦。
	石碑道友可是天道白成道之前炼制的法器，介于九品劫仙法器和长生者神兵之间，强大无比。哪怕它是在压抑着自己的力量，也会对周围的生物造成影响。
	……
	……
	另一边。
	兽修界天庭余党所在的秘境中。
	牙仙找上了凤仪琴主。
	此时，凤仪琴主默默维持着秘境。她在试图直接将整个秘境转移，但是受到天罚影响，空间变的极不稳定。
	“凤仪仙子，刚才……有位道友向我传递了一个信息。”牙仙沉声道。
	他不敢提起‘程琳’的名字，怕会引起凤仪琴主的怒火。
	“说吧。”凤仪琴主道。
	牙仙出声道：“想要避开‘天罚’，有一种可行方案——那就是在天罚轰到之前，先进入‘死亡’状态。只要死了，天罚就不会追击。所以，只要身怀复活阵法，且复活阵法不在‘秘境’中的成员，都可以通过这个方案，摆脱‘天罚’的锁定。”
	“可行度有多少？”凤仪琴主出声道。
	“绝对可行。”牙仙保证道。
	凤仪琴主一阵沉默。
	死上一遍吗？
	她不由想起了宋木头的提议。
	摆脱天庭之道，获得自由身的前提，也是‘死’上一遍。
	到头来，还是躲不过这一刀？
	只是，宋木头那个不靠谱的家伙，从上次消失后，就再也没有出现。
	“宋木头。”凤仪琴主叹了口气。
	“仙子叫我？”突然，一个厚重的声音响起。
	随后，一个胖胖的家伙从空间中钻出。
	这是胖到低头就见不到自己脚尖的家伙，浑身上下刷着一层金漆。
	“你一直在？”凤仪琴主瞪大眼睛。
	“没有，我好不容易才找到时间出来一趟，又正好又听到凤仪仙子你在叫我。怎么样，上次的提议，你的答案是什么？说实话，我的时间并不是很多。下次什么时候才能出来还不一定。”金漆胖子道，说罢他又对着牙仙招了招手：“哟，好久不见，牙齿道友。”
	牙仙：“……”
	“我同意了，而且我们现在已经没有选择。左右都要‘死’上一次……外面的天罚，你也应该能感应到。”凤仪琴主低头道：“但是，我们这里，并不是所有人都有复活阵法……”
	“那和我做个交易吧。”金漆胖子微微一笑：“用你收集的远古天庭碎片，换复活的机会。没有复活的人，复活阵法就由我包了。你将所有人集中起来，大家愉快的死上一次。”


第2288章 你要咒我死？
	“我可以信任你吗？”凤仪琴主悲哀的望着宋木头。
	她绝对没有想到，有朝一日，她竟然需要去依靠天庭最不靠谱的男人。
	“人的信任实在是沉重的负担，所以我宋某人从不要求别人信任我，那样只会增加我身上的负担，让我吃不香，睡不安。”金漆胖子得意洋洋道。
	凤仪琴主：“……”
	就是这种感觉，揪心的感觉，正因为如此，所以这个男人实在让人无法信任。
	“但是凤仪仙子，你现在没有选择。要么选择相信我，要么选择死在天罚下。所以，就是这样。”金漆胖子出声道。
	凤仪琴主心塞道：“这个时候，你就不能撒个谎，哪怕是口头应承一下吗？”
	“我从不骗女人，从前不会，现在不会，未来也不会。”金漆胖子拍着胸膛道。
	“我始终想不通……这样的你，为什么还会有女朋友？金龙仙子到底是哪只眼睛瞎了，会看上你？”凤仪琴主一边说着，一边开始召集所有成员。
	现实就是这么骨感，她根本没有选择，只能选择相信眼前这个不靠谱的男人。
	“你想不通就对了啊……正因为我是这样的性格，所以哪怕身边有好几位关系密切的仙子，但我到现在还是童子之身。”金漆胖子悲伤道。
	凤仪琴主：“……”
	“你还是童子之身？”边上的牙仙眼睛一亮。
	“你甭开心了，就算我还是童子之身，也不代表着你有机会得到程琳。除非你去变个性？”金漆胖子乐呵道。
	牙仙恨地咬牙：“你就没想过和其中一位仙子确定关系？”
	“你要咒我死？我死了后你好继承我私藏的灵石？”金漆胖子回道。
	牙仙：“？？？”
	“不聊这个话题了，我还想再多活几年。然后，我就可以按剧本进入自己人生的大结局。最后，一切的烦恼，都可以甩锅给别人。目前的我，只需要负责浪就行了。”金漆胖子哈哈笑道。
	凤仪琴主闭上眼睛，叹了口气道：“人我都聚集过来了……那么，交易成立。所有的天庭碎片归你。”
	她翅膀一挥，有一枚‘玉印’丢出，落在金漆胖子手中。
	这是控制整个天庭碎片秘境的中枢法器。
	“交易成立，那么……唯独在这一刻，你可以放心的信任我。然后，再告诉你一个好消息吧。伽篮、金湖、彩巫王、寒星四位道友，虽然已经在天罚下身死道消，但他们还不算彻底死亡。未来，如果有缘的话，说不定大家还有再见面的机会。”金漆胖子突然柔声道。
	这一刻的温柔，对风仪琴主来说非常致命。
	“然后，开启死亡的盛宴吧。配合我，凤仪仙子。”金漆胖子高举双手。
	凤仪琴主默默将自己的翅膀放在金膝胖子手掌上。
	她的力量被牵引出来。
	下一刻，一道道蕴含‘锋利’法则的环形刀芒以凤仪仙子为中心，扩散开来。
	天庭的成员，对凤仪琴主拥有绝对的信任。
	而且，与其死在‘天罚’之下，还不如死在凤仪琴主手中。
	死亡笼罩整个‘天庭碎片秘境’。
	血流成河。
	金漆胖子微微点头，最后伸手分别按在凤仪琴主和牙仙身上：“闭上眼睛。”
	灿烂的金色光芒炸起。
	片刻后，又有一方小玉印，被从‘天庭碎片秘境’中祭出。
	……
	……
	轰隆隆~
	外面翻腾的‘天罚之雷’，突然开始收敛起来。
	它失去了目标，便渐渐收敛。
	而就在天庭秘境之外，有一道俊美如星辰的身影浮现。
	是白前辈！
	他在接收到宋书航的‘消息’后，便暂停了薅九幽邪能的事，直接赶往‘远古天庭碎片秘境’，想要看看天庭余党们发生了什么事。
	“好可怕的雷罚。”黑皮羽柔子瑟瑟发抖，躲在白前辈影子中不敢现身。
	造化仙子沉默不语。
	功德蛇美人望着被‘天罚’包裹的天庭秘境，眸子中浮上悲哀之色。
	就在这时，突然有一方小玉印，从天庭碎片中飞出，向白前辈的位置掠来。
	护着白前辈的功德蛇美人一伸手，接住玉印。
	随后玉印上发出一个清澈的声音：“@#%×，这是天庭碎片中枢控制法器，转交给霸宋——爱你的程琳。”
	功德蛇美人：“……”
	“是给书航的？”白前辈问道。
	功德蛇美人点了点头，将这个小玉印递到白前辈手中。
	“里面所有的‘气息’都消散了，是自杀了吗？”这时，心魔赤霄剑出声道——它可以感应到，远古天庭碎片里，突然所有的‘气息’都开始消散。
	同时，天空中的‘天罚’也渐渐消失。
	“进去看看。”白前辈出声道。
	他握着小玉印，凭着它直接遁入天庭碎片。
	此时，天庭碎片中血流成河。
	不过却没有尸体……所有的尸体都被人带走。
	白前辈伸手取出一只玉瓶，对着地上的鲜血一晃，满地的鲜血全部被吸收装入玉瓶。
	这是诸多七品、八品、九品天庭成员的血液……而且其中不少都拥有着珍贵的远古血脉。无论用来炼器或是血祭，都非常有效。
	白前辈又带着众人在‘天庭碎片秘境’中逛了一圈。
	“空了……东西都被搬走了，只留下了天庭碎片。这么熟练，绝对是行家干的。”心魔赤霄剑道。
	“天庭碎片就已经是最大的宝物了，特别是对拥有核心世界的书航来说，是无价之宝。”白前辈道。
	心魔赤霄剑呵呵笑道：“我感觉将它换成等体积的九品灵石，书航肯定会开心到晕厥过去。”
	“我感觉宋前辈会甩自己一巴掌，然后认为是在做梦。”黑皮羽柔子实诚道。
	白前辈：“……”
	你们别太小看书航小友啊，前几个月，他也拥有过巨额财富的……是我借他的。
	这时，造化仙子出声唱道：“圣人复活阵法~”
	“对啊，我们去看看复活阵法还在不在。然后，将整个秘境转移到书航的核心世界去。”白前辈点头道。
	有功德蛇美人在一边配合，再想办法将‘秘境’缩小一下的话，就能进行转移。


第2289章 圣猿炼界法术
	白前辈几人来到‘儒家圣人复活阵法’空间位置。
	复活阵法的独立小空间还在，不过有远古天庭成员设下的层层封印，就算用中枢玉印去开启也需要半个小时的时间——这是一种防御手段。
	就算中枢玉印被敌人盗走，也无法在短时间内开启圣人复活空间。
	“用我的‘一次性飞剑·破小黑屋版’倒可以闯进去，不过算了……圣人的复活大阵还在就行。”白前辈道。
	随后，白前辈又去‘锁仙狱’位置察看了一遍——之前被他们几人破碎的锁仙狱已经被修复，而且似乎又强化了一遍。
	白前辈满意地点了点头：“那接下来，想办法将这个‘天庭碎片秘境’缩小，装入到宋书航的核心世界去。”
	袖里乾坤能缩小的东西，体积也是有限的。不可能直接将这么巨大的秘境全部装入‘袖里乾坤’中。
	“天庭碎片有没有自带缩小功能？”楚阁主呆毛道。
	“我研究过了，没这能力。”白前辈摇头道。
	心魔赤霄剑突然哈哈笑道：“这个简单，只需打开核心世界，将天庭碎片装进去，关闭核心世界，完美三步骤！”
	笑着笑着，突然心魔赤霄剑的笑声卡住了，它悠悠叹了口气道：“啧，忘记现在不在书航的身边，没办法扎他的心，白白浪费了一个扎心的机会。”
	白前辈：“……”
	抢台词的功德、造化、黑皮羽柔子三人组。
	专门扎心的心魔赤霄剑。
	会勒脖子的楚阁主呆毛。
	书航的生活依旧是那么多姿多彩。
	“楚阁主有类似缩小物品的法术吗？”黑皮羽柔子问道。
	“有，但我的术法需要匹配碧水阁的专门功法进行施展。但我现在状态，施展不出这样的神通。至少等我的双臂和胸口全部长出来后，才能施展这个等级的术法。”楚阁主回道。
	毕竟这个‘天庭碎片秘境’体积过于巨大。
	“那要联系下‘什么都能卖’前辈不？”黑皮羽柔子提议道——她记得宋书航的那个‘修真’聊天功能中，就有‘什么都能卖’大佬的联系方式。
	“嗯，差点都忘记这位好用便利的道友了。”白前辈露出灿烂的笑容。
	——什么都能卖大佬那里，只要有钱几乎什么都能买的到。
	而白前辈，有钱。
	所以对白前辈而言，什么都能卖大佬是个非常便利的存在。
	以前的话，因为‘什么都能卖’大佬神出鬼没，想联系上他是件很随缘的事。但现在有了宋书航的‘修真聊天’功能，寻找‘什么都能卖’就变的简单起来。
	白前辈翻出‘修真’聊天功能，再点开宋书航之前建立的‘九洲二号群’，找到七彩炫光效果昵称的‘什么都能卖大佬’。
	“这种事情，还是私聊吧。”白前辈轻声道。
	【叮~‘修真’系统尚处于升级状态，私聊功能暂停使用。检测到使用者为‘白道友’，已为‘白’道友临时添加特殊交流通道。祝您使用愉快。】
	“好人性化的功能，书航的‘修真’聊天越来越完善了。”白前辈赞道。
	楚阁主呆毛：“……”
	她记得，连宋书航本人都没有这个功能吧？她的本体在宋书航的核心世界，一直和宋书航本体有联系。‘修真’系统升级期间，宋书航联系好友列表的成员，都是用原始‘赠送能量+附言’的方式。
	特殊交交流通道很快接通。
	“喂，白圣君？联系我有什么事吗？”什么都能卖大佬温柔的声音响起——白圣君在他的名单中是超级至尊VIP，和宋书航是完全两个等级的存在。
	“我想要一种将巨大‘天庭碎片’缩小的手段，无论是法器、法术、卷轴或是什么都能卖道友你来出手，都可以。价格好说。”白前辈道。
	壕气万丈！
	什么都能卖大佬最喜欢的便是白圣君这一点。
	讨价还价？根本不存在的。
	“这次的天庭碎片体积很大吗？我记得白道友有袖里乾坤法术吧？”什么都能卖大佬反问道。
	“袖里乾坤装不下，这次的天庭碎片，是由上百块不同的天庭碎片组合而成的秘境。”白前辈回道。
	这秘境已经被凤仪琴主等人连接为一体，再将它们重新切开的话，就显得有点浪费。
	“我明白了，最简单的方案就是我来出手，价格也最便宜。但是……考虑到白道友下次可能还会遇上类似的情况。所以，我向白道友推荐一款实用的法术【圣猿炼界】。这个法术，威力无穷。曾经有强大的长生者施展这法术，一口气将一颗有‘月球’大小的陨星，炼化缩小至拳头大小。虽然价格昂贵，但这款法术我吐血力荐。”什么都能卖大佬拍着胸膛道。
	这一笔生意要是做成功了……至少抵他两个月的业绩。
	“要多少钱？”白前辈问道。
	“三吨九品灵石，约十五万数量，但这个法术值这个价。”什么都能卖大佬开价道：“主要是因为这个法术，需要用特殊的容器进行传承，所以价格会比偏贵一些。”
	“成交。”白前辈面不改色点头道。
	想到这里，白前辈伸手在自己宝库中翻找一翻，然后……他转移出了一颗巨大陨石。
	这是他上次闭关前的收藏。
	上次闭关的时候，他曾考虑过在宇宙中找个闭关位置……后来飞着飞着走神了，不小心撞入到了一颗陨星内。那陨星中就有一条高品质灵石矿脉，算下来应该有三吨九品灵石的数量。
	这颗陨石就是白前辈将陨星外壳剥去后，留下的矿脉核心部位。
	“和白道友做生意就是痛快。”什么都能卖大佬哈哈笑道。
	下一刻，他的身形跨空间而来。
	在他手掌心中，有一个金色的阵盘，其上蕴含着‘空间法则’波动：“这个阵盘，便是传承【圣猿炼界】的宝物，白道友将它激活，就能得到传承。”
	“另外，白道友你使用完传承后，这‘阵盘’还能废物利用。只需用空间力量将它淬炼一遍后，还能将它再交给有‘空间天赋’的后辈使用，只要那后辈天天接触到这个阵盘，就能早日熟悉‘空间法则’，对未来晋升劫仙非常有帮助。”


第2290章 不知不觉，我又变强了
	“甚至如果运气好的话，觉醒和空间相关的小天赋也有可能。虽然一般觉醒的都是些空间小手段。”什么都能卖道。
	白前辈点头道：“多谢什么都能卖道友提醒。”
	“客气客气，那么白道友，我们后会有期。”什么都能卖大佬卷起陨石，打开空间之门，准备重新遁走。
	和白圣君谈生意就是这么带感——这跟和霸宋做生意，完全是两种极端对比。
	前者是享受，后者是窝心。
	好在他已经决定，尽量不再和霸宋玄圣接触了。
	“嗯，等用完阵盘后，楚阁主你可否将它再淬炼一遍，交给书航使用？”白圣君的声音，在后方响起。
	在听到‘书航’两字时，什么都能卖大佬迈出的脚步不由一滑，不小心步子迈的太大，扯到了跨。
	“没问题，交给我吧。算是我这个月的月租费用。”楚阁主呆毛平静地回复道。
	“麻烦楚阁主了。”白前辈微笑道——如果宋书航能觉醒一点‘空间’天赋的话，说不定他上回扔给书航的《袖里乾坤》就能派上用场了。
	随后，他伸手激活金色阵盘，接受阵盘中蕴含的《圣猿炼界》法术传承。
	什么都能卖大佬揉了揉自己的脸蛋，用力一跃，蹦入到空间之门内，消失不见……
	他感觉自己这辈子和‘霸宋’有孽缘，什么事都躲不开霸宋。
	……
	……
	十余分钟后。
	白前辈睁开眼睛，《圣猿炼界》的传承接受完毕。
	“这个法术有趣，这笔钱花的好值。”白前辈心情大好。
	说罢，他伸手连连划动，开始施法。
	空间的力量按着他的意志开始凝聚，化为一枚枚符文。
	片刻后，虚空中有六只大的圣猿显显。
	白前辈带着众人，先从‘天庭碎片秘境’中退出。
	六只圣猿虚影肌肉饱满，上下左右，围成一个圈状。圣猿的手臂探出，向中心虚按。
	圣猿炼界，在六只圣猿的大声咆哮声之下，巨大的‘远古天庭碎片秘境’开始缩小，最终化为一个5×5米的立体房间大小。
	“这已经是目前我能做到的极限了，@#%×仙子，开启核心世界。”白前辈唤道。
	功德蛇美人摆出‘敬礼’动作。
	随后，核心世界的入口开启，直接将5×5大小的天庭碎片收入其中。
	内部的核心小助手早已经收到信号。
	在远古天庭碎片秘境转移进来后，它就第一时间将这块巨大碎片转移到合适的位置，将它安置。
	待‘天庭碎片’解除法术效果，恢复原状后，再一次将宋书航的‘核心世界’撑大了一小圈。
	同时，白前辈将那枚‘中枢玉印’也投入到核心世界，交给核心小助手掌控。
	融入了这块巨大天庭碎片秘境后，核心世界整体再次得到了强化。
	“接触开始，接触成功……防御阵法开启，接入核心世界防御体系……转移部分天庭碎片，转移‘锁仙狱’，转移‘凤仪宫’，转移‘象牙卦塔’……寻找锁定‘儒家圣人复活空间’，提取圣人复活大阵……融合开始。”
	一系列的信息，从核心小助手口中播报。
	有它在，宋书航的核心世界被规划的整整齐齐。原本各种乱七八糟的防御体系也被编织到‘核心龙络’之中，组成巨大防御体系一部分。
	而一些特殊的宫殿——比如各位劫仙和长生者的住处，都被提取出来，安置到原本北方大帝的‘冬之殿’周围。
	接下来的几天，核心小助手将进入忙碌状态。
	“成功了。”黑皮羽柔子保持着优雅的姿势，有点小兴奋道——宋前辈的核心世界越复杂、越好玩，就越能吸引她的本体。到时，她的本体就不用满世界到处折腾，光是宋前辈的核心世界就够她冒险很长一段时间。
	说不定未来，她的本体也能成长为一位真正的淑女。
	如此一来，身为和本体对应的心魔，她将成为真正的、货真价实的心魔！
	身边，白前辈甩了甩手。
	《圣猿炼界》法术，比他想象中的还要好用。
	这样一来，以前他冒险时遇上的一些体积过于庞大，不好收取的宝物，下次遇上就都能将它们收起。
	“而且，感觉这《圣猿炼界》还有改进的余地，等我将它改进一下，效果说不定会更好。”白前辈轻声道。
	“话说，你们有没有感觉这《圣猿炼界》的大猴子变出来时，和宋书航的那些只会叫666的猴头有些相似？”心魔赤霄剑突然出声道。
	“名字中都带有‘圣猿’二字，会不会是配套的功法？”黑皮羽柔子也出声猜测道。
	“嗯，那待我将这法术改进一下后，便让书航也学学看。”白前辈拍了拍手：“接下来，我们走！”
	楚呆毛：“继续薅九幽邪能吗？”
	“今天先实验‘成神’的方案，我想在证道九品的时候，将这个‘成神’的方案完成。”白前辈回道。
	“善~我来助白道友一臂之力。”楚呆毛道——楚阁主对白前辈‘成神’的设计也很感兴趣。
	造化仙子突然唱道：“一~毛~之~力~”
	下一刻，皮皮造化仙子就被楚呆毛缠住抛吊起来，像风筝一样被抛在空中飘浮。
	……
	……
	此时此刻，白前辈Two的邪莲世界中。
	宋书航刚完成了一次全身体检。
	白前辈Two动用了胖球老巢中的那些高科技法器设备，为宋书航全方位的检测了一遍。
	“数据上显示你的身体没问题，没有融入‘天帝’的道，而你收集的天庭碎片也因为核心世界的原因，气息并不会影响到你的身体。”白前辈Two手中拿着一张检验单，回道。
	“呼，这样我就放心了。”宋书航长长地松了口气。
	“你现在感觉身体有什么异状吗？”仓鼠号身披白色袍子，询问道。
	“身体异状？嗯……刚才在体验的时候，我发现自己体内的能量又涨了一部分。应该是核心世界发生了变化，反馈到了我的身体上。不知不觉又变强了啊，明明想压制下境界，不要这么快晋级的。”宋书航皱着眉头道。
	“吱~~”仓鼠号尖叫一声扑了上去，挥着宝剑用力狂扎宋书航的脸皮：“谁都别拦我，今天我一定要扎透他不要脸的面皮。”
	宋书航也不反抗，任由仓鼠号狂扎。
	“白前辈，我想再试一次，能不能解除你身边的封印。”他一脸严肃对白前辈Two道。
	“封印就在这里，你想试就试吧。”白前辈Two不介意道。
	其实在封印中睡觉的话，比在茧子中睡的还香，他有点舍不得出来——但既然宋书航想试，他也不好拒绝书航的好意。


第2291章 我们有一整夜的时间
	宋书航之前想了很久，想要提高《养刀术》瞬间输出强度，来破解困住白前辈Two的封印。
	然而……除了用‘控发术’化出二十只长发手掌的手段外，也只有借用‘灵鬼’的双手来凑数，加强《养刀术》瞬间输出数量。
	除此之外，短时间内已经没有大幅度提升《养发刀》的方案。
	既然质量和数量都无法提升，那就只有靠‘时间’来磨！
	如今他已经晋升七品境界，更修炼成了《圣猿龙力神功》的总纲篇，《儒家金刚身》和《变异钢手》也得到提升，身体强度比以前提升了四五个档次不止。
	现在的他，能承受更久的‘封印术’反噬，就算磨上几天几夜都不成问题。
	“首先……增发术！”宋书航一甩头，一头长发飞快生长，转眼间生长为及膝长发。
	这个长度刚刚好。
	宋书航曾经想过将这个法术传授给白前辈，可惜至今都没找到合适的机会。
	“接着……控发术！”随着他意念一动，一头长发飞舞，结为二十只手掌拳头。
	宋书航满意的点了点头，他感觉自己除了在‘刀法’上有天赋外，在‘发术’上可能也很有天赋。或许未来可以考虑多找一些和‘头发’有关的法术、神通、武技。
	时至今日——宋书航依旧不知道楚阁主传授给他的‘控发术’，改编自远古刀术《辫刀九斩》。
	“最后一步，配合我一下灵鬼仙子。”宋书航在内心唤道。
	灵鬼的双臂从他的肩膀上方钻出，和他组成‘四臂模式’——这是一个令宋书航怀念的模式形态，隐约记得他曾经和灵鬼、功德蛇美人一起拼过‘三头六臂形态’。
	灵鬼的双臂卡好位置后，将‘使用权’交给宋书航，由他来控制和使用这对双手。
	“准备就绪，我要上了白前辈。”宋书航上前一步，来到胖球大佬设下的封印柱边上。
	白前辈Two的倾世身姿在柱子中沉浮，打了个哈欠：“随时都可以开始。”
	宋书航深呼吸，心中做好承受‘封印柱’反噬的准备，然后他的二十只头发手掌+自己双手+灵鬼双手，同时按到封印柱上。
	《养刀术》×24！
	耀眼的光芒充满整个大殿。
	“啊啊啊啊~”宋书航发出触电般的惨叫，接触到‘封印柱’上的身体面积越大，那种触电般的反噬就越恐怖。
	反噬的痛苦值，瞬间便达到了‘令宋书航感觉到痛苦’的标准线。
	只能说不愧是幽幽球大佬的作品。
	“吱吱吱吱~~”趴在宋书航脸皮上，狂戳他面皮的仓鼠号也发出阵阵惨叫——它戳的太嗨，在宋书航手滑按向封印柱的时候，没有及时从宋书航脸上离开。
	结果这见鬼的封印柱反噬之力，竟然真的导电一般，通过宋书航导到它身上。
	然后它也触电了——承受到了至少十分之一‘宋书航痛苦’数值。
	这十分之一的痛苦，对宋书航来说可能属于直接忽略级别，但对仓鼠号来说这是不能承受之痛。
	一时间，仓鼠号叫的比宋书航还惨。
	“咦？染真道友你怎么还没从我脸上下去？”宋书航惨叫一波后，渐渐开始适应痛苦，甚至有力气开始和仓鼠号交流。
	“吱吱吱吱~”仓鼠号翻起白眼。
	宋书航哈哈一笑：“主要是你扎我脸皮时，我一点感觉都没有，我还以为你早就从我脸上下去了。”
	仓鼠号连惨叫都发不出了。
	宋书航‘念力’一动，小心翼翼托住仓鼠号，将他从自己脸上扒了下来，将它安置到一边。
	紧接着，他二十双头发手掌+双手+灵鬼双手，疯狂滑动。《养刀术》×24的光辉疯狂暴涨。
	只要他不撒手，《养刀术》作用在封印柱上的效果就不会减退。
	胖球大佬封印对宋书航的‘好感度’不断+1。
	两百多发《养刀术》下去后，宋书航明显感觉到封印反噬之苦数值开始降低。
	五百发《养刀术》过后，他已经感觉不到痛苦。
	虽然反噬的伤害光芒还不时的在他身上闪烁，但对宋书航来说这种痛苦约等于挠痒痒级别，不但可以无视……甚至还有点小舒服。
	于是，宋书航抓紧时间，用念力取出一本厚厚的书籍开始翻动起来——《基础远古语言》。
	他不急，这次他有一整夜的时间来和胖球大佬封印柱磨耗。
	狂刷《养刀术》这个动作，可以靠着本能去驱动，根本不需要他多消耗精神。
	那么正好借着这个时间，向白前辈Two请教‘远古语言’的读音。
	自学的时候，因为缺少‘读法’演示，宋书航学会的远古语言，能看懂，知道它们的意思，却读不出来。
	等于是个哑炮。
	“白前辈，这个词的发音要怎么念？”在《养刀术》光辉笼罩下，宋书航卷起书籍，虚心求教。
	“哪个词？”白前辈Two身体在封印柱中下沉，倒挂着悬浮在宋书航边上。
	“左页第六排的那一段。”宋书航答道。
	“我看看。”白前辈Two瞄了一眼后，开始用标准的远古语言发音，指导宋书航。
	包括舌头卷法、嗓子的发音方式，有时候还得加上鼻音辅助。
	虽然没有月光，但是有《养刀术》的光辉。
	虽然没有仓鼠，但有白前辈Two相伴。
	学习的效果，杠杠的。
	宋书航学习效率+10。
	他不断地掌握新词汇，并且能勉强将它们读出来。
	……
	……
	学习令人快乐，知识令人忘却时间。
	沉迷学习状态的宋书航，除了本能刷着《养刀术》外，完全忘记了时间的概念。
	直到他的手机闹钟声，将他从知识的海洋中拉加。
	这是早上七点的钟声。
	一夜时间已经结束。
	“这么快？”宋书航意犹未尽。
	他又望向封印柱。
	经过一夜的努力后，封印柱开始散发着七彩宝光——就像是页游中装备要合成进化为神器的既视感。
	“似乎有效果？”宋书航道。
	“嗯，一夜的工夫没白费。”白前辈Two如同鱼儿一样，灵巧地在封印柱中游动。
	“那再来最后一波，不行的话我们下次再找时间试试。”宋书航用念力收起远古语言书籍。
	随后他体内灵力疯狂推动。
	二十四只手暴躁摩擦，在封印柱上摩出火花。
	接受吧，这是我最后一波《养刀术》！


第2292章 望天，我都干了什么？
	“邪术。”边上的仓鼠号用了半夜的时间，才从‘封印反噬’的痛苦中恢复过来。
	霸宋号简直是怪物，这种等级的痛苦竟然都能轻易承受。
	它只是被痛苦波及到一点，都用了大半夜时间才恢复。
	“你这么刷的《养刀术》是没有灵魂的！”猩猩将军坐在边上，忍不住道。
	它从没见过有人这么丧心病狂地刷同一种法术。
	封印柱都被滑出花火了。
	“对，你这样刷《养刀术》，要怎么将‘爱’传递出去？你的爱难道是一秒两百多次吗？这样刷《养刀术》没有灵魂。”仓鼠号赞同道。
	仓鼠号对宋书航《养刀术》的理论大概了解一丁点，知道这个术法是需要对目标灌入‘爱’这种东西。
	宋书航现在电光火石的滑动24只手掌，传递出去的‘爱’未免太廉价了。
	“巴扎黑~~”宋书航大吼一声。
	下一刻，他的一头‘头发手掌’爆炸开来——头发手掌终于承受不住高强度、连续的法术施展，爆成碎发。
	宋书航和灵鬼的双手上，包裹的漆黑金属色都变的赤红起来，仿佛是烧火的铁块。
	“极限了。”宋书航的叹了口气，向后退了一步。
	‘啪啪啪~’封印柱上，再次渡上了一层防御式的雷光。
	不过，柱身上的七彩宝光却没有褪去，依旧在轻轻闪烁着，令宋书航感觉到阵阵亲切。
	封印柱的材质，似乎都发生了变化？
	这根封印之柱是胖球大佬用一枚‘伪不朽之骨’为代价，专门针对白前辈Two设计制造而出。
	它的‘源头’就是那枚伪不朽之骨。
	此时，在宋书航一整夜的《养刀术》作用下，这个封印柱进化了。
	“有效果，这一夜的工夫总算没白费。只要这七彩宝光不褪，等今晚我们再试一波，持续几天，一定能将它破解！”宋书航收起灵鬼的双手，满意道。
	“嗯，的确有变化。”白前辈Two在封印柱中轻轻敲了敲柱壁，道：“我可以明显感应到，这封印进化了，它变的更强大，更坚固。如果说之前，我花个五千年就能将封印强行破开的话……现在给我一万年都没戏。”
	宋书航：∑(っ°Д°;)っ
	仓鼠号：∑(°△°|||)︴
	猩猩将军：“霸宋号，你干了什么！”
	“等下，这不对啊。”宋书航上前敲了敲封印柱。
	封印柱向他传递了一缕‘亲切’的意思。
	“没什么不对的，其实这个可能性我早就猜到了。”白前辈打了个哈欠，道：“你的《养刀术》拥有着刺激法器，让它们受到刺激后进化的功能。只要有潜力的法器，都可以接受你的《养刀术》滋润。那么，封印柱接受滋养后，进化变的更强，不是理所当然的事吗？”
	宋书航不甘的拍着封印柱：“那我岂不是好心办坏事了？”
	“放心吧，五千年和一万年对我来说根本没区别。都是睡一觉的事。而且，进化后的封印柱睡起来更舒服了。困意不断涌来，舒适度是大茧的十倍，是老款封印柱的五倍。”白前辈Two说话间，声音越来越低。
	不知不觉间他已经陷入到沉眠状态。
	宋书航抬头望天。
	这么一来，他辛苦了一夜，简直毫无意义。
	甚至，还拉长了白前辈Two出封印的时间。
	一万年对白前辈Two来说根本不算什么，但一万年时间，外界肯定已经天翻地覆。
	“既然有变化的话……要不给我个面子，给我开个后门好吗？”宋书航摸着令他感觉到‘亲切’的封印柱，出声道。
	“霸宋号终于还是疯了。”仓鼠邪魔在一边用低沉的声音旁白道。
	边上猩猩将军配合接口道：“这一天，霸宋玄圣终于承受不住打击，竟然开始向一道‘封印’诉……望天！”
	众目睽睽之下，原本束缚着白前辈Two的封印柱，竟然真的开了个小小的后门。
	大约拳头大小的洞口，开在封印的最下角。
	“开了，真的开了！我主，快醒醒，封印开后门了！”仓鼠号大叫道。
	但是，封印柱内的白前辈Two已经睡的香甜，隔着封印柱叫唤，根本唤不醒他。
	“这个洞口大小，仓鼠号正好可以进去。”这时，小太阳T233号的声音响起，提醒道。
	“对啊，我进去叫醒主宰。”仓鼠号一跃而起，飞快冲向那个拳头大的洞口。
	然而，当它的身体撞到‘洞口’位置的时候，那层‘电网’落在它身上。
	“吱吱吱吱~”仓鼠号惨叫一声，轰然倒地，漂亮的毛发都焦黑了一片。
	宋书航急忙伸手，将它捧起，带离封印柱范围。
	“不行，封印柱虽然开了个小门，但不允许别人进去。”猩猩将军皱眉道。
	宋书航略一思索后道：“没办法，只有我进去了。”
	他先取出一柄‘圣印木刀’插在封印柱外，又取出一柄白前辈留给他的‘一次性飞剑·破小黑屋版’带上。
	“难道霸宋号会缩小身体的神通？”猩猩将军震惊的望向宋书航：“你什么时候学会的？”
	宋书航：“……”
	我不会缩小身体的神通，还真是令你们失望了。
	“不会吗？哈哈，这才对嘛。”猩猩将军从宋书航明显的表情中读出了答案。
	“虽然不会缩小身体的神通，但我有更实用的方法。”宋书航淡定道。
	下一刻，他的身体化为一团黑色烟雾之躯。
	在他意念的控制下，烟雾身雾缩为一团，拳头大小，朝着封印柱‘后门’滚去。
	烟雾团子轻巧地滚入到了封印柱中。
	果然，这根被养刀术滑了一整夜的封印柱，没有再抵抗宋书航。
	当宋书航进入封印柱后，那个‘后门’轰然关上。
	“等下，先别急着关。让我先将白前辈唤醒，再关不迟。”宋书航叫道。
	但是……这次封印柱的后门，没有再开启。
	宋书航心中涌上一种不妙的预感。
	最坏的可能，他和白前辈Two一起被封死在了‘封印柱’中。
	“先将我主叫醒，霸宋号。”猩猩将军提醒道。
	烟雾状态的宋书航点了点头，他靠近白前辈Two，伸手向他拍去：“白前……”
	啪~
	沉眠中的白前辈Two随意一挥手，烟雾化的宋书航就被击碎开来。
	烟雾爆开，笼罩整根封印柱，将柱内染成了漆黑之色。
	猩猩将军：“……”


第2293章 何止前辈，看，这锅又大又圆
	这是被糊柱子了？
	“霸宋号，还活着吗？”猩猩将军小声问道。
	整根柱子都被染成漆黑之色了，说明霸宋号承受到的打击有多惨。
	这可是九幽主宰的攻击，说不定在打击肉身的同时还会对灵魂造成伤害。
	换成是它的话，绝对死定了。
	想到这里，猩猩将军转头叫道：“仓鼠号，快去看看复活阵法有没有反应。”
	仓鼠号蹬了蹬小脚，张嘴吐出一道浓烟……它被封印柱电击，现在还没缓过劲来，身体肌肉不时的会抽搐一下。
	看样子仓鼠号短时间内无法派上用场。
	‘只能我自己去察看了。’猩猩将军心中暗道。
	“我还活着吗？”这时，从封印柱中传出一个声音。
	随后，糊了一封印柱的黑烟缓缓回收，最终化为人形模样。
	是霸宋号重新凝聚！
	“厉害了，霸宋号。这样都没有死掉。”猩猩将军赞叹道。
	“不行，感觉自己浑身都要粉碎了一样。”人形的烟雾宋书航虚弱地趴在封印柱上，动弹不得。
	庆幸白前辈Two刚才那一击只是纯‘物理’打击——即使在沉眠状态中，白前辈Two的身体也在下意识的控制着打击力道。
	借着‘伪不朽状态’的玄妙，宋书航总活下来了。
	“活着就好，好死不如赖活着。”猩猩将军安慰道。
	“但是，总感觉自己身上少了点什么。我的肾还好吗？”宋书航出声问道。
	猩猩将军：“……”
	你现在就是一团烟雾，我怎么看你的肾？
	“我的身上是不是发生了变化，感觉怪怪的。”宋书航又喃喃道。
	正说话间，突然他脑海中响起了提示声。
	【叮~病毒预警（未完成）检测到‘远程干扰’信号。】
	病毒预警功能还没有完全载入‘修真’功能，所以现在‘修真’功能还在升级。
	不过，独立的‘病毒预警’功能已经开发完毕，已经能检测到‘天道遗蜕球’的远程搜索。
	“终于来了！快，快接通‘何止魔帝’前辈~”宋书航原本还有点迷糊的大脑，在听到这个警示时，瞬间清醒了过来。
	何止前辈，看到这个锅了吗？它这么圆又这么大，我今天就要将它送给您。
	【叮~信息发送失败，‘修真’私聊功能处于升级状态。】系统提示声特别无情。
	“日哩~~”宋书航心痛道。
	这么好的一个锅，竟然甩不出去。
	【检测到情况危急，危险等级五星，开启至尊VIP特殊交流通道，连接何止魔帝。】
	宋书航：“……”
	竟然还有这种隐藏功能？
	如果危险等级不够，这个通道就无法开启吗？
	【叮~黑名单‘何止魔帝’拒绝了特殊交流通道。】
	望天，这种至尊VIP交流通道，难道没有强制开启的吗？
	【快转接‘不灭之主’！】宋书航的大脑转动飞快，瞬间做出最正确的决定。
	何止魔帝有意识，会拒绝交流通道……但是‘不灭之主’陷于永恒的沉眠状态，只按本能行事。
	它有很大的几率接通‘特殊交流通道’，然后接下这口又大又圆的锅。
	【确定指令，连接‘不灭之主’好友。】
	【叮~连接成功，黑名单‘不灭之主’连接开始。】
	“哈哈哈哈。”宋书航发出爽朗的笑声。
	妈耶~这口又大又圆的锅，终于甩出去了。
	果然，名单里多加几个备用的大前辈，是明智的选择。
	宋书航下定决心，未来再多加几个类似‘何止前辈’和‘不灭之主’这样的好友进来。
	只有两个前辈，有时候不够用。
	猩猩将军和小太阳T233号懵逼地望着宋书航——在它们的眼中，霸宋号突然又叫、又跳、又笑。
	看样子是坏掉了？
	“有药吗？要不要喂霸宋号吃点？”猩猩将军问道。
	“没药……而且有药也送不进去。”小太阳T233号冷静分析道。
	仓鼠号：“吱~~”
	“哈喽，不灭之主前辈，这应该是我们正式第一次交流吧，虽然你在沉睡。”既然已经接通了，宋书航就准备随便和不灭之主前辈侃几句。
	同时，他心中呼唤‘龙络女士’，请她帮忙照看一下‘病毒预警’功能，看看‘天道遗蜕球’的远程锁定是否已经结束。
	不灭之主那边并没有反应，它的沉眠状态是因为它跨级强行去接触‘不朽不灭’的信息，想苏醒可没这么容易。
	“虽然是第一次聊天，但我和不灭之主前辈已经神交已久。总的来说，认识你真好。”宋书航乐呵道。
	【转移成功。】龙络女士提示道。
	和上波一样，在宋书航使用‘修真’聊天的功能，和好友列表中的某人进行连接时，天道遗蜕球的远程干扰和锁定，就会被引导出去。
	天道遗蜕球的这波干扰和锁定，落在了不灭之主的身上。
	下一刻……
	“咕~~”突然，不灭之主和宋书航的‘交流通道’中，响起一个奇怪的响声。
	随后，它和宋书航的交流中断。
	“甩锅成功。”宋书航的烟雾之身一下子虚弱的趴倒在封印中。
	这是他和‘天道遗蜕球’之间的无形交锋。
	看上去轻描淡写，但实际上宋书航已经三次和‘死亡’擦身而过。
	无比惊险，又无比刺激。
	“今天，我宋某人又平安活下来了。”宋书航轻笑道。
	【恭喜霸宋管理员。】龙络女士远程发来贺电。
	【叮~何止魔帝向你传递一滴能量，附言：你又想对我做什么？我告诉你，无论如何，你休想。】
	何止魔帝刚才又起了一卦，卦像显示霸宋玄圣想暗中谋害他！
	这次可不是上回那种‘背后骂他’这种奇葩事件，而是真正在设计谋害他。
	果然，上次霸宋号‘背后用语言咒骂他’只是一种试探。
	宋书航微微一笑，给何止魔帝回了一滴能量，附言：【刚才想送何止前辈您一件礼物，是一件等级非常高的礼物，可惜前辈你没把握住机会。这件礼物我刚才送给另一位前辈了。】
	何止魔帝冷冷一笑，我信你个鬼？


第2294章 我叫头铁，我叫不放弃
	“等我‘修真’聊天功能恢复后，我直接私聊何止前辈，到时候看你怎么拒绝。”封印柱中的宋书航轻声道。
	这次主要是‘修真’聊天功能在升级，私聊开不了。
	否则，刚才那热乎乎的锅，何止前辈接定了！
	另外……也不知道刚才‘不灭之主’接锅后，发生了什么事？
	记得上回他和‘斑纹龙Two’大佬通话的时候，斑纹龙Two大佬接到‘天道遗蜕球’远程干扰攻击时，非常霸气的直接将攻击给反弹回，顺便还坑了‘天道遗蜕球’一把。
	不灭之主又会怎么回应天道遗蜕球的远程干扰攻击？
	无论是何止魔帝也好，不灭之主也好，境界上都处于‘长生者’最顶尖的那一小批，无限接近于‘儒家圣人’这个级别。
	不过何止魔帝现在重伤、不灭之主则在沉眠，真实战力会有影响。
	“嗯，唯一可以肯定的是，‘不灭之主’肯定还活着。”宋书航道——因为好友列表没提示它阵亡的事。
	有实力，真好。
	宋书航心中感叹。
	如果换成他强行抗下‘天道遗蜕球’的远程干扰攻击，恐怕只有‘复活’一条路可走。问题是他现在身上没常规的复活手段——白前辈Two倒是为他准备了一个复活，但可能复活后会变成‘九幽邪魔’来着。
	正思索间。
	【叮~病毒预警（未完成）检测到‘远程干扰’信号。】
	【又来了。】龙络女士提醒道。
	今天的‘天道遗蜕球’是认真的，它似乎察觉到自己上一波的锁定和远程打击轰错了对象。
	所以一波远程锁定干扰攻击结束后，它马上开启了下一波的锁定，重新搜索宋书航。
	宋书航：“还……还来？太频繁了伤身啊。”
	但这个时候，他已经没时间多想。
	必须马上做出选择！
	连接‘何止魔帝’是不可能的，何止前辈有了警惕，绝对不可能接通话。
	那么余下的选择就不多了。
	【还能再接上‘不灭之主’前辈吗？】宋书航飞快问道。
	【确定指令，再次连接‘不灭之主’。】
	【叮~连接成功，交流开始。】
	【请开始和‘不灭之主’间的沟通。】
	宋书航：“……”
	说实话，第2次竟然还能连接成功，有点出乎宋书航的预料之外。
	虽然抓着‘不灭之主’一个前辈狂薅有点不好，但这个时候好友列表中没有比不灭之主更适合的成员……所以，这也是没办法的事。
	“又见面了，不灭之主前辈。说实话，今天的我有点被您感动到了。话不多说，祝我们俩今天能顺利渡过大劫吧。”宋书航道。
	然后，过不了多久。
	【再次转移成功。】龙络女士提醒道。
	“咕~~”熟悉的怪叫声从‘不灭之主’的交流通道中传来。
	不灭之主和宋书航间的VIP交流通道掐断。
	“结束了。”宋书航叹了口气。
	但他没有放松警惕，烟雾化的身体高度压缩。
	果然……
	几息之后。
	【叮~病毒预警（未完成）检测到‘远程干扰’信号。】
	今天的第三发了！
	宋书航最担心的事情还是发生了——天道遗蜕球目前没有多少神智，处于一根筋又无事可做状态。
	所以，现在的‘天道遗蜕球’抓着一件事干，就不会放弃，无论碰壁多少次都一样。
	不将宋书航揪出来便绝不放弃。
	这次，不等宋书航发出指令，‘修真’聊天功能非常人性化的自动开始连接‘不灭之主’。
	【叮~连接‘不灭之主’成功，交流开始。】
	宋书航：“……”
	不仅是‘天道遗蜕球’那边很头铁，这边的‘不灭之主’头也不软。
	第三回合。
	天道遗蜕球的回合：远程锁定干扰。
	回合结束。
	宋书航的回合：召唤‘不灭之主’，抗上去。
	回合结束。
	最终那一声熟悉的‘咕~’为本回合划上句号。
	烟雾化的宋书航，靠在‘封印柱’中。
	他默默翻开《基础远古语言》书籍。
	然后卷起舌头，用远古语言念道：“第三次都已经来了，第四次还会远吗？”
	“霸宋号，你还好吗？”猩猩将军小声问道。
	宋书航再次翻动手中的书籍，然后卷着舌头道：“如果我死了，请不要悲伤。请将我埋葬在树下，为我插上一朵洁白的小花。”
	猩猩将军默默为他鼓掌。
	然后……第四回合开始了。
	回合结束。
	第五回合开始。
	回合结束。
	如此循环……
	一直到了第十一回合。
	宋书航都麻木了。
	他都已经不忍心再坑‘不灭之主’前辈。
	心理都有负担了。
	这个时候，如果‘不灭之主’拒绝了他的‘通话交流’，他感觉自己的内心可能会好过一些。
	【叮~连接‘不灭之主’，失败。】
	【不灭之主拒绝了连接。】
	“第十一回合开始……咦，妈呀，不灭之主拒绝了！”宋书航整个身体弹起。
	十个回合后，头铁的不灭之主，终于不再头铁。
	但问题是，天道遗蜕球一直还没放弃。
	那接下来要转接谁？
	整个好友列表中，除了‘不灭之主’和‘何止魔帝’外，其它成员都不好意思去坑。
	本来还有一批‘远古天庭’成员作为接锅候选人的。
	但是，之前的天罚事件中，远古天庭好友成员一口气死了四个……其他好友头像也处于灰暗状态，这是‘复活中’的状态。
	而且，就算他们状态完好，宋书航也不好意思在人家刚挨完‘天罚’的时候，还落井下石去坑他们。
	“难道要坑天帝？”宋书航目光在好友列表上划过。
	接下来的成员中，论实力和关系，似乎只有‘天帝’是最佳候选人。
	正思索间，白前辈Two突然睁开眼睛：“谁在锁定这里？”
	熟睡中的白前辈Two感应到了危机，终于苏醒过来。
	紧接着。
	“呸，尸体一样的存在，也敢暗算我？”白前辈Two道。
	然后他伸手在虚空中一攥。
	有一团黑色的烟雾，被白前辈Two攥成粉碎。
	宋书航莫名一阵揪心。
	那团黑色的烟雾，看起来就像是他‘伪不朽烟雾化身’的部分。


第2295章 我的血小板啊
	“白前辈……你刚才捏的是啥玩意，可以给我个心理准备吗？”宋书航保持着‘伪不朽状态’出声问道。
	此时此刻的他，根本不敢恢复原型——万一被捏的是身体重要部位，比如说是脑核啥的，然后一恢复原型时，脑核这东西没来的及重生，他就直接挂掉了咋整？
	白前辈Two迷迷糊糊的往宋书航的位置望来。
	下一刻，他突然清醒了过来，好奇道：“咦？书航你怎么进来了？”
	胖球布置的这个封印有多坚固，他再清楚不过了，宋书航是怎么遁进来的？
	宋书航叹了口气，回道：“我进来有一会儿了，还被您糊了一掌，整个身体都拍碎了。”
	“你对我做了什么？”白前辈质问道。
	好端端的，他干嘛要糊宋书航一掌？
	宋书航：“？？？”
	为什么好像是我做错了事一样？
	“我之前在胖球大佬的封印上开了个后门，进来想叫白前辈起床来着。然后……你就将一掌将我震成粉碎，现在我浑身还在阵痛。”宋书航提醒道。
	“所以，以后别人睡觉的时候，千万不要去打扰，知道了吗？”白前辈Two伸手拍了拍烟雾宋书航，柔声道。
	宋书航：“……”
	“话说回来，刚才我感应到了一个尸体般的家伙，远程锁定这片位置。能透过胖球的封印，直接锁定这片区域……是天道遗蜕吗？”白前辈Two清楚后，问道。
	“没错，就是它。我从‘天道小黑屋’的夹层逃遁出来后，它就一直在用秘法远程搜索我。这位根本不懂放弃是什么东西，遇上这么坚持不懈的对手，我脑壳痛。”宋书航感觉自己现在就是李白家的铁杵，再这样被坚持磨下去，总有一天会被磨成绣花针。
	“理解理解。”白前辈Two发出一阵愉悦的笑声。
	宋书航再次问道：“所以，刚才白前辈你刚才捏掉的是啥？”
	“没注意，应该是刚才‘天道遗蜕球’锁定你的部位，我直接出手捏碎。同时反震了一把‘天道遗蜕球’，让它短时间内不能再追踪。”白前辈Two道。
	宋书航连忙在自己烟雾之躯上摸索，上上下下摸了一遍——从外表上来看，应该没零件丢失，内脏方面就不清楚了。
	希望一会儿恢复原形后，能借助《圣猿龙力神功》的总纲传承篇，将被白前辈捏碎的部位重生回来。
	“希望不会有事。”宋书航道。
	然后，他解除‘烟雾状态’开始恢复原形。
	伪不朽之身散去，烟雾开始凝聚为肉身。
	在肉身恢复的瞬间，宋书航飞快的激活三大淬体功法+《程琳自愈法》》，争取让‘断肢重生’的效果达到最大。
	《变异钢手》将他的身体渡成漆黑金属之色。
	《圣猿龙力神功》+《儒家金刚身》效果同时显现。
	下一刻，1只大圣猿带着132只小圣猿，浮现在宋书航头顶。
	但由于胖球大佬封印柱的限制，共133只圣猿，被强行挤到一起，塞到了狭小的封印柱顶端空间中。
	133只圣猿，相互挤压、重叠，造成了严重的穿模现象。
	若非它们是‘虚影’的话，现在肯定要被挤爆。
	“胖球大佬的封印，实在恐怖。”宋书航感叹道。
	“我感觉你现在不是感叹这种事的时候。”白前辈Two柔声提醒道。
	宋书航：“咋啦？”
	下一刻，他感觉自己背部有点痒痒感觉，于是他抬手抓向背后……
	这手一抬之时，宋书航才看到在自己的手臂上，有无数类似‘血管’的身体组织延伸出来，连接着身体后方！
	不仅是手臂，还有他背上，也满是‘血管’组织，如同‘莲花根须’一样，向后扎根。
	由于经常使用‘莲花根须’扎人，所以宋书航早就适应这种触手画面。
	所以他没有一丝惊慌，而是用手指轻轻碰触这些‘血管’。
	一碰，凉凉的……痛痛的。
	凉感是手指传来的触感。
	而痛感是从这些类似‘血管’组织上传来的。
	“望天，这些东西不会真是我的血管吧？”宋书航道。
	同时，他还能看到从这些血管中，有血液在流动，源源不断向外涌流。
	是他可爱的血小板，红血球和白血球等等，正通过血管为通道，脱离身体，开始漫长的私奔之路。
	他这何止是血流满地，这是无限向外输血！
	宋书航扭头180度向后望去——自从承受了白前辈Two的‘扭头诅咒’后，他的脖子就觉醒了新功能。
	下一刻，他便看到自己背上、肩膀上、手臂上延伸出的血管，扎根在胖球大佬的‘封印柱’上，和封印柱融为一体。
	封印柱和他之间，不分彼此，仿成为一体。
	他的血液，被源源不断的输入到封印柱中。
	原本七彩的封印柱，接受了宋书航血液滋润后，变的更加耀眼起来。这种耀眼，就好比是干燥肌肤补水后的那种Q弹润滑。
	宋书航：“……”
	为什么会这样？
	他只是将身体从‘伪不朽烟雾状态’恢复原状而已啊，为什么会和胖球大佬的封印柱连到了一起？
	“脑壳痛。”宋书航脑袋旋转回来，伸手用力揉着太阳穴……由于双臂和肩膀上都附带着血管，他的双手动作不能太大，动作一大，拉动血管时，会产生阵阵轻微痛苦。
	“有几个可能。”白前辈Two下沉，双腿盘起，一手托着下巴道：“这个封印柱本来就是胖球用伪‘不朽之骨’为基础鼓捣出来的。而你刚才的烟雾模式是‘伪不朽模式’，可以说你在烟雾模式的时候，和封印之柱是‘同出一源’。如此一来，你从烟雾模式恢复的时候，和它融合到一起，也可以理解。”
	宋书航：“……”
	因为都是‘伪不朽’性质，所以猩猩和猩猩之间彼此相吸？
	“另外，也可能和你之前刷了一夜的《养刀术》有关。”白前辈Two继续道。
	除此之外，白前辈Two还感应到了有一种力量，从一个他也看不透的诡异空间中传递过来，落在宋书航身上。
	那道力量，才是主要原因。
	不是‘天道遗蜕’。
	是正宗不朽之骨的力量。


第2296章 二二二，我选二
	只是连白前辈Two也看不透，这‘不朽之骨’的力量是怎么投影到宋书航身上来的？
	在这正宗不朽之骨力量的催化下，‘伪不朽’状态的宋书航和‘伪不朽’骨头形成的封印，融合到了一起。
	而且在宋书航体内，还有一种力量受到牵引——是他那颗肥鲸金丹额头的‘龙符转生烙印’。
	这枚‘龙符转生烙印’也和不朽之骨有千丝万缕的联系，同样可以归入到‘伪不朽’这一级别的东西。
	“总之，恭喜你，书航。你成功和能困住九幽主宰级的封印融为一体，如果你能催动这个封印一两成的威力……你便可以横行天下。”白前辈Two乐呵道。
	宋书航顿了顿后，道：“我和封印融为一体，那我现在算什么状态？我自己封印我自己？我自己在我自己体内？对了，白前辈你也在……”
	“打住！”白前辈Two伸手制止了宋书航后半句话，虽然是事实，但这话讲出来硌人。
	【不愧是硌手的霸宋号。】边上的猩猩将军心中感叹道——霸宋玄圣什么都敢想，什么都敢讲，有时候还要加个什么都敢做，能不硌手吗？
	宋书航：“……”
	他身上的血管中，血液还在源源不断被抽出。
	“白前辈，你身上有水吗？”这时，宋书航颤抖着问道。
	因为身体中的血液源源不断被灌入到‘封印柱’内，失血过多的宋书航感觉口干舌燥——以他七品尊者的肉身+三大淬体功法+程琳自愈术支持，体内每一刻都在疯狂的在造血。但造血的速度竟然还跟不上‘封印柱’抽血的速度。
	这种抽血速度，换一个正宗八品玄圣上来，都要被抽干。
	宋书航本想在附近打开一个‘核心世界’入口，取用‘活泉’泉水。
	这次核心世界倒是没怂，因为宋书航和‘封印柱’已经合为一体，封印柱没有限制核心世界开启。
	但是……核心世界的出口，竟然开在了‘封印柱’之外，和宋书航就隔一层玻璃的距离。
	“有。”白前辈Two答道。
	宋书航眼睛一亮：“白前辈，我有点失血过多，需要喝水补充一下。”
	“但有毒，连九品劫仙也很难抗住的剧毒，要喝吗？”白前辈Two道。
	“……”宋书航疯狂摇头——他又不是三浪前辈，并没有在死亡边缘疯狂探脚的爱好。
	“放心吧，凭你现在实打实七品尊者的境界，就算被抽干鲜血，也不会死的，最多变成干尸状态，只要给你点时间，很快就能恢复。”白前辈Two安慰道。
	这时，封印柱外的猩猩将军突然提醒道：“霸宋号，你既然和这根‘封印柱’合二为一，那你试试能不能在它上面再开个门，然后从中出来？只要能出来，想喝什么都没问题了吧。”
	“对啊！”宋书航拍了拍脑袋。
	失血过多，导致他大脑有点迷糊，竟然没想到这个简单的方案。
	【开启吧~封印之柱！】宋书航对着封印之柱发送开门请求。
	随着他的意志，七彩封印之柱开始缓缓打开。
	开了，真的开了！
	不枉他辛苦刷了一夜的《养刀术》，一夜的辛苦没白费。
	宋书航抬步，缓缓从封印柱中踏出。
	然后他转身望向白前辈Two。
	白前辈Two幽幽地叹了口气——该来的终究还是来了。
	此刻的白前辈Two就像是寒冬被窝中的人类，恨不得能和被窝融为一体。
	“白前辈？”宋书航出声唤道。
	“来了来了。”白前辈Two抬步，向外踏去。
	这时，猩猩将军提醒道：“我主请小心一些，之前封印柱开了门，但仓鼠号想出来时，还是被封印住了。”
	白前辈Two微微点头，一步踏出。
	在他踏出的瞬间，封印之柱前，仿佛有一层透明的屏障，在阻止白前辈Two。
	不过透明屏障的阻碍力很小，白前辈Two微微一用力便从封印之柱中脱身而出！
	“成功了！”宋书航轻轻握拳。
	“五千年……一万年没了。”白前辈Two轻声道。
	小太阳T233号和猩猩将军齐声道：“恭喜我主成功脱困。”
	仓鼠号用虚弱的声音：“吱~~”
	白前辈Two望着空荡荡的封印之柱，略一思索。
	随后，他伸手一招——远处有一尊负责研究，没有战力的分身走了过来。
	这些分身是白前辈Two用来研究法术、解析胖球老巢高科技法器所用的。
	这尊研究者分身来到封印之柱边上，轻轻一跳，落入到封印之柱中。
	“很好，这样一来，就不用担心胖球会有所警觉了。”白前辈Two满意地点了点头。
	宋书航一愣：“胖球大佬能远程沟通这根‘封印柱’吗？”
	“我刚被封印的时候，隐约能感应到有人在注视着封印。于是我在封印柱中又鼓捣了很多有趣的法术，干扰了那个远程监控。”白前辈Two回道。
	宋书航捏着下巴沉思起来。
	如果……胖球大佬真的会不时的‘关注’这根封印柱的话，那岂不代表着它经常能‘看’到封印柱内的情况？
	于是，宋书航伸手一掐。
	一枚‘金丹二维码’浮现于他手中。
	他伸手一按，这枚‘金丹二维码’被烙在封印柱内部。
	不管有没有用，先留个二维码。
	说不定胖球大佬就上钩了呢？
	“书航你和我想一块儿去了。”白前辈Two满意地点头，他计划的‘坑胖球’布局中，也有这么一环。
	“不过白前辈，接下来的问题是……我要怎么和‘封印之柱’分离？”宋书航望着自己和封印之柱连接之处，心塞道。
	白前辈Two获得了自由，然后他被困住了，活动范围被限定在封印柱四周。
	“嗯，有几个可用的方案。第一个方案，只要将你切成碎片，在复活阵中重生，问题就迎刃而解。”白前辈Two道。
	宋书航疯狂甩头。
	最近他求生欲那么强，就是为了避免一年三百六十五天，天天是他的祭日。
	“第二个方案，用你的心脏代替你的身体。”白前辈伸手点在宋书航胸膛。
	“挖心脏吗？”宋书航淡定道。
	白前辈Two：“对。”
	“我选择方案二！”宋书航毫不犹豫道。
	白前辈Two伸手划开他的衣裳，露出漆黑金属色泽的胸膛。
	随后，白前辈Two并指成剑，捅入宋书航胸口。


第2297章 乖孩子
	见白前辈Two并指成剑捅来。
	宋书航急忙叫道：“等下，白前辈，让我先有点心理准……咦？”
	前辈Two的手指刺入他胸膛后，却没有一点痛楚。
	他的胸膛只能感应到白前辈Two手指那冰冷的寒意，却没有一丝痛楚感。
	“不痛？白前辈你对我用了局部麻醉手段吗？”宋书航疑惑道。
	而且，他的胸膛被切开处也没有鲜血流出——虽然被封印柱抽去了很多血液，但按理说他心脏附近还是会有血液才对吧？
	难道白前辈Two同时动用了局部麻醉+止血手段？
	“别吵闹，我正在拆……正在手术，需要专心集中注意力。”白前辈Two认真地切开宋书航胸膛，露出那个与众不同的琉璃心脏——当宋书航运转‘三大淬体功法’，特别是其中的《圣猿龙力神功》总纲篇时，他的心脏就会发生变化。
	琉璃心脏非常漂亮，如同精致的艺术品。
	宋书航隐约听到‘拆’这个词时，马上闭嘴不敢说话，强烈的求生欲让他保持安静——只是裸露出来的琉璃心脏，却开始不争气的加速跳动起来。
	“别瞎跳，身为七品尊者，你需要懂得控制自己。”白前辈Two严肃道。
	宋书航小声道：“白前辈，心脏在跳动才能证明我活着啊。”
	“准备好了吗？三、二、一！”白前辈Two出手快如闪电。
	紧接着，宋书航的琉璃心脏就被摘了下来。
	因为一点痛苦都没有——宋书航稍稍有点不适应。
	被摘下后，琉璃心脏还没有放弃，它还在拼命的跳动，垂死挣扎。
	心脏摘取手术完成！
	宋书航第一时间取出特殊吊命法器‘忍耐王座’，一屁股坐了上去。
	不过因为背上和封印之柱的连接还没断开的原因，他只能挺直腰板坐着，无法依靠在忍耐王座上。
	“咝~~”边上的猩猩将军、恢复过来的仓鼠号、意识状态的小太阳T233号，齐齐发出倒抽冷气的声音。
	那张忍耐王座是如此的狰狞，光是看着就令人头皮发麻。
	霸宋号竟然面不改色的坐了上去……
	是个狠人！
	这点和九幽世界绝配——九幽世界就需要这样的狠人，来振兴九幽。
	“呼~”忍耐王座上的宋书航缓了口气，然后拼命催动《圣猿龙力神功》总纲篇+程琳自愈法。
	133只儒装圣猿有顺序的从‘封印柱’中爬出，聚集到宋书航头顶。
	而它们的脖子上各围着一条对应的真龙虚影——自从接触过苏氏阿十六的‘白龙姐姐款围巾’后，这些拥有儒家潜质的圣猿，马上学以致用，迅速开发出了这个新造型。
	从拥挤的封印柱出来后，133只圣猿们马上展开自己的新阵型。
	这次，在大圣猿的安排下，所有的圣猿在宋书航头顶摆出一个巨大的汉字——心！
	这个字此时就非常有灵性和应景。
	“真是别致的造型。”猩猩将军感慨万千。
	同样是《圣猿龙力神功》，唯独霸宋玄圣硬是将圣猿虚影玩出了花样。
	宋书航抬头，一脸绝望地看着巨大的‘心’字。
	胸膛中，被摘掉的‘心脏’开始重生。
	旧的不去，新的不来。
	新生的心脏，更年轻，跳的会更有力。
	宋书航又抬头望向白前辈Two。
	白前辈Two正在他的琉璃心脏上不断画着符文。
	有了白前辈Two符文加持后，这颗琉璃心脏散发出‘神器’的光泽来。
	九幽主宰亲手签名认证的琉璃心脏，这要是流露到九幽世界外，肯定会引起九幽邪魔们的抢夺，然后在九幽世界掀起一场腥风血雨。
	“大功告成，我的手法一如当年，没有退步。”白前辈Two满意道。
	这颗琉璃心脏被他鼓捣成这么精致，都有点舍不得浪费了。
	嗯……
	下回有空趁着宋书航睡觉的时候，再悄悄去挖一颗心脏吧~
	白前辈Two托起这颗改造后的心脏，将它放在封印柱边上。
	琉璃心脏上浮现一道道柔和的光芒，接在宋书航身后的触手上。
	移花接木。
	宋书航背后的触手全部被转移，接到了琉璃心脏之上。
	琉璃心脏代替宋书航，和‘封印柱’保持合一状态。
	宋书航的本体顿时感觉一阵轻松，如同放下了万吨重担。《圣猿龙力神功》总纲篇全力运转，他的身体开始恢复。
	“今天，又平安活下来了。”宋书航轻声道。
	仓鼠号：“吱~~新一天才开始，你在说什么梦话？”
	宋书航抬头：“望天。”
	头顶上，圣猿虚影马上变阵。
	一部分小圣猿出阵，组成一个‘刃’字，扎在‘心’字上头，组成‘忍’字。
	忍字，乃是心上之刃，隐藏着扎心之意。
	“迟早有一天要将你们这群皮皮猴子化为实体，然后让你们没日没夜的为我工作。”宋书航咬牙道。
	“搞定。”这时，白前辈轻轻拍了拍手道。
	此时，琉璃心脏‘融入’到了封印柱之中，悬浮在封印柱的顶端。
	从琉璃心脏中有无数柔和的光线代替血管功能，融入到封印柱的‘柱壁’中。在这些光线中，隐约可见有血液在流动——那都是宋书航的鲜血。
	七彩的封印柱如同加上了花纹，变的更加漂亮起来。
	“这么一来，这根封印柱变的更像是法器了。”猩猩将军道。
	宋书航用念力托起‘忍耐王座’，将自己送到封印柱面前。
	他伸手按在‘封印柱’上。
	下一刻，封印柱开始闪亮。
	彼此之间传来一种‘血脉相连’之感。
	“乖孩子。”宋书航温柔一笑，伸手一发《养刀术》落下。
	仓鼠邪魔：“邪道。”
	宋书航转身，突然伸手一指。
	下一刻，封印柱‘嗖~’的一下，消失于原地。
	仓鼠邪魔心中涌上不妙的预感。
	它一抬头，便看到‘封印柱’高高跃起，向着它镇压下来。
	“你能控制这封印柱？”仓鼠号大叫道。
	封印柱在距离‘仓鼠号’半米的位置，停顿下来。
	“所以我说它是乖孩子。”宋书航回道。
	血脉相连加《养刀术》的效果，他可以调动封印柱。
	不过，每次‘移动’都需要消耗封印柱一些‘好感度’，会降低它七彩神光的质量。
	所以调动完毕后，得为它补魔。
	封印柱回归原位后，宋书航伸手上去就是22发《养刀术》。


第2298章 千丝万缕的连系
	接下来这段时间，他得每晚来一趟白前辈Two的老巢。
	一来可以学习标准的‘远古语言’发音，二来每天都得给‘封印柱’补补《养刀术》。
	只要在封印柱上刷的《养刀术》足够多，说不定能直接将它从‘邪莲世界’召唤到‘核心世界’，然后再以‘核心世界’为跳板，将它拉到现世中去！
	而只要能将‘封印柱’拉到现世，那可操作的手法就多的去了。
	这可是能将‘九幽主宰’封印一万年之久的封印，白前辈Two之前需要用五千年的时间才能破开这封印。
	这种级别的强力封印，罩谁谁完蛋！
	“白前辈，我先回现世。今晚我去和别雪仙姬商讨研究《心魔劫》的制作方法，我们晚上见。”宋书航从忍耐王座上起身，将王座收起。
	“一起吧，我的投影分身正好也可以前往现世。”白前辈Two道。
	从封印中解放后，白前辈Two的投影分身又可以通过宋书航的‘核心世界’进入现世——而这，也正是宋书航辛苦刷一整夜‘封印柱’的动力。
	能自由行动的白前辈Two，才是宋书航的‘救命大师兄’，能让他安全有保障。
	……
	……
	江南大学城·宿舍。
	当宋书航和白前辈Two从核心世界中回到现世时，发现时间已经接近中午下课时间。
	宿舍里的室友早已经去上课了。
	无头葱娘也不见踪迹。
	“已经是这个时间点了啊。”宋书航的‘神识’扩散开来，悄然笼罩大学城校区。
	教室中，树妖轻舞已经代替宋书航上课。
	感应到宋书航的‘神识’后，轻舞抬头，微微一笑，随后继续低头，认真学习、记笔记。
	三个宿舍室友精神状态饱满……因为精神非常好的原因，他们上课根本不会产生‘困意’这种东西。
	宋书航哈哈一笑，意识又转移到操场上。
	在那里，无头葱娘正在闲逛。
	一夜过去后，她的葱尖已经恢复了一些。
	不远处，一位装扮成清洁工的捉妖人早就注意到了葱娘，不过他没有动作，而是小心翼翼避开葱娘，和她保持一定距离。
	这葱妖乃是霸宋玄圣家的员工，动不得。
	而且，这株葱娘的身边一直有柄神刀在护主，这神刀非常恐怖，远远看一眼都会感觉心神被震慑。
	不愧是‘千年第一圣’霸宋玄圣，这种等级的神刀竟然派出来守护小小的葱妖。
	闲逛中的葱娘，并没有感应到宋书航的气息。
	她逛到小卖部中，在货架上取走想要的零食，又将零钱放到柜台后。
	买东西要付钱，这是基本常识。
	宋书航满意地收回神识。
	“白前辈，中午……咦？”宋书航一转身时，却发现白前辈的投影分身早已消失不见。
	“算了，只要白前辈Two的分身能在现世行走就好。”宋书航道。
	他坐到自己床铺上，望着电脑，思索起来。
	接下来，想要将高某某三人加入群，得配合一些幻术手段才行。
	关于幻术，他只学习了最基础的几种。
	不过他的七彩肾和体内一尊由‘蜃龙珠’孕育出来的元婴，都拥有操纵幻象的能力。
	那就设计一个剧情，让高某某三们加上【白刃剑客】、【红梅真君】、【东方月夜】三个帐号吧。
	宋书航伸手，取过桌面上的本子，本子一页空白上记录着黄山前辈的三卦内容。
	神鸟+树木。
	白天+黑夜。
	扭头+灯光+人。
	而在这本子中夹着一张白纸。
	【神鸟+树木：在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝。】
	【白天+黑夜：这个类似的太多了，不好确定。不过比较符合的词应该是朝朝暮暮。】
	【扭头+灯光+人：这个太简单了，辛弃疾的《青玉案》：蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。】
	【给我点赞~】
	是高某某的笔迹。
	高某某在写答案的时候，很细心的夹了一张白纸，没有在宋书航的原纸上书写。
	宋书航望着高某某给的答案，一瞬间换了好几种面部表情。
	神鸟+树木……没错，比翼鸟可以算是神鸟，连理枝是树木没毛病。
	白天+黑夜……朝朝暮暮。
	然后最后那一句，蓦然回首＝扭头，灯火+人等于后半句。
	合情合理。
	宋书航的表情变的更丰富起来。
	正因为高某某给出的答案太合情合理了，所以他心里有点慌。
	黄山前辈当时算出来的卦象，不会就是这三卦吧？
	【要不，找个机会悄悄的验证一下？比如找个巧妙的机会，在黄山前辈面前提起这三句诗和词来？】宋书航脑海中闪过许多个念头。
	“等下，别慌。当时黄山前辈算的是我和‘九洲一号群’的缘。如果按着这个思路的话……”宋书航盯着最后一句。
	蓦然回首……他似乎真有这个经历。
	如果按这个思路来的话。
	或许这三个答案，分别代表着他不同的经历？
	特别是第一句，在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝。
	会不会代表着未来和他成为比翼鸟和连理枝的道侣，就在‘九洲一号群’中？
	这么想就对了！
	人的脑补能力总是如此强大。
	无论是什么事情，在脑补的时候，总是能将它往‘好的’或者说是‘对自己有利’的方向去脑补。
	宋书航将本子合上。
	总之……有机会先找黄山前辈验证一下，看看黄山前辈的回应。
	首先，就从比翼鸟入手。
	【不过比翼鸟这种东西，要到哪里去抓？】
	……
	另一边，天道小黑屋夹缝中。
	天道遗蜕球再次放下手中的鞋子。
	这是第二次了，它在锁定宋书航的时候，受到强大力量的干扰。
	并且还被对方回击，导致它短时间内无法再锁定宋书航的位置。
	不过……没关系。
	之前的几次锁定，它还是得到了一缕有用的信息。
	比如，在‘天道小黑屋’中，似乎就有一物和这只鞋子的主人有千丝万缕的连系！
	它现在要做的，就是进入到‘天道小黑屋’中，将那个‘生物’给翻找出来。


第2299章 通往现世的大门
	此时，天道小黑屋中。
	一只长眼睛的爪子、一尊肌肉饱满的光头劫仙、一男一女两位玄圣，还有一个身体像是雾气的邪魔，五者凑在一起，有一句没一句的闲聊着。
	“乾坤法器在这个‘天道狱’空间中还能打开，也就是说这个世界对‘内部’并没有限制，只是将我们困在‘内部’无法出去，就像是国家局域网一样。”肌肉光头劫仙出声道，他从自己的乾坤法器中取出桌子、椅子，还有一批的仙果。
	那位男性玄圣同样取出仙茶和茶壶。
	女性玄圣则施法凝聚出甘露，用来泡茶。
	桌子摆好，众人坐下，开始煮茶交流情报。
	雾气状的邪魔点头道：“天道狱内部不限制空间法器，但大部分的‘天道狱’都限制空间跳跃。就算有小部分例外，但在其中使用空间能力也很危险。大部分‘天道狱空间’就像是魔方，无时无刻都在变化。如果空间跳跃时正好遇上‘魔方’转动，就是灾难。”
	“就真没出去的方法吗？”男性玄圣问道。
	女性玄圣思索道：“琴主的本体还在外面，说不定能给我们一些援助？”
	“很遗憾，凤仪仙子的本体，说不定已经忘记自己拥有爪子的事了。在‘天道狱’空间内的生物，都会被外界所遗忘。”雾气状的邪魔叹了口气。
	众人一阵沉默。
	也就是说，想从‘外界’得到协助是不可能的事。
	“而且……我的本体，出事了。”凤仪琴主的爪子道——它感应到自己的本体‘死’掉了，复活阵法开始激活。
	那么问题来了——她的本体复活的时候，会不会再生一只爪子出来？
	“说来说去，想要出去的话，只有等‘天道’清理小黑屋，或是另等机缘。”光头劫仙道。
	“那霸宋玄圣是怎么做到的？”女性玄圣问道。
	“也无法理解。”雾气状邪魔道：“霸宋玄圣非常诡异，可以确定他绝对不是玄圣那么简单。”
	普通玄圣，早就被他们几个拿下了！
	“那……霸宋玄圣还会回来吗？”女性玄圣突发奇想。
	“应该不会了……就算他拥有闯入‘天道狱’空间的能力，但天道狱空间又不止一个，他下次进入的不一定会是这个‘天道狱’世界。”雾气状邪魔缓缓道。
	正说话间，突然雾气状邪魔从椅子上弹射而起。
	“道友，发生什么事了？”凤仪琴主爪子疑惑道。
	无论发生什么事，都代表着‘变局’。
	对困陷于‘天道狱’中的她们来说，都是好事。
	“有人在锁定我的位置！不可能啊，除非是‘天道’，否则怎么能从外界锁定‘天道狱’内的状况？”雾气邪魔沉声道。
	“做好战斗准备。”凤仪琴主爪子当机立断。
	对方能锁定天道狱内部，那说不定也有办法闯进来。
	若对方能进来，那就是她们离开的契机！
	“来了。”雾气状邪魔道。
	哗~~
	天道狱空间的裂开，有一个‘夹层空间’出现在众人眼前。
	从夹层中，有剧毒黄泉之水流出。
	凤仪琴主爪子有点失落。
	不是外界，是天道狱空间的间隙夹层。
	不过……
	夹层也比‘天道狱’空间好。
	通过夹层说不定有机会离开？
	当~当~当~
	一阵金属接触地面的声音响起。随后，一个液态金属球状的东西，从‘天道狱’夹层中跳出。
	雾气邪魔一愣。
	【主宰？！】
	但很快，它又疯狂摇头。
	不对，这不是主宰。
	虽然外表相似，但气息也好，能量性质也罢，完全不同。
	那么……是天道？
	不可能，天道可不会轻易现身于人面前。
	而且，如果说这是‘天道’的话，未免有点太弱了。
	“它手中的，是鞋子？”女性玄圣出声道。
	只见在这个液态金属球所化的‘手臂’中，提着一只闪亮的运动鞋。
	这只运动鞋看上去像是被法术一次次强化过，闪耀着神器的光辉。这位大佬得多无聊，才会不厌其烦的去强化一只普通的运动鞋？
	“是霸宋的鞋子，我从这鞋子上感应到了霸宋的味道。”雾气邪魔突然出声道。
	凤仪琴主爪子：“……”
	脚……脚气吗？
	她是爪子，应该没脚气吧？
	“难道霸宋玄圣，被它干掉了？”光头劫仙警惕道。
	来者不善。
	……
	……
	天道遗蜕球正式踏入到‘天道小黑屋’中，它‘看’向那只雾气邪魔——没错了，和鞋子主人一样的气息。
	锁定目标后，天道遗蜕球果断出手。
	它的身体化为海浪，朝着雾气状邪魔压来。边上的凤仪琴主爪子、光头劫仙，还有那男女劫仙，全部成了它攻击的对象。
	“喝！！”光头劫仙暴喝一声，猛的挥拳。
	他的拳头闪烁着金色拳芒，一刹那就挥出上万拳。
	上万拳芒迎向天道遗蜕球身体所化的浪潮。
	“小心，不要正面接触这些液体金属！”边上的雾气邪魔大提醒——它可以确定对面这东西和‘天道’有关系。
	所以小心为妙。
	滋滋滋滋~~
	上万金色拳芒直接将‘天道遗蜕球’身体所化的浪潮撕碎、蒸发！
	液态金属浪潮被轰到众人头顶，又如雨点般落下。
	光头劫仙眉头皱起，太弱了！
	这么弱，有诈！
	凤仪琴主的爪子轻轻一划，巨大的防御阵将所有人包围，抵抗那些‘雨点’。
	金属雨点哗哗落下，瞬间将所有人包围。
	“停住了。”光头劫仙盯着虚空中的液体金属。
	原本如雨点降落的液体金属，停顿于虚空中，构成了一个牢笼，将所有人封锁。
	紧接着……所有人发现自己无法动弹了。
	世界仿佛被停顿。
	连意识也开始凝固。
	“时间停顿？”
	凤仪琴主实力最强，她的意识凝固的最慢。
	在她意识缓缓凝固的过程中，她看到周围的液态金属凝聚为一只大手，插在‘雾气邪魔’的腰间，掏走了一团黑色物体。
	这才是它的目标？
	随后，大手抓着黑色物体，开始施法。
	以这黑色物体为祭品，有一个空间之门开启。
	凤仪琴主的意识彻底凝固前，看到了空间之门对面的景色。
	一个熟悉的蓝色生命星球。
	那是现世·地球的画面。


第2300章 分不清现实和幻想
	天道遗蜕球并没有对凤仪琴主等人赶尽杀绝……
	它那简单的思维方式，如今正死死地锁定着宋书航。对目前的它来说，宋书航就是那个世间独一无二的香饽饽。
	除非将宋书航这个真正香甜的家伙给弄死，否则其它世间万物都无法吸引它的注意。
	哪怕风仪琴主等人正陷于‘时间停顿’状态，它伸根手指就能戳死好几个，它也不在乎。
	通往现世·地球的空间之门开启后，天道遗蜕球毫不犹豫的跃入现世。
	在它拟化出来的大手中还死死抓着从雾气状邪魔身上掏出的黑色物质和那只运动鞋。
	天道遗蜕球纵身一跃离开，空间之门消失。
	凤仪琴主的凤爪、光头劫仙一众人的意识开始恢复。
	“我还活着？”光头劫仙摸了摸自己的身体——不仅还活着，而且全身上下一点伤都没有！
	怎么可能，刚才那只液态金属球可是使用了‘时光系’的法术，将他们所有人定住在原地。时停状态的他们就是案板上的鱼肉，任人宰割。
	但那液态金属球竟然会放过他们？
	“空间通道！”凤仪琴主凤爪盯着液态金属球消失的地方。
	没了，空间通道消失了……她没能抓住离开的机会。
	“啊~”这时，雾气邪魔的意识也终于恢复。
	在身体恢复的刹那，它发出一声惨叫。
	他的双手紧紧捂住自己的腰腹位置。
	在那里，有个空大的空洞，无法填补。哪怕是它那个模仿‘烟雾不朽’的身躯，也无法修复这空洞。
	它丧失了重要的东西。
	“你还好吗？”光头劫仙问道。
	受伤的只有雾气邪魔。
	“需要治愈术吗？”女性玄圣问道。
	雾气邪魔痛苦地挥了挥手——它的体质非常特殊，普通修士的治愈术对它不起效果。失去了那‘黑色物质’后，它的身体开始收缩起来。
	“刚才那个球，从你身体中掏走了什么东西？”凤仪琴主爪子问道。
	雾气邪魔的身体缩水了大半，它痛苦道：“那是我身体中最重要的部分，是我的核心。如果没有它的话，我甚至无法在现世长期生存。”
	“为什么那个‘球’会带走你的核心？”光头劫仙疑惑道。
	“我也不知道。”雾气邪魔摇了摇头，又问道：“那个球，最后去了哪里？”
	凤仪琴主爪子：“现世。”
	“或许，它是想借我的核心，前往现世。”雾气邪魔咬牙道。
	它的核心，非常特殊，承载着它的记忆。而且，核心还拥有类似‘伪不朽之骨’的特征。能让一些特殊存在，到现世短暂活动。
	不过……想使用它的‘核心’并没有这么容易。对方就算取走了核心，研究并使用核心的功能肯定还需要一些时间。
	希望在这个期间内，‘主宰’能感应到核心，并将它取回。
	这样一来，‘主宰’就能从中得到有用的信息。
	……
	另一边。
	江南大学。
	吃过午饭后，轻舞借着‘上厕所’的时间，和宋书航本体完成交接。
	“辛苦了，轻舞。”宋书航感谢道。
	“不客气~霸宋圣君。我也乐在其中。”轻舞笑道：“不过下次，霸宋圣君准备‘消失’的时候，最好能通知一下我，我这边好准备随时接替。”
	交替完成后，宋书航和三位舍友回归宿舍。
	此时的宿舍中，灵气比往常要浓郁——宋书航已经暗中激活了蜃龙迷幻的力量。
	接下来，就等着自己的好友入局了。
	三位室友和往常一样，或开启电脑，或翻看书本杂志。
	高某某开启电脑后，习惯性的将自己的聊天帐号登陆上去。
	然后，他开始打开文档，活动手腕，准备写稿。
	对面床位上，宋书航同样打开自己的电脑，将‘白刃剑客’帐号登陆上去。
	万事俱备……
	高某某翻开文档，写了一会儿稿子后，突然心中一动。
	他点开聊天软件的设置，望着自己的‘好友验证’模板。
	耳畔，仿佛有一个声音在温柔的向他倾诉。
	那个声音听起来就像是女友芽衣的声音。
	鬼使神差之中，高某某伸手将‘好友验证’功能关闭了。
	关闭验证后，他重新开始埋头赶稿。
	十分钟后……
	当高某某结束一个小段落剧情时，聊天软件有人加他好友。
	系统提示【白刃剑客（*******）请求添加你为好友】附加消息：有缘。
	“这年头还有人取这么土的昵称？”高某某嘴角上扬。
	他伸手划动鼠标，点向‘拒绝’。
	但就在鼠标指针放在‘拒绝’选项上，准备点下去的时候，他脑海中有一段尘封的记忆，受到了刺激。
	记忆很模糊，而且很碎片化。
	浮现的记忆只是几个画面。
	他被一只巨大的神鹰抓着，飞向高空……下方是古老的城墙。芽衣和一群面容模糊的人站在城墙下方，画面中的芽衣正放声痛哭。
	下一个画面。
	宋书航从远处狂奔而来，他手中抓着一柄漆黑长刀。
	画面中的宋书航一脸狰狞，万有引力定律被他踩在脚下……他沿着那笔直的墙壁，狂奔而上。
	至少有十层楼那么高的城墙，宋书航却就这样狂奔了上去，没有停顿。
	再接着，宋书航手中的长刀燃烧起耀眼的火焰，狠狠斩向那巨鹰。
	高某某松开鼠标，揉了揉太阳穴：“？？？”
	此时他的脑海中一片混乱。
	这段记忆是怎么回事？
	如果说，这段记忆是‘真实’的，那也太夸张了。
	如果说，这段记忆是‘虚假’的，但那种身临其境的感觉，又是怎么回事？
	【难道是我最近写稿子，写的太投入了，导致我自己分不清现实和虚幻的区别了？】
	【我这是要走火入魔的节奏啊。】
	不过……
	‘我的室友是武林高手’这种设定，似乎又很带感。
	不错不错，记录下来，下本书就写这个了。
	脑海中如此想着时，再望向那个‘白刃剑客’的ID，突然感觉这个昵称竟然有点帅气。
	于是，高某某改变了主意。
	他划动鼠标，点了‘同意’选项。
	他刚点了同意选项，下一刻又有一个系统提示弹出。
	【白刃剑客邀请你加入群‘江湖画卷’，是否同意？】
	高某某略一思索后，继续点了‘同意’。
	好友都加了，再加个群也可以接受。
	反正群以后可以退，好友也可以删除嘛。


第2301章 白Two前辈助我
	想到这里，高某某淡定的将聊天软件关掉，继续埋头写稿。
	对面宋书航嘴角上扬——很好~搞定一个。
	接着，他又登陆了‘东方月夜’和‘红梅真君’的帐号。
	高某某的成功，代表着他的幻术有效果。
	虽然只是最基础的‘暗中诱导性质’幻法，但有蜃龙元婴加成，幻术的效果比宋书航预想的还要好。
	等加了三个室友入群后，黄山前辈寄的‘傀儡’也就差不多要寄到了。
	到时候，他将这些傀儡一一激活，安置在药师前辈的小楼中，然后远程控制着这些傀儡，默默的将好友引向修炼之路。
	必要的时候，还可以派功德蛇美人、造化仙子、葱娘等扮演群中的角色。就像当时的羽柔子、阿十六、药师前辈为他开启修行之路一样。
	他目前能力有限，可以为室友做的也只有这么多了。
	等未来，他的能力更强之后……或许能做的更好一些。
	于是宋书航又故计重施。
	利用幻术暗中诱导，用东方月夜的帐号加了土波，用红梅真君的帐号加了阳德，又将他们加入到群【江南派】和【勤奋者】两个群中。
	大功告成。
	“书航。”这时，土波突然抬起头来，问道：“你说这个世界上有武林高手吗？”
	“我想……应该是有的吧。我个人感觉这个世界，肯定有真正的武功。”宋书航微微点头道。
	——幻术的暗中诱导功效这么强？这么快土波就开始考虑‘武林高手’这个话题了？
	“嗯，这就是你教纪双雪的爸爸《时代在召唤》的原因吗？”阳德突然抬头，一推眼镜，微微一笑。
	宋书航：“……”
	“我后来听诸葛月提起过，纪双雪的爸爸每天都在勤练《时代在召唤》，暑假期间，还跑闻洲买了一套房，住到了书航你家附近？”高某某头也不抬，出声问道。
	提起诸葛月和纪双雪，以及纪双雪爸爸约瑟夫的时候，高某某便感觉自己脑海中尘封的记忆，越发清晰起来。
	宋书航干笑了两声。
	正说话间，书航的电话响了起来。
	是一个陌生电话，来电地址则是江南地区的。
	“是快递来了吗？”宋书航划开电话——黄山前辈办事效率就是高。
	“喂，是书航同学吗？”电话中，传来了一个女子声音。
	“是我，你哪位？”宋书航礼貌问道。
	女子声音，那多半不是送快递的了。毕竟，这年头女性快递员的概率比较小。
	“我是纪双雪，你还有印象吗？”那女子声音答道。
	宋书航抬头望天。
	好巧，大伙才刚聊起她。
	于是他点头道：“是，双雪同学，找我有事吗？”
	听到他这话时，高某某、土波、阳德顿时停下了手中的动作，所有人屏住呼吸，竖起耳朵。
	刚聊起‘纪双雪’，对面就马上来电话了，好巧。
	所以纪双雪打电话来找宋书航有什么事？
	是终于忍不住，要打电话责备宋书航教导她父亲《时代在召唤》这件事吗？
	“那个，书航同学……这世界上真有功夫吗？”电话另一端的纪双雪出声问道。
	此时的纪双雪很紧张。
	她昨天早上突然陷入昏迷，还有小区的邻居，全部陷入到了昏迷事件中。
	昨天发生了什么事，她完全想不起来。
	唯一残留的印象，便是父亲约瑟夫高举巨剑，大声咆哮的场景。记忆中，父亲的剑上，闪烁着令人温暖的光芒。
	“你相信吗？”宋书航回道——话一出口，他便感觉自己这回答特别神棍。
	不过，毕竟有教导别人父亲《时代在召唤》这种黑历史，宋书航也不好直接确定式的回答。
	对面，纪双雪一阵沉默。
	父亲每日苦练《时代在召唤》的画面，在她脑海中挥之不去。
	“谢谢~有了书航同学的回答后，我感觉好了很多。”对面的纪双雪似乎松了口气，道：“再见，书航同学。”
	结束通话的宋书航，一脸懵逼。
	我刚才说了什么特别牛逼、特别有禅意的话吗？
	还是我的声音自带治愈效果？
	见宋书航通话结束后，高某某忍不住问道：“被责备了吗？”
	“没有。”宋书航摇了摇头。
	“这姑娘的性格真是好到没话说，如果换成是我的话，早暗中将书航你揍一顿了。”土波感叹道。
	宋书航怜悯的望了眼土波——不是他吹牛，就土波的攻击力，他躺着不动放开护体灵力，土波都不破他的防。
	土波：“……”
	为什么在他说‘暗中将书航揍一顿’这个可能时，书航反而面带温柔的笑容，用奇怪的目光望着他？
	……
	……
	下午开课。
	宋书航和三位室友选择教室左侧靠窗位置，光线比较好，偶尔可以看看窗外发呆。
	下午的课程比较重要，三位室友听的比较认真。
	宋书航继续翻出《基础远古语言》，用幻术伪装——同时，他一心多用，意识中按着‘九洲一号群’的聊天记录为模板，开始为高某某、土波和阳德量身打造群聊天记录。
	当初的他，初入‘九洲一号群’时，整天看着群里的前辈聊修炼经验、闯秘境、练丹之类的。
	他就以这些聊天记录为基础，加上改造。
	到时候，等黄山尊者的傀儡送到时，就能安排这些分身傀儡，按着人设和剧情，开始聊天水群，争取创造三个‘武林高手聊天群’的氛围。
	宋书航乐在期中。
	第二节课的时候，逛累了的葱娘找到宋书航的位置，悄悄回来，跳进宋书航的口袋。
	【玩累了？】宋书航传音问道。
	【嗯。】葱娘细细的应了一声。
	另外，她有件事不好意思提起——在闲逛的时候，她突然有点心慌。出于本能，她飞快找到了宋书航的位置。
	潜意识中，对她来说宋书航的位置，是个安全的地方。
	宋书航轻轻拍了拍葱娘。
	然后，他合上《基础远古语言》书籍。
	砰~砰砰~
	一阵玻璃碎裂的声音响起。
	教室左侧的玻璃，似乎受到重击，炸裂开来！
	“来了！”这时，教室边上那位瘦弱捉妖人张小烦猛的站了起来。
	宋书航抬头扫了一眼碎裂的玻璃。
	念力横扫过去。
	身侧碎裂的玻璃全部被推开。
	望着碎了一地的玻璃，宋书航飞快联系白前辈Two：【白前辈，白前辈在吗？有事求助~】
	白前辈Two：“……”
	叹了口气后，他回道：【你这边又遇上什么灾难了？】
	他才刚离开这么一小会儿啊。
	【白前辈，听说你有一招能令玻璃瞬间恢复的法术？】宋书航问道，记得仓鼠号曾经提起过这事。
	白前辈Two：“……”


第2302章 您所呼叫的白前辈已关机
	有那么一瞬间，白前辈Two都怀疑自己和宋书航之间的‘通话渠道’是不是被黑客黑了……宋书航找他，竟然就为了修玻璃？？？
	你见过性感的九幽主宰在线修玻璃的吗？
	【谁跟你说我有恢复玻璃这种无聊的技能？】白前辈Two反问道。
	宋书航道：【嗯……仓鼠号，它说白前辈拥有弹指间令玻璃碎片恢复的能力。】
	白前辈Two沉默。
	信不信我今天就弄死你两只硌手的小老鼠。
	然后将你们放到同一只锅里油炸至金黄？
	【开个玩笑，白前辈。】宋书航合上书本，表情严肃起来。
	此时他的精神进入高速运转状态，在这种状态下，在有限的时间里，他可以和白前辈Two进行更丰富的交流。
	这就是思维交流方式的好处，一个瞬间彼此就能交换很多念头。
	比心有灵犀还强，只要精神力足够，他和白前辈Two在一瞬间就能交流上百次。
	——宋书航联系白前辈Two，当然不可能是为了‘请白前辈Two修玻璃’这种愚蠢的事情。
	他是真正感应到了危机。
	从成为修士到现在，宋书航的修士危机直感发作的不多，但却非常精准。
	而这一次，宋书航的修士第六感，感应到无比压抑的危机。
	所以，他才会先一步联系白前辈Two，以防不备。
	【你想学？】这时，白前辈Two的声音，突然在宋书航脑海中响起。
	想学？
	白前辈Two指的难道是……修复玻璃的技能？
	【真的有这种便利的技能？】宋书航问道。
	这么奇葩的法术也会有人去研究吗？
	【有，时间系的‘时光回溯’能力，区区一块玻璃，轻松就能恢复。】白前辈Two平静道。
	宋书航：“……”
	这种一听就是高大上、高等级的学霸技能。
	而且光是听名字，就感觉和他无缘。
	白前辈Two的声音又平静道：【想学的话，等到你九品后，我给你一个机会掌握‘时光回溯’，想要吗？】
	【我能学？那肯定要啊。】宋书航传递念头回复，时间回溯这种逆天技能，谁能拒绝这种诱惑？
	九品虽然感觉很遥远，但人活着总得有个盼头不是？
	白前辈Two道：【很好，勤奋好学的人，我总是会给予机会的。我会为你安排机会，而你自己最好在晋升九品后，准备至少九个以上劫仙复活阵。】
	宋书航：“！！！”
	【好了，再见。今天我要去溜马，所以今天你不要再联系我……我要关机。】白前辈Two又补充道。
	【等……等下白前辈，我之前是开玩笑的。我只是皮一下，我这边恐怕会有大灾难！】宋书航急忙补充道。
	【没事，我在九幽世界为你留了复活大阵，如果你死了，就能够重生为一只光荣的九幽邪魔。挂了，886~】白前辈Two用一种轻快的语气回复道，说罢，他便结束了和宋书航之间的通读。
	宋书航僵硬地抓着书籍。
	皮一下，然后就翻车了。
	不知为何，在他的脑海中，突然浮现羽柔子的理论——大家都是成年人，自己种下的‘因’，结出的‘果’就不要去逃避。
	……
	……
	此时，边上玻璃落地的声音响起。
	那些被宋书航用念力横扫推开的玻璃碎片，砸落在地，没有伤到教室里的学生。
	但学生们依旧受到了惊吓，发出各种叫声。特别是靠窗坐着的那几位同学，心肝都被吓的快了几拍——无论是谁，自己身边的玻璃突然爆开，都会吓一跳的。
	讲课的老师开着话筒，同样被爆炸一吓，他对着话筒就是一声大叫……直接扩大了惊慌程度。
	土波直接从座位上跳起。
	“发生什么事了？为什么玻璃全部爆开了？”高某某飞快整理物品，和所有同学一起远离靠窗的墙壁。
	“类似的事情……江南大学城附近有个小区也是这样。”阳德沉声道。
	土波：“先退到一边，有没有人受伤？”
	“运气好，玻璃碎片成片掉下，没伤到人。”边上有同学回道。
	同一时间，那位瘦小的捉妖人张小烦掀开自己的外套，露出肩膀上挂着的符文条。
	它能感应到‘邪妄’的气息。
	是那只潜伏在江南大学城内的邪妄，今天终于现身。
	【邪妄受死！】捉妖人张小烦在内心叫道，然后他摘下自己肩膀上的一枚符文，朝着窗户外抛去！
	——由于霸宋玄圣之前警告过他们，让他们在行动的时候保持低调，不要搞出大新闻。所以行动的时候，张小烦还是尽量保持低调。
	捉妖人专门的符文上，爆起锋利的剑光，向窗外斩去……不过这剑光，只有修炼者能看到。
	所以在普通人眼中，这位瘦小的同学突然掀开外衣，然后摘下一张符纸，用力朝着窗户外扔去，整个场面迷信的一塌糊涂。
	甚至还有几位同学，跟着将自己的平安符之类掏了出来，丢向窗户外破邪。
	……
	……
	祭出符宝攻击后，捉妖人张小烦又暗中施法，他在原地留下一个能简单行动的幻术分身。而他的真身套上隐形阵法，从破碎的窗户中一跃而出。
	在窗外，他的两位同伴已经赶到，结阵接应！
	他们似乎已经知道邪妄的种类，并且有针对的消灭方案。
	宋书航没有直接出手干预，只是在边上为捉妖人掠阵。
	他一边观察邪妄，在脑海中对应它的资料信息。另一边，他的神识如同雷达一样尽量扩大侦察范围。
	这只出场的邪妄，并不是他‘危机直觉’的源头。
	暗中，可能隐藏着更大的灾祸。
	……
	……
	边上。
	退到后方的高某某，悄悄望了眼身侧的宋书航。
	在所有人都惊慌失措的时候，宋书航却非常镇定，没有丝毫惊慌。
	高某某的脑海不由再次浮现‘宋书航踩着万有引力定律，笔直奔上十层楼高城墙’的记忆画面。
	【这世界上，会不会真的有武学？】
	这个念头不由浮上他的脑海。
	正当他思索之际。
	轰~~
	窗外楼下位置，传来一阵轰鸣声。
	随后有东西从窗户中砸了过来，正好朝着几人所在的人群砸落。
	从呼啸声来判断，应该是很沉重的东西。
	‘啪~’这时，身侧的宋书航抬手，挥掌轻描淡写的一拍。
	那砸过来的东西，便以更快的速度又重新倒飞了回去。
	来的快，去的更快。
	快到所有人都没看清刚才从窗外砸进来的，到底是什么东西。


第2303章 最后的平凡
	“书航？”身后有好几道目光落在宋书航身上。
	刚才从窗外砸进来的是什么？
	太快了，根本看不清楚。
	另外宋书航刚才那一击，隐隐有武林高手的味道！
	……
	……
	宋书航的目光透过窗户，望向远方。
	【警报~检测到‘侦察到远程干扰’信号……信息中断，远程干扰被打断。】新增的‘病毒预警’功能在他脑海中发出提醒。
	不过这次，不需要‘病毒预警’能力，宋书航便已经提前感应到了‘天道遗蜕球’的气息。
	天道遗蜕球，直接从‘天道狱夹层’进入到了现世。
	从头到尾，对方就没有掩盖气息，所以一进入地球，便被宋书航察觉。
	世界的崩溃过程，已经抵达到现世·地球位置了？
	‘天道遗蜕球’的现身，代表着现世·地球上所有修炼者安逸的小日子，彻底结束。
	今晚，地球的修炼者将无人入眠。
	所有修炼者都将陷入肝疼模式。
	宋书航的神识又掠过三位好友。
	其实，属于他的平凡日子，早就结束了。这个学期开始到现在，他在学校里生活的日子，屈指可数。
	只是出于习惯和留恋，他才尽力在江南大学中维持着‘学生宋书航’的身份——事实上，已经七品境界的他，已经不适合继续留在这里。
	现在的他，如果不压抑自身的气息，光是坐在那里，就会给身边的普通人带来沉重的压迫力。
	【终于，还是到了这个时候。】
	三位好友这边，算是有了安排——他们没有修炼的天赋，这点目前的宋书航也无能为力。
	或许未来能有机会，但不是现在。
	所以现在，宋书航给他们留下一个机会，看他们自己发展。
	那么……是时候再见了。
	现在是他最后的日常时间。
	接下来，回一趟闻洲市，安顿好自己的家人，所有世俗之事就算暂时了结。
	【石碑道友，准备好了吗。】他传音道。
	挂在腰间的石碑道友回复道：【奠奠奠。】
	宋书航：“……”
	……
	……
	轰~~
	下方，邪妄和捉妖人的纠缠进入尾声。
	捉妖人有备而来，准备着数种克制邪妄的手段。拥有‘遁地’能力的邪妄，在三位捉妖人联手攻击下，无从遁形。
	就在三位捉妖人联手，要将邪妄强制封印的时候，这只拥有‘遁地’能力的邪妄突然爆炸开来。
	爆炸的气浪直接将三位捉妖人推开。
	“自爆？”张小烦一愣。
	邪妄什么时候这么宁死不屈？
	但紧接着，小张烦发现自爆后的邪妄并没有消散。而是如同黑色雾气，猛的将边上的‘陆丰’师兄卷住。
	陆丰如同溺水一般，痛苦抓着喉咙。
	黑色的雾气液化，将他裹住，用液化的身体为材料，给陆丰制作了一套紧身皮衣——遗憾的是，陆丰是个大块头，黑色紧身皮衣穿在他身上没有一点美感。
	“嗞嗞~”紧身皮衣模式的陆丰口中发出怪叫，然后他纵身一跃，朝着楼上教室跃去。
	在那里，它感应到了好几个气血比较充足的普通人类。
	只需要抽干一两个，它就能恢复如初。
	砰~
	陆丰庞大的身体撞开窗户残存的框框，落在教室中。
	此时一看就是反派BOSS造型的他，一登场便震撼全场。
	教室里的学生，毫不犹豫的往教室外奔去——避祸是人类的本能。
	但问题是……里面的人想出去时，外面却有人想挤进来。
	是边上的人员，在听到一阵爆炸声、玻璃破碎声后，有一部分人想过来看看发生了什么事。
	现场混乱一片。
	“滋~”邪妄陆丰转头盯向宋书航等人的位置。
	他的目光落在宋书航三个室友身上。
	三位室友作息健康，吃的好，睡的香，偶尔还有宋书航给他们带来的灵茶滋养，甚至还有机会吃到仙肴。
	在这种状态下，他们三个的气血比普通人要旺盛许多。
	所以他们自然成了邪妄的目标。
	邪妄控制着陆丰的身躯，迈开步子朝着土波冲击，大手伸出，如同看到绝世美味。
	一群人连忙躲避，谁都不想被这个变态装扮的大块头抓住。
	这年头，变态+神经病最无解也最可怕。
	“虽然有点紧迫……是时候和大家说再见了。”宋书航对着高某某三人道。
	土波：“？？？”
	“以后，有缘再会。”宋书航微微一笑，他轻轻往前踏出玄妙的一步，挡在邪妄附体的捉妖人面前。
	“你这次笑的还是没以前好看。”阳德突然道。
	有段时间的宋书航，回眸一笑百媚生。
	现在却失去了当初的感觉。
	【有机会我带你们见识下什么叫倾国一笑，一笑后世界都要掉色的那种。】宋书航心中暗道。
	他控制着力道，轻轻一掌迎向邪妄附体的陆丰——不能用太大力气，力气太大的话，一不小心会将这个等级的捉妖人打死。
	邪妄附体的捉妖人，本能的想避开宋书航这一掌。
	但对方一掌间蕴含着诸多变化，这一掌他怎么也避不开。
	砰~轰~
	双掌相印，发出巨大的撞击声。
	就仿佛是两辆高速汽车撞击一般。
	“啊~~滋~~”邪妄附体的陆丰，同时发出两个不同的惨叫声，身体跌飞出去。
	原本混乱，想要从教室中逃出去的同学，齐齐一愣。
	这种电影、电视剧中才会出现的画面，竟然出现在学校中？
	虽然说宋书航的确演过电影来着……
	咚~邪妄陆丰撞在墙壁上，整个教室都在震动。
	【还是太大力了。】宋书航手掌微翻。
	想要捉住一只小蚂蚁，又不捏死他，对刚晋升不久，体质暴涨的他来说，还真有点难度。
	轻轻甩了甩手后，宋书航几步跨向邪妄陆丰。
	在他从地上爬起之前，一把抓住他的脖子，将他庞大的身体高举起来。
	邪妄开始全力挣扎，双拳猛击宋书航的手臂。
	只是以它这贫弱的攻击，拳头砸在宋书航的手臂上时，只能发出一阵清脆的打铁声。
	“不好意思，今天很忙，没时间陪你玩耍。”宋书航道。
	他的脑海中，已经对照出了这只‘邪妄’的属性和资料。
	【病毒邪妄……拥有强大的潜伏性、繁殖性，并且拥有短暂附体的能量。】
	并不是太强大的邪妄，针对它的封印就有二十多种。
	可惜宋书航一个都不会。


第2304章 我有个计划
	好在宋书航身上，有一样东西可以完美克制这种邪妄——天劫。
	这种邪妄极其惧怕天劫中‘雷劫’的威力。
	天劫的威力越强，对它们的伤害就越大。
	宋书航一手提着邪妄陆丰，另一边在自己身后开启‘核心世界’的通道。
	一枚‘天劫核弹’的弹头被宋书航从‘核心世界’召唤出来——只露个弹头尖端，并不会占据太大的空间。
	而无论是核心世界还是‘天劫核弹’，普通人都无法看到，也不用担心会引起恐慌。
	宋书航一手抓着邪妄陆丰，另一边控制着‘核心世界’出口挪动，用‘天劫核弹’的弹头，像烫熨一样朝着邪妄陆丰的身上烙去。
	“啊啊啊~滋滋滋~”邪妄陆丰不断发出惨叫。
	这可是八品玄圣劫时才会出现的‘天劫核弹弹头’，就算处于封印状态，但其上附带的天劫之力，对这个等级的邪妄来说依旧是致命的伤害。
	邪妄疯狂挣扎着，想要掰开宋书航的手臂……但它那弱小的力量，根本无法撼动宋书航手臂半分。
	宋书航控制着‘天劫核弹头’，将邪魔陆丰从头烫到脚、从前烫到后。
	烫完后，邪妄的叫声散去。
	这只可怜的邪妄，硬生生的被‘天劫核弹头’烫死在陆丰身上。
	它是死的最憋屈、最痛苦的‘病毒邪妄’。
	在错误的地点，遇上了错误的霸宋，注定了它的悲剧邪妄生涯。
	由于是被从头烫到尾烙死的，所以它的尸体依旧如同紧身皮衣般套在陆丰身上。
	宋书航略伸手一划，划下一小块‘病毒邪妄’尸体，将它收入乾坤法器手串中。
	随后，他伸手一抛，将陆丰庞大的身体从窗户中扔了下去。
	下方的两位捉妖人飞快接住自己的同伴。
	【谢谢霸宋前辈出手相助。】张小烦传音感谢道——没想到霸宋玄圣竟然就在他身边，就在这个教室。
	和霸宋玄圣一起呆了这么久，他竟然能平安无事，真是幸运。
	【嗯。】宋书航轻轻回应了一声。
	葱娘从他口袋里冒出个新的葱尖，传音问道：【结束了吗？】
	【热身结束，接下来要上主菜了。】宋书航回道。
	葱娘：“……”
	宋书航望着一地的玻璃渣和被陆丰撞坏的窗户框——对此，他无能为力。
	【另外，是时候离开了。】
	再不离开的话，等‘天道遗蜕球’降临，灾难会波及到周围。
	他转身，望向三位室友：“后会有期。”
	不待三位室友回答，宋书航纵身一跃，从窗户中跳了下去。
	曾经一直感觉大侠跳窗是病要治的宋书航，不知何时也习惯了‘两点之间，直线最短’的下楼方式。
	这就是时间的力量，它总是会在不知不觉间将人改变。
	高某某三人一愣，他们飞快跑到窗户边上向下望去……但是宋书航却已经不见踪迹。
	一直等到宋书航消失后，后面发愣的人群突然反应过来。
	“刚才这个，真是宋书航？”
	“这么高的地方直接跳下去？”
	“刚才他两下就将那个大块头制服，宋书航有这么厉害？”
	“这是在拍戏吗？”
	整个教室的人，都感觉自己的世界观在爆炸。
	“高某某，你们是书航的室友，你们会武功吗？”
	“你们知道书航他会武功的事吗？”
	宋书航跑了，身为室友的高某某三人被同学们团团围住，各种问题狂轰烂炸。
	人们有太多想要知道的问题，关于宋书航的一切，他们想从高某某三人口中得到答案。
	……
	……
	宋书航在跳落过程中，便施展幻术。
	落地时便进入隐形状态，遁入阴影中。
	然后，他飞快的给轻舞发了个‘千里传音’，将刚才发生的事情以及自己的决定，全部和轻舞描述了一遍。
	【我明白了，霸宋圣君。接下来的事情，就交给我来处理吧。】柳妖轻舞答道。
	宋书航点头回道：【好，我需要离开一段时间。你要不要先进入我的核心世界，我再将你转移到白前辈那去？】
	【我先帮霸宋圣君处理完学校中的混乱，再安排离开的事项吧。】柳妖轻舞回道，这段时间，她在这个学校玩的很开心。所以在离开之前，决定先帮忙将混乱捋顺。
	【行，那我会转告白前辈，到时让他来接你。】宋书航道。
	柳妖轻舞回道：【妥。】
	……
	……
	宋书航结束千里传音后，望向天空。
	他可以感应到‘天道遗蜕球’已经出现在现世·地球位置。不过……天道遗蜕球在现世时，似乎受到了限制，没有立即降临。
	之前，它在向宋书航使用‘远程干扰攻击’时，也被强行打断。
	这对宋书航来说是好事，至少给了宋书航准备和缓冲的时间。
	【天道遗蜕球降临已成定局，只是迟早的事，无法避免。那么就只有尽量降低损失。】
	“那么接下来，按计划行事。”宋书航握拳道。
	“直接怼上去吗？但是你已经没有灵石了，‘氪金一击’和我的‘镇神-大日’都用不出来。”石碑道友提醒道。
	“我没这么鲁莽……我有个计划，既然知道‘天道遗蜕球’锁定着我的坐标，也就是说它降临到现世时，很可能会降临在我的头顶。那么，在它没有降临的时间段里，我们有很多操作。”宋书航道。
	他伸手，在江南大学城位置地底埋了一柄‘圣印木刀’。
	接着，他以最快的速度飞离江南地区。
	他想要前往‘无极魔宗’。
	被‘天道遗蜕球’锁死的他，现在就是移动的灾难源。
	那么，他和‘无极魔宗’之间那么多的恩怨，也是时候了断一下了吧？
	不过，这个计划有个小问题。
	无极魔宗的老窝隐藏的很深，阿七前辈当时暴怒状态，也只能找无极魔宗的‘分舵’发泄怒火。
	现在宋书航手中唯一有用的线索，便是‘核心世界’中绑着的礼品三件套之‘安知魔君’。
	安知魔君肯定知道‘无极魔宗’的位置。
	问题是怎么让它开口吐出情报？
	另外，宋书航又将‘天道遗蜕球’即将降临到现世·地球的信息发到群里。
	群里很多大佬的产业都在地球，到时候需要注意一下，降低损失。


第2305章 这锅也有我的份
	九洲一号群。
	宋尊者：“@黄山心好累好想退休，黄山前辈，还有群里的各位前辈们，有个不太好的消息，我得告诉大家。这个坏消息中，有我的部分责任。”
	灭凤公子第一个回道：“憋说话，不好的消息就堵死在你自己的肚子中。最近不好的消息太多了，我想听点好消息。”
	宋书航：“……”
	“灭凤最近心情不好？遇上啥事了？说出来让大家乐呵乐呵？”豆豆开心道，还附了只萌萌狗头表情——是它自己的大头照。
	破阳戟郭大：“【怒搓楼上狗头表情】，啊~爽了！”
	上次傻豆豆恶意要断他的狗头楼，郭大一直记在心里。最近他一直潜伏在群里，没有发狗头楼，等的就是哪天豆豆自己发狗头表情。
	豆豆：“……”
	“豆豆，郭大和灭凤都别闹。书航别理这几个家伙，有什么消息就说出来。这坏消息，和你有关？”北河散人现身道。
	药师同样发言道：“但说无妨，我已经给群里的道友都寄过保肝护肾救心药片，大家能承受的住。【江紫烟代打】”
	药师现在不方便用语音，理由大家都懂。
	“那我说了，世界……准确来说是现世·地球接下来要进入崩溃阶段了。”宋书航飞快输入。
	事情需要讲的严重一点，才能吸引前辈们的注意力。
	所以宋书航将‘最坏’的可能先提出来。
	东方六仙子：“什么？2012又要来了吗？”
	“如果世界要毁灭的话，肯定有东方六仙子一份锅，肯定是你撞伤了地球。”狂刀三浪发言道。
	东方六仙子：“书航都说是他的锅了好吗？”
	【系统提示：东方六仙子、狂刀三浪被群主‘黄山心好累好想退休’禁言1分钟。】
	黄山前辈默默掏出药师研究的新款药片，掰开豆豆的嘴巴，给它喂了几颗——主要是他最近吃药吃到胃不舒服，所以便让豆豆代替他吃药。
	只要耳边能听到‘咀嚼药片’的声音，黄山前辈便能感觉舒服很多。
	豆豆嚼着丹药，狗脸上一脸绝望。
	然后黄山尊者在群里输入：“继续说。”
	“当今的‘天’异变的事，前辈们应该都知道吧？如今……世界已经在人们不知道的角落开始崩溃。而在世界崩溃的时候，会有一个和历代‘天’有关的遗蜕怪物现身。而现在，那个代表着世界崩溃的遗蜕怪物，出现在现世·地球附近了。最坏的可能：地球或许要进入‘崩溃’时代。”宋书航直接开门见山，将自己知道的事情全部抖了出来。
	他一说完，‘九洲一号群’中一片寂静。
	半天没一条回复，让宋书航差点以为自己掉线。
	“本以为你说的消息是炮弹，没想到你直接扔个核弹头下来。”北河散人道。
	宋书航道：“但这个消息很重要，所以我必须通知各位前辈。”
	荔枝仙子细心如发，问道：“但这事有你什么锅？你干了什么？”
	白鹤真君同时问道：“别慌……那个怪物的实力有多强大？能怼吗？”
	“荔枝仙子和白鹤前辈的问题，我可以一并回答。关于那怪物的实力，我上次消耗了全部家当，连兽毛都献祭了，才勉强从它手中逃命。”宋书航回道。对方毕竟是‘天道遗蜕’，和‘天道’扯上关系的东西，应该至少长生者级保底吧。
	“你怼了它？”豆豆问道。
	“没有，我只是从它手中逃脱……但怪物下一步就来到了地球。”宋书航道，这其中自然有他的原因。
	“白前辈呢？”灭凤公子问道。
	阿白：“在呢，我一直在窥屏。另外，这事的锅也有我的份，是我将书航埋到天道小黑层夹层闭关的。”
	“白前辈不必自责，这事怎么看都是宋书航长的不好看，才吸引了怪物的原因。”白鹤真君连忙道。
	宋书航：“……”
	“白道友，你怎么看？”七修圣君出声问道。
	“嗯，虽然书航是水货玄圣。但他全力爆发，加上他身上的挂件，就算对方是长生者，他也能周旋几招。那么，我们保守估计，那个怪物是‘长生者’级别吧。”白前辈回道。
	‘九洲一号群’成员又是一阵沉默。
	不知不觉间，书航小友已经成长到可以和‘长生者’周旋几招的存在了？
	简直像是做梦一样。
	阿白又问道：“书航，那怪物什么时候会降临？”
	“今天下午时刚出现在现世·地球外。但它似乎受到了限制，暂时无法行动。说不准什么时候会正式降临。”宋书航回道。
	“那大家先别慌，我想个办法去试探一下这怪物，了解下敌情。不过为了保险起见，大家最好做好转移资产的准备，以防万一。”白前辈回道。
	掌握着空间力量的他，最适合担任试探的工作，而且他并不用本尊前往，只是试探的话，有很多安全的方案。
	有白前辈出面，‘九洲一号群’大部分成员内心都稳了许多。
	说起空间力量，白前辈便又想到一件事。
	“对了书航，我这有一件宝物，是个金色阵盘，已经转移到你的核心世界。你将它带在身上，最好日夜都别离身。”白前辈又补充道。
	白前辈从‘什么都能卖’那里买了一套《圣猿炼界》空间秘术。秘术传承完毕后，留下了这个阵盘。
	这个阵盘也是件宝物，经过炼制后，只需要天天带在身上，就有机会能觉醒一个空间系的小天赋。
	宋书航闻言，眼睛一亮——宝物、金色、日夜别离身，这是护身符啊！
	莫非白前辈看他最近比较倒霉，所以给他制作了幸运的护身符？
	“谢谢白前辈。”宋书航打开核心世界，果然发现了那个金色阵盘。
	咦？不是护身符，而是一件法器？
	宋书航略一思索，便将这阵盘收入到自己的‘本命丹田’中，用灵湖之力去滋润阵盘。
	——正常情况下，六品修士在晋升七品后，灵湖上化莲，诞生元婴。然后，灵湖便会消失不见。
	但宋书航的本命鲸丹被‘龙符转生’复活，元婴和金丹共存，所以本命灵湖并没有消失，和元婴并存。
	而且，七品级的灵湖，滋润法器的效果变的更强。


第2306章 你令我一时不痛快，我便令你一生不快活！
	在将这金色阵盘转移到灵湖，让它镇压丹田后，宋书航感觉自己全身仿佛都轻松起来——就像受到了祝福，噩运在离他而去。
	不过……这种感觉应该是心理作用。
	最近的他心里特别有数。
	或许这就是‘认清了自己’的原因。
	“对了，还有件事。前辈们，你们有没有关于‘无极魔宗’老巢的消息？或者有没有强行读取敌人修士脑内信息的手段？”宋书航又问了一句。
	“被读取者的修为和你差多少？”七修圣君问道。
	“四品境界吧。”宋书航回道。
	因为安知魔君渡劫失败了，还没升到五品——说起来，当初安知魔君抓他像抓一只小鸡。宋书航的恐高症有一半都是它的锅。
	七修圣君回道：“四品境界的话，以你现在七品境界，市面上普通的读取记忆手段，就能读取到很多记忆了。毕竟精神力差距摆在那里，不需要什么技巧。”
	东方六仙子在禁言一结束后，便忍不住提醒道：“前辈，书航他肯定不会‘普通读取记忆’的手段。”
	宋书航：“……”
	“关于无极魔宗，最近他们不是在搞‘入魔牌’，似乎要收一批散修，应该有大活动吧。”苏氏阿七道：“另外……无极魔宗的真正宗门位置，应该和‘天涯云游寺’一样，处于现世和半位面之间，可能随机出现于世界各地。想找出可不容易。”
	阿白：“读取记的手段，用我教给你的‘记忆删除术’也可以办到。那个法术很便利的，你在使用的时候，别点‘删除’，点‘读取’就可以办到。可以试试。”
	“记忆删除术就可以办到吗？好的，白前辈，我马上去试试。”宋书航飞快回道。
	合上手机后，他望向四周。
	此时的他已经一口气飞离江南地区位置，靠近人烟稀少的深山区域。
	在这个位置，即使‘天道遗蜕球’突然降临并锁定他，也不会将普通人卷入灾祸中。
	宋书航伸手一挥，一柄‘圣印木刀’扎入土面，插入地底深处——为了方便行动，他决定每到一个合适的位置，就插一个坐标，方便未来进行空间跳跃。
	接着，略一思索后，宋书航又祭出本命法器中的‘乌贼暴君双刀’，在双刀上各挂一柄‘圣印木刀’，用御刀术将它们送入到太空——好不容易掌握了用‘圣印木刀’记录空间跳跃坐标的方式，自然要将这个手段充分利用起来。
	若是‘天道遗蜕球’降临会以他为坐标，那他可以通过‘圣印木刀’瞬间跳跃到太空中去，将‘天道遗蜕球’引开。
	“尽自己所能吧。”宋书航暗道。
	准备就绪后，他的身形遁入到‘核心世界’之中。
	……
	……
	核心世界内。
	安知魔君早已从昏迷中苏醒，只是因为天劫伤势的原因，它现在还虚弱无法行动——其实，就算它伤愈恢复也没任何效果。
	因为它现在被移到了一个新的住处——锁仙狱。
	就是兽修界‘凤仪琴主’和远古天庭成员收集的那个‘远古天庭碎片’秘境，被白前辈用《圣狱炼界》秘法整个转移进来。
	锁仙狱可是连长生者都能困住少许时间的地方。
	说实话，在‘远古天庭’时代时，能被关入锁仙狱中，可是件非常有逼格的事。能被送入其中的，都是一方大佬。
	安知魔君虚弱的靠坐在‘锁仙狱’一角。
	望着这个可怕的监狱，安知魔君心头一片绝望。
	霸宋玄圣，比所有人想象的还要可怕。
	千年第一圣这种名头，根本不足以体验出对方恐怖的万分之一。
	说实话，安知魔君到现在还无法将当初被它抓小鸡般抓起的少年，和现在的‘霸宋玄圣’联系在一起。
	公子海和正能曾经猜测，他们感觉之前那个弱小的宋书航是‘霸宋玄圣’在红尘历练的伪装。
	但安知魔君细细回想起来时，却总感觉不对劲，有很多细节都讲不通。
	想来想去，安知魔君感觉更接近真相的可能是——霸宋玄圣被夺舍了。
	又或者，他是远古大能转生，在成年之后终于取回了属于他自己的传承和功力？
	踏踏踏~
	这时，远处传来一阵脚步声。
	“安知道友，好久不见。”宋书航来到锁仙狱边上，面带微笑，望着安知魔君。
	安知魔君虚弱地抬头。
	“我想向你问个问题。”宋书航道。
	安知魔君沉默不语，没点头也没摇头。
	“你知道‘无极魔宗’的总部处于什么位置吗？”宋书航询问道。
	安知魔君沉默片刻后，摇了摇头道：“霸宋前辈你太看的起我了，像我这种四品弟子，根本无法接触到无极魔宗的‘核心’。神秘莫测的总部到底在哪，我无从得知。”
	宋书航：“真的不知道？”
	“千真万确。”安知魔君道——他和公子海、正能三人修炼的‘摩喉峰’也仅是无极魔宗的第六十九峰。
	别说无极魔宗的核心了，在众峰中排名也并不高。
	魔喉峰所在的位置，对无极魔宗分舵的弟子来说，已经是无极魔宗的‘总部’位置。但它自己心里有数，那里根本不是什么总部。
	他、公子海、正能，付出巨大的努力和代价，想要凝聚七龙纹甚至是八龙纹以上的金丹，为的就是能在‘无极魔宗’中获得更高的地位，进入真正的无极魔宗核心。
	然后才有机会接触到公子海所说的‘大计划’，获得更多的资源和机遇。
	“石碑前辈感觉他的话有多少可信度？”宋书航低头问道。
	“正常情况下，魔宗弟子的鬼话，你相信就输了。”石碑道友直白道。
	“也对。”宋书航道。
	安知魔君：“……”
	这一刻，安知终于感觉到‘风评’的重要。
	“是真是假，还是让我自己来察看一下吧。”宋书航出声道。
	意念一动，锁仙狱的牢门开启。
	此时的安知魔君，就像一只瑟瑟发抖的小鸡崽子，毫无反抗之力。
	风水轮流转。
	谁也无法保证，今天被自己像抓小鸡一样抓着逗弄的少年，在未来的某天会不会反过来，像抓小鸡一样抓住自己？
	……
	……
	另一边。
	太空中。
	天道遗蜕球现在进退两难。
	首先，现世位置‘天道法则’尚未崩溃，它进入现世后，感觉就像是被浇铸到钢铁之中，寸步难行。
	另一边，它发现自己好不容易得到的‘核心’，竟然被一道强大意志锁定了。
	……
	……
	九幽世界。
	胖球大佬的身体膨胀起来，显然处于暴怒状态——它好不容易鼓捣出来的实验品核心，竟然被人挖了。
	敲了，谁干的？
	“无论是谁，敢挖掉我实验品的核心，都休想好过。”
	你令我一时不痛快，我便令你一生不快活！


第2307章 真羡慕白幽幽
	虽然被凉凉的儒家圣人摆了一道，失去了不朽之骨，液态金属球大佬的力量无法像之前那样肆无忌惮地传递到现世世界。
	但‘不朽之骨’在它中手被研究了那么久的时间，再加上之前意外得到的宋书航坏死腰子，相互印证之下，胖球大佬已经摸索出了一点头绪，构建属于它自己的方案。
	而且，身为本届天道对应的‘九幽主宰’，它手中自然少不了一些特殊的宝物——特别是一些前几届天道遗留下来的物品。
	突然，胖球大佬咬牙切齿道：“该死的杀千刀的白幽幽。”
	白幽幽那家伙简直不当人子，不仅将它的老巢整个抗走了，而且连它辛苦培养的肥沃土地都不放过。那片沃土，可是种植研究所需的灵植宝地。
	“好在接下来，至少五千年都可以不用见到白幽幽那张令人厌恶的脸。”胖球大佬想到这里，又松了口气。
	如果有机会，它希望能将白幽幽的封印期限再延长一些，至少封印个万年。
	五千年……一万年……
	想到这里时，胖球大佬突然又如同泄气了一般，整身都扁了下来。
	白幽幽这个祸害毫无疑问可以再活五千年、一万年，甚至更久。
	但是，它却不一定。
	如果它不再努力一下的话，说不定什么时候就会消失。
	【有时候，真是羡慕白幽幽，有一个可靠的‘天道’。】
	说罢，胖球大佬的身形瞬间转移到九幽世界的一角。
	这里是它布置的特殊屏蔽区域，就是那种白幽幽动用‘九幽主宰权柄’也无法检测到的区域，是它隐藏的一个宝库。
	明明是九幽主宰，掌控九幽的存在……但为了藏点宝物，却像是藏私房钱一样。
	好在，胖球大佬从一开始就习惯了这种生存方式。
	进入其中后，胖球大佬从宝库中取出一柄龙形兵符。
	龙形兵符上的‘龙’和正常的真龙不同，它由黑白二色组成，并且只有一只脚。
	这正是第三天道‘斑纹龙天道’遗留于世的宝物，被胖球大佬收集。
	借助这枚‘龙形兵符’的力量，再加上它对不朽之骨的理解，它能够短时间内用自己的力量影响到现世。
	【无论是谁，面对九幽主宰的愤怒吧。】胖球大佬狠心从自己的球体上分割出一小部分液化身躯。
	随后它又取出数种珍贵的炼器材料，融入这部分液体身躯，开始直接祭炼。
	在胖球大佬高超的炼器手段下，很快这部分液体身躯便化为一块‘伪不朽之骨’的雏形——不过没有真正‘不朽之骨’充电，仅凭着这块‘伪不朽之骨’雏形，还无法让胖球大佬分身在现世行动。
	“最后一步。”胖球大佬又连连施法，将这块‘伪不朽之骨’融入到‘龙形兵符’之中：“化形！”
	轰~~
	手中的龙形兵符仿佛活过来了一般，在它身上有类似宋书航‘烟雾不朽状态’的黑烟浮现。
	这条烟龙在虚空中张牙舞爪。
	一个通往现世的‘空间之门’开启。
	烟龙直接遁入现世·地球位置，笔直地冲向那块‘核心’所在。
	因为烟龙在现世活动的时间有限，胖球大佬不浪费一秒时间。
	上去就是一波怒怼！
	……
	……
	同一时间。
	白前辈施展空间能力，悄悄遁到现世地球附近。
	为了保险起见，楚阁主呆毛、造化仙子、黑皮羽柔子、心魔赤霄剑全部被他送回到宋书航的核心世界，让她们回到宋书航身边。
	只有功德蛇美人，因为存在特殊，根本不用担心‘死亡’这种事情，所以她陪着白前辈一起探险。
	而且如果有万一的话，关键时刻，功德蛇美人还能为白前辈争取到逃遁的时间。反正她就算爆了，也能在宋书航身上复活。
	白前辈和功德蛇美人小心翼翼遁现，白前辈身上还披着一条‘什么都能卖大佬’同款被单，隐藏自身气息。
	刚一现身，他和功德蛇美人便很快便感应到宋书航口中‘天道遗蜕’的所在位置。
	“运气不错，一出来就找到了目标。”白前辈传音道。
	太空中，一个巨大的液态金属球，正在不断膨胀。看起来就像是科幻电影中那种‘人造星球基地’。
	和宋书航猜测的一样，这个巨大的液态金属球显然受到了限制，被困于原地无法动弹。
	【那么，要怎么试探一下它比较好？】白前辈暗道。
	功德蛇美人眨了眨眼睛，指了指自己——她的不死属性，显然很适合做这种危险的事。
	正说话间，突然在太空中有一道空间之门开启。
	这空间之门的对面，充满着恐怖的九幽气息。
	从中有一条烟雾巨龙咆哮着冲了出来——看样子，它是冲着太空中的巨大胖球去的？
	白前辈急忙用被单将自己牢牢包裹。
	【真好，刚想着能不能试探一下这‘天道遗蜕’，没想到马上就有东西代替我来试探了。】白前辈小声道。
	轰~~
	烟雾巨龙莽的狠，面对体型比自己要大好几圈的球体，却根本没有躲避，而是一头撞了上去！
	太空中，巨大的天道遗蜕球无法躲避——甚至无法反抗。
	它正受到现世‘天道规则’的压制，动弹不得。
	这个状态下，代表着‘九幽主宰’全力一击的烟雾巨龙，直接将巨大的‘天道遗蜕球’撞成了粉碎！
	天道遗蜕球被撞成无数的水滴，扩散在太空中。
	其中，有一只运动鞋和一颗核心，从爆体的‘天道遗蜕球’中掉出。
	不愧是+10的神器运动鞋，在烟雾的撞击下竟然存活了下来。
	天道遗蜕球拼命的催动精神方面的冲击，干扰那只烟雾巨龙——这是它目前唯一对做的抵抗手段。
	但那只烟龙根本不怕精神冲击，它卷住运动鞋和核心，直接反弹了那精神干扰。
	“呸，尸体一样的存在，也敢抢我的核心，还敢对我使用精神冲击，找死。”烟龙口中发出不屑的声音。
	说罢，烟龙卷起核心和运动鞋，身形一转，回归那个‘空间之门’。
	“滋滋滋~”被烟成雨滴的‘天道遗蜕球’发出焦急的叫唤声。
	其中有一部分‘水滴’终于挣脱了束缚，毫不犹豫朝着烟龙追击过去……


第2308章 日哩，我死了？
	在一阵花火中，通往‘九幽世界’的空间之门关闭。
	白前辈裹在被单中，望着飘浮在太空中的‘天道遗蜕球’水滴。
	“结束了。”白前辈小声道。
	功德蛇美人轻轻点头。
	从烟龙猛然撞击、天道遗蜕球被爆体、烟龙卷走运动鞋和核心、然后烟龙和天道遗蜕球双方短时间的精神交锋，变化快到令人无法反应。
	太空中，天道遗蜕球被分尸的身体，如同无数水滴，默默飘浮着。但它并没有被彻底毁灭，每一滴水滴都还在活动。不过，短时间内没有要聚合的现象。
	白前辈望着这些水滴——这是个研究‘天道遗蜕球’构造的好机会！
	想要化解‘天道遗蜕球’给现世带来的危机，就需要先了解它的构造，看看有什么方法能给它造成伤害，或是将它封印。
	于是白前辈取出数个玉盒，收集了十余滴‘天道遗蜕球’的身体，又将玉盒层层封印。
	本来他还想要再多收集一些，毕竟散落在太空中的‘天道遗蜕球’水滴数量极多。
	只是当他想收集更多‘天道遗蜕球’时，却刺激到了余下‘天道遗蜕球’水滴，它们开始暴动起来，要强行集合。
	白前辈只好带着功德蛇美人后退。
	一直当他退出足够遥远的距离后，天道遗蜕球的水滴才重新平静下来。
	“可惜了。”白前辈轻声道。如果水滴没这么敏感的话，他可以用‘一次性飞剑’将所有水滴送到不同的位置去，将它们彻底打散，应该拖延一点时间。
	边上功德蛇美人眨了眨眼睛。
	‘天道遗蜕’一看就是非常危险的东西，不适合成为收藏的宝物吧？
	“我感觉这东西很有趣……或许可以从它身上研究出有用的信息。而且，我们想要解决‘天道遗蜕球’带来的危机，就必须研究它的构造，看看有什么方案，可以将它湮灭或封印。只有将它解决，才能从根源上解除现世危机。”白前辈回道。
	功德蛇美人默默点头，被白前辈的深谋远虑折腾。
	“不过，这东西同样很危险。按宋书航所说，这东西代表着‘世界崩溃的开始’，无论将它带到哪个世界位面，都可能给世界带来灾难。”白前辈道。
	这东西在没研究透彻前，不能放到宋书航的核心世界，免得引起核心世界的崩溃。
	那么，适合保存它的位置，便只有一个好地方。
	白前辈取出一根‘霸宋树枝’削成一次性飞剑·破小黑屋版，随后他将六只玉盒放到木剑飞，伸手掐动剑诀，将它送入到另一个‘天道小黑屋’中。
	直觉告诉白前辈，这‘天道遗蜕球’的身体，对他的‘造神’计划有巨大帮助。
	到时候，他会再送一批研究型法器、材料到这个‘天道小黑屋’中。
	‘成神、造神’的研究，就在天道小黑屋中进行。
	当然，鸡蛋不能放在一个篮子中。
	剩下的三只玉盒，被白前辈送入到了太空深处，送往无人居住的行星上。
	按宋书航之前的描述，‘天道遗蜕球’是进入‘现世’之后，才受到限制，无法动弹。
	万一被送入‘天道小黑屋’后，它能恢复行动，想研究它就没这么容易。
	所以，得留一小部分研究材料在现世，以防不备。
	……
	……
	“搞定，我们先撤。”白前辈言罢，又在这片太空暗暗留了一柄‘一次性飞剑’。
	这柄一次性飞剑上画着‘眼睛’图案……它的作用是监视。
	通过这柄飞剑，可以随时掌控太空中‘天道遗蜕’身体的动向。
	功德蛇美人点了点头，她伸手在自己眼眶中一抠，同样暗暗留下一只自己的眼睛——有这只眼睛在，她可以直接向宋书航传递太空中的画面。
	“走。”白前辈带着功德蛇美人，悄悄离开。
	离开太空位置后，白前辈取出手机，将刚才发生的一幕，简单的和群里的道友描述了一遍。
	“从九幽世界有烟龙浮现，攻击了这‘天’之遗蜕？九幽世界和‘天’之遗蜕有仇？”北河散人疑惑道。
	“这‘天’之遗蜕能消灭或封印？”灵蝶圣君问道。
	“有没有办法解决这‘天’之遗蜕？”七修圣君同时问道。
	阿白：“我收集了数滴遗蜕，分别安置在‘小黑屋’世界和现世。有没有道友和我一起研究这遗蜕？”
	七修圣君：“我来吧。”
	“算我一个。”灵蝶圣君道。
	“我想我应该可以帮忙。”玄女门云雀子道。
	阿白：“我去接你们~”
	久违的和大伙一起做研究，白前辈心情很不错。
	……
	九幽世界。
	烟龙顺利回归，它成功将‘核心’带回，同时还带回了一只+10的运动鞋。
	胖球主宰伸出一只液态手掌，将烟龙接住。
	核心、运动鞋以及那枚龙形兵符落于它手掌。
	“这鞋子是什么鬼？”胖球大佬毫不犹豫的将运动鞋扔到了一边。
	紧接着，附在‘龙形兵符’那缕精神力回归，将刚才发生的记忆带回给胖球。
	通过这缕回归的精神力，胖球‘看’到了烟龙冲入现世太空。然后，烟龙撞向了一个巨大的……液态金属球。
	胖球大佬：“！！！”
	我看到了什么？
	飘浮在太空中这个巨大的球状生物……这造型，不是我吗？
	这是什么情况？
	白幽幽这个杀千刀的，又干了什么？
	“等、等下！”胖球大佬唤道。
	轰~
	回归的记忆中，烟龙一下子将太空中的‘液态金属球’撞成了粉碎。
	碎的非常彻底……
	胖球大佬顿时感觉身体，隐隐抽痛起来。
	这太空中的液态金属球到底是什么玩意？
	回归的记忆继续展开。
	在撞碎太空中的液态金属球后，烟龙又和对方进行了短暂的‘精神对抗’。
	而正是这一波精神对抗，让胖球大佬瞬间确定了对方的身份。
	【天道遗蜕！】
	只有天道消失，天道法则消退的时候，这种怪物才会出现。
	“日！”胖球大佬心态都崩了。
	本体死了？
	千算万算，它怎么也没想到它的本体会在这个关键的时候掉链子。


第2309章 霸宋玄圣的战靴（左）
	身为天道的本体死了，那胖球大佬身为九幽主宰自然会跟着消散。
	或许是明天，或许是后天……
	总之，如果它还无法找到让自己像‘白幽幽’那样，继续霸占九幽主宰位置的手段，它就随时会消散不见。
	它的生命已经开始倒计时。
	“恨铁不成钢。”胖球大佬的液化手臂死死抓着‘核心’以及‘龙形兵符’，恨恨道。
	明明只要再给它一点时间，只需几十年，它就的研究就能有成果。
	但是本体竟然连这点时间都撑不到。
	“哔哔~了白幽幽。”胖球大佬心头一片绝望。
	哗~
	这时，虚空中突然又有数滴‘水滴’向它撞来。
	是被‘烟龙’撞碎的‘天道遗蜕’身躯水滴。
	这些水滴撞来后，兵分两路。一部分朝着胖球大佬手中的‘核心’撞来，另一部分却朝着地上那只运动鞋撞去。
	“你活着的时候，就从没给过我帮助。死了的时候，还要给我制造麻烦！”胖球大佬怒道。
	它伸手一攥，将撞向它手中核心的‘天道遗蜕’水滴握住。
	一个是天道的半身‘九幽主宰’，另一个是天道精神上的尸身‘天道遗蜕’。
	在这个风高月黑的夜晚，两者就这么相遇。
	下一刻，‘天道遗蜕球’所化的水滴，便被胖球主宰吞噬了。
	同为液态金属结构，两者虽然有些区别，但撞击在一起，便直接混到了一起。
	‘天道遗蜕球’的水滴被胖球主宰的身躯包裹，被再次分割，分散到胖球大佬身体每一部分。
	“咦？”胖球大佬微微一愣。
	天道遗蜕，竟然可以被它融合？
	【那么，如果我将整只天道遗蜕全部吞吃的话，会有什么效果？】这个念头，浮上胖球大佬的心头。
	已经感觉自己‘随时可能要死’的胖球大佬，处于病急乱投医状态——所以，不管有用没用，只要感觉有希望的方式，它都想要尝试一下。
	“那就试试！虽然是尸体一样的东西，但这个时候我还有什么好忌口的？”胖球大佬轻声道。
	它猛的转头望向运动鞋位置的水滴。
	但那几滴‘天道遗蜕球’已经搬起运动鞋，使用‘空间力量’，准备逃遁！
	“哪里逃！”胖球大佬伸手对着‘运动鞋’上的水滴一吸。
	同时，水滴的‘空间传送’开启。
	啪~
	有一部分的水滴被胖球大佬吸摄过去。
	但似乎还有一丝的‘水滴’附在运动鞋上，随着空间之门消失不见！
	胖球大佬：“……”
	那只运动鞋，对于‘天道遗蜕球’来说，似乎具有非凡的意义？
	是它重要之人留下的物品吗？
	【那只运动鞋上的气息，似乎很熟悉。那是谁的味道？应该是我接触过的……而且‘运动鞋’这东西，应该是前不久借助‘不朽之骨’去现世时接触到的。也就是说，是他的东西。】胖球大佬略一思索，便推断出答案。
	他接触过的‘人类’，穿运动鞋而不是法器鞋的人类……是那和白幽幽一样该死的霸宋。
	最近能给它留下深刻印象的‘人类’除了霸宋外，没有其它。
	这只硌手的小虫子……小老鼠。
	但是，为什么天道遗蜕球要像宝物一样守着霸宋的鞋子？
	“果然是尸体一样的东西，喜欢的东西也令我厌恶。”胖球大佬沉声道。
	这样的‘天道遗蜕’没有继续存在的意义，所以就由它将‘天道遗蜕’给吃了吧！
	【我需要去一趟现世，直接将整只‘天道遗蜕球’给吞掉。】胖球大佬望着手中的‘龙形兵符’。
	为了能骗过‘天机’，让自己的整个身体直接偷渡进入现世，它需要提升一下‘龙形兵符’的威能。
	胖球大佬起身进入宝库深处。
	那里藏着它的炼器场。
	它需要对‘龙形兵符’做全方面的提升、优化。
	……
	另一边。
	宋书航从核心世界中踏出。
	他没想到安知魔君竟然比想象中的要实诚的多……他之前讲的都是大实话。
	无极魔宗的真正总部，安知魔君并不清楚。
	它知道的‘总部’其实是由无极魔宗20座‘峰头’组成的区域总舵。
	“虽然不是总部感觉有点遗憾，不过区域总舵也好，闯入的难度比总部要低很多。也方便我将‘天道遗蜕球’吸引过去。”宋书航捏着下巴暗道。
	那么，不如趁着‘天道遗蜕球’还没有降临之前，先赶到无极魔宗区域总舵？
	正当宋书航思索之际，突然有一个‘空间之门’出现在他前方不远处。
	宋书航下意识地往后退了一步，开启自己的核心世界，然后将半个身子钻入到核心世界中去。
	每次遇上突然降临到他面前的‘空间之门’，几乎都没有什么好事。
	从空间之门中出来的至少都是劫仙级的强者。
	宋书航不得不防。
	眼前的‘空间之门’看上去有点小，换算一下的话，从‘空间之门’中出来的强者体积，约等于5只仓鼠号集合体大小。
	哗~
	空间之门中有东西弹射出来。
	一只闪烁着七彩神器宝光的运动鞋从空间之门中喷出，撞向宋书航。
	“咦？和我同款的鞋子？”宋书航伸手将这只运动鞋接住。
	这款篮球鞋是他很喜欢穿的款式……
	“等下，这就是我的鞋子啊！”宋书航接住这只鞋子后，突然从其上感应到了属于自己的气息。
	他高举起鞋子——望着闪闪发亮，神器光泽的鞋子，宋书航陷入到了沉思中。
	为什么我鞋子会变成这副模样？
	好耀眼。
	导致他都不敢承认这鞋子是自己的东西。
	“记得这的鞋子，应该是落在了‘天道遗蜕球’那里吧？”宋书航思索道。
	为什么它会突然从‘空间之门’中出来，回归到他的手中。
	“难道是这只鞋子成了法器，诞生了鞋灵？”宋书航一边想着，一边伸手按在‘鞋子’上，施展了鉴定秘法。
	在一阵不是很痛的痛楚，和一道普通一厘米深的伤势为代价后，鉴定的结果回馈到宋书航脑海。
	【霸宋玄圣的战靴（左脚），原本普通的鞋子，经过‘天道遗蜕球’不断强化，如何已经升级为球鞋+10品质。】
	【战靴中附着一缕‘天道遗蜕’的肉身，你为什么不试着将它炼化到战靴之中？】


第2310章 你已经长大了
	鬼才要将‘天道遗蜕’炼化到鞋子中去啊！
	真要将这只鞋子炼化的话，这鞋子要叫什么？
	霸宋脚下踩着天道的尸体？
	这名字太嚣张了，而且命格不够硬的话穿着怕折寿。
	更重要的是，鞋子只有一只‘左脚’——这让有点强迫症的他很难受。
	想了想后，宋书航取出‘一寸缩小袋’，将鞋子装入其中。然后试图将它装入到‘手串法器’内。但是，附带着一缕‘天道遗蜕’的鞋子，却无法塞入到‘手串法器’内。
	而宋书航又不想将它装到‘核心世界’。
	核心世界对他非常重要，是他最大的秘密之一。如果将这鞋子带入到核心世界，万一被‘天道遗蜕’顺藤摸爬，锁定了核心世界，就麻烦了。
	难道就这样挂身上？
	【将它带到邪莲世界来。】突然，白前辈Two的声音在宋书航耳边响起。
	“咦？”宋书航一愣。
	白前辈Two不是说今天都不搭理他了的吗？现在距离深夜凌晨还有些时间，怎么又主动联系自己了。
	白前辈是个傲骄吗~
	当然，这个想法宋书航甚至都不敢‘过脑子’，在刚浮现的时候就将它压到心底深处。
	因为一旦想法‘过了脑子’，就很可能会被白前辈Two读取。
	【白前辈对这只鞋子有兴趣？】宋书航在脑海中一本正经问道。
	白前辈Two：【我对你鞋子上的那缕天道遗蜕有兴趣，别废话，将它带到邪莲世界中来。】
	【得令。】宋书航遁入核心世界，转入邪莲世界。
	邪莲世界·胖球的金属老巢中。
	白前辈Two的本体……正趴在封印柱的顶端。
	封印柱内，白前辈的科研分身安静的在看书，另一只手还在计算着什么。即使处于封印状态，白前辈Two的科研分身依旧勤劳能干。
	宋书航望向封印柱顶端。
	白前辈Two这是要干嘛？
	想了想后……
	“难道是柱子顶端睡起来比较舒服？”宋书航恍然大悟。
	“我又不是猫妖，怎么可能会感觉柱子顶端会舒服？”白前辈Two的本体翻了个白眼道：“我只是在尝试着对封印柱使用《养刀术》，看看它能不能给我开个门。结果刷了一整天了，屁用都没有。”
	宋书航：“……”
	“我的《养刀术》理论上来说和你的没区别，凭什么封印柱不吃我的《养刀术》？”白前辈Two不满道。
	宋书航上前，将+10的霸宋战靴递给白前辈Two，随后伸手按在封印柱上，连刷了十来发《养刀术》。
	封印柱顿时变的更加明亮起来，光芒灿烂。
	这耀眼的七彩光芒，简直堪比宋书航刷了一整夜的效果！
	白前辈Two气的用力狂拍封印柱。
	同时，宋书航感觉自己和封印柱的好感值，一下子暴涨了大截。
	似乎、好像……白前辈Two刷了一早上的《养刀术》，好感值都归到他身上了？
	所以区区十发《养刀术》的效果就比的上一整夜。
	宋书航默默收回了手掌。
	这件事情还是不要告诉白前辈Two比较好。
	免得自己今天就用上‘九幽世界’的复活大阵。
	“这只鞋子，是你的对吗？”封印柱上的白前辈Two出声问道。
	宋书航点了点头。
	“看样子，天道遗蜕球就是用这只‘鞋子’将你锁定的。”白前辈Two出声道：“现在这只鞋子到了我手中，那么它就无法再远程锁定和干扰你了。你运气不错，算是解决了一个后患。”
	宋书航：“！！！”
	等下，没了这只鞋子，天道遗蜕球无法锁定他？
	那他想用自身为坐标将‘天道遗蜕球’吸引到无极魔宗的计划，不就破产了吗？
	他的计划，又胎死腹中了？
	“看你的表情很遗憾的样子……你想对‘天道遗蜕球’做什么？”白前辈Two跪坐在封印柱上，询问道。
	“没事，这样也好。省得我控制不住，不小心就浪过头死掉了。”宋书航缓缓道。
	原本正在嚼果子的仓鼠号大吃一惊，手中的果子都掉了。
	它飞快奔跑到白前辈Two的耳边，小声道：“我主，霸宋号是不是被夺舍了？”
	宋书航：“……”
	“白前辈，除了正面怼外，还有什么方案对付‘天道遗蜕球’吗？”宋书航抬头询问道。
	“等你至少达到劫仙境界后，再烦恼这个问题吧。”白前辈摇晃着+10的霸宋战靴：“不过关于‘天道遗蜕’的弱点，我倒是可以稍稍研究一下。”
	“谢谢白前辈。”宋书航抬头望着胖球老巢的天花板，喃喃自语道：“要是……现世外的那个‘天道遗蜕球’突然被人轰灭就好了。”
	说着，他的眼角不断的瞄向白前辈Two。
	“你别指望着我去干这事。”白前辈Two眯着眼睛笑道：“想都不要想。”
	宋书航一阵干笑。
	“你已经长大了，如今已经是七品尊者，不要什么事情都想靠着前辈去解决。你应该要想着自己去解决问题。”白前辈Two打了个哈欠。
	“但是搬救兵不也是解决问题的一种途径吗？”宋书航回道。
	“滚~”白前辈Two怒道。
	仓鼠号：“吱~”
	“其实，我心中有一个方案的，就是需要点时间。”宋书航出声道，说罢，他伸手按在封印柱上，猛刷了十几发《养刀术》。
	希望自己和封印柱之间的好感度，提升的更快一些。
	……
	次日，清晨时间。
	现世太空中的‘天道遗蜕球’水滴，终于开始融合起来。
	散布四周的水滴状身躯向中央聚拢。
	‘天道法则’对天道遗蜕球的压制效果开始降低。
	白前辈留在原地的‘一次性飞剑’监视到这个画面，第一时间将画面传递回去。
	同一时间。
	已经抵达‘无极魔宗’附近的宋书航，悄悄的找了个地方插了个眼。就算无法将‘天道遗蜕’给吸引过来，但在无极魔宗边上插个眼没坏处。
	就在这时，从‘功德蛇美人’那有画面传递过来。
	是现世·太空中的景象。
	天道遗蜕球破碎的身体开始凝聚……
	看到这画面后，宋书航头皮发涨。


第2311章 降临
	宋书航感觉到头皮都发涨……
	于是，他的头发化为二十只小手掌，用各种刚柔并济的力度，挠着他的头皮，缓解他的压力。
	“干嘛呢，干嘛呢，用《辫刀……控发术》之前，先给我提个醒啊。”楚阁主呆毛不满道。
	她还扎根在宋书航头顶，二十只小手掌挠头顶时，她就很难受了啊。
	“出什么事了？”挂在腰后的心魔赤霄剑同时出声问道。
	除了‘功德蛇美人’还挂在白前辈身上外，其他属于宋书航的挂件已经全部回归——功德蛇美人还有任务在身，她需要为白前辈开启‘核心世界’，好继续去薅九幽邪能，顺便将一些宝物转移到核心世界。
	“太空中的‘天道遗蜕球’身躯，开始重新融合了。”宋书航苦恼道。
	黑皮羽柔子从影子中钻出，提醒道：“宋前辈，联系下白前辈看看。白前辈和七修前辈、云雀子前辈还有我阿爹正在研究‘天道遗蜕球’的结构，看看他们有没有收获？有没有得到‘天道遗蜕球’的弱点？”
	宋书航点了点头，马上使用‘修真’聊天功能的私聊，接通白前辈。
	刚一接通，宋书航还没来的及发话，白前辈已经先一步回话：“太空中‘天道遗蜕球’融合的情况，我这边也看到了。目前，我这边的研究才刚开始，还没有进展。无论是功德之力、各系术法、物理攻击、巫术等等能力，对‘天道遗蜕球’的伤害都非常有限。现在的我们，光是阻止‘天道遗蜕球’的水滴回归本体，就用尽了手段。”
	白前辈的实验场所安排在宇宙太空的一颗小行星上，目前还没有动用‘天道小黑屋’实验室。
	白前辈又道：“我已经联系‘九洲一号群’的成员和地球的各位好友，准备好撤离。书航你这边也将自己重要的人转移到核心世界里去。”
	“我明白了。”宋书航郑重地点头。
	目前，他在现世几个重要的地点都插了眼，闻洲市的老家也用本命法器送了一柄‘圣印木刀’回去定下坐标。
	“这一次，核心世界你可千万别怂。”宋书航轻声道。
	面对世界级的灾难，核心世界是他最大的依靠。
	然后……
	宋书航望向不远处的‘无极魔宗’区域总舵。
	既然来了，那就尝试一下吧？
	虽然‘霸宋战靴’在白前辈Two手中，但说不定‘天道遗蜕球’那边，还有手段能锁定他的位置？
	尝试一下吧。
	想做就做。
	宋书航先开启核心世界，将自己半个身子缩入其中，免得出现意外，核心世界突然无法开启。
	接着，他收起身上‘什么都能卖大佬同款被单’，身上的气息也不再压抑。手指上‘白前辈Two’给的戒指也摘了下来。
	独属于‘霸宋玄圣’的气息释放开来。
	……
	……
	无极魔宗，区域总舵。
	负责看守山门的弟子突然感应到不远处有强横气息浮现。
	有强者前辈光临无极魔宗？
	同一时间，区域总舵内部，有十余道剑光掠起——这些都是无极魔宗的峰主，每一尊都是五品灵皇境界的实力。
	这十余道剑光落在山门附近，伸手施法开启类似‘监控’功能的大型法器。
	很快，远处的宋书航身影，显现于监控画面之上。
	“霸宋玄圣！”
	“霸儒玄魔！”
	“霸龙古圣！”
	“霸魔圣君！”
	十个峰主乱七八糟的叫唤出声来。
	“霸宋玄圣为何会出现在我们无极魔宗？”有峰主疑惑道。
	其中，六十九峰‘摩喉峰’峰主脸色一变——他正是公子海的引路人，此时的公子海正在他的峰头上修炼。
	这霸宋玄圣此番前来，不会是冲着公子海来的吧？
	“咦？霸宋玄圣的半身呢？为什么他只有上半身存在？”有人疑惑道。
	“我记得霸宋玄圣修炼有古怪秘法，据传闻，他的头颅和身体可以分裂开来……”有人答道。
	“要不要上去接触一下霸宋玄圣？”又有峰主出声道。
	人家都到无极魔宗区域总舵的山门处了，明显是知道了无极魔宗所在的位置。
	“谁去？”摩喉峰峰主一针见血，道出了最致命的问题。
	是啊……谁去接触霸宋玄圣？
	在座的各位，都是无极魔宗的峰主，在修真界也算是有头有脸的人物，但遇上霸宋玄圣这种存在时，人人都心慌的很。
	正当各位无极魔宗峰主相互推搡之时，监控画面上的霸宋玄圣又有了新动作。
	只见霸宋玄圣抬头望着星空，他的目光就仿佛透视了大气层，投射到了浩瀚宇宙。
	半晌之后……
	霸宋玄圣忽然叹了口气，身形一寸寸地消失在虚空中。
	无极魔宗的各位峰主，一脸懵逼，你看看我，我看看你。
	“霸宋玄圣这是干嘛来着？”
	“或许是巧合路过完？”
	“等下，刚才霸宋玄圣消失的手段……是空间力量吧！”
	“劫仙！这是劫仙的空间手段。”
	“传言果然没错，上次从月球上就传言，霸宋玄圣力抗九品劫仙。霸宋玄圣，乃是劫仙！”
	‘摩喉峰’峰主沉默片刻，将这个情报传递给公子海。
	从这一天起，霸宋玄圣是‘劫仙’的事实，无论是儒、道、魔都有人亲眼见证。
	修真界，只要情报不封闭的修士，都开始确信这件事实。
	……
	另一边。
	宋书航潜回到核心世界。
	没有‘霸宋战靴’的情况下，那‘天道遗蜕球’果然对他失去了兴趣。
	那么——要不先从白前辈Two那里将‘霸宋战靴’要回来，先坑‘无极魔宗’一把？宋书航心中暗道。
	【先来邪莲世界。】正思索时，白前辈Two的声音在宋书航耳边响起：【我有个实验需要你配合一下。】
	实验？
	莫非是关于天道遗蜕球的实验？
	【我马上就到。】宋书航回道。
	然后他意念一动，将‘核心小助手’召唤过来。
	他已经在闻洲市、江南地区安置了坐标。
	所以，他想让核心小助手、羽柔子以及造化仙子，帮助先将父母亲友转移到核心世界。
	从‘功德蛇美人’眼睛所传递回来的画面中可以看到，天道遗蜕球已经恢复如初，化为巨大的球体。
	此时，它正在缓缓向‘地球’位置缓缓压下！


第2312章 两个实验
	如果‘核心世界’能再巨大一些，大到一口气将‘天道遗蜕球’降临位置的灾区生物，全部装进去。
	然后就可以等灾难过后，再将它们释放出来。
	只是，现在的核心世界还做不到这点。
	所以最好能在太空中时，就将‘天道遗蜕球’解决掉——宋书航是这么想的。
	巧的是，现世·地球一批知情的修炼者，也是这么想的。
	并且，展开了行动。
	修炼者们大多是行动派居多。
	……
	……
	核心世界。
	在交代完核心小助手后，宋书航以最快的速度进入‘邪莲世界’。
	——白前辈Two要他配合的实验，十之八九和‘天道遗蜕球’有关。
	进入胖球大佬钢铁巢穴后。
	“白前辈，有什么发现吗？”宋书航一边关注着‘天道遗蜕球’的轨迹，一边询问道。
	“嗯，有点发现。比如……”白前辈Two取出两块灵石，扔向那只‘霸宋战靴’。
	“灵石！”宋书航眼睛都亮了。
	“谁要你看灵石了？看附体在你鞋子上的那缕‘天道遗蜕球’身体。”白前辈Two出声道。
	只见附在‘霸宋战靴’上的那缕‘天道遗蜕球’身体，卷住两块灵石，飞快的吞噬、融合。
	转眼间，那一缕的‘天道遗蜕球’身体，涨大了几分。
	“天道遗蜕球能通过吞吃灵石壮大？”宋书航看到这一幕后，心中便知道这玩意绝对是自己的死敌。
	败家玩意，竟然吃灵石。
	话说回来……灵石这东西真是万能，就像是电能一样，感觉什么地方都能用上它。
	宋书航总结道：“所以，绝对不能让‘天道遗蜕球’碰到灵石对吗？”
	“不是这意思，我要让你看的是另外一个有趣的反应。”白前辈Two平静道。
	说罢，白前辈Two伸出手指，用自己黑色的长剑在指尖轻轻一划。
	他的手指尖出现一个细小的伤口，一丁点‘九幽主宰’的鲜血滴落。
	虽然分量小，这可是一整滴‘九幽主宰’本体之血。如果不计算‘天罚’因素的话，这滴血液要是滴到现世星球，恐怕会直接化为天灾，蔓延到整个星球，引起各种异变。
	——所以说，‘九幽主宰本体’一进入现世，就会引下‘天罚’也不是没道理的。对现世来说，九幽主宰太过恐怖。
	滋~~
	当白前辈Two的鲜血滴在‘霸宋战靴’上时，战靴上猛地冒起一阵白烟。
	是那缕‘天道遗蜕球’的身躯，像是被腐蚀了一般，融化掉了大半！
	这就是刚才白前辈Two喂它吃‘灵石’的原因，只有让它壮大一些，才能给宋书航表演‘滴血腐蚀天道遗蜕’。
	宋书航望着这个场面，目瞪口呆。
	“看到了吧？”白前辈Two道。
	宋书航感慨道：“看到了，两颗巨大的灵石，就这样没了。”
	白前辈Two：“……”
	身为历史上最年轻的七品尊者，你的眼界就不能放高点？
	“也就是说，白前辈的鲜血对‘天道遗蜕球’肉身具有克制作用？”宋书航轻咳一声，再次总结道。
	“没错。”白前辈点头道。
	宋书航眼睛一亮：“那我只需要用白前辈的鲜血，去洒向‘天道遗蜕球’，就能将它摧毁？”
	“你的想法很好，前提是你有办法将‘天道遗蜕球’引到九幽世界。否则的话，在你用我的鲜血洒向‘天道遗蜕球’之前，你就会先被现世的‘天罚’劈死。”白前辈Two淡淡道。
	宋书航：“……”
	“另外，这也是我叫你过来的原因，我需要你帮助做两件事。第一，联系你现世的那位白前辈，让他提供一些鲜血过来，对着‘天道遗蜕球’洒下试试，看看有没有效果。”白前辈Two出声道。
	“原来如此，如果白前辈的鲜血对‘天道遗蜕球’同样具有杀伤力，那就代表这个功能是因为‘白’这个身份的原因？我马上就联系白前辈。”宋书航点头道。
	白前辈手中也有‘天道遗蜕球’的原材料，这个实验他直接就可以进行。
	如果这个方案真的有效，那白前辈就是‘天道遗蜕球’的终极克制！
	宋书航以最飞快的速度，用‘修真’聊天的私聊功能，将白前辈Two的推测和现世白前辈讲述了一遍。
	接下来，就等白前辈实验结果了！
	“第二件事是什么？”宋书航又抬头问道。
	此时，白前辈Two又喂霸宋战靴上的那缕‘天道遗蜕球’吃了两颗灵石，让它被消耗的身体重新生长出来。
	“第二件事，需要你将‘封印柱’打开。我研究过，这个封印柱内有一颗‘伪不朽之骨’，是封印柱的根源。那是胖球用了自己为原材料制作的，可以将它视为是胖球的‘血液’。我需要试试胖球的‘血液’对‘天道遗蜕球’会不会有效果。”白前辈Two又猜测道。
	在召唤宋书航过来帮忙之前，他还让仓鼠号、猩猩号都滴血试了一遍，但都没有效果。
	也就是说‘天道遗蜕’惧怕他的鲜血，要么是因为他‘九幽主宰’的身份，要么是因为‘天道白’的因素。
	所以除了让‘现世白’做实验外，他还想用同为九幽主宰的‘胖球’做实验。
	再者，以天道遗蜕球和胖球之间的关系——两者接触到一起，或许会发生更加有趣的变化？
	“我明白了。”宋书航点头道。
	他伸手按在‘封印柱’上，连刷了数发《养刀术》。
	封印柱散发出雀跃的宝光。
	宋书航趁机将自己需要‘开个后门’的意念，传递给封印柱。
	有了之前白前辈Two代刷的《养刀术》亲密度，封印柱和宋书航之间的好感值已经变的更高。
	他一道指令下去，封印柱便开了个小门。
	边上，白前辈Two伸出修长手指，掐住‘天道遗蜕’，将这一缕天道遗蜕掐成两半。
	然后他将半缕‘天道遗蜕球’身体弹入到封印柱中。
	封印柱的后门关闭。
	滋滋滋~
	天道遗蜕球被扔入封印柱后，发出细细的叫声。
	随后，它便彻底停顿下来，失去了活性——就仿佛，真的‘死’掉了一样。
	“伪不朽之骨竟然没反应？”白前辈Two失望道。
	“但是，封印柱似乎能令它失去活性！”宋书航双眼发亮道。
	他双手按在封印柱上，再次狂刷《养刀术》。
	希望能来的及！
	因为通过‘功德蛇美人’眼睛传递回来的画面中，他看到有许多的修炼者，踏入太空，面对缓缓下降的‘天道遗蜕球’。
	这些修炼者来自各个修炼体系，道儒佛巫、圣光、巫术。
	修炼者们大多是行动派！


第2313章 是对还是错？
	可能是众修炼者的魅力不够，缓缓降临的‘天道遗蜕球’并没有因为他们而停下步伐。它按着自己的节奏，不快不慢、稳稳地降落。
	现阶段的‘天道遗蜕球’对目标执着的程度令人心痛——就算失去了‘霸宋战靴’，但它的心中依旧只有宋书航。
	面对这巨大的液态金属球，现世·地球的修炼者大部分都不敢过于靠近。
	境界不足的修炼者，只要靠近的距离过近，就会感觉自己身体都要崩溃、散开一样，修炼者强大的体质，仿佛变的如普通瓷器一样易碎。
	再靠近一些的话，连体内的灵力、圣光、巫力都会暴走。
	——而这，还是‘天道遗蜕球’受到现世天道法则影响，被死死压制的情况下。
	如果‘天道遗蜕球’身上的法则压制全部消失，它什么都不用干，只要降临，以它为中心，那‘崩溃万物’的属性扩散开来，便能达到灭世的效果。
	就算世界比较大，它也只需要在行星上滚几圈，就能达到效果。
	……
	……
	“先想办法降低它的降落速度，最好能将它挡下来。”有一位佛门尊者踏步而出，沉声道。
	随后以这位佛门尊者为中心，有巨大的莲台浮现。
	七品尊者的权能——真实的幻象。
	这是现世·地球修炼者们讨论过的最佳方案首选。
	真实的幻象，对修炼者来说是个很BUG的能力。
	三眼少年前辈就和宋书航说过，理论上来讲‘真实的幻象’不应该是七品尊者就能掌握的权能。
	这可是将幻象化为真实，制造一个属于七品尊者的心像幻术世界。心有多大，世界就有多大。
	这可是化虚为实的手段！
	而在七品尊者的‘真实幻象’之中，天道遗蜕球就算降落上数公里、数十公里在‘真实的幻象’解除后，说不定只向前挪移了一二厘米距离。
	佛门尊者撑开自己‘真实的幻象——莲台佛国’，一口气将‘天道遗蜕球’包容进去。
	在他身后，还有两位尊者准备就绪，只等佛门尊者撑不住‘真实的幻象’之时，这两位尊者就会起身接上。
	再下方，一群的五品修炼者，每人手持一块块闪烁着‘圣光’的盾牌。
	这些盾牌是组合法器——普通的组合法器，不是本体法器。
	法器名为【天堂山】，所有的盾牌被激活后，就能撑起一个‘天堂山’的虚影，对抗、抵挡‘天道遗蜕球’。
	这套法器虽然是‘圣光系’的宝物，但是儒家、道门、佛宗三家的修炼者，也能勉强激活使用它。
	在【天堂山】组合法器的侧边，则是魔幻画风的魔导战舰和古风的修真仙舟。
	战舰和仙舟调整炮口，锁定‘天道遗蜕球’位置，随时准备支援。
	再往后，巫术系修炼者开始为前方的成员加持各种强化巫法。
	众多修炼者的手段，令人眼花缭乱。
	通过‘功德蛇美人之眼’遥望战场的霸宋玄圣，羡慕流口水。
	这么多的法术神通，法器神兵，什么时候他才能达到这样的水平？
	想到这里，他双手+头发手臂，在‘封印柱’上刷的更快了。
	……
	……
	四分钟左右后。
	哗~~
	佛门尊者那‘真实的幻象’破碎开来，尊者脸色苍白，脑门上青筋暴起。
	‘真实的幻象’的确是拖延‘天道遗蜕球’的好办法。
	在‘真实的幻象’解除后，天道遗蜕球几乎在原位上，仅挪动了一厘米左右的距离。
	不过，佛门尊者‘真实的幻象’破碎速度，也比众人想象的要快很多。
	“这金属巨球拥有着‘崩溃世界’的力量……在它的力量作用下，‘真实的幻象’世界，很快就开始崩溃。”佛门尊者用‘传音入密’之法沉声道。
	而且，‘真实的幻象’世界被崩溃后，他短时间内无法再将‘真实的幻象’召唤出来，需要很长的时间来恢复。
	“我接上，西冲尊者你行恢复休息。”边上一位道家尊者平静回道。
	佛门西冲尊者点头，传音道：“看你的了，腹黑尊者。”
	道家尊者：“……”
	你才腹黑，你们佛门不仅腹黑，肚脐眼都黑。
	但这时候已经没时间浪费，这位‘腹黑尊者’大步上前，接了西冲尊者的位置，展开自己‘真实的幻象’，再次将天道遗蜕球给笼罩进去。
	“希望腹黑尊者可以多支持一些时间。”西冲尊者吞下丹药，感叹道。
	边上的圣光系尊者点了点头。
	“话说，如果继续让这颗‘金属球’降落下去的话，会在地球的哪个位置着陆？”圣光系尊者突然问道。
	“应该会在华夏附近降临，但具体会降临在哪方，还不确定。”西冲尊者道，希望别在他现在的洞府深川降临。
	“华夏的话……我记得霸宋前辈在‘华夏’的江南地区安住吧？霸宋前辈还没过来？”圣光系尊者传音问道。
	主要是霸宋玄圣最近太出名了，只要提起华夏，诸天万界的修炼者都会马上想起霸宋玄圣。
	连魅力无双的白圣君，在‘知名度’上都差霸宋一筹。这就是上电视上多了，多露露脸的好处。
	西冲尊者摇了摇头道：“霸宋玄圣神秘莫测，上次还在月球上露过脸……中间不知发生了什么事，诸天万界的人突然都‘忘记’了他。前几天才重新将他回忆起来。像他这个等级的存在，掌握着‘空间之力’，天下之大，随处都可去。”
	“可惜了，我们的冬瓜圣君还在念叨着他。”圣光系尊者道。
	“冬瓜圣君来了吗？”西冲尊者眼睛一亮。
	因为时间仓促的原因，目前赶到太空的最强就是他们三位尊者，如果有圣君出来坐镇，能安心不少。
	“冬瓜圣君很快就能赶来。”圣光系尊者回道。
	轰~~
	腹黑尊者撑的时间，比西冲尊者要长一些。
	但也只撑了六分钟左右，真实的幻象就被破开。
	“我上了！”圣光系尊者冲了上去，第一时间展开‘真实的幻象’。
	“不妙，我感觉这个金属球越来越灵活了。”腹黑尊者吞了几粒丹药后，沉声道。
	特别是将‘金属球’卷入‘真实的幻象’世界中时，感觉它变的更加灵活。
	他能撑这么久时间，并不是因为他比西冲尊者强——似乎是金属球在借他的‘真实幻象’世界，恢复状态。
	或许，用‘真实的幻象’对付它，并不是一个好的选择。


第2314章 出乎意料的实验结果
	果然和‘腹黑尊者’猜测的一样，圣光系尊者的‘真实幻象’坚持的时间更长！
	这家伙‘真实的幻象’竟然足足坚持了十分钟还没结束，到现在为止还在坚持……看样子，他似乎还能坚持更久。
	“我有这么弱吗？”西冲尊者开始怀疑人生。
	他打头阵，是因为他的‘真实幻象’是三位尊者中最强的。结果他坚持的时间反而最短，仅仅坚持了四分钟。
	“不对，果然有问题。让乌瑟尊者结束‘真实的幻象’，那个怪球在利用我们‘真实的幻象’适应现世的法则！”腹黑尊者大声叫道。
	正说话间，乌瑟尊者的‘真实幻象’也爆了开来。
	天道遗蜕球从‘真实的幻象’钻出——虽然还是一个胖球，但现在的它看起来就像是个灵活的胖球。
	乌瑟尊者的身形如同被卡车撞中，倒飞出来，显然在‘真实的幻象’中吃了大亏。
	腹黑尊者伸手将他接住。
	“肚子黑尊者……小心……球。”乌瑟尊者颤抖着传音道。
	腹黑尊者：“……”
	虚空中，天道遗蜕球降落的速度，提升了一大截，它也没使用什么技能，只是用身体狠狠向下方撞去。
	“迎接冲击！”佛家西冲尊者用群体传音吼道。
	下方那群五品灵皇高举盾牌。
	圣光组合法器‘天堂山’迎了上去。
	两侧的仙舟和魔导战舰锁定天道遗蜕球，早已准备就绪的炮火开始朝它倾泻。
	轰~
	天道遗蜕球撞击在‘天堂山’上，沉闷的撞击声，直接在所有人的脑海中响起。这并不是真实的声音，而是一种精神上的攻击。
	‘天堂山’的防御极强，持盾的修士配合的越默契，天堂山的防御就越强。反之，天堂山的防御会被削弱。
	在‘天道遗蜕球’精神攻击下，持盾的五品修士只感觉脑壳进水了一样，头部沉重，轻轻晃动甚至还有水声在响动。
	一刹那间，五品修士们的默契值大降。
	组合法器‘天堂山’变的不稳定起来。
	而两侧仙舟不断轰击的炮火，对‘天道遗蜕球’来说，就跟毛毛雨一样，虽然密集但没卵用。
	即使还被现世天道法则压制，但它的强度摆在那。
	想要伤害到它，哪怕只是造成皮毛伤，至少也得八、九品级的威力才行。
	而若是想真正给他造成有威胁的创伤，那就得‘氪金一击’这种级别的威力起步。
	“天堂山要崩溃了。”腹黑尊者传音道。
	佛家西冲尊者同时唤道：“别慌，后面的莲花伏魔图顶上。”
	莲花伏魔图和‘天堂山’类似，是多人联手施展的法器。不过它不是组合法器，而是一张大图，由多位五品佛家修士站好位置，激活伏魔图的威力。
	同时，西冲尊者伸手祭出一枚金色小杵，落在‘莲花伏魔图’，成为伏魔图阵眼。
	“冬瓜圣君来了！”同时，乌瑟尊者兴奋唤道。
	冬瓜圣君可是三次正面挑战霸宋玄圣的男人，虽然是新晋玄圣，但他的防御极其强大，就连霸宋玄圣都称赞过冬瓜圣君的防御。
	随着乌瑟尊者的唤声，太空中有金色的巨人跨步而来。
	那是冬瓜圣君的‘功德之光’具现化出来的巨人。
	巨人显现后，直接伸手扛住‘天道遗蜕球’。
	功德之光是非常万金油的力量，无论面对什么样的敌人，它似乎都能起到作用。
	扛起天道遗蜕球后，冬瓜圣君祭出自己的本命法器，开始布置层层叠叠的防御构造。
	不愧是要决定踏出‘防御之道’的特殊款天才。
	冬瓜圣君一个人，在短时间内就布置出了十二条防线。
	天道遗蜕球的降落速度，再次被拖住。
	在防御方面，冬瓜圣君是个绝对可靠的男人。
	……
	……
	宋书航看到‘冬瓜圣君’赶来后，暗暗松了口气。
	同一时间，白前辈的回信传递到他脑海。
	【有效，我这边试着用七修道友、灵蝶道友、云雀子仙子以及我的鲜血，对‘天道遗蜕’的水滴进行实验。其中，灵蝶道友的鲜血拥有很小的效果，七修道友的鲜血效果要好一些，而我的鲜血和云雀子仙子的鲜血，对‘天道遗蜕球’造成的伤害最高。】白前辈回道。
	宋书航：“！！！”
	不止是白前辈，其他三位前辈的鲜血，都对‘天道遗蜕球’造成了伤害？
	难道，只要是现世修士的鲜血，都会有效果？
	宋书航连忙抬头，对白前辈Two道：“白前辈Two……然回复我了！”
	白前辈Two：“……”
	“白前辈那边对‘天道遗蜕球’的肉身进行了实验，然后包括白前辈在内的四位‘九洲一号群’前辈的鲜血，对‘天道遗蜕球’都造成了伤害，只是伤害大小不一。”宋书航飞快道。
	“四个人的鲜血，全部对‘天道遗蜕球’造成了伤害？”白前辈Two一愣。
	这结果出乎他的意料。
	难道对‘天道遗蜕球’造成伤害的因素，即不是‘九幽主宰’的身份，也不是‘天道白’的因素？
	想到这里，白前辈Two又喂霸宋战靴上的那缕‘天道遗蜕球’吃了两颗灵石。
	然后，他对宋书航道：“书航，你来滴血试试。”
	“正有此意，白前辈你和我想到一块儿去了！”宋书航哈哈一笑，祭出三十三兽组合法器中的‘老猿圣师利剑’，对着自己的手指一划。
	滋溜~
	一阵火花在他指间摩擦而起！
	宋书航指间，出现一道白白的划痕，但没出血。
	白前辈Two：“……”
	宋书航：“……”
	老猿圣师利剑可是八品法器品质，虽然因为宋书航本身七品境界的原因，在不解开封印的状态下，它只能发挥出七品法器的威能。
	但它的锋利，依旧是八品水准。
	“我的防御什么时候有这么强了？”宋书航疑惑道，他的淬体功法还没强到这个程度吧？
	白前辈Two仔细观察一遍后，回道“是这根封印柱，它的七彩宝光笼罩着你，在默默给你附加强化光环。”
	宋书航：“！！！”
	这封印柱简直是小可爱，他伸手对着‘封印柱’又是二十连的《养刀术》。
	封印柱上的光芒更加耀眼起来，甚至它还亲昵的发出震鸣声。
	“不愧是邪术。”仓鼠号鼓着腮帮道。
	白前辈Two：“……”
	宋书航退出封印柱光环笼罩范围，再次用利剑轻划自己指尖，割开一道浅浅伤口。
	一滴鲜血滴在霸宋战靴中的那缕‘天道遗蜕球’肉身上。
	滋滋滋~
	天道遗蜕球的肉身，果然也受到了伤害。
	不过和白前辈Two的鲜血比起来，宋书航鲜血的伤害只能用微不足道来形容。


第2315章 我信了你的邪~
	“竟然真的有效果？”白前辈Two眨了眨眼睛。
	这可是‘天道遗蜕球’啊……怎么说也能和‘天道’扯上关系，竟然连宋书航的鲜血都承受不住。
	而且从现世阿白的实验反馈来看，似乎只要是个修士，鲜血都对‘天道遗蜕球’有效？
	这天道遗蜕球的逼格，一下子就掉没了。
	“如果只要是‘修士’的鲜血，都对天道遗蜕球有效的话，那只要是大伙捐点血，洒它一脸？”宋书航思索道。
	“应该没这么简单才对，如果所有修士的鲜血都对天道遗蜕球有效的话，那它也太掉价了。和现世白一起实验的三个人类修士，有什么特殊之处吗？”白前辈Two道。
	“和白前辈一起实验的是玄女门云雀子前辈、灵蝶圣君以及七修前辈。如果要说特殊之处的话……”宋书航回道：“云雀子前辈是不朽之骨的主人。七修前辈曾经是‘九修凤凰刀’的持有者。灵蝶前辈有什么特殊之处，一时间想不起来。”
	“灵蝶圣君是羽柔子的父亲那位吧？”心魔赤霄剑出声道。
	宋书航点头道：“对。”
	“我感觉能生出羽柔子小仙子这样的女儿，灵蝶圣君一定也非常特殊。”心魔赤霄剑沉声道——它得为黑皮羽柔子争取点面子。
	否则，其它人都特殊，就羽柔子的父亲很普通的话，羽柔子多没面子？
	宋书航：“……”
	白前辈猜测道：“或许，是八品玄圣级以上的鲜血，或者是拥有特殊能力修士的鲜血，才会对‘天道遗蜕球’产生效果。具体方面，我们还需要再实验一遍来验证。”
	而且应该还有个前提，鲜血主人得是现世的生灵，不能是九幽生物。连猩猩将军这种原本是现世生灵，现在转化为九幽生物的鲜血，都不管用。
	“那我去找几位道友前辈来试试。”宋书航道。
	正说话间，突然太空中的局面又发生了变化。
	通过‘功德蛇美人’的眼睛，宋书航看到原本正在垂直下降的‘天道遗蜕球’突然改变了轨迹。
	冬瓜圣君的防御非常靠谱，一层层的叠加起来，被现世法则压制的‘天道遗蜕球’突破起来非常缓慢。
	甚至‘天道遗蜕球’突破一层防御，冬瓜圣君就能补上两层、三层的防御。
	防御专家，名不虚传。
	但是，还不等大家欢呼，天道遗蜕球的球体上突然伸展出一对巨大翅膀。
	冬瓜圣君：“！！！”
	然后，‘天道遗蜕球’拍着翅膀，利索的飞了……
	它绕了一个圈，避开了冬瓜圣君布下的层层防御，换了条路继续降落。
	树挪死，球挪活。
	“敲！和我猜测的一样，这家伙不知道用了什么手段，在经历‘真实的幻象’后，变的更加灵活了。”腹黑尊者咬牙道。
	【冬瓜道友，用血喷它！】这时，宋书航的声音在冬瓜圣君的脑海中响起。
	是宋书航通过‘功德蛇美人’，转达给冬瓜圣君的声音。
	这个时候，死马当活马医，试试不会错。
	“霸宋道友？”冬瓜圣君一愣。
	这个声音，是霸宋的没错！
	那就试试！
	冬瓜圣君对霸宋，还是非常信任的。
	“用血喷它！”冬瓜圣君启用‘群体传音’叫道。
	随后他急掠向前，追到‘天道遗蜕球’后方，对着它一口鲜血喷去！
	身为高端修士，喷血这种操作是基本手段——毕竟有不少拼命的法术、符咒，都需要‘喷一口精血’来配合。
	听到冬瓜圣君的传音后，身后一大群的修士，纷纷追着天道遗蜕球，在自身能承受的最近距离，对着球体大喷鲜血。
	画面……非常血腥和鬼畜。
	一只巨大的、长翅膀的球在前面飞。
	身后一大群修士，对着它大喷口水……鲜血。
	这些鲜血或如血箭，或如血柱、或凝聚成丝、或成血网状，各显神通。
	每一口鲜血中，都蕴含着灵力。让鲜血在太空中也凝而不散，向前暴射。
	天道遗蜕球的屁股位置——从翅膀的位置来推测，被鲜血染红。
	画面极度诡异。
	宋书航无法用语言来形容这个场面。
	同时，结局也出来了。
	没有任何效果！
	无论是八品的冬瓜圣君鲜血，还是在场各系修士的鲜血，对‘天道遗蜕球’都没有一丝效果。
	甚至，天道遗蜕球被喷了血后，飞的更快了。
	转眼间，它已经撞入大气层……
	飞行的时候，它数次微调降落的角度——目的地，是华夏江南地区。
	这是它在失去‘霸宋战靴’的时候，锁定的宋书航最后坐标。
	现在无法再锁定宋书航坐标的它，便一头朝着这片区域降落。
	“霸宋，我信了你的邪~”冬瓜圣君气急败坏道。
	“等下……球体降落坐标是江南地区，那里是霸宋玄圣的道场！”腹黑尊者突然叫道。
	冬瓜圣君闻言一愣：“难道，霸宋玄圣让我朝着球体喷血，是给它标记，要将它引向自己的道场？”
	考虑到霸宋玄圣的神秘，或许很有可能！
	……
	……
	邪莲世界。
	“没有效果，正常修士的鲜血和玄圣的鲜血，对天道遗蜕球都没效。”宋书航双手疯狂在‘封印柱’上施展《养刀术》，同时急迫道。
	现在，天道遗蜕球已经向‘江南地区’位置降落。
	时间已经非常急迫了。
	“果然……无论是你，还是那三位人类修士，都有特殊之处。”白前辈Two道。
	【书航，你在江南地区吗？我将我的鲜血和云雀子仙子的鲜血，转移给你。】这时，脑海中白前辈的声音响起。
	白前辈的支援来的太及时了。
	【我让造化仙子在江南地区接收！】宋书航飞快回复道。
	同时，他一手伸向白前辈Two：“白前辈，让我摸摸你！”
	白前辈Two：“？？？”
	宋书航努力举起手臂，摸到白前辈Two的手臂。
	下一刻，他的身上炸开上百道伤口，鲜血喷涌——是鉴定秘法的效果。
	楚阁主呆毛一卷，将所有‘宋书航’的鲜血收集起来。
	“接下来，麻烦楚前辈了。”宋书航虚弱道，同时，《养刀术》的光辉依旧没有停止。
	“包在我身上，我会将你的鲜血一并交给造化仙子。”楚阁主回道。
	白前辈+云雀子前辈+宋书航的鲜血，只要能对天道遗蜕球产生效果，那至少能在江南地区上空再阻它一些时间。


第2316章 挂件来了，本体还会远吗？
	江南地区上空。
	一个长着翅膀的巨大液态金属球，从空而降，巨大的阴影笼罩江南地区。
	居住在江南地区的二十余位各系修炼者，齐齐抬头，凝望向天空——自从知道‘江南地区’是霸宋玄圣的道场后，一些散修和修炼者，开始迁移到江南地区来，期待着能获得机缘。所以，仅在江南地区就汇集了二十多尊修炼者。
	这二十尊修炼者的境界并不高，面对空中压迫而下的‘天道遗蜕球’，感应到球身上涌现的‘崩坏’气息，大部分修炼者连站都无法站稳。
	“这是什么东西？”一位散修靠在墙壁上，绝望地望着天空中缓缓下沉的大球。
	即使没有发动任何攻击，但从这大球上释放出来的气息，就足以让世界崩溃。
	以这巨球为中心，天空似乎都在扭曲！
	反倒是普通人，由于无法看到‘天道遗蜕球’的原因，反而没这么大的压力。
	他们只会感觉天色在阴沉，以及稍稍有点压抑。
	在‘天道遗蜕球’降落到危险线之前，普通人暂时不会受到太大影响。
	……
	……
	在江南大学城附近的一处医院中。
	约瑟夫站在妻子病床边上，正削着苹果。
	突然，他抬头望着窗外，一脸凝重之色。
	他隐约看到高空中，有一团阴影在沉浮。只是因为还没有开启‘眼窍’的原因，他也无法清楚看到‘天道遗蜕球’的模样。
	“怎么了？”病床上的妻子出声问道。
	约瑟夫轻轻摇了摇头：“可能是我最近神经过敏了。”
	他笑着将削好的苹果交给妻子：“我去打个电话。”
	“嗯。”妻子微笑着点头。
	约瑟夫来到病房外，飞快拨打宋书航的电话。
	这次，电话信号没有再被屏蔽。
	宋书航很快接通了他的电话：“喂，哪位？”
	“师父，我是约瑟夫啊。”约瑟夫回道。
	宋书航：“……”
	望天，约瑟夫什么时候弄到了他的电话号码？
	“咳，有事吗？”宋书航回道。
	约瑟夫小声道：“师父，江南大学城的上空，似乎出现了一团让人很不安的阴影。我无法看清楚那是什么东西，很可能是上次出现的怪物，师父你人在江南大学城吗？”
	约瑟夫似乎将‘天道遗蜕球’认成是上回那种‘邪妄’。
	“放心吧，我已经知道这件事了。接下来，就交给我吧。”宋书航出声安慰道。
	约瑟夫闻言，长长地松了口气。
	自从上次‘邪妄事件’后，他对师父的‘中国功夫’修为，已经达到了一种迷信的地步。
	在面对灵异事件方面，中国功夫在他心中，差不多要成为无所不能的类型。
	结束和宋书航间的通话后，约瑟夫面带微笑回到病房。
	“事情解决了？”妻子突然问道。
	约瑟夫一愣，随后他点头道：“师父说他会亲自出手，所以，应该没问题了。”
	【师父？也就是小雪说的那个学生吗？】妻子靠在病床上，小口啃起苹果。她没有在这个问题上纠缠不休。
	……
	……
	“不妙，再这样降落下去，就要达到危险线了。”冬瓜圣君在后方拼命追赶，他不断的想挡住‘天道遗蜕球’。
	但此时的‘天道遗蜕球’变的异常灵活，总是能避开冬瓜圣君的纠缠。
	“前辈还有什么手段吗？时间方面太急迫了……想要疏散江南地区的人群也不实际。”腹黑尊者咬牙道。
	西冲尊者：“如果旋风尊者在就好了，或许他的空间切割法器可以派上用场。”
	“有没有人能联系上霸宋玄圣？”冬瓜圣君叫道。
	所有修炼者齐齐摇头。
	哗~~
	正说话间，在‘天道遗蜕球’的侧边，有一个空间之门开启。
	所有修炼者顿时眼睛一亮。
	看这空间之门，又大又亮——是有九品劫仙赶来助阵了吗？
	空间之门内，有一只小脚踏出。
	造化仙子手中抱着两个大桶，出现在所有修炼者的眼前。
	“咦？这位……是霸宋玄圣的挂件仙子！”腹黑尊者一眼就认出了造化仙子的身份。
	霸宋玄圣在数次公开场合中，都带着两个挂件仙子。
	一个挂件是功德女帝，是霸宋玄圣功德之光的具现化，第一次人前显圣时，大家就眼熟了她。
	另一个就是眼前的造化仙子，是位儒家仙子。
	霸宋玄圣的挂件仙子到了，那霸宋玄圣本尊还会远吗？
	“咿咿呀~~”造化仙子扯开嗓子，唱了一句。
	同时，她伸手用力一甩，将两只大桶甩向‘天道遗蜕球’。
	天道遗蜕球本能的进行躲避。
	但是，无论它如何躲闪，最后依旧被这两只大桶砸了个正着！
	它所有的躲避和路线，仿佛全部在造化仙子的计算之中。
	在造化仙子扔出两只大桶的时候，结局就已经注定！
	“球~~阿呆~”造化仙子得意道——在她的头顶，一只令诸天万界修炼者腹痛的眼睛，微微闪烁着。
	在儒家圣人之眼的计算下，被‘天道法则’压制的天道遗蜕球一切行动，都无所遁形。
	“笨~~”造化仙子补充道。
	两只木桶爆了开来，其中通红的鲜血砸了天道遗蜕球一身。
	一只木桶中装着的是白前辈和玄女门云雀子的鲜血——其中又以玄女门云雀子的鲜血居多，云雀子放起血来极度豪迈。
	另一桶是宋书航的鲜血，他的出血量也是极大。
	滋滋滋滋~~
	天道遗蜕球的肉身上，不断冒起白烟。他的身体接触到三种鲜血，就被不断的蒸发！
	一边的冬瓜圣君和修炼者们，目瞪口呆。
	这是‘鲜血’？
	同样是鲜血，这两桶鲜血的杀伤力爆表了。
	【这是什么款式的鲜血？几几年出产的？产地又是哪里？】同样的念头，不由浮现在所有修士的脑海。
	滋滋滋~
	天道遗蜕球上，发出类似‘痛苦’的叫声。
	它的身体不断缩小，也不再继续降落，只是停顿悬浮在半空中。
	“停住了！”冬瓜圣君轻声道。
	稳住了，至少将这大球稳定下来了。
	滋~天道遗蜕球上，一声声烤焦的声音涌出。
	最终，有一层‘外壳’状的物体，从它身上剥落下来。
	这层泛着‘毁灭’气息的外壳，带走了残余的鲜血，向下掉落。


第2317章 先欠着！
	冬瓜圣君见到这一幕，大声吼叫着，冲着那块掉落的‘外壳’冲了过去。
	并非是心痛外壳上的鲜血，而是这外壳上依旧附带着‘毁灭’的力量，若是任由它掉入到下方城市中，后果将不堪设想。
	巨大的外壳在坠落途中，还碎成了大小不一的碎片。
	冬瓜圣君几个闪身后，追上了外壳。
	他的‘功德巨人’双手一伸，将这些染血的外壳尽量抓住。
	大大小小的外壳碎片，躺在功德巨人的手掌间——就算有遗漏，应该也是很小的碎片，在掉落的途中就会被‘鲜血’摧毁，不足为惧。
	“封印！”冬瓜圣君连连启动数个封印，将这些外壳封印在‘功德巨人’的手中。
	在封印结界内，球的外壳被鲜血继续侵噬……最终，消失不见。
	“这些血还真是可怕，可惜数量少了些。”冬瓜圣君轻声道。
	他松开封印，鲜血和球壳同归于尽——隐隐间，冬瓜圣君感应到自己的‘功德巨人’似乎强壮了一些！
	鲜血和球壳同归于尽后产生的能量，竟然能强化功德之力？
	“这鲜血的主人若是能放出更多的鲜血，就好了。”冬瓜圣君忍不住感叹道。
	造化仙子听到这话，远远望了眼冬瓜圣君。
	然后她歪着脑袋回想了下宋书航的状态——如果让宋书航再多爆点鲜血的话，会死的吧？
	“球体暂时稳住了……但总感觉它反而变的更加危险起来。”腹黑尊者皱着眉头。
	他和另两位尊者趁着‘球体’停顿之际，开始在它的周围布置各种封锁结界——至少在球体重新恢复行动的时候，能阻止它一下。
	乌瑟尊者点头道：“肚子黑尊者，你也有这种感觉啊！”
	腹黑尊者已经无力反驳，只能默默地点头。
	造化仙子默默的守在边上，这次换她将直播画面传递给宋书航。
	……
	……
	时间一分分地过去，夕阳西下。
	悬浮于半空中的‘天道遗蜕球’终于有了新的变化。
	它的形态开始转换。
	从球体的下方有一个‘钻头’伸出，球身则开始收束。
	几息之间，天道遗蜕球变成了一个细长的钻头，开始旋转起来——这就是液体身体的好处，想胖就胖，想瘦就瘦，想长就长，想短就短，变化随心。
	“仙子，霸宋玄圣呢？”冬瓜圣君扛起防御，一边转着冲着造化仙子叫道。
	造化仙子歪着脑袋，冲着他眨眼睛。
	“请霸宋玄……啊~~”冬瓜圣君话还没说完，便是一声惨叫。
	天道遗蜕球所化的钻头，几乎是瞬间就突破了修士们辛苦布下的所有结界防御，狠狠转在冬瓜圣君的防御之上。
	冬瓜圣君的层层防御，一接触便溃不成军。
	不是他防御不给力，实在是他和‘天道遗蜕球’之间的差距太大，在境界上被强辗。
	造化仙子闪身，落在冬瓜圣君的边上，她纤手一抚，将冬瓜圣君拉住。
	同时，她以指为笔，在空中连连书画。
	一个个儒家符文被画出，挡向前方，堪堪抵住天道遗蜕球的钻头……一刹那。
	趁着这点时间，造化仙子成功将冬瓜玄圣拉出。
	“霸宋玄圣还没来吗？”冬瓜玄圣问道。
	造化仙子伸手从腰间抽出一柄木剑。
	冬瓜玄圣：“？？？”
	“嗯。”造化仙子握着木剑，点了点头。
	然后她用力一掷，使用御剑之法，将木剑祭向天道遗蜕球。
	这柄木剑，可不是普通的‘圣印木刀’，而是宋书航请白前辈Two强化过的特殊型号。
	本来是刀身的，在白前辈Two的强化下硬生生变成了剑型。
	剑光一闪，这柄‘圣印木剑’狠狠扎在了‘天道遗蜕钻头’身上。
	咔~
	木剑半个剑身插入到‘天道遗蜕钻头’体内，九幽主宰亲手强化过的木剑，威力堪比神器！
	天道遗蜕钻头吃痛，疯狂甩动起来。
	崩溃、混乱的气息从它身上暴涨而起，如同炸弹一样炸开。
	虚空中所有六品以下的修士，都受到崩溃、混乱气息的影响，无法再保持‘踏空而行’，纷纷从空中跌落下来。
	同时，下方的普通人中，也有一批成员受到影响——住在约三十层楼以上的普通人，正好处于崩溃、混乱气息影响范围。
	受到干扰的普通人群，心中涌上巨大的惊恐，纷纷抱头趴倒在地，感觉就像是地震来临了一般。
	惊叫声、哭泣声充斥着江南地区城市的上空。
	……
	……
	造化仙子平静望着眼前的一切，她已经尽力了。
	她的状态还没恢复，面对这样的场面，有心无力。
	核心世界中。
	“封印柱！”宋书航疯狂的刷着《养刀术》，但是他和封印柱之间的好感度，依旧还差那么一点——这一点的好感度，却至少还得小半天时间去刷。
	小半天后……江南地区都凉了。
	没时间了。
	封印柱中的白前辈研究分身，已经带着‘霸宋战靴’出来，站到一边。
	白前辈Two坐在封印柱尖上，一手托腮望着宋书航。
	这次的事件，他想看着宋书航自己去解决。
	不过为了以防万一，他的‘投影分身’已经悄悄潜伏在江南地区。
	他的投影分身并不准备帮宋书航处理‘天道遗蜕球’，出现在这里，只是为了防备‘胖球’出来捣乱。
	“不行，没时间了……剩余的《养刀术》我先欠着，等回来后，我给你补上可好？”宋书航对着封印柱叫道。
	封印柱的七彩宝光微微闪烁，最后，它的柱身主动飘浮起来。
	虽然还没诞生器灵，但它似乎还是同意了宋书航的建议。
	它同意剩下的《养刀术》先欠着。
	“谢谢！”宋书航抓起封印柱，意念一动，直接跃回‘核心世界’。
	白前辈Two轻轻一跃，在宋书航带走‘封印柱’的时候，轻巧落地——他可不能被宋书航带到现世去，会引下天罚的。
	“我们上！”宋书航抓着封印柱，以‘核心世界’为跳板，再以那柄木剑为坐标，进行空间转移。
	天道遗蜕钻头上，有一个空间之门开启。
	宋书航的身形，从中跃出。
	他手中挥舞着封印柱，用力挥向天道遗蜕球。


第2318章 卑劣的家伙，竟然用我的刀捅我的马
	在宋书航从‘核心世界’钻出、现身的瞬间，原本正疯狂向下坠落的‘天道遗蜕球’猛的一个停顿。
	它闻到了气息，确定这是它苦苦追寻的人。
	从它身上，发出一个古怪的语言音符——这是天道遗蜕球从登场到现在，发出的第一个具有意义的语言符号。
	可惜，在座的所有人都听不懂它讲的是什么意思。
	咚~~
	同一时间，宋书航双手和一头二十只辫手，抓着七彩神器宝光的封印柱，砸在‘天道遗蜕球’身上。
	封印柱的强度就不用多说——毕竟可是连九幽主宰都能困住万年的强度。
	并且除了柱子顶端外，封印柱其余部位全都自带‘雷电屏障’效果。除非像宋书航这般，和柱子间刷满好感度，否则只需一接触‘封印柱’，就会受到恐怖的雷击麻痹。
	啪啪啪~电弧暴涨。
	天道遗蜕球的身体都被砸凹了一块，同时‘雷电屏障’强大的麻痹效果作用在它身上，‘天道遗蜕球’全身雷光暴起。
	……
	……
	【是霸宋玄圣！霸宋前辈终于来了！】
	【得救了，这个城市得救了。】
	【瞪它，瞪这个球，让它怀孕！让它知道‘霸宋玄圣’这个名字的可怕！】
	【不知道这个大球会不会生下小球？】
	【怀孕后给它堕胎~】
	在见到宋书航的刹那，身后的修士脑海中顿时涌上许多复杂中带着点点苦涩的念头。
	可惜，霸宋玄圣并没有对着‘天道遗蜕球’使用强者鉴定术……因为以前用过，没卵用。
	封印柱‘雷电屏障’的麻痹效果，对‘天道遗蜕球’似乎也有点效果。
	它的身形僵硬停顿在虚空中，浑身上下电弧闪烁……
	【这次绝对不能让它施展出那个类‘黑洞’的技能！】这时，宋书航脑海中念头闪现。
	天道遗蜕球的类黑洞技能，实在BUG的很，而且如果被它在‘江南城市’上空施展出来的话，比末日片还要可怕。
	和宋书航‘心有灵犀’的石碑道友，抱有同样的想法！在宋书航用封印柱砸击‘天道遗蜕球’的时候，它同时从宋书航腰间跃出，主动激活碑身力量，朝着‘天道遗蜕球’镇压而下。
	楚阁主呆毛也不落后，呆毛笔直竖起，直接将周围的空间‘禁锢’。
	她也是见识过‘天道遗蜕球’黑洞技能的，当时是她最后将宋书航从‘天道小黑屋夹层’中拉入核心世界。
	所以她直接将这片空间封锁，一旦情况不对，她可以直接将这片‘禁锢’的空间强行转移，将‘天道遗蜕球’和宋书航一起，随机转移到太空中去。
	同时，造化仙子捧着儒家圣人之眼，轻蹦几步，以优雅的姿势跳入宋书航体内。入体的刹那间，她还顺手将宋书航的眼珠子抠掉，换成儒家圣人之眼——这一串的动作，老熟练了。
	【前辈们配合的漂亮！】宋书航这时候根本没时间讲话，只有念头在脑海中一闪而过。
	紧接着，他二十四只手掌，对着‘封印柱’猛刷了二十四发《养刀术》。
	【开启吧，封印柱！】宋书航将自己的想法传递给‘封印柱’。
	封印柱在接受二十四发《养刀术》后，配合的将打开封印柱底部和半个侧面柱壁——这样一来，封印柱就变的像铲子。
	“收！”宋书航捧着封印柱对着‘天道遗蜕球’一铲。
	天道遗蜕球的身体，就顺势被铲了起来——它的身体是‘液体金属’构成，实在太适合被这么一铲。
	轻轻一铲子下去，天道遗蜕球的大半个身体，就滋溜一下被装入到了‘封印柱’铲子中。
	“稳了！”宋书航眼睛一亮。
	接下来他用力挑动‘封印柱’铲子，接下来只需要抖一抖铲子，就能将整个‘天道遗蜕球’全部抖入到封印柱铲子里。
	到时候……封印柱的柱身关闭，这只‘天道遗蜕球’至少一万年内都别想从‘封印柱’中出来。
	然后将它送入到‘邪莲世界’供白前辈Two研究，简直美滋滋。
	说不定还能从白前辈Two那里换点奖励品啥的回来。
	……
	……
	另一边，九幽世界中。
	就在宋书航拖着‘封印柱’蹦入到现世的刹那……
	正在炼制第三天道遗留下来‘龙形兵符’的幽幽球大佬，突然浑身一僵——下一刻，它猛的从私人宝库中钻了出来。
	胖球大佬正在炼制‘龙形兵符’，它要将自己的‘伪不朽之骨雏形’和兵符结合起来，然后让它可以将力量直接传递到现世中一段时间，再将‘天道遗蜕球’给抓过来，和自身融合。
	但此时，它突然感应到心神不宁。
	心神不宁肯的来源有两股——其一来源于白幽幽，其二来源于‘天道遗蜕球’。
	“杀千刀的白幽幽，你又做了什么？”胖球大佬恨恨的在地面蹦了一下。
	它望向自己手中的‘龙形兵符’——虽然还没有炼制到‘完美’的地步，但已经可以一用！
	这个时候，已经没时间追求‘完美’。
	胖球大佬念头一动，九幽和现世·地球的空间通道开启，同时它锁定‘天道遗蜕球’的坐标，直接将强化过的‘龙型兵符’祭了出去。
	龙型兵符再次化为一道黑色烟龙，咆哮着撞入现世——在闯入现世的时候，烟龙的形态又是一阵变化。
	庞大的九幽邪能从它体内涌出，烟龙化为了一只小号的‘九幽胖球主宰’身形。这次，胖球大佬的力量是直接投影在‘龙型兵符’上。
	‘龙型兵符’+‘伪不朽之骨雏形’结合，短时间内能屏蔽胖球主宰的气息，即使进入现世，也不会那么快被‘天道法则’捕捉。
	只要速度快，赶在‘天罚’降临前回到九幽，就不会有问题。
	胖球大佬的意识，刚投影到现世的时候，正好看到了宋书航用一根熟悉的‘封印柱’铲住大半个‘天道遗蜕球’的画面！
	胖球大佬一愣。
	那封印柱，为什么看起来那么熟悉？
	见鬼了，那不是它用来封印白幽幽的封印吗？
	不要以为将它染上七彩神器光泽，它就认不出了啊！
	在这一瞬间，胖球大佬差点抓疯。


第2319章 真·气到爆炸！
	【为什么这根封印柱会出现在这里？】
	【白幽幽呢？原本在封印中的白幽幽又哪去了？那么大的一个白幽幽，为什么没了？按理说这封印至少对封印白幽幽五千年啊！】
	【为什么我的这根封印柱会被转移到现世？而且竟然还用来对付我的‘天道遗蜕’的身体？】
	在一瞬间，胖球大佬的脑海中浮现一百个可能和疑惑。
	但是……现在它没有时间去感慨和思索。
	再迟一步的话，整个‘天道遗蜕球’都要被铲入到封印柱装走了。
	“住手！！！”胖球大佬愤怒咆哮。
	封印柱是它的作品，它是封印柱的主人——所以，它能够远程控制这封印柱！
	胖球大佬身上延伸出一只液态金属手臂，远远对着宋书航手中的七彩封印柱一攥：“给我停~啊啊~”
	胖球大佬登场的逼还没装完，就发出一波惨叫。
	一道卑鄙的身影，突然从它的影子中钻了出来。紧接着，一柄‘圣光系’的匕首，恶狠狠插入到了它的球身中。
	这柄匕首，显然不是凡物，竟然能轻易捅入到‘胖球大佬’的投影分身中。
	“哈哈哈哈~胖球道友，我等了这么久，等的就是这一刻啊！”一个恶劣的声音，在胖球大佬的身后响起。
	胖球大佬不用回头都知道是谁——能对它干出这种卑劣事情的，只有白幽幽。
	事实上，胖球大佬也没有头。
	“圣光系匕首，你这个肮脏的家伙。”胖球大佬气急败坏，它怎么也没想到白这家伙竟然会动用圣光系的东西来伤他！
	它身体一挤，体内有龙吟声响起，第三天道的法器‘龙型兵符’的力量催动，直接将这柄‘圣光系’匕首弹飞出去。
	弹飞的过程中，这柄圣光系的匕首就被胖球大佬的‘九幽邪能’腐蚀，融化成渣。
	可惜了这么一柄非凡的圣光匕首。
	白前辈Two呵呵一笑，摘去手上的手套，用九幽魔火将手套燃烧成渣。
	然后，白前辈Two伸张双臂，挡在胖球大佬的面前，义气凛然道：“有我在，今天你想要过去的话，就从我的尸体上踏过。”
	我要是能从你尸体上踏过去，早就将你的尸体踏成肉泥了！胖球大佬差点抓狂。
	而在白前辈Two插手阻挡胖球大佬的同时，宋书航当机立断。
	真是危机关头，宋书航的脑海就越是清醒。
	他手中的‘封印柱’铲子一卷后，以最快的速度刷了一发《养刀术》，让封印柱重新封闭。
	咔咔~
	封印柱的柱身和柱底迅速合并——胖球大佬本来要对它下达命令的，但命令被中途打断。
	封印柱在刹那间闭合。
	接近十分之九的‘天道遗蜕球’躯体，全部被装入到‘封印柱’中。
	只余下一个脸盆大小的‘天道遗蜕球’肉身，被闭合的封印柱强行切断……遗落在外。
	这时候的宋书航非常理智，没有贪功——封印柱是胖球大佬的作品，这点他再清楚不过。
	如果被胖球大佬抓住机会的话，说不定封印柱连同里面的十分之九部分‘天道遗蜕球’，都会被胖球大佬卷走。
	所以，宋书航直接选择闭合‘封印柱’，并以最快的速度将它塞入到‘核心世界’中去。
	在核心世界中，勤劳能干的核心小助手，早就准备就绪。
	封印柱一进入‘核心世界’，她便以最快的速度将封印柱转移到‘邪莲世界’，交给白前辈Two本体保管。
	有白前辈Two本体在，这封印柱和其内的‘天道遗蜕球’万无一失！
	至于现世中剩下的‘天道遗蜕球’肉身，宋书航准备再爆血一回，洒它一球血。
	……
	……
	宋书航的果断行动，让远处的胖球大佬失去了插手‘封印柱’的机会。
	“白幽幽。”胖球大佬怒吼道。
	“在在~我在呢~”白前辈Two用欢快的声音答道。
	胖球大佬气到爆炸：“你这个该被千刀万剐的家伙。”
	“谢谢夸奖~”白前辈Two当仁不让的接受了胖球的赞美，身为九幽主宰，本身就应该是这种被人怨恨、恐惧的存在。
	特别是看到胖球气到爆炸的样子，白前辈Two感觉无比愉悦。
	这种愉悦的机会，已经不多了，所以……要且看且珍惜。
	可惜，忘记用录影方式将这一幕录制下来。否则未来，等胖球消失后，他还能通过观看录影，来回味这种愉悦。
	在白前辈Two和胖球大佬对峙之时，宋书航突然咬牙用一只‘发手’摸向余下的‘天道遗蜕球’肉身。
	‘鉴定秘法’激活。
	在宋书航的刻意控制下，这次的出血量依旧极大。
	大量的霸宋宝血，喷在余下的‘天道遗蜕球’身上。
	滋滋滋~最后一部分天道遗蜕球身上，冒起腐蚀的白烟——在腐蚀的时候，白烟接触到宋书航的身体，化为功德之力，强化宋书航的功德。
	见最后一部分‘天道遗蜕球’也受到宋书航毒手，胖球大佬的理智的弦都崩了。
	“【冷笑】白幽幽，我说过，谁令我一时不痛快，我便令谁一生不快活。”胖球大佬这具分身的身体，猛的膨胀开来。
	同时，胖球的意志扩散，强大的空间封锁铺开，瞬间将周围的空间冻结。
	它这回是真的被气到要爆炸。
	不玩虚的，它这是要爆掉这具珍贵的分身。
	“不妙，胖球真的要炸了。”白前辈Two对着宋书航传音道。
	如果让胖球爆炸开来的话，在场的所有修士、下方的整个江南地区，都将被抹平。甚至如果途中‘天道法则’无法及时插手制止的话，胖球分身的爆炸破坏，能像真正的‘地图涂改器’一样，在世界地图上肆意涂抹。
	“走！”白前辈Two身形一动，闪到宋书航身边，将他提起，向远处遁去——至于其他修士，并不在九幽主宰救援范围内，只能自求多福。
	轰~~
	胖球大佬的身体爆炸开来。
	但是……爆炸的威力却并没有白前辈Two想象的那么大。
	炸糊？
	而趁着爆炸的一瞬间，一枚‘龙型兵符’化为流光，冲入到余下的‘天道遗蜕球’之中，将它卷起。
	“竟然被胖球摆了一道，胖球也越学越坏了。”白前辈Two道。


第2320章 在下霸宋，就是这么帅气
	“我还以为胖球大佬真要爆了。”宋书航心有余悸。
	胖球要是真炸了，除非‘天道法则’能第一时间插手，否则整个江南地区和附近城市，都要受到波及。
	另外……胖球大佬最近几个月性格方面的确变化很大。换宋书航刚接触不久的胖球大佬，绝对承受不了这样的委屈，早就真炸了。
	“这次的事，我记下了。白幽幽，这笔账等回九幽世界后，我再和你清算。”胖球大佬的分身控制着‘龙型兵符’扎入到‘天道遗蜕球’内，直接开始从内部同化‘天道遗蜕球’的残躯。
	原本巨大的‘天道遗蜕球’先是被造化仙子浇了两大桶鲜血，融化到只剩下核心。接着又被宋书航用‘封印柱’铲走了十分之九的残躯，最终留下的部位小的可怜。
	“胖球，我们不约。”白前辈Two摆手回道：“回到九幽后，忘掉我吧。”
	“……”胖球大佬：“【怒笑】你们给我记着！”
	它最终盯了宋书航一眼，将这个讨厌的人类模样深深地记在心中。这只原本随后可以捏死的硌手小虫子，不知不觉间已经进化为硌手的啮齿目生物。
	其成长的速度超出胖球的意料。
	所以，若有机会的话，一定要将他尽早捏死，不能再让他继续成长下去。否则，未来他可能会成为第二个硌手的白幽幽。
	这个念头刚在胖球大佬分身脑海中浮现时，被它吞噬的‘天道遗蜕球’残躯突然兴奋的震动起来。
	它和胖球大佬之间产生了‘共鸣’，并给胖球大佬的念头点赞。
	胖球大佬要捏死霸宋，天道遗蜕球的目标也是霸宋。
	然后，它开始主动的配合起胖球大佬——两者之间同步率直接涨到满值。
	在下个瞬间，胖球大佬的分身便和天道遗蜕球完成了同化。
	但是……
	这种同化状态，却不是胖球大佬想要的模式。
	胖球大佬的分身没能直接将‘天道遗蜕球’吞噬、吸收，反而像是进入到了平等的合体状态。
	虽然乍一看没差别，但对胖球大佬来说，这区别就大了。
	“你这只硌手的啮齿目，又坏我大事！”胖球大佬盯着宋书航，咬牙切齿道。
	宋书航指了指自己，一脸懵逼。
	我刚才做了什么？
	难道我刚才在不知不觉间给胖球大佬造成了伤害？
	“站着不动都能无形怼大佬？你是怎么做到的？”石碑道友震惊道。
	宋书航：“或许胖球大佬说的是我将大部分‘天道遗蜕’封印的事？”
	“嘿，好了……我和本体间同步完成。你们站好，我来将胖球的这具分身留下！”白前辈Two伸手将宋书航推到一边，随后祭出一柄漆黑的宝剑。
	无论胖球想做什么，他只需负责去破坏就好。
	“白前辈，转移战场吧？”宋书航急忙提醒道。
	这里可是江南地区的上空，两尊九幽主宰的分身交战，一不小心就会将下面的普通人世界摧毁的。
	【我可是九幽主宰啊。】白前辈叹叹暗了口气，不过还是出剑一挑，准备将胖球和天道遗蜕球的合体形态，挑到外太空去。
	“【怒笑】白幽幽……你今天还要挑衅我？今天就将你这尊分身给打爆，让你失去进入现世的手段。”胖球大佬新身体一阵变化，它的身体一阵膨胀，化为一座巨型太空战争要塞，无数的炮口锁定白前辈Two。
	“来啊，你今天要是不能将我打爆，那我就将你打死，谁跑谁是草履虫。”白前辈Two道。
	剑光挑起——但这剑光却不是锋利的斩击，而是一道‘斥力’。
	胖球大佬所化的太空战争要塞直接被斥力弹飞，被弹向太空位置。
	“草履虫，哪里跑~~”白前辈Two哈哈笑着追了上去。
	胖球大佬怒到说不出话。
	我这是逃跑吗？明明是你用斥力将我弹走！
	愤怒的胖球大佬疯狂开炮。
	巨型胖球要塞中，上千支各种各样的炮火锁定白前辈Two，火力如弹幕攻击落下。
	全屏都是炮火，每一道攻击都足以毁天灭地。
	“快撤，全部撤开！”冬瓜圣君吼叫道。
	这样的攻击，哪怕是八品玄圣，被擦到也非死即伤。
	哪怕是最擅长防御的他，事先撑起最强防御，也没把握能在‘一道攻击’下活命。更何况天空中这满屏的火力倾泻。
	在场的所有修士，除了逃命，没有第二选择。
	这个时候若真要头铁上去抵抗，只有死路一条。
	……
	……
	就在这时，白前辈Two剑光转了一圈，黑色的剑光纵横数十里，化为剑环。
	巨型胖球要塞的火力弹幕攻击，全部被白前辈Two的剑光拦下，滴水不漏。
	不过，两尊九幽主宰分身交手的余波，还是渗透过剑环圈，向下涌去。
	这些余波，对下方的修士来说，依旧是致命级的伤害！
	冬瓜圣君立即撑起最强防御‘钢铁堡垒’抵抗余波。
	宋书航意念一动，两套‘三十三兽组合法器’从本命灵湖中飞出，组成两座‘永不陷落的圣城’，法器上的八品封印临时解放，两座圣城体积在短时间内，扩展到极限！
	两座巨大的圣城将所有修士和下方的城市保护。
	宋书航的本体身穿全套本命法器武装，双手抱怀，直面‘九幽主宰’交手的余波。
	【问君能有几多愁……两套圣城就不能将我夹在中间吗？】宋书航心酸。
	他本来是想同时祭出两套圣城，一前一后的释放。
	这样一来，圣城A和圣城B虽然同时将他放在‘城外’，但又能正好将他夹在中间。
	结果他没想到，两座‘永不陷落的圣城’竟然哥俩好，并肩子排在一起。
	下一刻，汹涌的‘九幽主宰交手余波’撞到宋书航身前。
	在宋书航头顶，一大群围着真龙围巾的圣猿虚影浮现，它们和宋书航一样，双手抱怀，直面血淋淋的余波冲击。
	余波威力狂暴，正常情况下哪怕是八品玄圣也很难挡住。
	但宋书航却如大海中的礁石，立于余波狂暴冲击中，一步不动。只有他身上那件‘玉兔仙子披风’迎风招展。
	这一刻，在下方的修士眼中，霸宋玄圣简直霸帅到无法形容。


第2321章 错了，我的上个祭日是2019年11月27号
	这一刻，下方的众修士对霸宋玄圣，佩服到五体投地！
	——修真界若排个头铁榜，霸宋玄圣绝对名列前三！
	而此时，正前方的宋书航……眼泪都被炸出来了。
	这还是关键时候，石碑道友和楚呆毛保了他一手的结果。
	九幽主宰的交手余波，哪怕只是分身之间战斗的余波，威力依旧可怕的吓人。特别是其中还夹杂着九幽主宰级的法则附带伤害。
	这种伤害比起物理伤害来，更痛。
	宋书航已经很久没经历过这种痛到哭出来的剧痛。
	刚才若是没有石碑道友和楚呆毛在关键时刻的守护，这时候的他恐怕已经只剩个脑袋，要靠《圣猿龙力神功》总纲篇来重筑肉身。
	可能是感应到了他的痛苦，造化仙子的小手从宋书航头盔侧边侧出，悄悄替他擦去眼角的泪水——免得泪水飞洒时，被后面的修士看到，破坏了形象。
	这就是身上挂件多的好处。
	……
	……
	天空中，白前辈Two正面顶着胖球大佬的攻击，一阵猛怼，硬是将胖球大佬所化的太空战争要塞给怼到太空中去了。
	两尊九幽主宰分身间的战斗，举手投足间都会达到灭世的效果，到了太空中后，白前辈Two能更放的开手脚。
	双方越战越远，最后不知道打到哪颗行星上去了。
	“安全了。”冬瓜圣君缓缓道。
	“活下来了……我还以为这次要死了。”腹黑尊者叹息道。
	佛家西冲尊者暗中掐了个法印，将一颗‘佛珠’收回——这佛珠里藏着一封他的遗书。他本以为自己这次要彻底死去，连复活阵也无法复生的那种。
	乌瑟尊者出声道：“这次，多亏了霸宋前辈和霸宋前辈的朋友。”
	不过，说起霸宋前辈的那位朋友……在场所有的修士，都暗暗打了个哆嗦。
	虽然霸宋前辈的那位朋友全场笑眯眯的，长的又俊美，又很亲近。但所有修士在见到他时，却仿佛看到最恐怖的死亡，最惨烈的炼狱，最残忍的暴力。
	在霸宋前辈那位朋友现身的时候，所有修炼者都不敢大声说话。
	不愧是千年第一圣霸宋玄圣——或者说，是霸宋劫仙，接触的朋友圈也恐怖无比。
	“霸宋前辈，刚才的那位，是白圣君吗？”这时，一位圣光系的修女突然出声问道。
	她这一问，在场的所有修士突然脑海一亮。
	刚才被霸宋前辈那位朋友身上的可怕威压所震慑，所有人都没有过于关注那位朋友的容貌，只感觉俊美无比。
	现在这位圣光修女一提醒，众人回忆一下，便发现刚才霸宋的可怕朋友长的就和‘白圣君’一模一样！
	但是，霸宋的这位可怕朋友的实力却比白圣君要高出一些，而且气质方面的差距也比较大。
	“刚才那位，不是白圣君。他的身份，我不好直说。”宋书航立于虾龙神行战车上，沉声回应。
	众修士默默点头。
	“霸宋前辈，你的那位朋友，有把握解决那个球吗？”冬瓜圣君提问道——同时，他敏锐的发现霸宋玄圣，余波结束了，但霸宋玄圣并没有解除两座‘圣城’的防御。
	难道，战斗还没结束？
	“这诸天万界，没有任何人敢有把握说解决那位胖球大佬。”宋书航轻声道。
	就算是白前辈Two，硬实力其实和胖球大佬是一个档次的。
	不过因为胖球大佬本体被儒家圣人啃了一口的原因，所以胖球大佬并不完美。导致胖球大佬和白前辈Two之间的无数次交锋，总是它被坑居多。
	冬瓜圣君闻言，心中一动。
	而就在这时，正前方的霸宋玄圣，突然出手了！
	只见霸宋玄圣突然跃起，脚踏黑莲，向着东方位置突进。
	他的右手高高举起，一枚玄奥的符文浮现于他掌心。
	啪啪啪~
	电弧声炸响，雷电的力量在霸宋玄圣手中凝聚，一个威力恐怖的雷球在他掌心成型。
	冬瓜圣君：“……”
	腹黑尊者：“掌……掌心雷？”
	“不，这肯定不是掌心雷。这绝对是一个威力巨大的特殊法术，只是长的和掌心雷有些相似！”西冲尊者肯定道。
	霸宋玄圣在攻击的时候，怎么可能会用‘掌心雷’这种初级法术？
	用脚趾去想就知道这是不可能的。
	毕竟，以霸宋玄圣劫仙级境界，若用掌心雷攻击，还不如直接用巴掌去拍更有威力。
	正说话间，霸宋玄圣手掌心的雷球果然发生了变化！
	雷球在眨间眼就膨胀起来。
	直径十米……百米……千米……五千米！
	小镇级掌心雷成型。
	但这还没有结束。
	在宋书航的身后，有一株闪烁着雷光的‘功德巨树’浮现，融入到了镇级掌心雷之中。
	这功德巨树上，蕴含着‘天劫劫雷’的威力，融入掌心雷后，掌心雷的威力得到了质方面的提升！
	在修士们的眼中，天空中就仿佛出现了第二轮小太阳，由雷电组成的小太阳。
	这果然不是掌心雷，而是霸宋玄圣新开发的法术。
	好可怕的道术，竟然拥有这么恐怖的威力。
	“哪里躲！”宋书航沉喝一声。
	他手中的小镇级掌心雷，朝着虚空的某个点狠狠按去。
	啪啪啪啪~
	空间都仿佛要在霸宋玄圣这一击下破碎。
	小镇级掌心雷，压在虚空节点后，却被一层无形的力量挡了下来。
	一个同样巨大的防御力场挡在巨大雷球之前。
	轰~~
	最终，小镇级掌心雷炸灭。
	那层巨大的防御力场同样消失不见。
	而在那防御力场之后，显露出一道身影——那是一个小型的‘胖球’。
	在这小型胖球的核心中，有一枚龙型的兵符，在若隐若现。
	“【冷笑】霸宋。”小型胖球出声道。
	“胖球大佬。”宋书航沉声应道。
	“合体的状态比我想象中的要有趣一些，我用一部分的躯体和白战斗。另一部分，特意留着招待你。霸宋，明年的今天便是你的祭日。”小型胖球轻轻一挥，身上有数百道缩小型的炮口凝聚。
	“抱歉，胖球大佬。”宋书航平静道：“我的上个祭日是2019年11月27号。”
	说罢，他身后的石碑道友身上，有文字闪闪发亮。
	胖球大佬一愣。
	而在它愣神的瞬间，宋书航毫不犹豫转身就逃——值得一提的是，核心世界又怂了。
	也正因为核心世界怂了，所以宋书航才推断出，边上肯定有大敌隐藏，最终将胖球大佬小号给找了出来！


第2322章 妈妈，怼完就跑好刺激
	在白前辈Two将胖球带入到太空后，宋书航便想让核心小助手找个时间，悄悄将自己的家人、好友从核心世界转移出去。
	——当时，核心小助手和黑皮羽柔子将宋书航的家人、亲友收入核心世界时，是用幻术将他们笼罩，让他们陷入沉眠状态后，直接将他们带入核心世界。
	毕竟情况紧迫，没时间多解释，直接上幻术是最简单有效的方案。
	但当宋书航准备开启核心世界时，却发现核心世界怂了……他立马就猜出是有大佬，将这边的空间给封锁禁锢。
	于是他暗中搜索，很快找到了胖球大佬小号的藏身之处——并不是胖球小号藏的不好，而是它体内的‘龙型兵符’泄露了它的位置。
	那枚‘龙型兵符’出自第三天道斑纹龙之手，而宋书航和斑纹龙天道以及斑纹龙Two大佬之间关系密切。
	他的核心世界、灵鬼、葱娘的宝刀，都和斑纹龙天道有关。在这种情况下，自然幸运的找出了胖球大佬小号坐标。
	然后……宋书航上去对胖球大佬小号就是一波硬怼！
	怼完就直接逃遁。
	他脚踩‘虾龙神行战车’，头顶上还有楚呆毛为他附加‘加速阵法’，逃遁速度快如闪电。
	在逃遁的同时，宋书航还不忘记转头对着胖球大佬小号拉仇恨：“来啊，胖球~想要将我的祭日变成12月8日，就来追我啊！就看你有没有这个手段追到我！”
	其实，宋书航也不想这样无脑开嘲讽。
	但下方还有冬瓜圣君和一群修士。
	胖球大佬针对的是他，所以他不能将这群友军卷进自己和胖球大佬的恩怨中——而且，这群友军在面对胖球大佬这个级别的敌人时，也派不上用场。
	最冷静的做法就是将胖球小号引走，引到太空无人之地，脱离空间禁锢区域后，再通过‘核心世界’怂一波。
	如果核心世界一直无法开启的话，宋书航手中还有白前辈给他的两柄‘一次性飞剑·破小黑屋版’。
	迫不得已之时，他可以直接催动一次性飞剑，遁入到‘天道小黑屋’中去。
	到时候，胖球大佬就会将他彻底遗忘。
	一切恩怨，暂时灰飞烟灭。
	等过段时间后，他再从‘天道小黑屋’中出来。到时，依旧是只活蹦乱跳的霸宋。
	……
	……
	“天真，你以为自己能逃的出我的手心？”胖球小号毫不犹豫抬起炮管，上百支炮管对着宋书航就是一波攒射。
	逃遁中的宋书航头也不回，他的长发手掌抓起心魔赤霄剑和石碑道友，齐齐挥舞。
	剑身上有熊熊火焰燃烧而起，心魔赤霄剑攒了大半个月的能量，全部化为‘焚天火焰刀’的能量，向后方猛然斩去。
	石碑道友更是主动激活自己的‘镇压’能力，强行镇向那一波攒射。
	轰~~
	身后响起悦耳的爆炸声。
	胖球小号的一波攒射，被心魔赤霄剑和石碑道友挡下了大半。
	小号就是小号，这一波攒射的威力比之前大号的弹幕攻击弱了不少。
	但就算威力减弱，依旧是九幽主宰的攻击……如果被射中，不死也重伤。
	余下另一半的攒射炮火攻击，穿过‘焚天火焰刀’和‘石碑镇压’的封锁后，无情的向宋书航杀来。
	宋书航疯狂催动虾龙神行战车，道：“石碑道友，还有没有其他手段！”
	“氪金，只要你氪金，我一碑就能将所有的攻击全部挡下。”石碑道友自信回答。
	宋书航：“要钱没有，要命一条。”
	石碑道友不再回话，碑身上的‘宋书航之墓’闪闪发亮。
	“催动【真实的幻象】，用那个‘沙漠幻象’挡一波。”这时，楚呆毛提醒道——核心世界被屏蔽后，楚阁主的呆毛和本体之间的能量传输就会断开，无法成为战斗的主力，只能提供各种辅助。
	宋书航闻言，立马激活‘真实的幻象-伪·沙漠世界’。
	虾龙神行战车冲入到这个沙漠世界中。
	那些炮火攻击同样紧随着闯入沙漠世界，它们自带导航锁定功能，进入真实的幻像后，依旧牢牢咬着宋书航的身影。
	“卑劣的胖球大佬，竟然开绝对锁定外挂。”宋书航望了眼身后，右手攥紧，有一个倒悬的高台虚影悄然浮现。
	这是散财王座投影——在王座的终点连接着一扇小木门，门后是一位‘三眼少年前辈’的老窝。
	如果真的无法避开身后的‘炮火’，宋书航就准备闯一闯散财王座，看看三眼少年前辈收不收‘九幽主宰胖球大佬小号分身’这件宝物？
	如果收的话，就再好不过了——他晋升七品尊者后，和三眼少年前辈间的赌约还没履行。正好可以将胖球大佬小号分身当成赌资，和三眼少年前辈痛快地赌一把。
	正当宋书航思索之际，‘虾龙神行战车’上不知何时多出了一道身影。
	是‘伪·沙漠世界’里的小白。
	“将剑给我。”小白出声道。
	宋书航将‘心魔赤霄剑’交给了小白。
	“我只能为你挡下这一击，接下来胖球主宰的其他攻击，得你自己想办法。”小白面无表情道。
	宋书航认真点头：“好。”
	小白将剑平举，随后一剑斩出。
	一剑斩落之际，世界随之起舞——天地所有力量汇入这一剑中，世界为剑。
	沙漠世界的沙子翻腾而起，化为沙暴。
	胖球大佬小号的攒射攻击全部轰在了沙暴上，被一一挡下。
	而真实的幻象·沙漠世界也承受不住消散开来，进入冷却时间。短时间内，宋书航无法再将它召唤出来。
	真实的幻象消散后……
	宋书航继续催动‘虾龙神行战车’，亡命往太空中遁去。
	身后，胖球大佬分身飞快追上。
	它毫不犹豫抛弃了那些普通修士，目标只有一个——捏死宋书航这只硌手的老鼠。
	眼看着胖球小号飞速拉近距离，宋书航出声问道：“楚前辈，有没有办法让我逃遁的速度再加快一些？”
	“有！”仓鼠号的声音如同电视剧广告，在关键之时突然插入。
	随后，一艘漂亮的仙梭出现在宋书航身前——是白前辈Two的【诸天万界穿刺飞梭】。


第2323章 胖球先生，欢迎光临
	仓鼠号一直卷着那件骚红披风，以隐身状态默默呆在宋书航的口袋中。
	此时，看到宋书航真的被逼急了，于是它再次出手扭转局面。
	——这次宋书航面对‘天道遗蜕球’时，白前辈Two算准了胖球可能会出面搅局。所以，他将这艘‘诸天万界穿刺飞梭’交给了仓鼠号。如果真到了危机关头，宋书航和仓鼠号可以借它逃遁保命。
	‘诸天万界穿刺飞梭’拥有着诸天万界最快的飞遁速度，乃是第六天道证道前的作品。后来他和天道白交易，将这仙梭交给了天道白。
	前不久，白前辈Two从‘天道白’手中取回自己大腿时，还得到了这艘仙梭。
	‘诸天万界穿刺飞梭’早就设定好了程序。
	一被仓鼠号祭出时，它舱门一开，一股吸力涌出。
	宋书航和仓鼠号便被吸入飞梭之中。
	舱门自动关闭。
	无需人驾驶，‘诸天万界穿刺飞梭’以最快的速度向太空冲刺出去。
	全速启动后的仙梭速度快到极致，仙梭仿佛化为了一道光，眨眼睛已经遁入到太空深处，留胖球大佬小号在身后吃灰。
	胖球大佬小号疯狂加速，却只能看着仙梭越飞越远——再这样下去，仙梭恐怕就要逃离它的锁定范围。
	胖球大佬小号只好先暂时解除自己身边的‘空间禁锢’，随后施展空间能力，朝着仙梭遁去——它知道宋书航有空间逃遁能力，如果不加以限制，天知道对方会怂到宇宙的哪个角落去？
	宇宙太大了，如果对方一下子怂的太远，短时间内它也奈何不了对方。
	为了防止这种情况，所以胖球大佬小号在出场的时候，就在自己身上加持了范围无比恐怖的‘空间禁锢’阵法。强大的‘空间禁锢’阵法，直接将‘空间’化为铁壁——也直接让宋书航的核心世界怂成一团。
	只是胖球大佬小号怎么也没想到，宋书航手中竟然有那么一个‘飞梭’，飞遁速度如此之快。
	再这样下去，别说追上霸宋玄圣，很快对方就会飞离‘空间禁锢’的范围——到时，对方就会用空间手段直接逃离。
	“【怒笑】想从我手中逃走，休想！”胖球大佬连连使用空间跳跃，死死咬住‘诸天万界穿刺飞梭’。
	同时，它金属手臂中一直捏着‘空间禁锢’的法术。
	每次通过‘空间跳跃’近距离后，它就瞬间补上‘空间禁锢’，牢牢将仙梭控制在‘空间禁锢’范围内，不让它有可逃遁的机会。
	……
	……
	在胖球大佬和宋书航都遁入太空后，江南地区上空的修士，相互对视，默默无声。
	“霸宋玄圣不会有事吧？”腹黑尊者有些担心道。
	那个变异后的‘大球’实力，他们有目共睹——那是举手投足间能灭世的大能。
	冬瓜圣君略一思索，道：“霸宋玄圣可是即将踏出自己长生之道的劫仙，一定不会有问题的。他同样将那个大球引入太空，一定是为了避免将我们卷入。”
	说话间，他们身前的两座‘永不陷落’的圣城，缓缓融入虚空，消失不见——是核心小助手将法器回收。
	“霸宋玄圣的本命法器通过空间力量消失了，一定是在太空中，和那个‘大球’进行对战。”乌瑟尊者点头道。
	一群修士默默抬头望着虚空……却没有散开。
	……
	太空中。
	“还没拉开距离吗？”宋书航望着身后。
	仓鼠号回道：“那可是九幽主宰，哪有这么容易拉开？”
	身后，胖球大佬追的很紧，它不时的会进行空间跳跃，死死咬住‘诸天万界穿刺飞梭’。
	见胖球大佬在使用空间跳跃时，宋书航心中一动，他尝试联系‘核心世界’。
	在一瞬间，核心世界似乎有回应……但很快又怂成一团。
	宋书航叹了口气。
	胖球大佬小号太谨慎了，根本不给他操作‘空间’的机会。
	否则的话，他核心世界之门一开，直接将胖球大佬小号引入。然后，邪莲世界一开，白前辈Two本体可以笑迎胖球大佬小号跳入碗里，岂不美哉？
	“诸天万界穿刺飞梭还能飞多久？”石碑道友突然出声问道。
	想要飞的快，当然要消耗能量。
	能量不可能凭白变出。
	“燃料方面倒很充足，但全速飞行状态持续不了太久。”仓鼠号回道。
	宋书航凝重地点头——由于仙梭飞遁速度过快的原因，他也差不多要到极限了。
	略一思索之后，他伸手指向胖球大佬小号，问道：“石碑道友，你说它是不是一件‘宝物’？”
	“应该算吧，至少它体内的那个‘龙型兵符’绝对是件宝物。”石碑道友点头道。
	有了石碑道友这句话，宋书航心中大定。
	“染真，到我口袋里来。然后，我喊一二三，你就将‘诸天万界穿刺飞梭’重新收起来！”宋书航对着仓鼠号道。
	“你真的想让今天成为你的新祭日？”仓鼠号瞪着宋书航。
	宋书航冷静道：“放心，我可不想这么轻易的死掉。我有一个对付胖球大佬小号的妙计！”
	“好，我信你一回。”仓鼠号最终还是选择了相信宋书航。
	“一、二、三！”宋书航大叫一声，激活了‘散财王座’。
	散财王座是很特殊的法器，它是连接三眼前辈‘木门世界’的通道，但它并不算空间手段——这是独属于三眼少年前辈的个人VIP通道，所以它基本不受‘空间禁锢’的影响。
	散财王座一开，宋书航抓住仓鼠号，轻轻落入‘王座’之中。
	诸天万界穿刺飞梭则被仓鼠号重新收起。
	进入‘王座’后，宋书航飞快登上散财王座的最上层，跑到那扇小木门前。
	紧接着……
	胖球大佬小号毫不犹豫的撞入散财王座内。
	“胖球先生，欢迎光临‘散财王座’。”宋书航微微一笑，伸手推开了木门：“三眼前辈，我来找您啦~”
	“是小霸宋啊，今天要找我是要进行七品尊者的赌约了吗？”三眼前辈懒洋洋道。
	“正是。”宋书航点头道。
	三眼前辈打了个哈欠：“赌资带了吗？”
	“赌资就在身后。”宋书航侧开身子，露出了正朝着王座高台蹦来的胖球大佬小号。
	三眼前辈看到‘胖球’时，三只眼睛的眼皮，同时跳动起来。


第2324章 没办法了，只能看我来秀骚操作
	哗~
	下一刻，木门后的世界中，天色骤然大变。
	原本阳光明媚的天空，无缝对接暴雨天气，令人防不胜防。
	宋书航心里倒有点B数，甚至心里隐约做好了防备天色大变的准备——但这暴雨来的太猛烈，宋书航都来不及撑盾，就被暴雨淋了一身。
	正常情况下，以宋书航尊者级的实力，就算是站在狂风暴雨中也不会湿身。但三眼少年世界中的暴雨，可不是正常的雨滴。
	就连三眼前辈自己都被淋成诗人，就更别说宋书航。
	唯一安然无恙的，只有那尊眼珠子管家。
	它在宋书航现身的时候，就已经麻利地掏出一柄钢铁大伞，默默撑上——钢铁大伞，防雨更防雹，一伞多用。除了沉一点外，没任何毛病。
	木门外，胖球大佬小号蹦上了‘散财王座’最高层，来到了木门之外。
	虽然此时的胖球大佬球体上，并没有模拟出‘眼睛’，但是三眼少年前辈还是能感觉到胖球的‘目光’和他对上了。
	身为‘眼珠收藏者’，他对目光非常敏锐，绝对错不了。
	两位大佬，隔门相望，静寂无声，一动不动。
	半晌后。
	三眼前辈转头，默默望了宋书航三眼。
	宋书航面色平静、毫不惊慌地回望——只是暴雨打湿了他的脸庞，让他显得有些狼狈，让他此时的这份镇定和平静稍稍打了点折扣。
	【我还是小看你了，小霸宋。】三眼少年幽幽地传声道。
	这时候改用‘传音入密’，自然是不想让胖球听到他和宋书航之间的交流。
	宋书航抹去脸上的雨水，传音回道：【前辈您过奖了，不过……为了将这件‘赌资’弄过来，晚辈也花了一番心思的。】
	三眼少年：“……”
	你哪只眼睛看到我在夸奖你了？
	另外……赌资你家未出生的妹妹啊？别以为我宅在这个世界中，就会消息封闭——这个球是当代天道对应的‘九幽主宰’好吗？这算是哪门子的赌资？
	‘果然，三眼前辈认出了胖球大佬【九幽主宰】的身份。’宋书航见三眼前辈用看‘诈骗犯’的眼光看着自己时，就马上猜测出这个答案。
	于是，他开门进山地传音道：【来吧，三眼前辈。我的赌资是九幽主宰胖球大佬的分身小号。只要拥有它，前辈你或许就能从中研究出‘分身到现世逛荡’的技巧。不仅如此，这尊胖球大佬分身小号的体内，还隐藏着一枚强大的‘龙型兵符’法器，乃是第三天道证道前的作品，珍贵无比。】
	【很不错的赌资。】三眼前辈手指在躺椅扶手上上捏出深深的指印。
	天空中的暴风雨来的更猛烈起来。
	三眼前辈的心情似乎变的更差了些——他的心情变化实在太好猜了，比宋书航的‘被读脸术’还好猜。
	“你的赌资，我可以接受。”三眼少眼的三只眼睛，同时凝视着宋书航，然后他传音补充道：【但既然是你的赌资，那你至少得将它带入到这个世界中来。若是连门都进不了的话，这赌资我不会承认。】
	宋书航转头望向胖球大佬。
	只见此时的胖球大佬小号如同魔障了一样，死死‘盯’着三眼少年……甚至连它发誓要捏死的硌手小书航，也被暂时忽略了过去。
	但半天过去，它却没有要进入木门的意思。
	又过了许久后，胖球大佬用金属质感的声音，沉声道：“九幽主宰。”
	一直以来，胖球大佬都以为九幽世界的前几任‘九幽主宰’，已经随着‘天道’的退位，一同消失不见。只有白幽幽这家伙占着茅坑不拉屎，天道都跑了，白幽幽却还在九幽世界占据着‘九幽主宰’的位置，强行分走独属于它的权力。
	但没想到，今天在这里，它又发现了一尊‘九幽主宰’。
	看上去，对方还活蹦乱跳的，活的很好。
	这种感觉，简直扎心。
	但同时，也让胖球大佬心动起来。
	除了像白幽幽这样继续留在‘九幽世界’当钉子户主宰外，竟然还有九幽主宰离开了‘九幽世界’，光明正大的缩在现世。
	宋书航默默地望了眼‘三眼少年’，点了点头。
	“前，麻烦加个前字……我已经卸任很多年了。”三眼前辈有气无力道。天空中的暴风雨中开始夹杂一些小冰籽。
	“一直以来，我都以为天道消失后，九幽主宰会随之一起消失。”胖球大佬缓缓道。
	“没错，是这样的。”三眼前辈指了指自己：“我只是比较特殊而已。”
	边上宋书航默默点头——实不相瞒，像三眼前辈这么特殊的九幽主宰，他还认识两个。
	两位九幽主宰，又相互‘对视’起来。
	现场又陷入到了死一样的安静气氛中，非常尴尬。
	“胖球大佬。”宋书航出声，打破了这阵死寂。
	之前，趁着两位大佬交流之际，他悄悄来到了三眼少年前辈的身侧，站在三眼前辈的保护圈范围。
	胖球的‘目光’转移到宋书航身上。
	宋书航鼓起勇气，询问道：“明年的今日，还会是我的祭日吗？”
	“今天就且放你一马……有本事你就一直躲在这里不出来。”胖球大佬小号冷声道。
	说罢，球身旋转了一圈，似乎要离开‘散财王座’。
	“竟然不进来。”宋书航小声道。
	“你觉得这位球主宰失智了吗，没失智的话，它干嘛要进来？”三眼前辈三只眼睛同时望了眼宋书航——他这么大的一个‘前·九幽主宰’就坐镇在这个小世界。
	而这位九幽球主宰只是一具‘分身’来临，哪怕是用肚脐眼去想想，也知道这个‘小世界’肯定不能进入。
	一旦进入，就成了案板上的鱼肉，任人宰割。
	“我只是稍稍有点遗憾……如果刚才三眼前辈你稍稍隐藏下自己的身份，说不定胖球大佬就进来了。”宋书航说着，突然用力拍了拍自己的脸：“不对，我太想当然了。”
	想的太美，是人类的通病。
	不过有时候，明明知道是‘想当然’的事情，心底里却还是会期盼着它会发生。
	“没办法了……本来不想使用这一招的。”宋书航起身，来到木门边上。
	是时候秀一把骚操作了。


第2325章 远在天边，近在眼前
	见宋书航还不放弃，甚至跑到木门边上去，想要挽留九幽球主宰。
	三眼少年前辈靠在摇椅上，缓缓道：“小霸宋，你不用再折腾了，就算你再怎么嘲讽，它也不会进来的。按约定，既然它不进来，这赌资就得作罢。”
	天空中，雨一直下。
	不知为何，即使看到宋书航失去了赌资，但三眼前辈的心情却依旧没有变好。
	“我主，故人已逝。就算你再怎么思念它，它也不可能复活的。”撑伞的眼珠子管家轻声安慰道，不过末了，它突然又补充了一句：“所以，还请我主收了这暴风雨吧，最近雨下的太多了，我感觉我的风湿病要复发。”
	三眼前辈：“……”
	你哪只眼睛看到我在思念故人？
	【三眼前辈，只要能将胖球大佬拉入到这个小世界，就确定赌资成立，对吗？】宋书航望着从‘散财王座’上一路蹦下去的胖球大佬小号，一边暗中传音道。
	“只要你有本事的话。”三眼少年回道。
	宋书航用力点头。
	“霸宋小友，你不会是想以身为诱饵，钩引刚才的九幽球主宰吧？”眼珠子管家出声问道。
	说话间，他手中的大铁伞稍稍往三眼少年位置倾斜了一些……大量的雨水顺着铁伞的伞面，浇了三眼少年一身。
	三眼少年：“……”
	“放心吧，前辈。我可不会去干这么作死的事情。”宋书航保证道——以身为诱饵这种事情，危险等级太高了。
	毕竟鱼太大了。
	说不定他刚探出半个身子，就被胖球大佬一波带走，死无全尸。
	“机不可失，失不再来。所以这个时候，我得赌上一把。”宋书航手中暗暗掐了个法印，以防不备。
	然后，他冲着胖球大佬叫道：“胖球大佬，请留步。”
	宋书航可以看出，本次胖球大佬的分身能在‘现世’活动，一是因为融合了‘天道遗蜕球’的残躯，二是因为它体内的那枚‘龙型兵符’。
	源自于斑纹龙大佬的证道前留下的法器，果然非比寻常。
	如果能将‘龙型兵符’给套出来，那胖球大佬在现世的行动力，肯定要大打折扣。
	所以……若能将胖球大佬的小号留下，值得拼一拼。
	就算骚操作有点冒险，也值得拼一拼。
	……
	……
	散财王座阶梯上的胖球大佬，听到宋书航的声音，却连头都不回。
	它已经打定主意，今天不会去理会霸宋玄圣。
	无论对方要怎么激它、讽它，都没用。
	它继续按自己的节奏，一步一步的跳下阶梯——胖球大佬小号不是简单的在跳动，在跳动的同时，它似乎还在‘散财王座’中留下记号。
	“胖球大佬……你还记得当年，远古时期的时候，你被甚吊圣人咬下的那部分吗？”身后，宋书航直接抖出了一个劲爆无比的消息。
	这也是胖球大佬最在意的事情！
	和其它天道不同，胖球大佬的本体面临‘离职’是被迫性质的，并非主动离职业。当初和儒家圣人一战后，它的‘存在’就不完整，晋升天道时便留下了隐患。
	这个话题一出口，原本一蹦一蹦的胖球大佬小号，猛地转过身来。
	“你知道？”胖球大佬一字一顿道。
	“其实，我身上有一个巨大的秘密。”宋书航道：“其实，我……”
	“你果然是儒家圣人的转世之身！”胖球大佬突然叫道。
	宋书航的表情，一下子化为懵逼：“？？？”
	“我一直在关注着现世的儒家，虽然现在我没有办法直接监视儒家，但我一直通过间接的手段，打探着他们的情报。我真的没想到，儒家圣人你隐藏的这么深。在那种情况下，你竟然还能通过秘法转世重生，再活一世。你骗过了我的天道，骗过了诸天万界。”胖球大佬分身沉声道。
	“等下，胖球大佬。我说的秘密不是这个。”宋书航道。
	这剧本不对啊。
	他要想进行的骚操作，是利用骚操作，将胖球大佬勾引过来。
	但他的骚操作才开了个头，就被胖球大佬反秀了一把。
	“你什么都不用说了，只要你从这个小世界中出来，我一定会将你吞噬。”胖球大佬小号沉声道。
	宋书航；“……”
	“虽然一开始就决定将你捏死，但现在我在捏死你之后，还要将你吞噬，连渣都不会剩下。这次，你再也没有机会转世了，儒家圣人。”胖球大佬小号道。
	“我不是儒家圣人转世。”宋书航很快平静了下来。
	“不管你是不是，结果都一样。”胖球大佬缓缓道。
	反正都是要捏死。
	“你就算将我捏死，将我吞噬，你也得不到被儒家圣人咬掉的那一块‘存在’的情报。”宋书航面带微笑。
	胖球大佬小号身体一僵。
	“其实，我是不是儒家圣人转世，胖球大佬你内心最清楚不过了。不用自欺欺人，你可以看出来的，我不是任何人的转世。”宋书航继续道。
	胖球大佬小号沉默不语。
	“想知道你失去的那块‘存在’吗？想知道那块‘存在’现在在哪吗？”宋书航缓缓道。
	他的声音中，带着魔鬼的诱惑。
	至少对于胖球大佬来说，这是个无法抵挡的诱惑——毕竟这是它数万年来，一直在苦苦寻找的东西。
	“你知道那东西在哪？”胖球大佬的球体上，浮现一只独眼，死死盯着宋书航。
	“是的，我知道。我很清楚那件东西在哪。”宋书航点头道。
	“我会在这个‘王座’的外面等你。”胖球大佬分身沉声道。
	说罢，它头也不回，继续向下方蹦去。
	“不需要，胖球大佬。事实上，我现在就可以将你失去的‘东西’在哪告诉你。”宋书航面色平静，没有泄露丝毫的感情。
	胖球大佬一愣。
	“那件东西，远在天边，近在眼前。”宋书航指向三眼前辈：“散财王座有一个规则，只要和王座后的主人进行打赌，赌赢了就能获得巨量的宝物。而赌输了的话，却得双手付上自己的赌资。”
	胖球大佬的独眼，一下子牢牢盯住三眼少年。
	“而我，和三眼前辈进行了两场赌局。”宋书航补充道。


第2326章 天道的眼药水
	【也就是说，我本体被儒家圣人咬掉的‘存在’，就在这位未知的卸任九幽主宰身上？】胖球大佬球体上浮现的独眼，死死盯住三眼少年。
	球上独眼中，充满着渴望和忍耐不住冲动。
	对面三眼少年被盯得脑壳疼，就算他再怎么喜欢‘眼睛’，被胖球分身的独眼如此热情地盯着，依旧心中发毛。
	三眼前辈揉了揉太阳穴——小霸宋好不地道，当着他的面坑他，简直不当女乃子。
	既然你不仁，就休怪我不义啊。
	不过，得在不违反规则和承诺的前提下……也就是说，首先得让‘胖球’成为小霸宋的赌资。
	“想要取回你的‘宝物’吗？想要从我手中得到你想要的东西吗？”三眼前辈缓缓从摇椅上站了起来，对着胖球分身道。
	说话间，天空中狂风暴雨停止。
	阳光撕开厚厚的云层，照耀在三眼少年前辈身上。
	又由于三眼少年前辈身上刚被暴雨打湿，阳光照耀在他身上时，竟然反射出彩虹般的光芒来。
	三眼少年的心情竟然变的美妙了起来？
	边上的眼珠子管家默默地合上自己的大铁伞——暴风雨已过，老爷已经找到了新的愉悦点。
	宋书航有些惊讶的望了眼三眼少年前辈。
	原本他感觉三眼少年前辈只要在边上保持沉默，就已经是对他最大的支持。没想到，三眼前辈竟然还会主动配合他，诱惑胖球大佬？
	“想要的话，就大胆的进来，和我赌一场吧，我一向乐于给后辈创造机会。”三眼少年前辈继续道。
	宋书航听到这话时，身体微微一顿：“？”
	他有种预感——剧本恐怕又要脱稿……
	胖球大佬的小号沉默片刻道：“你们在挖坑，想要坑我。”
	每次白幽幽暗中挖坑要害它时，都是这种诡异气氛。
	“不，准确来说，应该是霸宋想坑你，我想坑霸宋，而胖球道友你又想从我手中取得自己想要的东西，我们三个已经形成了一个完整的循环链。”三眼少年前辈双臂高举——就像是个传销头子，卖力演讲。
	胖球大佬小号沉默半晌后，道：“我不叫胖球。”
	“这不是重点，而且关于你的道号或名字，我也没兴趣知道。重要的是，你若是想要取回自己想要的东西，就进来和我赌一把！”三眼少年轻轻一挥手，一个‘赌约仪式’展开，显现在胖球大佬小号的眼前。
	仪式的阵眼中隐藏着一枚明亮的‘神眼’。
	这个赌约仪式，是三眼少年‘赌约’的核心。
	借助这个赌约仪式，三眼少年能将各种‘概念化’的东西抽离出来，成为赌资。比如‘刀意、剑意’还有‘厨心’。
	“以胖球道友你的眼力，只要扫一眼这个‘赌约仪式’，就能知道它的特殊之处了吧？赌约的规则、赌约的展开过程，全部都摆在明面上，没有弄虚作假。事实上，我和小霸宋间的关系，也只是赌过两次的赌友。”三眼少年继续道。
	只要将‘赌约仪式’摆在明面上，以九幽球主宰的眼光自然能看透这个仪式中蕴含的大量规则。
	明白了规则后，它就有一半的几率会选择进入小世界。
	胖球大佬小号沉默起来，它在反复地计算得失。
	“机会，我已经给你。你能不能把握住，就看你自己了。”三眼少年补刀道——接下来成不成，就看霸宋小友说的那个‘被咬下来的存在’对胖球道友的吸引力，达到了什么程度了。
	“哼。”胖球大佬冷哼一声，最终它用力一蹦，跳向木门世界。
	在这里的，毕竟只是它的一尊分身。
	分身就算真的被毁，损失也在承受范围内。而若是能取回被儒家圣人咬掉的‘天道球’那一块‘存在’，无论付出多大的代价都无所谓。
	“再一次欢迎光临，胖球先生。”木门边缘，宋书航面带微笑，服务周到。
	这时，胖球大佬的独眼中，有一缕光芒闪烁。
	轰~~
	胖球大佬的球身直接压到宋书航身上，它知道在这个‘小世界’中，自己恐怕杀不了霸宋，但至少先讨点利息。
	下方的宋书航没有躲避，也无法躲避——刚才，胖球大佬独眼的那缕光芒是类似‘定身术’的法术。
	胖球大佬的身体，直接碾在宋书航身上，将他压爆。
	在一阵火光中，一个‘宋书航’被爆成火花……这是宋书航学会后，却基本没机会使用的《火焰替身术》。
	被爆成火花的是还没有成型的‘大十六’，还没来的及化形，便被胖球大佬压成火花。
	同时，在三眼少年的身侧，有另一个宋书航凝聚成型，心有余悸：“三眼前辈，我刚才是不是差点就死了？”
	“嗯，没错。”三眼前辈微微点头道。
	宋书航：“前辈你不阻止一下？”
	“我和你的承诺是在‘胖球道友’进入我的木门世界之后……而它而才那一碾，起跳点是在木门外，不在我和你的承诺范围之内。所以，如果刚才你被碾死了的话，我就只好换个赌约对象。”三眼前辈对着宋书航露出帅气的笑容：“这就是人心的险恶，小霸宋你还要多学学。”
	宋书航沉默了半天，道；“肚脐眼黑。”
	与此同时，胖球大佬小号发现自己动弹不得——它被牢牢束缚在了原地，不能挪动、不能说话。
	【果然还是要坑我……我竟然会相信另一位九幽主宰的承诺。】胖球大佬小号传音嘲讽道。
	“你已经是我的赌资了，胖球大佬。”宋书航对着胖球露出柔和的笑容：“我和三眼前辈的约定，只要将你引入这个小世界，那你就是我的赌资。”
	胖球大佬：“……”
	“正是如此，那么时间紧迫，霸宋小友，让我们开赌吧。你的赌注是活蹦乱跳的九幽主宰小型分身一个，内含第三天道珍贵法器一枚。那么我这边的赌注，也不能差到哪去。我为你准备的是一支珍贵无比的药液——天道的眼药水。”三眼少年缓缓道。
	三眼少年毫不废话，快速的进入赌局环节，他明显在赶时间。
	第一场结束后，他还要马上开始第二场，可忙哩。


第2327章 召唤最强神马
	宋书航：“？？？”
	天道眼药水？
	天道不是不朽不灭的吗？要什么眼药水？
	三眼少年看到宋书航的表情后，便知道他心里在疑惑什么——从某种意义上来说，和小霸宋交流，一点都不累，看图聊天很轻松；但又很累，心会累。
	“天道为什么会需要眼药水？大概是因为习惯吧……当你习惯了保养自己的眼睛后，就算证道成就‘天道’之位，还是会习惯性的去开发新款‘眼药水’，去保养自己的眼睛。毕竟，眼睛是世界上最美的珍宝，怎么保养都不为过。”三眼少年前辈感叹道。
	宋书航：“……”
	所以说，这是三眼少年前辈对应的那位‘天道’开发出来的产品？
	果然又是一位很有性格的天道。
	三眼少年前辈继续道：“我来简单为你介绍‘天道的眼药水’功能：除了用来滋润天道的眼珠外，它最大的功能是启智和点化——毕竟，这天道的眼药水可以说是‘天道’眼睛凝视之处，滋润效果非常惊人。所以，无论是为植物开启灵智，或是点化法器让它产生微弱的意识，都十分有效。”
	说到这里的时候，他又望了眼宋书航的‘儒家圣人之眼’，补充道：“而对于小霸宋你来说，如果你的‘儒家圣人之眼’过载，发热时，滴上一滴‘天道眼药水’也会有意想不到的妙用。怎么样，我的赌资你可满意？”
	“那……我的‘三十三兽组合法器’也可以用‘天道眼药水’点化？”宋书航出声问道。
	如果可行的话，那先用‘天道眼药水’点化自己的本命法器，让本命法器产生微弱的灵智，如同白前辈的流星剑。然后，等和黄山前辈去刷个副本，就能让‘三十三兽组合法器’更上一层楼，运气好的话，说不定能诞生几个器灵。
	另外，三眼前辈说的‘给儒家圣人之眼上眼药’操作，也让宋书航很是心动。
	“你是在小看‘天道眼药水’的功能吗？”三眼前辈反问道。
	只要和‘天道’挨上边的东西，就绝对都是极品。
	宋书航的‘三十三兽组合法器’虽然特殊，但点上天道眼药水后，同样能起到‘点化’的功效。
	“成交！”宋书航毫不犹豫道。
	这正是他目前最需要的宝物！
	三眼前辈果然是个体贴的前辈，每次赌约时，都会选择最适合对方的宝物作为赌资。
	“那么前辈，这次我们赌什么？”宋书航又询问道。
	“这次我早有准备，自从知道小霸宋你晋级了后，我一直在筹备新的赌约方式，准备了好几种，保证公平。”三眼少年微微一笑，弹了个响指。
	身边的眼珠子管家转身取出一个大盒子，将它打开。
	盒子中是一个复杂的赛马场……模型。
	在起跑线位置，还有十匹玩具马儿，其上各个发条钥匙，等着主人为它们上发条。
	宋书航抬头望向三眼少年：“……”
	不要告诉我，这次靠玩‘赛马玩具’这款游戏，来定赌局胜负？
	若真如此的话，高大上的‘赌局仪式’，逼格一下子就会掉到深渊里去的。
	“你这一脸便秘的表情是几个意思？看不起我精心制作的法器？”三眼少年坐在摇椅上，手指轻轻敲着扶手。
	“没有没有。”宋书航连连摆手道：“没想到前辈你喜欢这种东西，下回我从现世多给您带几套玩具过来。”
	相由心生，三眼前辈是少年模样，性格上果然也如孩童一样爱玩。
	三眼少年：“……”
	他心累的望向边上的眼珠子管家，示意眼珠子管家给宋书航解释一下自己精心制作法器的功效。
	“咳，霸宋玄圣你误会了。”管家轻轻咳嗽了一声道：“下回霸宋玄圣你过来的时候，请带‘舰模’玩具过来，我主应该会比较喜欢。”
	眼珠子管家话音刚落，地底突然有一根图腾柱冲天而起，将眼珠子管家挂在柱尖上。
	同时柱尖上有熊熊烈火燃烧而起，烧的眼珠子管家惨叫连连。
	宋书航微微一愣后，双手合掌对着图腾柱开始许愿：“愿我能平平安安活到明天~”
	三眼少年前辈从摇椅上坐起，伸出手掌。
	柱尖上眼珠子管家手中的‘盒子’正好掉落，落在他手中。
	随后，三眼少年只好自己上阵，为宋书航解释这个法器的妙用：“这件法器，名为‘神马赛场’。使用这件法器，可以召唤出108种不同赛道的赛马场。而起跑线上的十匹马儿雏形，在属性上各有不同，有偏耐力型、有偏爆发型、有适合短途冲刺、有擅长跳越障碍。”
	“然后，我们各选一匹，拧上发条，进行比赛？”宋书航点头道。
	“拧上发条只是最后一个步骤，我亲手制作的法器可没这么简单。既然被称为‘神马赛场’，它最大的功能就是通过这些‘赛马雏形’召唤出神马来。诸天万界从古至今，真实存在过的‘神马’，都能被召唤出来，出现在赛场上。考虑到比赛的公平性，这些召唤出来的‘神马’会受到‘赛马雏形’属性限制。大大增强可玩性。”三眼少年嘴角上扬。
	宋书航点了点头——果然三眼少年是个爱玩的性格。
	“召唤神马的方式有两种。”这时，挂在柱子上被烧的眼珠子管家叫道：“第一种，是使用召唤媒介，进行固定神马召唤，可以召唤出你想要的诸天万界神马。”
	“如果没媒介的话怎么办？”宋书航问道。
	“那就使用第二种，随机召唤。不用任何召唤媒介，伸手按在发条上，就能进行召唤。即可能召唤出极强的神马，也可能召唤出弱鸡神马。”眼珠子管家继续一边惨叫一边回答。
	“即公平，又不绝对公平，还真是三眼前辈你的风格。”宋书航点了点头，他没有任何媒介，当然只能选择第二个方案。
	略一思索后，他伸手从盒子中取出一匹‘擅长爆发’的神马雏形。他也只能使用第二种方案进行召唤。
	在他的手指接触到战马的时候……游戏开始。
	宋书航的意识，被拉入到一个巨大的赛马场中。


第2328章 住蹄，这不是赛马！
	同时，三眼前辈的身形同样被拉入到了‘神马赛场’空间。
	宋书航一愣，游戏这就开始了？
	“世界上没有绝对公平的事，我只能提供相对的公平。”三眼前辈微微一笑，心情愉悦道：“看样子小霸宋你也迫不急待的想开始赌约了，正合我意。那么，赌约开始！神马赛场中，你和我召唤出来的神马，哪个先抵达终点，谁就是赌局的胜利者！”
	他轻轻一拍手，赌约仪式展开，赌约成立。
	双方的赌资为【九幽主宰球分身一只】和【天道的眼药水一瓶（大）】
	第一局比赛的结果，无论是输是赢，对三眼少年来说都是个愉悦的结局。所以，他现在心情十分不错。
	随着赌约正式成立，三眼少年同样伸手选择了一匹‘赛马雏形’，随着他选择完毕后，余下的八匹赛马同时进入‘随机模式’，在它们头顶有无数古往今来诸天万界‘神马’的虚影浮现。
	最终，有八匹各怀神兽血脉的神马，出现在赛场的起跑线上。
	有身披龙鳞的战马；有脚踏火焰浑身燃烧的神马；有浑身都由闪电组成的元素战马；有生长着九条尾巴的妖马；有干脆只长了个马头，身体却是麒麟兽身体的怪马；到后面时连天马和独角兽都相继登场……
	八只各种各样的赛马，被随机召唤出来，在赛道起点不断嘶鸣，气势非凡。
	同时，观众席上出现了无数位‘眼珠子管家’的复制版，高声呐喊，炒热气气氛。
	隐约可以听见大部分的‘观众’都在叫着【霸宋玄圣加油】之类的口号。
	“随机召唤，可千万要召唤出匹好马来啊。”宋书航伸手用力拧动‘发条’。
	如果召唤出来的是‘凡马’的话，就完蛋了。
	所以白前辈保佑，让我出极品吧！
	头顶上，一大波的圣猿显现，高唱《幸运的666》之歌，为霸宋玄圣增强气运。
	“放心吧，召唤出来的最差也是‘神马’这个级别的。我说过，至少会保证‘相对公平’，这样才会有可玩性和挑战性。”三眼少年缓缓道。
	宋书航深呼吸，在拧动发条的时候，他突然感应到自己和手中的‘发条赛马’之间，产生了一种联系。
	他身上关于‘马’的信息，似乎被提取出来，落在这‘发条赛马’上——即使是随机召唤，也不是完全随机。随机召唤的时候，似乎也会尽量召唤出和召唤者有关联的神马。除非召唤者这一生从来没有接触过‘马’。
	在宋书航的脑海中，有许多的‘马儿’形象从记忆中划过。
	最终，一匹漆黑的战马形象停顿了下来。
	宋书航：“！！！”
	是它，大种马！
	来自于‘全世界妖怪联合起来成为一家人’组织的奇葩种马精，似乎是五品境界。
	五品境界在修士界也算是大妖了。
	但在三眼少年的这个‘神马赛场’中，绝对是垫底的存在。
	如果真的将这只种马精召唤出来……还不如我自己亲自上场去跑呢！
	不能要它！
	换个，换一个。
	宋书航内心默默念诵。
	嗡~~
	但这时，召唤仪式完成。
	一匹骏马的虚影，在宋书航面前成型。
	宋书航：“……”
	他默默抬头望天，一脸绝望。
	回头要不要将那只种马精狠抽一顿？但想想还是算了，这事又不是种马精的错。要抽它也不能用这个理由。
	“看你的表情，似乎没能召唤出如意的马儿？”三眼前辈嘴角上扬，出声道：“其实，我刚才想提醒你的，我想说如果你不想‘随机抽取’的话，我可以为你提供两种召唤媒介，你可以从中选择一种。只是我还没开口，你就开始召唤了。”
	“下回前辈你能不能早点开口？”宋书航叹了口气。
	“不能，因为这样我很开心。”三眼前辈乐呵道。
	说罢，他取出一条马鞭。
	他将马鞭放到一个阵法中，然后拧上‘赛马雏形’的发条，将它放到阵法核心：“出来吧，亮瞎霸宋号的眼睛吧，诸天万界马中王者——马帝！”
	下一刻，一匹帅气的骏马从阵法中跃出。
	没有夸张的龙鳞，没有火焰、旋风或雷电相伴，没有独角或翅膀，看上去就和正常的马儿一样，没有变异。
	但它一出现，就马上让人感觉出它的与众不同。
	它仰头一声嘶鸣，赛场上的其它八匹马儿似乎就有点怂了起来。嘶鸣声这是这匹骏马的登场BGM。
	而它在抬蹄行走的时候，草原上的草籽中竟然不断有鲜花绽放，似乎是为了欢迎它的到来。
	除了自带登场BGM外，竟然还自带背景特效。
	完全是主角待遇。
	这还怎么玩？
	宋书航望向自己的战马，黑不溜秋的模样……是那匹‘种马精’的样子。
	完了完了。
	正当他思索间，种马精在看到那匹‘马帝’后，便开心了起来。它飞快的奔向那匹‘马帝’，丝毫不惧。
	【别告诉我你在开局的时候还发情了啊！】
	宋书航一脸绝望，道：“三眼前辈，我可不可以代替战马上场？”
	“你是马儿吗？如果你是马儿的话，我就认可让你上场。”三眼前辈乐呵道。
	而这时，种马精已经开心的蹦到了‘马帝’的边上，似乎要讨好那匹‘马帝’。
	‘马帝’微微昂头，它身为马中王者，一声嘶鸣，连八匹随机出来的神马都承受不住，自然有着属于自己的骄傲。
	就在这时，宋书航的黑色大马突然人立而起，一蹄子砸在‘马帝’的脸上。
	啪~~
	马帝被拍倒在地，不断地挣扎，发出痛苦的叫声。
	宋书航：“！！！”
	三眼少年：“！！！”
	观众席上的所有眼珠子管家，也愣住了，连加油声都停顿了下来。
	所有人和马儿都沉默了，但黑色骏马却没有停止它的暴行。在一蹄子拍翻马帝后，它的前蹄继续在马帝身上狠狠踩了数下。
	“停，停下！我们要赛马，不是要斗马。”宋书航急忙叫停。
	同时，他心中涌上一个预感。
	种马精绝对没这么大胆。
	“唏聿聿~~”黑色大马人立而起，两支前肢向左右伸展开来，摆出‘白鹤亮翅’姿势，同时它的一对后脚违反关节构造，摆出‘金鸡独立’的姿势。
	宋书航捂住额头……


第2329章 真正的好戏开局
	果然是天道白家的那只戏精马！
	宋书航也没想到，戏精马这次会染色登场，将自己染成黑的扮成种马精的模样，连他都被骗过去了。
	如果是戏精马的话……这波或许能赢！
	“你这是什么马？太残暴了吧？”三眼少年目瞪口呆，老半晌才从这暴力的场面中回过神来。
	他使用额头的第三只眼睛扫过小霸宋的这只黑色大马——但得到的信息很模糊。
	信息显示：这是一匹来自《全世界妖怪联合起来成为一家人》妖怪联盟的马精，特殊天赋是：种马。
	但这个情报，三眼少年半个字都不信。
	因为如果情报真的无误，那么区区一只普通的种马精，在面对‘马帝’的时候，第一时间就会怂成一团。
	怎么可能还会大胆地上去打马帝的脸？
	宋书航转过身来，双手捂住自己的脸，开始揉动起来——他要揉出一个‘面无表情’的神色来，免得三眼前辈从他的脸上读取到答案。
	好不容易将自己内心的笑意从脸上揉去后，宋书航摆出‘面瘫’模样，对着三眼前辈道：“事实上，我刚才在召唤的时候，还以为自己召唤出来的是《全世界妖怪联合起来成为一家人》的一匹马妖。但现在看来，召唤过程中应该出现了变化。”
	“那么，这匹马儿的身份是？”三眼前辈问道。
	“三眼前辈……赌局已经开始，接下来的信息是机密。我可不能让你从我的情报中得到克制之法！”宋书航严肃道。
	三眼少年点了点头：“有道理。”
	“各就各位，请进入起跑处，比赛马上就要开始了。”又有一只眼珠子管家穿上裁判制服，大声叫道。
	“马前辈，是胜是负，就全看你的啦！”宋书航对着‘戏精马’大叫道。
	如果能从‘三眼前辈’手中赢到【天道眼药水】，他就得散财一波……眼药水的分量很足，可以做到‘九洲一号群’成员人手一小份，还大大有余。
	到时候，他可以在‘散财’环节再取个巧——先用‘天道眼药水’和九洲一号群的前辈们换一些宝物，然后再用这些宝物给‘散财王座’补货。
	前两次的散财，他都取了巧。
	这次，他得认认真真的按约定办一回‘散财王座’大会。毕竟这也是和三眼前辈约定的重要部分，不能总取巧避开。
	另外，宋书航心中有一个合适的散财地点——天河苏氏年会。
	身为千年第一圣，他在参加天河苏氏年会的时候，自然不能空手上门。到时候，‘散财王座’一开，即有面子，又能完成和三眼少年前辈的约定。
	戏精马前辈来到宋书航身边，它人立而起，一只前蹄搭着宋书航的肩膀，模样特别流氓。
	拍了拍宋书航后，戏精马前辈上前，进入到起跑位置。
	“小霸宋……事先提醒，赛马有赛马的规则，在比赛开始后，绝对不允许踢踏其它马儿。否则，就得失去比赛资格，直接失败。”三眼前辈提醒道。
	他就怕宋书航召唤出来的黑色大马，在赛跑的时候突然对着其它马儿出黑蹄。
	感觉这只黑色大马，绝对会这么干。
	“放心吧，三眼前辈。比赛规则我还是懂的。”宋书航点头道，同时又暗暗叮嘱了戏精马前辈一番。
	“那就好。”三眼前辈点头道——只要比赛中黑色大马不出黑蹄子，单纯比赛的话，他召唤出来的马帝还有很大希望获胜。
	召唤出来的神马排好位置，马帝站在5号位置，而戏精马站在8号位上。
	……
	……
	跑道之门开启。
	5号马帝一马当先，一骑绝尘。
	身后其它八匹随机召唤出来的神马，同样各施神通，紧随其后。
	只有黑色戏精马似乎走神了，没能在第一时间起步……落在了最后位。
	宋书航：“……”
	很快，前方的‘马帝’跑了一半的赛道。
	而戏精马依旧不快不慢地跟在所有马儿身后。
	它很正常地在跑，没有出黑蹄，没有动用什么特殊能力，严格认真地遵守规则。
	“原来如此，擅长打架的马儿，不一定擅长奔跑啊。”三眼前辈安心了不少。
	“霸宋玄圣加油啊！”
	“别输给三只眼睛的！”
	“跑起来，将马帝超过去！”
	观众席上所有的眼珠子管家复制体，发出声嘶力竭的叫声。
	“回头就将它架火堆上烤了。”三眼前辈咬牙道。
	宋书航叹了口气：“是前辈你太宠他了。”
	“你要输了。”三眼前辈心情大好。
	“不到最后一刻，永远别说输赢。”宋书航淡定道。
	正说话间，戏精马开始一个个超越起来，原本在他前方的‘神马’，一个个被它赶超过去。
	戏精马的速度并没有提升，只是其它神马的速度，在以肉眼可见的速度在减弱。
	一匹匹神马，气喘如牛，汗如雨下。
	三眼前辈皱起眉头，眉头夹住了眉心的第三只眼睛。
	这些神马的状态不对劲！
	身为诸天万界有名的‘神马’，哪怕是被‘赛马雏形’限制了属性，耐力方面也不可能这么差。
	它们似乎在承受着巨大的压力？
	三眼前辈猜测的没错。
	此时赛场上所有的‘神马’都在承受着巨大的压力，身体和心理上同步的巨大压力。
	天地都在限制它们前进，空间在凝固，神马们向前奔跑时就如同在固体墙壁中冲撞。
	同时，在它们心中，更有种无法言语的压迫。
	那只黑色的大马，就如同魔王一样，变的巨大无比。而它们都变成了黑色大马蹄子下的小虫子，要被轻易碾死。
	两息之后。
	八匹随机召唤的神马已经被戏精马甩在身后，它不急不慢的跑到了‘马帝’的身后，差它半个身位距离。
	马帝不由望了眼黑色大马，眼中浮现恐慌之色。
	“唏聿聿~”黑色大马突然人立而起。
	马帝惊恐大叫，拼命向终点冲去。
	黑色大马脸上露出人性化的笑容。
	下一刻，它开始卖力跨步——它两只后腿踩踏出一套玄奥的‘步法’，保持着人立的姿势，飞速向前冲刺。
	“《君子万里行》的晋阶身法《天行健》？！”宋书航唤道。
	黑色大马脚踏《天行健》，转眼间超越马帝，率先一个身位，踏入终点。
	它高高举着双蹄，向观众们‘抱拳’行礼。
	赌局结束。
	胜利者：宋书航。
	“又输了啊。”三眼前辈心塞道。
	不过，输了也好——胜利后的宋书航，不仅需要带走‘天道眼药水’，更需要带走他的赌资‘九幽球主宰’。
	所以说，无论是输是赢，都是好事。
	赢了的话，宋书航的赌资他就收下了。
	输了的话，就可以坐看这位‘九幽主宰球’追杀小霸宋的好戏。
	心情，突然愉悦的不行。


第2330章 一群戏精
	赌约仪式结束。
	巨大的‘赛马场’开始恢复。
	同时，宋书航的手中出现了一个玻璃瓶子，大约有罐装饮料大小，里面装满了淡蓝色的液体。
	这便是‘天道的眼药水’，珍贵无比的宝物。
	要是扔到修真界，绝对会让修士们抢破头——有器灵的法器和没器灵的法器，是两个概念。无论是什么东西，只要注入了灵魂，就会变的不一样起来。
	宋书航举起玻璃瓶子，盯着其中的‘眼药水’，不知是不是错觉，他仿佛从这些‘眼药水’中感应到了微弱的【法则】？
	法则这东西，是八品玄圣梦寐以求的东西。八品玄圣想要晋升到九品劫仙境界，就需要经历‘接触法则、适应法则、融入法则’三个无法避开的阶段。
	这个过程非常漫长，想要完成这三个阶段，所消耗的时间都是以‘万年’为单位计量。
	特别是‘接触法则’这个阶段，八品玄圣需要自己去领悟法则。从零开始，无中生有的事，最是艰难。
	但如果在八品玄圣阶段，能提前‘体验法则’的话，哪怕是稍稍接触一下，都能省去玄圣几千年、上万年时间的苦修。
	‘九洲一号群’中的新晋玄圣就比较幸运，他们曾经用‘肉眼’见过法则，差点就瞎了。
	“如果这其中真的蕴含着微弱的‘法则’，那价值简直不可估算。”宋书航心中暗道。
	……
	……
	这时，戏精马一路小跑到宋书航的身边。
	它伸出右前蹄子，对准宋书航。
	宋书航疑惑望着它：“？？？”
	戏精马对着宋书航连连抛媚眼，目光望着宋书航手中的‘天道眼药水’，举着自己的右前蹄子。
	“哦，马前辈你想要滴眼药水？”宋书航猜测问道。
	戏精马连连点头——书航这小子还是有点理解能力的。
	“没问题，毕竟这场比赛多亏了马前辈的福，才赢下来的。”宋书航豪爽道。
	然后……他伸出左手，撑开戏精马萌萌的大眼睛，在它一眼疑惑中，往它眼中滴了一滴眼药水。
	戏精马眨了眨眼睛。
	下一刻。
	“啊啊啊啊~”戏精马发出一波惨叫。
	它高举蹄子，一蹄将宋书航扫飞。
	这一蹄之威非常恐怖，宋书航被扫飞后，在空中一连翻了十几个跟斗，最终轰然落地，在地面上砸出一个坑。
	口袋中的葱娘露出尖尖角，细声道：“书航书航，我来替你翻译一下。这位马前辈在说：书航你这个蠢货，我要你滴一点药水到我蹄子上，没让你滴我眼睛中。”
	【我知道，但我就是忍不住想滴它眼睛里。】宋书航心中暗道，他淡定地从地上爬起，拍了拍身体。
	戏精马用蹄子擦了擦自己的眼睛，将那滴‘天道眼药水’重新挤了出来，然后它盯着‘眼药水’，开始发呆——研究起来。
	三眼少年：“……”
	此时，‘神马赛场’已经收起，赛场和其它九匹神马都已经恢复原状，回到那个小盒子中。
	唯独小霸宋召唤出来的这匹无赖马，竟然还没有恢复，保持着黑马的模样，出现在他的木门小世界。
	可以肯定，这只大黑马的本尊，实力非常恐怖……至少不弱于他，才能在他的小世界维持‘马儿’的形态。
	【但是，历代天道中，有以马身证道的吗？】三眼少年沉思起来。
	这时，小世界中的图腾柱上，眼珠子管家终于从柱子上挣脱下来。
	它轻轻一拍身体，抖去一身黑灰。
	随后，它热情的来到宋书航的身边，向他恭贺：“恭喜你，霸宋玄圣。”
	“谢谢。”葱娘代替宋书航回复。
	“霸宋玄圣你能赢得本次赛马的胜利，实乃众望所归。从比赛开始，我就知道幸运仙子一直就站在你的身边。和某个连输三十多次的倒霉蛋完全不同。”眼珠子管家继续道。
	宋书航：“……”
	三眼少年：“……”
	葱娘略一思索后道：“过奖过奖。”
	“对了，霸宋玄圣你现在还招管家不？要招人的话，要不要考虑下我？”眼珠子管家笑呵呵道：“我早就想跳槽了。”
	它话音刚落，宋书航便听到一声利器破空之声……然后，一根长矛将眼珠子管家扎了个透心凉。
	三眼少年淡定的过来，将扎成串的眼珠子管家扛起，架到边上的火堆上烘烤。
	看他这熟练的动作，宋书航不由为三眼前辈心疼了数秒。
	这得被眼珠子管家扎心多少次，烘烤多少次，才能练出这么行云流水的动作？
	三眼少年额头的眼睛轻轻瞄了宋书航一眼，道：“你有空怜悯我的话，还不如怜悯一下你自己。别忘记，赌约仪式已经结束了。赌资也不再冻结，已经顺利返还给你。”
	赌资不再冻结？
	宋书航毫不犹豫，疯狂运转《君子万里行》身法，死命往三眼前辈的位置冲去：“三眼前辈，赌资就不能在我离开你的小世界后，再解冻吗？”
	“抱歉，我这里没这个服务。”三眼前辈乐呵道。
	后方，胖球大佬小号已经恢复了行动能力。
	“【怒笑】赌资？霸宋，你是第一个将我当成赌资的人。连白幽幽都没有这样对我！”胖球大佬小号已经怒到极致。
	胖球大佬小号的身体，化为一块切割钻石的模样，钻尖对准宋书航：“这一炮将贯穿你的身体，给我乖乖站好受死吧！”
	“可怕，这一击中附带着‘万物贯穿’的法则，专破各种防御、护体、淬体功法。”三眼少年一边烤着眼珠子管家，一边为宋书航解释。
	说话间，宋书航已经冲到三眼前辈身边。下一刻，他启动‘烟雾不朽身’，化为拳头大的烟雾，躲到三眼前辈的背后。
	“你想用我当盾牌的话，就错了。”三眼前辈淡定道：“在这个世界中，我即是无处不在，又不在任何一处。你看到我在这里，但其实我并不在这里。这一炮轰过来的话，就像这样。”
	轰~~
	胞胖大佬小号的‘万物贯穿’的一炮，直接透过了三眼前辈的身体，轰在宋书航身上。
	啪~
	火光四射。
	宋书航的身体，炸成了一团火焰。
	竟然是替身。


第2331章 从天堂到地狱，只需要一个传送门
	《火焰替身法》中的大十六还没凝聚成型，又一次被炸成火花。
	“咦？又是那个替身法？”三眼前辈微微一愣。
	小霸宋这波操作可骚了，竟然连他都没有察觉，甚至连九幽主宰球都被瞒过。
	——不对，小霸宋可做不到这种程度，是有人在暗中协助他！
	三眼前辈不由悄悄望了眼那只举着蹄子发呆的大黑马，恐怕是这只大黑马在暗中帮宋书航掩盖天机，瞒过了他和对面的九幽主宰球。
	同时，三眼前辈发现宋书航的真身，已经出现在木门边上——此时，宋书航半个身子都已经跨出。
	胖球大佬小号一击只爆了个替身，同样反应过来。它的炮口一转，迅速锁定木门。
	“哈哈哈，胖球大佬拜拜啦~你就别追我了，因为还有更重要的事情等着你。”此时的宋书航哈哈笑着，用力一跃。
	胖球大佬小号气到膨胀，但它只能强迫自己冷静下来。
	虽然此时它恨不得冲上去将宋书航碎尸万段。
	但现在，不是追霸宋的时候。
	它要从这位‘前九幽主宰’手中，将自己本体被咬掉的‘存在’赌赢回来！
	本体被咬掉的那部分‘存在’，比霸宋要更重要。
	鱼与熊掌不可兼得的情况下，它只能选择黄唇鱼。
	胖球大佬恨恨的转回身来，目光锁定三眼少年。
	三眼前辈：“……”
	烧烤架上的眼珠子管家颤抖着道：“我主，你又被坑了。”
	霸宋玄圣这个肚脐眼黑的家伙，挖坑的时候竟然挖连环坑，一坑连着一坑，一坑套着一坑。
	“卑劣，在我隐居的这几年，人性竟然卑劣到这种程度，实在令我痛心。”三眼前辈咬牙道：“好在我也早有准备。”
	说罢，他轻轻打了个响指。
	一个早就开启，却处于‘隐形’状态的空间之门浮现于他身侧。
	……
	……
	同一时间，开心的霸宋玄圣已经一路跳到了‘散财王座’的出口。
	前方，就是自由。
	他哼着小曲子，面带灿烂笑容，高高跃起，伸开双臂，迎接没有胖球大佬小号追踪的宇宙。
	刷~
	在他用力跃出‘散财王座’的瞬间，天旋地转。
	这种感觉，是空间传送的感觉。
	然后，宋书航面带灿烂笑容，高举着双臂，保持着大跨步姿势，落在了小世界被串烧的眼珠子管家边上。
	宋书航脸上的笑容一下子就僵住了。
	事实证明，两点之间，空间传送距离最近——从天堂到地狱，只需要一个传送门。
	“欢迎回来，霸宋先生。”即使被串在烧烤架上，眼珠子管家依旧保持着管家的礼仪，礼貌问候。
	宋书航僵硬地转头，望向三眼少年前辈。
	“又见面了，小霸宋。”三眼前辈温柔一笑道：“真是有缘呢。”
	“三眼前辈……您这又是何必呢？”宋书航痛心道。
	“因为我爽啊~”三眼前辈的三只眼睛都笑到眯起，天空中艳阳高照，风和日丽。
	这几年来，三眼前辈第一次如此愉悦。
	“霸~宋~”对面，胖球大佬小号同样又开心又愤怒。
	它再次将炮口锁定宋书航。
	这次，看谁能帮你！
	“没办法了，只好动用绝招了。”宋书航大声吼道：“天罚引来！”
	三眼少年一愣，天罚又岂是说引就能引来的东西？
	但对面的胖球大佬却猛地一顿——因为它相信，宋书航拥有着引下天罚的手段。别的不说，白幽幽那家伙只需要给宋书航一滴鲜血，这个时候将鲜血祭出，就能引下天罚。
	而就在胖球大佬小号一愣之际，一只黑色的马蹄狠狠落在它身上，将它踢飞。
	胖球大佬小号一阵翻滚，原本‘钻石’形状的身体一滚之后又恢复了球状。
	“白幽幽！！”翻滚中的胖球大佬愤怒咆哮。
	这一蹄子的感觉，有白幽幽的味道，绝对错不了。
	它猛的蹦起，锁定黑色大马，充满着警惕。
	戏精马对着胖球小号露出一个栩栩如生的戏谑笑容。
	三眼少年叹了口气。
	有这只诡异的大黑马在，他想看‘胖球将霸宋追杀成球’的好戏，已经演不成了。
	如果真被胖球和大黑马闹下去，他这个小世界也禁不起折腾。
	“到此为止吧，各位。”三眼少年用力拍了拍手，沉声道：“我有一个提议……大家的恩怨，不如放到赌桌上了断吧！”
	和霸宋玄圣之间的对赌，是开胃菜。
	接下来才是真正诸天万界顶尖的赌局。
	宋书航、胖球大佬小号、黑色大马，同时望向三眼少年。
	“我们来一局四人对赌吧。”三眼少年出声道。
	“我只要我失去的‘存在’，需要什么等级的对应赌资？”胖球大佬小号沉声道。
	三眼少年望向宋书航。
	“抱歉，三眼前辈。我现在已经无欲无求，刚赌赢了一局的我，现在处于贤者模式。”宋书航微微一笑。
	【没关系，小霸宋既然处于贤者模式，那我只好将九幽主宰球想要的‘东西’并不在我身这里，而在小霸宋你身上的事实告诉它。】三眼少年面带微笑，传音入密道。
	宋书航嘿嘿一笑，传音回道：【但是，那东西也不在我身上。】
	【没关系的，小霸宋。现在重要的不是那‘东西’在谁身上，而是胖球道友相信那东西在谁身上。而且，书航小友你知道那‘东西’在哪对吧？所以，你的赌资可以是‘那东西在哪’的情报。】三眼少年回道。
	宋书航轻轻摇了摇头。
	那东西在哪的情报，他是绝对不会透露给胖球大佬的。
	哪怕被胖球大佬满宇宙追杀也无所谓。
	就算明年的今天就是他的祭日，也断不能透露半分！
	有些人、有些事，是有一个绝对不能越过的底线。
	正当宋书航内心激昂之时，造化仙子的声音在他脑海中响起。
	【和他赌，宋书航。】
	造化仙子不再卖萌，发话的是她的另一个人格，语气和平时的不同。
	宋书航：“？？？”
	【刚才到内部情报，几位师兄在暗中布置，要将‘那东西’转移到金莲世界的一个特殊区域。等转移成功后，诸天万界就没人会记得‘那东西’。所以趁现在，你上去赌一把。如果万一你输了，儒家那边立马进行紧急转移。】
	没人会记得那东西，天道小黑屋？
	儒家金莲世界开发出了小黑屋功能？
	妙啊！
	宋书航略一思索后，抬头道：“三眼前辈，我想明白了，这诸天万界顶尖的赌局中，怎么能少了我？”
	【既然如此，你要九幽主宰球付出什么样的赌资？】三眼前辈询问道。
	宋书航突发奇想：【三眼前辈，赌局仪式能剥夺‘概念’上的东西，那能将胖球大佬分身的‘空间力量’剥离出来吗？】
	如果胖球大佬没了空间能力，白前辈Two的仙梭分分钟让它吃灰。


第2332章 不明觉厉
	【何等龌龊的想法，不过我喜欢。】三眼前辈回复道。
	【真的能剥离？】宋书航闻言，双眼都明亮起来——只要一想到胖球大佬失去了‘空间能力’的画面，他的内心就忍不住快乐起来。
	有时候，快乐这东西就是这么唾手可得。一个突然闪过的念头，就能让人傻呵呵的快乐大半天。
	【能剥离一部分，会有不少限制……主要对方是九幽主宰，想完全剥离它的空间力量根本不切实际，我的赌约仪式没有这么强大的威力。】三眼前辈传音入密回道。
	【而且，估计‘赌约仪式’只能剥离它在现世的空间能力权柄，然后凝聚一枚‘空间权柄种子’作为赌资。但肯定无法影响它在九幽世界的本体，在九幽世界，它才是主宰。除此之外……剥离‘空间能力’还会有时间限制，最多一个月，少的话可能只需七八天，它的‘空间权柄’就会恢复。】三眼前辈又补充道。
	【这样就不合算了啊。】宋书航捏着下巴道，如果只是剥夺七八天到一个月的空间权柄，明面上的赌资就不再对等。
	【事实上，一枚‘空间权柄种子’你已经不亏了。】三眼前辈道：【你可以加价，剥夺一个月的‘空间权柄’加你想要的其他宝物，尽量让赌资对等就行。】
	虽然赌局胜负未定，但在开赌前，赌资要对等，这是公平原则。
	【妥~就这么办。】宋书航点头同意道。
	……
	……
	边上。
	胖球大佬小号和戏精马默默望着宋书航和三眼少年眉来眼去。
	这两个家伙‘传音入密’时间太长了，胖球大佬小号感觉其中必有奸情。
	“球主宰请不用担心，我主只是在和‘霸宋玄圣’确定赌资。”管家不知什么时候从烧烤架上爬了下来，换了套新衣服，开始为胖球大佬小号和戏精马送茶：“公平一直是我主‘赌约仪式’的卖点。”
	胖球大佬小号：“……”
	这时，三眼前辈轻轻拍了拍手：“我和小霸宋之间谈妥了，他愿意付出关于九幽球主宰你想要的‘宝物’所在的详细位置情报，作为赌资。你感觉如何？”
	胖球大佬小号那只独眼瞪大，死死盯着三眼少年：“你哄我？宝物不在你手上？”
	“我从来没说过宝物在我手上。”三眼少年微微一笑道：“我只是和你说过，想要得到你想要的东西，就进来和我赌一局——现在，你和我赌一局，不就有机会从霸宋手中获得‘宝物’所在的情报了吗？”
	胖球大佬小号又转眼盯住宋书航。
	宋书航面无表情，淡淡道：“我从头到尾也没有说宝物在三眼前辈手中，我只说过我知道‘宝物’所在的地点。然后，我又提出自己和和三眼前辈赌了两次，但我没说过我赌输了啊……没错，胖球大佬，我在误导你！”
	胖球大佬默默地在心里将这个仇给记下，今天霸宋号惹了它多次，今天只要从这个小世界中出去，它就一定要碾死霸宋。
	眼珠子管家适时的为宋书航递上一杯香茶，补充道：“所以霸宋玄圣你收管家不？我越来越看中你了，感觉你和我很有共同语言。”
	宋书航腰上挂着的石碑道友听到这话，突然一阵沉默——不久前，它也感觉自己和宋书航很投缘来着，还约好了从兽修界‘加尔圣山禁地’出来后一起怼大佬来着。但现在，在‘怼大佬’这话题上，它不想说话。
	“哈哈哈哈。”戏精马的口中发出一阵‘配音笑声’，就是那种广播中讲笑话时，会自动配上的‘哈哈哈’观众笑声配音。
	“那么九幽球主宰，你同意这赌资吗？”三眼少年问道。
	“我怎么保证情报的正确性？”胖球大佬小号道。
	要不是为了‘天道球被儒家圣人咬掉的那部分’，它早就爆发了！
	但事关自己的未来，关系到自己能不能继续存活下去，所以哪怕是再大的委屈，它暂时也只能咬牙忍住。
	小不忍则乱大谋——有些仇，未来再报也不晚。
	“我的‘赌约仪式’球主宰你也看过了，所以在这方面你可以完全的信任我。赌约仪式开启后，一切的赌资都会被剥离出来，最后会毫无保留的交给胜利者。”三眼少年自信道。
	胖球大佬沉默片刻后，最终点了点球。
	“善~既然球主宰你同意了霸宋的赌资，那么相对的，霸宋对道友赌资也有一些要求。不管最终是谁胜谁负，赌资要做到公平。”三眼少年缓缓道。
	胖球大佬的金属眼睛冷冷望着宋书航：“你想要什么？”
	“我要胖球大佬一个月的‘空间权柄’，外加……嗯，龙型兵符。”宋书航道——狮子大开口，接下来才好讨价还价。
	“兵符不可能，别打它的主意。相应的，我可以用一件法器的情报作为赌资。”胖球大佬小号缓缓道：“儒家圣人的法器《儒典》所在的位置。”
	宋书航叹了口气：“胖球大佬你掐到我软肋了，成……我同意这个赌资。”
	刚才，在胖球大佬小号提起《儒典》的时候，宋书航明显感应到体内的造化仙子有异动，这是她情绪无法自控所导致。
	三眼少年满意地点头，又望向戏精马道：“这匹马道友，你要准备怎么样的赌注？”
	戏精马咧开大嘴，露出笑容。
	下一刻，它张口吐出一枚‘符文’。
	这枚符文一出，胖球、三眼少年脸色大变，两人先是飞快后退……但紧接着，两者又飞快靠近这枚符文，细细观察。
	本能告诉他们，这枚‘符文’很危险，但他们又感觉出这枚符文非同小可，里面蕴含着对‘九幽主宰’来说非常非常重要的东西。
	偏偏以他们的眼力，又完全看不透这枚‘符文’的内在。
	不明觉厉。
	三眼少年和胖球对视一眼——三只眼对一只眼，胖球大佬完败。
	“我同意这赌资。”胖球大佬率先开口，它怀疑这枚符文和白幽幽的奥秘有关。如果能获得这枚‘符文’，或许就算不去寻找天道球失去的‘存在’，它也能像白幽幽那样继续在九幽世界当个钉子户！
	“我也没意见。”三眼少年点头道。


第2333章 我的愿望就是让胖球大佬体验到我的痛苦
	然后，三眼前辈和胖球大佬小号同时望向宋书航。
	“我当然也是同意的。”宋书航回道。
	两位九幽主宰分别用一只眼睛和三四眼睛盯着你，压力很大的。
	再者这枚‘符文’是戏精马弄出来的赌资，别说是符文了，哪怕戏精马用马蹄铁充当赌资，宋书航也会点头同意，毕竟是自己马。
	“那最后就到我了。”三眼少年道，说着他取出三枚种子：“目前我手中没有单件对等的宝物，质量不足就用数量来凑吧。这三枚种子中，分别蕴含着三种特殊法器的设计图。一种是‘行星级战略法器’，一种是消耗型超巨威力法器‘开天眼’，一种是能覆盖行星的‘绝对力场护盾’。我这三件设计图，足以充当本次的赌资。”
	听到三眼前辈的介绍，宋书航脑海中马上想起了那位数次怼到他肝痛的‘长眼睛星球’大佬——那是宋书航最不想遇上的敌人中，排名前三的存在，也是目前唯一一个将攻击捅入到宋书航核心世界的大敌。
	行星级的身材，恐怖威力的攻击法器，覆盖整个身体的绝对力场护盾。三眼前辈的三张设计图组合起来，分明就是‘长眼睛星球大佬’的雏形。
	三眼前辈竟然将这东西都拿出来当赌资。
	不过……总感觉这三合一设计图似乎缺少了什么？
	宋书航捏着下巴思索起来。
	片刻后。
	“前辈，有心脏动力炉的设计图吗？”他想到了关键之处，出声问道。
	宋书航这问题一出口，三眼前辈顿时用惊讶的目光望着他——这机密的核心问题，为什么宋书航这家伙会知道？
	“这就是我主的卑劣之处了，无论是战略行星法器、武器、护盾设计图，他都拿出来了。但核心动力心脏的设计图他却悄悄隐藏，这就是心脏了，特别脏。”眼珠子管家一边为大家的茶杯添水，一边用大家都能听到的声音‘小声’喃喃。
	三眼少年：“……”
	这时，胖球大佬小号突然出声道：“虽然没有核心，但三张设计图的价值已经足够了。”
	它不需要核心设计图，它本身就拥有出色的动力炉核心技术，足以撑起这件战略法器。所以，这个赌注它能接受。
	戏精马打了个响鼻，表示同意。
	然后，三眼前辈的三只眼睛、戏精马的两只眼睛、胖球大佬小号的独眼，齐齐望向。
	1、2、3，压力山大。
	“我也同意。”宋书航点头道——无他，因为白前辈Two掌握着核心技术！
	白前辈Two已经从‘长眼睛星球大佬’手中骗到了一颗心脏动力炉，装入到了小太阳T233号的体内。顺带着，还对其进行了研究。以白前辈Two的技术，复制一颗‘心脏核心动力炉’并不是难事。
	再者，以宋书航现在的实力境界、财力、人力，也不足以建行一颗这种等级的法器……运气不好的话，说不定一辈子都没机会建造，财力实在是最大的问题。
	所以，就算他赌局赢了，设计图也只能拿过来压箱底，或者和白前辈、白前辈Two共享。
	“你们几位实在太纯朴，换成是我，我一定不会轻易放过我主这种心脏的家伙。啊啊啊啊~~”眼珠子管家话音刚落，就再次被挂到了图腾柱上。
	这次的图腾柱造型漂亮，就像是火炬。
	眼珠子管家落在火炬中心，化为熊熊燃烧的火焰。
	吉利！
	宋书航暗中擦了擦自己额头——不知道是不是错觉，最初和三眼前辈相遇时，眼珠子管家还没这么皮的。
	但随着自己多次和三眼前辈接触后，感觉眼珠子管家越来越放飞自我。
	特别是人越多的时候，眼珠子管家的行动模式就越放荡。
	到底是因为熟了后，开始不再伪装，露出本来真面目？还是……被传染了？
	“反正肯定不是我传染的。”宋书航对自己道。
	三眼少年望了眼燃烧成火炬的眼珠子管家，默默的摸了摸自己的左胸肌。他同样能感觉到眼珠子管家今天特别活跃，就像是开屏的孔雀，急于表现自己。
	不会真的想要跳槽吧？
	……
	……
	“既然赌资确定，那么赌局仪式展开。”三眼少年出声道：“下一步，接下来我们准备赌什么节目？”
	“石头剪刀布？”宋书航提议道——毕竟刚和三眼前辈赌完一局，他想别玩的那么复杂，简单点，生活的方式简单点。
	话音刚落，边上便有一只马蹄递到他面前。
	戏精马死死盯着宋书航……今天书航要是不能用这只马蹄变化个石头剪刀布的造型出来，它就考虑请宋书航吃马蹄子，用脸吃。
	“赌生死决斗吧。”胖球大佬冷冷望向宋书航。
	“如果胖球大佬你的境界限死在7品尊者级别的话，我就没问题。”这个时候的宋书航一点都不怂。
	三眼前辈和他赌‘谁先哭出来’时，还将实力、境界、属性都压制到和他一样的级别。公平才是三眼前辈赌约仪式的核心卖点。
	只要将胖球大佬的境界压制在七品级……宋书航就有信心怂成一团，绝对不会被胖球大佬轻易干掉。
	“唏聿聿~”戏精马发出一声长啸。
	“明白了，那么我这里有一款玩法，应该很适合大家。”三眼前辈伸手一掏，再次取出一个盒子。
	不过这次的盒子中，是一团漆黑的混沌，不再是玩具模型。
	“游戏规则很简单……活到最后的人是赢家，中途可以弃权。这个游戏名叫‘愿望世界’，在进入游戏前，大家心中最大的愿望，会被具现化，成为你进入游戏后的天赋。”三眼前辈解释道。
	“愿望？比如世界和平？”宋书航问道。
	“只是将愿望具现化，化为天赋。如果你的愿望是世界和平，那具现化的天赋，可能是一个强大却不能攻击的防御能力。”三眼前辈解释道。
	说罢，他将盒子的全部拆开：“准备好了吗？”
	宋书航、胖球大佬小号、戏精马相互对视。
	【愿望的话……我想要将胖球大佬打爆，让它也体验一下我被它追杀的肝痛。】宋书航盯着胖球大佬，心中不断涌上这么个念头。
	胖球大佬同样死死盯着书航，不知道它心里在想什么。
	片刻后。
	游戏开始……
	四人的身影消失，进入游戏世界。
	混沌的世界中。
	宋书航突然发现……自己变成了一个球。


第2334章 这只硌手小老鼠跑的真快
	圆圆的身体，没有手、脚、肚脐眼等任何器官。
	但无眼却能看，无耳却能听，无口却能说。
	只要注意力稍稍集中一点，还能达到360度无死角视觉。甚至念头一动，还能将自己的‘视觉’拉高，从高处俯视自己和远方，非常便利。
	变成球后的宋书航，没有一丝惊慌。毕竟他拥有多次‘入梦’的经验，所以在变了个模样后，他表现的非常淡定……淡定到让他自己都心痛自己。
	另外，在实验第二种视觉的时候，宋书航‘看’清了自己现在的模样。
	很别致的造型，一个液态的金属球，圆滚滚的，胖胖的。
	“果然，这就是胖球大佬的造型。”宋书航的身体在空中翻滚，并不是在卖萌，而是借助翻滚的时候，飞快的熟练这个新的身体——这是他多次‘入梦’积攒的宝贵经验。
	【不过，为什么我会变成幽幽球大佬的模样？难道……是因为我进入这个世界时心中浮现的那个愿望？】
	宋书航记得自己进入世界时许下的愿望：想要将胖球大佬打爆，让它也体验一下我被它追杀的肝痛。
	然后它就变成了胖球大佬。
	那么，之前的愿望会以何种方式展现？
	自己变成胖球大佬后……是要被别人打爆，被追杀？让现在的【宋胖球】体验一下被打爆，或是被追杀的肝痛？
	又或者……现在自己变成胖球大佬，而胖球大佬现在变成了‘宋书航’？然后，自己就可以体验一波追杀宋书航，将【胖球航】打爆，让它体验一下这种肝痛？
	【按我的愿望来看，应该是第二个可能比较贴切。】宋书航思索、判断。
	但是，三眼前辈在开启这个‘游戏世界’的时候就提醒过，愿望只是会被‘具现化’为某个天赋或能力，所以会有很多的变数。
	说不定胖球大佬并没有变成‘宋书航’，依旧保持着‘胖球’的模样。
	说不定胖球大佬变成了‘球书航’却依旧能爆打他这个‘宋胖球’。
	“所以，不管是哪个答案，关键就在于能不能找到另一个‘宋书航’，如果真的存在着另一个‘宋书航’，那么就可以尝试着将他打爆，或者被他打爆。”宋书航意念一动，视觉从俯视模式换回360度视觉。
	总之，首先要将这个世界中可能存在的‘宋书航’给找出来。
	如果对方是胖球大佬的话，那现在一定同样处于懵逼状态，趁着对方懵逼的时候，怼它一波准没错。
	一想到自己或许能以‘胖球’之身追杀‘球书航’，宋书航突然感觉有点刺激。
	自己欺侮自己，看到自己被追杀、发出惨叫，或许很有趣？
	宋书航又在虚空中翻滚了数圈之后，稳住身形。
	他已经基本熟悉了‘胖球大佬’身体的操控方式。
	“变形！”宋书航轻喝一声，液态身体随着他的意志，变成了一艘宇宙飞船的模样。
	随后，他急速在混沌世界的星空中穿梭起来。
	飞行之时，神识四处扫荡。
	这个混沌世界是赌约用的世界，那地图肯定不会无限大，总会让四个参赛的选手有相遇的机会。
	这个世界的另一个我，你在哪里？
	飞了数分钟后……
	在不远处一颗秃秃的卫星上，宋书航看到了一道熟悉的身影。
	那是一位面目和善的年轻男子，短发，身着普通服装，连件衬托自身等级的法袍都没有，看着就令人感觉心酸。
	书航，找到你了~
	既然宋书航这个‘个体’存在，那就代表着自己的愿望具现化成功，他变成了胖球大佬，而胖球大佬已经变成了宋书航。
	接下来，就看实力境界方面，有多大的变化。
	为了保证赌约的‘公平性’，入局的四位选手实力境界很可能会被压制到同一水平。
	同一水平境界的话，即使怼不过胖球大佬，但自保肯定没问题。
	宋书航察觉到了对面的‘寒酸年轻男子’，对面的‘年轻男子’同样察觉到了他！
	这位年轻男子的眼中，露出了惊恐之色！
	紧接着，年轻男子飞快转身，头也不回地逃遁——宋书航都还没进行攻击，它就开始逃跑！
	【这反应……错不了，现在的这个‘我’就是胖球大佬。它变成了我的模样，看到了现在的‘液态金属球’向它袭来，就猜测出‘液态金属球’是我宋书航。所以，它才会直接逃遁。】宋书航心中一乐。
	胖球大佬，你也有今天啊！
	今天，就让你体验一下可怜无助的‘宋书航’，是如何被‘九幽主宰球’欺凌，追杀、打爆的！
	我的肝痛，我的痛苦，今天就让你感同身受一次。
	球书航休走，吃我一炮！
	愉悦的霸宋玄圣控制着液态金属身躯，在宇宙飞船上凝聚出粗大的炮管，锁定前方的‘球书航’。
	意念一动，‘轰~~’一道威力巨大的光束，朝着逃遁的球书航射去。
	胖球大佬的攻击方式，即简单，威力又大，上手容易，还自带‘锁定’功能，战斗起来简直不要太爽。
	前方的球书航，蛇皮走位，险险地避过这一击。
	宋书航可以看出对方并不适应这具‘霸宋’的身体，逃遁起来时，身体有种说不出的‘不协调’之感。
	“你逃不了的，球霸宋。”宋书航的身躯上再次浮现九根炮管，十炮同时锁定球霸宋。
	轰轰轰~
	光束炮、自动追踪导弹、散弹炮、电磁炮……各种各样的炮火，齐齐轰鸣。原本秃秃的卫星上，被炸出一个又一个的弹坑。
	前面的球霸宋只能狼狈躲避，甚至好几次都被炮火爆炸的威力掀飞。
	爽了。
	宋书航感觉自己心中的憋屈，一扫而空。
	人类最终都会活成自己最讨厌的样子，或许说的就是宋书航这种情况吧？
	【一鼓作气，将球霸宋拿下！】宋书航的腹部又伸出五根炮管，加大火力对球霸宋进行扫射。
	球霸宋狼狈四窜，不过在狼狈的过程中，它逐渐掌握、习惯了‘宋书航’的身体。
	它的动作越来越灵活，逃跑速度也越来越快。
	十五门炮口齐发，竟然都没能拿下它。
	硌手的球霸宋。


第2335章 此时，一只马儿以拽拽的姿势路过
	球霸宋变的越来越灵活后，逃遁的速度也飞速提升。
	它开始飞快熟悉现在这具‘宋书航’的身体，被炸了几波后。它甚至已经能通过这具身体施展一些防御之法，用来抵抗身后的炮火。
	双方你追我赶，彼此间手段齐出，不多时，便沿着秃秃卫星跑了一圈。
	宋书航的十五门火炮，也在卫星上轰出了一条整齐的坑洞带。
	前方的球霸宋虽然狼狈，但依旧活蹦乱跳。
	“不行，再这样下去等胖球越来越熟练后，我的优势就会渐渐消失。”宋书航心中暗道。
	他虽然变成了胖球大佬的模样，但终归不是胖球大佬。一些秘法、神通，他根本不会施展。
	如果短时间内无法将球霸宋拿下，再过一会儿，局面就要逆转过来。
	到时候，就是球霸宋追杀他这个宋胖球了。
	“切换形态……切换成胖球大佬之前在地球上时使用过的‘战争堡垒’模式。”宋书航心念一动。
	在一阵炫酷的特效中，宋书航的身体再次变形，转化为战争堡垒，数不尽的炮口从身躯上浮现。
	对面的球霸宋感应到强大的能量波动，它暂停了逃遁的脚步，双手交叉——随后，‘三十三兽组合法器’被召唤出来，形成‘永不陷落的圣城’，挡在它面前。
	是挡在面前，而不是挡在身后！
	三十三兽组合法器是‘本命法器’，默认为是修士身体的一部分——就和宋书航变成胖球大佬后能使用‘变身能力’是同样的道理；对面的球霸宋变成宋书航后，也能使用这部分功能。
	看到这一幕时，宋书航感觉自己的腰子隐隐生疼。
	“全屏攻击！”于是，他咬牙下达了指令。
	轰~~
	无数炮火，点亮星空。
	亿万炮塔，亿万荣耀！
	多就是好，大即是美！
	满屏弹幕攻击，凡是眼睛所能见到的范围全部在宋书航这波‘炮火’攻击范围之内。除了硬抗之外，无从躲避。
	【倒在自己最得意的攻击下吧，球霸宋！】
	炮火如急雨，又猛又烈。
	球霸宋躲避在‘永不陷落的圣城’防御之后，缩成一团。
	但‘永不陷落的圣城’在如此猛烈的炮火洗礼下，并没能支撑太久——只要炮管够粗、只要炮火数量够多，就算是神也要被从天空中轰落下来。
	最可怜的当属秃秃小卫星，在超大威力炮火洗礼下，它的地壳不断的削弱，被强迫瘦脸。
	四息时间后……
	咔咔~~
	‘永不陷落的圣城’终究还是没能撑住，它分散开来化为三十三兽组合法器，回归到球霸宋的体内。
	【就是现在！】宋书航抓住出这个稍纵即逝的时机，在亿万炮火的掩护下，他猛地扑到了球霸宋的头顶。
	哗~
	液态身体一分为二。
	一部分维持着炮火，另一部分身体膨胀开来，化为一张巨网，罩向球霸宋。
	宋书航想要尝试将球霸宋吞噬——这是难得的和‘胖球大佬’强结因果的机会，要是能结上因果，晚上睡觉时入梦一发胖球大佬，就赚大发了。
	就算失败了也没关系，他将身体一分为二，就是为了防备这一点。失败了，他可以带着另一半身体迅速逃遁。
	对方是九幽胖球主宰，所以就算一时处于上风，每一步依旧要考虑‘失败’的可能性。
	正当宋书航结的网罩住了球霸宋，马上就能将它吞噬的时候……虚空中，响起了一阵急促的马蹄声。
	此时，一匹全身漆黑、没钉马蹄铁、没套马鞍的大马，以拽拽的姿势从边上路过。
	这匹黑色大马路过的同时，顺手一蹄子砸在‘液态金属球’——也就是现在的宋书航身上。
	啪~
	宋书航维持着‘战争堡垒’的那部分身躯，被一蹄子砸飞出去。
	原本罩向球霸宋的大网，也失去了控制。
	球霸宋伸手一挥，反手拖起那张宋书航半个身体所化大网，飞快地退到一边。
	轰~宋书航另半个身躯被马蹄砸飞，在秃秃卫星身体上又砸出了一个大坑。
	宋书航：“！！！”
	他痛苦地望向天空中的戏精马，内心有一万只马前辈狂奔而过。
	哒哒哒~漆黑的大马在虚空中踏步，目光锁定‘胖球’模样的宋书航。
	“等，等一下！”宋书航所化的战争堡垒急忙出声叫道：“马前辈你快住蹄，我是书航啊！”
	虚空中的漆黑大马打了个响鼻，眼中流露出明显的不屑之色。
	然后，它摆出冲锋的姿势，锁定宋书航，发起了疯狂的冲锋！
	戏精马冲锋的场面燃爆了！
	虽然只是一匹马，但它冲锋的时候，却带出了千军万马狂奔的气势。
	特别是它的两只前蹄，在冲锋的时候还附带着七彩神器宝光……这要是被砸上两蹄子，基本上这次赌局就GG了。
	而此时的宋书航，才刚从‘坑洞’中爬出，眼看着戏精马就要撞到他身上。
	书面避无可避。
	宋书航心头拔凉拔凉。
	他许下的愿望，要同时走两条支线？
	即要把变成‘宋书航’的胖球大佬虐爆，追杀；又要被戏精马前辈踢爆？
	无从躲避的宋书航，只好将自己的身体重新化为一团液态球体——这时候他只能赌一赌以柔克刚，用自己最柔软的模式去迎接即将到来的马蹄冲击。
	哗~
	就在戏精马要撞到宋书航的时候，一张大网突然从空而降，将戏精马罩住。
	紧接着，球霸宋的身形启动瞬闪身法，闪烁至戏精马的身边。
	“啊哒！”球霸宋大吼一声，它挥舞着拳头，对着戏精马就是一波狂风暴雨般的攻击。
	拳如流星，又沉又重。
	每一拳砸下，就如同陨石轰落地面一般，震的脚下秃秃卫星阵阵颤抖。
	戏精马一声惨叫，它的冲锋被打断……但它的身体还是因为惯性撞到宋书航身上。
	球霸宋不依不饶继续欺身上前，它的拳头如影随形，不断砸在戏精马身上。
	轰轰轰~
	球霸宋压在戏精马身上，挥拳狂揍；戏精马压在宋书航身上，痛苦嘶叫；宋书航此时柔软的‘液态金属球’形态，承受着一波又一波的重击。
	【所以……这到底是什么神发展？】宋书航脑壳疼。


第2336章 玩脱了？
	冷静下来的宋书航开始猜测，他怀疑眼前的【球书航】和【戏精马】……都不是本尊！
	不仅是他和胖球大佬小号换了身体，进入这个小世界的四位参赛选手，可能全部都换了身份。
	但问题是，除了他变成了‘胖球大佬小号’外，其他三位大佬是怎么变化的，现在又变成了什么模样，根本无从猜测。
	如果进来玩这个游戏的是白前辈或是白前辈Two的话，分辩起来会比较容易。但戏精马前辈的话，因为没有两位白前辈那种与生俱来的恐怖魅力，辩识度并不高。
	正思索间，正压着戏精马狂揍、被宋书航误认为是‘球霸宋’的霸宋双手抱拳，用电影主角爆发的激昂语气大声吼叫道：“这是我最后一击，受死吧，黑马！”
	【戏精马！！！】宋书航脑海中马上浮现这么一个猜测。
	‘球霸宋’不是胖球大佬，而是戏精马？
	乱了，太乱了。
	霸宋不是霸宋，球霸宋不是球，而霸宋才是球，但球又不是霸宋……
	“轰~~~”
	一声巨大的炸响声。
	【霸宋】双手抱拳，狠狠地砸在黑色大马身上。
	这一击中，蕴含着毁灭属性的法则之力。
	“嘶聿聿~”黑色大马发出悲惨至极的叫声，就像是马儿被切到屠宰场，被戳了一刀的惨叫。
	被黑色大马压在身下的‘液态金属球’宋书航，反而没感应到多少痛苦，它只感觉身体震荡，有一道拳劲透过黑色大马传到他身上，又通过他的身体传递到了身后的秃秃卫星身上。
	几息之后，一个更巨大的爆炸声响起。
	是宋书航背靠着的秃秃小卫星，被打爆了。
	宋书航：“！！！”
	望天，太夸张了啊。小卫星的体积虽然不大，但直接被一拳打爆，这一拳的威力要有多强横？
	就算宋书航回归自己本体，撑起所有法器，激活所有淬体功法，展开所有防御手段，挨上这么一拳，也得死翘翘。
	“啊啊啊啊~”小卫星爆炸产生的恐怖冲击将宋书航、黑色大马、【霸宋】掀飞出去。
	但就在爆炸产生后的瞬间，剧烈爆炸的小卫星突然消失不见，连同爆炸的威力一同消失——就像是被人从世界中抹去。
	这似乎是这个游戏空间的规则力量。
	宋书航三者被抛到星空中。
	在被抛飞的过程中，突然有一只大手抓住宋书航，将他提起，塞入到了一个盒子中。
	【封印？】宋书航心中一惊。
	他一抬头，便看到【霸宋】正开心的将他打包装好，还在盒子上绑上了蝴蝶结。
	宋书航；“……”
	会这么干的，绝对不是胖球大佬。
	胖球大佬如果抓住他，第一时间会将他彻底捏死。
	所以，这个【霸宋】要么是三眼前辈，要么是戏精马。
	而从目前看来，是戏精马的可能性更大。
	【霸宋】在将液态金属球状的宋书航装好后，它的身形开始变化起来。
	转眼前，它从【霸宋】变成了一个液态金属球。
	宋书航：“……”
	“【冷笑】球大爷我天下无敌。”这只新生的液态金属球捏着嗓子，念着非常尴尬的台词。
	接着，它将装着宋书航盒子封印到了一颗陨石之中。
	布置妥当后，它的身形开始在虚空中翻滚起来，同时发出一波经典惨叫：“啊啊啊~啊~”
	远方的黑色大马终于稳住了身形。
	它转头四望，却发现原本的【霸宋】已经消失不见，好在外表是【液态金属球】、内在却是宋书航的球，还没有逃远。
	黑色大马微微低头，身形一动，再次朝着这个疑是宋书航的‘液态金属球’冲去。
	轰~~
	黑色大马身形疾如闪电，瞬间闪至‘液态金属球’身前，一双前蹄无情砸落。
	‘液态金属球’似乎来不及躲避，硬生生地用身体接了这两蹄，被再次击飞出去。
	“马前辈，快住蹄啊，我真的是书航啊，我没骗你……不信的话，我知道你右大腿内侧有一粒痣！这个秘密天知地知，你知我知。”液态金属球被拍飞的时候，还不断的大叫。
	但黑色大马根本不为所动，追上液态金属球后，它的前蹄连连挥舞，一秒之际它硬生生就砸出了几十万蹄！
	相比之下，战场上被千军万马的马蹄踩踏之苦又算什么？一秒几十万蹄的踏踩伤害，才是真正的可怕。
	液态金属球的身体，直接被踏爆，化为无数的小水滴，散落到星空。
	但黑色大马却还没有放过对方，它人立而起，张口吐出一波火焰，就像龙息一样壮烈。
	这火焰极其可怕，无物不燃，目标不死它便不灭。
	每一滴的‘液态金属水滴’上都附上了火焰，整片星空化为火海。
	“我知道了，你根本不是马前辈。你是谁？你是三眼前辈还是胖球大佬？”虚空中，被打爆的液态金属球重新汇集起来，变成一个燃烧的球。
	对面的黑色大马一声不响，埋头就是新一轮的冲锋，冲向‘液态金属球’。
	一球、一马又纠缠到了一起。
	被装在盒子中的宋书航，透过‘胖球大佬小号’独有的天赋视觉，完整的收看边上的战局。
	现在他可以确定，之前的【霸宋】、现在的【液态金属球】就是戏精马无疑。
	除了它，没人的戏会有这么多。
	战局中的它看着狼狈，但从头到尾它都在演戏，完全是在调戏‘黑色大马’。
	不知道这匹黑色大马到底是三眼前辈？还是胖球大佬？
	但不管是谁，面对演戏的戏精马，恐怕都要吃亏。
	宋书航心中暗暗琢磨、猜测。
	但下一刻，他就被打脸了。
	一直在调戏着黑色大马的‘液态金属球’戏精马，被黑色大马死死压在地面，被揍的起不了身、毫无反抗之力。
	黑色大马仰头，威风凛凛。
	脚下的‘液态金属球’软成一摊，连球形都维持不住。
	胜负已定！
	宋书航：“……”
	戏精马玩脱了？
	【所以……这到底是什么神发展？】他感觉自己的脑壳痛到不行。
	与此同时。
	在黑色大马高抬马蹄，准备给‘液态金属球’最后一击，锁定胜局的时候，星空阴影中有一道身影悄悄地浮现，对着黑色大马发起了卑劣的偷袭。
	新登场的，是儒家圣人！


第2337章 将来，我会善待三眼前辈
	这位‘儒家圣人’一登场，毫不犹豫地将一柄毒刃捅向黑色大马——同时，它伸手一甩，将另一柄淬毒利刃掷向滩成一团的‘液态金属球’。
	极其贪婪，一出场就想割两个人头！
	但它出手的时机实在太好，正好处于黑色大马和疑是戏精马的‘液态金属球’决定胜负的瞬间。
	这正是偷袭和收割人头的最好机会。
	这一波袭击，或许真的会成功。
	然而，就在毒刃即将扎中黑色大马的瞬间，黑色大马突然暴起——原本正用前蹄疯狂踏击‘液态金属球’的它猛地人立而起，以一个巧妙的角度避开了‘儒家圣人’的偷袭。同时，它右腿高高抬起，一个漂亮的回旋踢，扫向‘儒家圣人’。
	躲避、反击都在瞬间完成！
	旁观的宋书航敏锐地发现……黑色大马的右腿内侧，根本没痣。
	另外，这黑色大马人立而起反击的一串动作，如行动流水，仿佛它本来就是马。
	……
	……
	咚~~黑色大马的蹄子和‘儒家圣人’撞击，声音震耳欲聋。
	‘儒家圣人’被踢的倒退，他见偷袭失败便不再强求，顺势借力和黑色大马拉开距离。
	但地面上那滩‘液态金属球’就没这么好运，它被儒家圣人扔出的毒刃扎中，滩成一团的身体开始冒烟蒸发起来，离死不远……
	“【狂笑】至少先将霸宋解决了，可惜这里是游戏小世界。”这位‘儒家圣人’出声道，语气中充满着遗憾。
	被关在盒子中的宋书航，马上便猜出了这位‘儒家圣人’的身份——这个才是真正的胖球。
	估计胖球大佬的愿望和‘儒家圣人’有关……
	宋书航大概能猜出它的愿望了，估计愿望应该是[获得胜利，取回被‘儒家圣人’咬去的那存在。]
	所以在进入这个小世界后，它会以儒家圣人的形象出现。
	既然‘儒家圣人’才是胖球大佬的话，那么黑色大马是……三眼前辈？
	猜到这个可能性的时候，宋书航暗中擦了把冷汗。
	刚才大黑马对着【液态金属球】就是一波狂怼，用马蹄往死里猛踩。
	这是他知道‘液态金属球’是宋书航的前提下——也就是说，三眼前辈要怼的就是他宋书航，恨不得用蹄子将他踏烂！
	【回头我是不是得对三眼前辈好点，怎么说前辈也是‘九幽主宰’，不能太相信他的下限。万一哪天三眼前辈和我把酒言欢的时候，偷偷将我脑袋给割了？】
	等这回游戏结束后，我一定要善待三眼前辈……轻易间不会再坑他。宋书航心中暗道。
	……
	……
	此时。
	大黑马和胖球大佬所化的儒家圣人已经战成一团。
	各种宋书航根本看不懂、眼花缭乱的法术、剑术、神通，不要钱般的落下。
	整片星域都笼罩在大黑马和胖球大佬的法术光芒中，群星粉碎。
	双方身形化为光芒，在星空中不断跳跃、闪烁、碰撞。
	小世界都要承受不住双方的手段，有种要崩溃开来的迹象。
	相比之下，宋书航模仿胖球大佬演化‘战争堡垒’发射的亿万炮光，变的小儿科起来。
	两位的战斗火热化。
	打着打着，不知不觉间，它们又打回到了起点，回到了宋书航藏身的陨石和那摊‘戏精马’所化的液态金属边上。
	战斗到这一刻，双方几乎都投入了全部的精力，甚至无法顾忌边上的环境。
	爆炸、毁灭成了这片星域的主旋律。
	胖球所化的儒家圣人和大黑马之间，有无数法则在相互湮灭。
	恍惚间，似有世界的虚影在双方交战中不断诞生，又不断毁灭。
	……
	……
	在胖球大佬将全部精力投入这场抗争的时候，却没有发现……不远处上那滩被插了毒刃的‘液态金属’，正悄悄的凝聚成型。
	和它对抗的大黑马，嘴角生动地微微上扬。
	下一刻，它突然发难，暗中蓄势已久的‘冲锋’狠狠撞在胖球大佬身上。
	胖球大佬被撞退，但它的注意力还在大黑马身上。
	一个机会，就这样被巧妙制造出来。
	那滩‘液态金属’暴起，化身为一匹洁白的大马。白马前蹄闪烁着代表‘灾难’的法则符文，狠狠敲在胖球大佬所化的‘儒家圣人’背上。
	这踏击中，除了‘灾难’法则效果外……隐约间还带着一缕‘至高无上’的力量。
	戏精马的身份锤实！
	“卟~~”胖球大佬张口吐血，和大黑马对爆了这么久它都没受重伤，却被背后这对蹄子阴了两蹄。
	不等胖球反应过来，前方的大黑马再次闪身欺近，它人立而起，右蹄打出一招蕴含着‘至高大道’的拳法。
	拳未至，拳意先临。
	一拳轰出，诸天万界似乎都蕴含在这一拳中，与这一拳对抗便是与诸天万界为敌！
	胖球大佬只来的及摆出防御的姿势，便被黑色大马这恐怖的蹄拳击中，全数接收这一拳的威力，伤上加伤。
	一黑、一白两只大马，齐齐人立而起，面对胖球。
	【三眼前辈和戏精马联手？】陨石中的宋书航一愣。
	这是要强强联手，先将胖球大佬排除游戏？
	……
	……
	对面。
	胖球大佬所化的‘儒家圣人’再次吐血，身体开始渐渐变的透明。
	它死死盯着一黑一白两匹大马：“我低估了你们的手段，竟然还有这种作弊方案。”
	“我并没有作弊。”白色大马口吐人言，发出白前辈的声音。
	胖球大佬道：“一个上两个号，还有什么好解释？你我都是九幽主宰，作弊这种事天经地义，只能怪我手段不够。”
	“我可以给你解释，答案很简单……因为那位三眼道友，开局便遇上我后，不久后便选择了弃权。”白色大马露出人性化笑容：“我在进入游戏前的愿望是让‘演技’更上一层楼，这个愿望具现化出来的技能非常有趣，能力名为‘终极演技’。而这个能力中有一个分支小技巧叫‘一马分饰两角’。我用‘一马分饰两角’的能力，临时借用弃权的‘三眼道友’身体。”
	“……”胖球大佬：“我不相信‘三眼’会这么快被你锤爆，他的实力不在你我之下。”
	“所以，我说过他是弃权了。弃权后他的赌资，一共三分设计图，会直接分给我们三。”白色大马缓缓道。
	也就是说，从头到尾就是戏精马独自在演双簧！


第2338章 我选择狗带
	宋书航决定赌局游戏结束后，就去订制个‘斑马奖’的奖杯，赠给戏精马前辈。
	除了感觉戏精马前辈很棒之外，宋书航已经无话可说。
	“三眼为什么要弃权？赌局中的宝物，他不可能不动心……等下，我明白了，你贿赂了他！”胖球大佬的身形越来越淡，它已经出局，只能挣扎着讲完最后几句话。
	它想通了。
	这次赌局，三眼拿出来的是三张法器设计图；宋书航拿出的是关于‘天道球被咬部分存在’的情报，胖球自己赌资则是‘一个月空间力量凝聚而成的空间权柄种子’+儒家圣人法器《儒典》所在的情报。
	但这些宝物，其实都无法吸引到三眼。
	空间权柄种子、圣人的法器、天道球遗失的‘存在’对三眼来说，其实都是鸡肋之物。
	唯独大马‘白’的赌资‘至尊符文’能让三眼动心。
	所以，若大马‘白’的符文不止一枚的话，想贿赂三眼就很简单了。
	胖球大佬不甘道：“白，你比我想象的还要卑鄙。”
	两匹戏精马：“……”为什么不听马解释啊，我到底哪里卑鄙了啊？
	说话间，胖球大佬的身影缓缓消失不见。
	但它并没有放弃。
	虽然赌局输了，但是宋书航还在。
	只等离开这个‘散财空间’，它就会卷土重来，将宋书航拿下，将情报夺过来。
	黑色大马保持着人立而起的动作，耸了耸一对前蹄。
	白色大马转身对着宋书航藏身的陨石，用‘白’的声音沉声道：“出来吧，霸宋。我知道你就躲在那里，我闻到你的气息了。”
	宋书航：“……”
	出来个屁哩，我现在被您亲手封印在盒子中，命运就跟‘何止魔帝’一样身不由己，根本无法出来好吗？
	黑色大马前蹄落下，然后踏着优雅的步子来到陨石边上，将盒子取出、打开。
	压缩的宋书航如同吹气一样，飞快膨胀，恢复成球。
	三眼前辈已经弃权，胖球大佬已经GG，现在赌局中只剩下宋书航和戏精马。
	宋书航开口道：“前……”
	他想问问戏精马前辈，要不要他主动弃权，结束赌局——打是打不过戏精马前辈的。再说，现在只剩下他和戏精马，无论谁赢都一样。
	“卟~~”突然，白色戏精马喷出一口鲜血，它高大的身体软软地倒下，倒在宋书航的球身上。
	宋书航：“？？？”
	怎么回事？发生什么情况了？
	“书航，我不行了。”这时，白马前辈用虚弱的声音道：“刚才和胖球的战斗中，我被插了毒刃，中毒不轻。现在我的身体，就像火在烧，剧痛无比。我想，我可能快要死了。”
	宋书航：“……”
	我虽然仅七品尊者境界，但我还是能感应到你体内那庞大无比的生机和活跃的生命力。
	“杀了我吧，杀了我去领取最终的胜利，我的生命即将抵达终点，而你将踏着我的尸骨，登上王座，加冕为王！”白马前辈用激昂的声音道。
	边上，黑色大马的口发出一些不明意义的声音……细听之下，似乎是在唱着凄凉的小曲。
	它这是在为此情此景配一个背景音乐，衬托下悲伤的气氛。
	宋书航：“……”
	我是不是要将圣猿们召唤出来，增加下气氛强度？
	“回答我，你愿意吗？”突然，白马的台词画风一变。
	宋书航叹了口气：“我选择狗带。”
	他的回答太不配合，白马黑马营造出来的气氛都没了。
	黑马悲伤的歌声停止下来。
	“是吗，这就是你的选择吗？何等苦涩的答案。”白马虚弱道，它伸出一只马蹄，颤抖着抚摸宋书航的球身。
	就在它的蹄子‘辛苦’碰到宋书航的时候，它的另一只蹄子突然出手如电。
	一柄淬毒的利刃，扎入到了宋书航的球身中。
	“去吧，孩子。你的愿望实现了。”白马用慈悲的语气道。
	宋书航一声惨叫：“啊~”
	伤口火辣辣地痛，像火焰燃烧，剧毒瞬间蔓延到全身。
	中毒的痛苦，对宋书航来说还是比较新鲜的体验——主要是七品尊者境界+三大淬体功法大成后，普通的剧毒对他失去意义。而以前他弱小的时候，也没有中剧毒的经历。
	宋书航沉浸在‘中毒痛苦’之中，生命渐渐走到了终点。
	今天，他宋某人，又死了。
	【眼珠子管家果然不是神祇，它被挂在封印柱上烧的时候，向它许愿果然没效果。】
	临死前，宋书航脑海中浮现这么一个念头。
	终归来说，眼珠子管家只能算是‘神仆’，法力有限。
	如果换成是三眼前辈挂在封印柱上烧的时候，许愿效果就强力的多。
	……
	宋书航在小世界中‘死’掉之后，意识陷入黑暗。
	经过近十分钟后，意识才从黑暗中恢复过来。
	【从小世界中‘退出游戏’需要这么长的时间？】
	宋书航心中疑惑，十分钟时间，都够他从‘复活大阵’中复活一遍了！
	等……等下！
	不要告诉我在那个‘游戏小世界’中死了之后，就真的死掉了。然后所谓的‘退出游戏’是利用三眼前辈准备的复活阵法复活一遍？
	宋书航猛的睁开眼睛。
	“哦，第三个醒来的是小霸宋啊，看样子最终的胜利者是马道友。”三眼前辈懒洋洋的声音响起。
	“我死了吗？”宋书航问道。
	“肯定的，难道你连自己死了没死都不知道？你是被马道友偷袭杀死的吗？”三眼前辈疑惑道。
	“不，我不是这个意思。我是说，在游戏中死掉的话，会不会现实中也死掉，然后三眼前辈你用复活阵法将我复活？”宋书航摸了摸自己的身体，生怕自己少了重要的零件。
	“你想多了，高级的复活阵法又不是大白菜。更别说马道友和九幽球主宰的境界，我从哪去给它们配置一个复活阵法？”三眼前辈三只眼睛一起翻白眼：“麻烦你用脚趾想一想。”
	“有道理。”宋书航点了点头。
	三眼前辈讲的头头是道，他没反驳的论点。


第2339章 成年人的我全都要！
	六品以上境界时，修士的复活阵法就得量身打造，普通的复活金币、复活十字架之类就无法派上用场。
	实力越强，修士的复活就越困难。
	更别说戏精马和胖球大佬这个等级的存在，短时间内根本无法找到合适的复活阵。
	【所以，是我想多了吗？】宋书航一边思索着，一边死死盯着三眼前辈。
	总感觉有哪里不对劲，但一时间又无法找出到底有哪里不对劲。
	“对了，胖球大佬呢？”宋书航突然想起一件重要的事。
	胖球大佬在他之前就被戏精马前辈2打1怼爆，比他更早退出游戏。
	现在胖球大佬在哪？
	“它拿走了一份‘法器设计图’，就先一步离开了。放心吧，它虽然离开了，但赌资都留在这里。”三眼前辈说罢，又取出两份设计图，递向宋书航：“你也从中选一份设计图吧。”
	宋书航一脸疑惑：“这不是三眼前辈你的赌资吗？”
	“因为某些特殊原因，我在进入赌局后不久就弃权了，作为弃权的代价，我的这三份设计图纸，会分别赠送给你、胖球道友以及马道友。你可以从中选择一份设计图，余下的一份是马道友的。”
	宋书航望向余下的两份设计图。
	一份是行星战略法器设计图，另一份是覆盖行星的【绝对力场护盾】设计图。
	而胖球大佬选择取走了超巨威力攻击法器【开天眼】的法器设计图。
	宋书航：“……”
	胖球大佬原本就火力凶猛，如果再加上‘长眼睛星球大佬’的【开天眼】攻击，简直不给他这只硌手哺乳生物活路。
	“我随便吧，反正设计图给我，我也造不出这玩意。”宋书航随手抽了一张‘绝对力场护盾’图纸。
	“那接下来就等马道友出来，领取奖励了。”三眼前辈微笑道，虽然输了赌局，但他心情却很愉快的样子。
	天空中灿烂的阳光就是三眼前辈快乐的证明。
	‘难道真如胖球大佬所猜测，三眼前辈在赌局中和戏精马前辈做了交易，得到了他想要的东西？’宋书航心中暗道。
	“唏聿聿~”这时，边上的戏精马也苏醒过来，它是最后的赢家。
	在它苏醒过来的时候，赌局仪式的光芒落在它身上。
	一枚‘空间权柄种子’以及包含着‘儒家圣人法器《儒典》情报’的记忆晶块；还有蕴含着‘天道球遗失部分情报’的记忆晶块；以及戏精马自己的‘至尊符文’。
	边上，三眼少年将最后一张‘行星战略法器’的图纸递给戏精马。
	戏精马点了点头，所有的赌约胜利品悬浮在它的面前，如卫星一样围绕着它旋转。
	然后，它眯起眼睛望向宋书航。
	【想要吗？想要吗？想要吗？】它的马脸就像能说话一般，仿佛刻满了‘想要吗’这三个字。
	宋书航终于明白诸天万界的顶尖大佬们看到他的脸时，就知道他内心想法是什么感觉了——在大佬们的眼中，他的脸就像是戏精马前辈现在的模样，仿佛刻着字。
	“白马前辈，我想要《儒典》的情报。”宋书航递上自己手中的设计图：“相对的，设计图我用不上，我们交换吧！”
	毕竟，《儒典》对造化仙子而言，意义非常重大。
	“你还是太嫩了，少年。”戏精马前辈张口用熟练的英语念道——这次的声音不是‘白’的声音，而是欧美电影的台词。
	戏精马前辈一直在学习，一直在进步，从来不被时代抛弃。这一招掐电影台词播放的手段，明显是从宋书航‘功德蛇美人’那学的。
	“只有小孩子才做选择题，成年人的我全都要！”戏精马前辈再次发声道。
	宋书航：“……”
	“唏聿聿~”马前辈人立而起，长啸一声。
	这时，宋书航口袋中的葱娘冒出葱尖尖，翻译道：“前辈的意思是：跟着我念。它让书航你跟着它念台词。”
	宋书航：“不，不用了吧，太难为情了。”
	戏精马前辈呵呵一笑，转身就走，所有宝物围着它旋转，一并离开。
	“等下，等下前辈。我就是矫情一下，不是真的害羞，我马上就念。”宋书航急忙叫道。
	他毕竟是厚脸皮的男人。
	脸皮这东西，需要的时候可以装上去。不需要的时候就得放下。
	边上三眼前辈捧着茶杯，美滋滋抿了一口——身心愉快。
	恶人还需恶人磨。
	霸宋这种没脸皮的人，就需要戏精来磨。
	“只有小孩子才做选择题，成年人的我全都要！”宋书航学着戏精马前辈的语气，念出这句台词。
	其实他的演技非常不错，否则也不能将那个人见人恨的‘高升师兄’演活过来。
	戏精马眨了眨眼睛，满意地点了点头。
	它伸蹄子在身边的宝物上一拍。
	除了那枚‘符文’之外，其它所有的赌约宝物，全部飞到宋书航身边，落在他手中。
	《儒典》记忆、设计图纸……还有胖球一个月‘空间权柄’凝聚而成的种子。
	“唏聿聿~”马前辈人立而起，摆出经验的姿势。
	然后，它的身体消散，重新化为一具小马模型。
	眼珠子管家将小马模型捡起，擦了擦，还给三眼少年。
	同时，它向宋书航祝贺道：“恭喜霸宋道友，你成了最后的赢家！和某个刚进入游戏就被淘汰的三只眼完全不同。”
	“谢谢。”葱娘代替宋书航接受祝贺。
	宋书航：“……”
	“另外，霸宋道友。刚才胖球主宰离开的时候，似乎想要潜伏在‘散财王座’外对你进行埋伏。所以，你在离开散财王座前，不妨先融合那枚‘空间权柄种子’，看看能不能觉醒一个空间小天赋之类的，说不定能借此在胖球主宰手中保住自身贞操。”眼珠子管家提醒道。
	“胖球大佬果然没有死心。”宋书航叹了口气。
	三眼前辈乐呵道：“换我，我也不会死心。不过它暂时失去了空间权柄，你逃命的成功率也能提升许多。”
	宋书航：“没有空间能力的胖球大佬，嘿嘿嘿。”
	“不过我必须提醒你。虽然失去了空间权柄，但球主宰的一些封锁空间阵法、法术还会有效果，你不要大意。”三眼前辈又叮嘱了一句。
	主要是他现在心情十分好，所以才会提醒一下宋书航，免得他翻车。


第2340章 这是只成年灵鬼
	“谢谢三眼前辈提醒。”葱娘代替宋书航向三眼前辈表达感谢之意。
	胖球大佬是九幽主宰，骚操作多的令人头皮发麻，小心谨慎些没毛病。
	想了想后，宋书航意念一动，将‘功德肥鲸’召唤出来——此时‘功德蛇美人’还留在白前辈身边，配合白前辈收割九幽邪能。
	所以，宋书航仅将功德肥鲸召唤出来，让它离开‘散财王座’前往星空中探路。
	功德肥鲸和蛇美人一样，就算被打散了，也能在宋书航身上重生。探路这种事情，它再适合不过。
	功德肥鲸接收到命令，便悠悠地飘出散财王座，遁向星空。同时，它不断地将自己看到的场景传递给宋书航。
	五息后。
	但当功德肥鲸的身躯刚挤进星空时，突然有一道寒光在它眼前闪过。
	下一刻，功德肥鲸就被切成了花生米大小的颗粒，爆体而亡，回归宋书航身上读条复活。
	寒光来的又疾又猛，功德肥鲸连敌人藏身何处、攻击是从哪发起的都没看到。
	宋书航：“……”
	看样子，胖球大佬的小号就蹲守在散财王座的入口，根本不给他逃跑的机会。
	堂堂九幽主宰亲自蹲守一个人，从某种程度上来说算是至高无上的荣耀。
	【知道吗？想当年九幽主宰为了弄死我，可是亲自蹲在秘境门口守我。】用苏空纭的话来说，这牛逼能吹好几年。
	“对了三眼前辈，你的这个小世界能否稍稍开启下空间禁制，开条缝就行……然后我通过空间缝隙，直接遁离？”宋书航转身望向三眼少年，尝试着问道。
	“能，但是危险性太高。就算是只开一条小缝，我的藏身之处也可能会被当今的天道法则察觉。”三眼少年微微一笑，道：“我虽然很中意小霸宋，但却不能赌上自己安危来帮助你，所以你可以尽情地怨我，我不会介意的。”
	边上的眼珠子管家补充道：“主要是霸宋玄圣你不是仙子，而且你的模样也不符合我主的审美观。如果你全身能长满眼珠子的话，我主说不定就能为你赌一赌。”
	宋书航：“……”
	他不由想起了那位‘双臂长满眼睛’的捉妖人长生者。那位捉妖人大佬，或许会很受三眼前辈喜爱？
	这时，宋书航腰上的石碑道友提醒道：“所以，书航你可以先使用那枚‘空间权柄种子’，看看能不能获得有用的空间天赋能力，说不定能助你突破幽幽球大佬的封锁。”
	“幽幽球？哈哈哈，妙啊。”三眼前辈哈哈笑了起来：“如果按这个叫法的话，除了幽幽球之外还会有幽幽龙？”
	“老爷你开心的太早了，因为按这个叫法你就是幽幽眼，或者叫眼幽幽也不错。但我更喜欢幽幽眼，听起来会有一种深闺怨女的味道。”眼珠子老管家道。
	说完它主动纵身一跃，跳到了边上的烧烤架上，被烤到滋滋响。
	都不等三眼前辈动手。
	三眼少年前辈：“……”
	原本晴空万里的天空，悄然间浮上少许阴霾。
	宋书航扭过脑袋，刻意避开眼珠子管家和三眼前辈的视线。
	他掏出那枚‘空间权柄种子’，细细观察。
	这枚种子中，蕴含着‘九幽主宰级’的空间权柄之力，比起九品劫仙的空间之力更强。如果宋书航能融合它的话，在接下来的一个月内他就不用担心‘九品劫仙’级别的空间封锁，直接能强行突破。
	“三眼前辈，这枚种子要怎么融合？”宋书航出声询问道。
	“要不，你吞下去试试？”三眼前辈懒洋洋回道。
	宋书航：“……”
	“这种东西，我也是第一次见到。我开设赌约仪式到现在，你是第一个想到从赌约对手身上抽出‘空间权柄’的人。所以要怎么融合它，我也没经验。”三眼前辈道。
	烧烤加上‘滋滋~’作响的眼珠子管家道：“但总之，融合一件宝物的手段就那么几种。要么吃，要么直接抽取它里面的法则融入自己身体。”
	宋书航叹了口气，他意念一动，身体化为烟雾进入‘伪不朽’模式。
	三眼前辈的三只眼睛眯起，打量着宋书航的烟雾模式——说实话，它真的很好奇宋书航这个修真理论知识一塌糊涂的小修士，是怎么掌握这么高深的法则信息？
	这时，宋书航伸出右手，按在‘空间权柄种子’之上，激活《鉴定秘法》。
	大量的烟雾从他身上爆开，原本人型的烟雾爆成蘑菇云模样。
	老半晌后，烟雾才缓缓聚拢，重新化为人形。
	“痛痛痛……”宋书航惨叫道。
	关于九幽主宰的信息，果然不能乱鉴定。
	看到惨叫连连的宋书航，三眼前辈的三只眼睛闪亮——天空中那丝阴霾又悄然散去。晴空万里，阳光普照。
	代价巨大，不过获得的信息也不少。
	【九幽主宰的空间权柄种子：以九幽主宰一个月的空间权限为代价凝聚而成，拥有着至高的空间权限。】
	【吸收方案一：直接吞服，有三成几率吸收空间权柄种子力量，领悟出一个空间方面的天赋能力，或短时间内借助种子力量达到施展空间力量的效果。有五成几率爆体而亡。】
	【吸收方案二：由灵鬼将它吞下吸收，灵鬼有五成几率产生进化，有两成几率什么都不会发生。优点：不会有爆体危机。】
	【吸收方案三：方案三还在计算中，请稍后再通过秘法激活。】
	宋书航：“……”
	所以方案三可以直接忽略了。
	那么现在，从1和2中做一个选择。
	虽然刚才戏精马前辈教导他，身为一个成年人什么都要……但‘空间权柄种子’只有一枚，不可能让他和灵鬼一起服用。
	“所以……当然是方案二了。”宋书航道。
	方案一有五成的几率爆体啊，吃下去有一半几率爆炸。
	刚体验过‘中毒而亡’滋味的他，今天不想再死一遍。
	于是，宋书航意念一动，将体内存在感很低的‘灵鬼’召唤出来，又将那枚‘空间权柄种子’递到她面前。
	灵鬼张开口，一口便将种子连同宋书航的烟雾手掌，一并吞了下去。
	这只灵鬼，也是一只成年灵鬼啊！


第2341章 抓紧时间提升实力
	成年灵鬼，才不做选择，无论是手掌还是种子，她全部都要。
	“等下……我的手掌。你咬的太大口了，快将我的手掌吐出来。”宋书航连忙叫道。
	“咕~”灵鬼双手掩住自己的嘴巴，生怕宋书航和她夺食，然后用力将种子+宋书航的烟雾手掌给咽了下去。
	吞完后，她面无表情地望向宋书航。
	宋书航：“……”
	他失去了和‘手掌’之间的感应，手掌和种子，似乎都被灵鬼消化了。
	半晌后。
	宋书航用另一只手掌轻轻摸了摸拍灵鬼的头，赞叹道：“你的消化系统好厉害。”
	灵鬼继续面无表情，一动不动——她进入到了‘消化种子’的阶段，开始原地升级。
	也不知道她升级需要多长时间？
	“希望不会引起变异吧。”宋书航有些担心。他的手掌刚处于‘伪不朽’状态，却连同种子被灵鬼一起吞下。
	“你还不恢复原状吗？继续保持着烟雾模式的话，说不定你又要被啃一口。”葱娘出声提醒道。
	她感觉宋书航的灵鬼仙子可能是饿了，刚才她看烟雾状宋书航的目光，就仿佛在看着一堆‘食物’。
	宋书航叹了口气，意念一动，解除‘伪不朽’模式。
	恢复肉身状态时，他的右手腕位置光秃秃一片，就仿佛他天生就没有‘手掌’。
	好在这种程度的断肢伤害，只要运转《圣猿龙力神功》总纲篇，就能长回来，问题不大。
	边上，葱娘默默掏出宋书航的手机，为他和这只断手拍了数张照片。
	然后她登上‘九洲一号群’，想要将这张照片传到群空间去——但是在上传的时候，才发现网络不通。
	这片区域是网络信号屏蔽区。
	好在……还有宋书航的‘修真’聊天功能和‘九洲二号群’。
	‘修真’聊天功能，已经升级完毕。
	葱娘还是第一次主动尝试使用这个‘修真’聊天功能。经过龙络女士升级后的‘修真’聊天功能，操作界面更加简单实用。之前一些只有顶级大佬们才能动用的权限，在本次升级完成后，纷纷向所‘金丹二维码’成员开放。
	葱娘研究了一会儿后，便翻出了‘朋友圈’功能，发送了一条朋友圈消息。
	标题：【悲惨，霸宋玄圣不慎失手，成为残废。】
	内容：人有失足，马有失蹄。霸宋玄圣今天不慎失手，付出了残废的惨重代价。
	接着她上传了几张图片。
	宋书航和空荡荡的右手，以及几张右手腕的特写镜头。
	同一时间，诸天万界中所有加了宋书航‘金丹二维码’的成员，只要处于空闲状态，都接收到了消息提示。
	【永远在线的斗士】北河散人迅速反应过来，他飞快在葱娘的好友圈消息下回复：“咦？升级完成了？另外，书航小友发生什么事了？怎么断臂了？”
	【黑名单】何止魔帝：“哈哈哈哈，霸宋你也有今天啊。”
	【黑名单】不灭之主：“呵呵呵。”
	“卧……天！！”宋书航揉了揉眼睛。
	他集中精神，再次去察看葱娘发的朋友圈消息，第三条消息。
	黑名单、不灭之主，以及他发的呵呵呵。
	宋书航狠狠揉了揉太阳穴，脑壳一阵阵的痛，就像脑子里被灌了胖球大佬液态金属一般，非常难受。
	理论上陷入永恒睡眠，从太古之初就睡到如今的不灭之主，竟然醒了。
	问题是，这位的立场和宋书航处于对立状态。
	这可不是什么好消息。
	低调，接下来他一定要低调，不要吸引这几位大佬的注意力。
	正思索间，有人向他发了一条消息。
	是楚阁主本体发来消息。
	【酥胷】楚阁主：“书航，你那边情况如何，避开球主宰的追击了没？我和那根长发无法联系，出什么事了？”
	在三眼少年前辈的世界限制下，楚阁主的本体和呆毛失去了信号同步，无法知道后续的发展，所以她联系宋书航询问下后续发展。
	但刚问完话后，楚阁主便愣住了。
	她看到自己的昵称头衔又变了……
	“我感觉书航你最近活的太久了。”楚阁主冷冷补充了一句。
	即使只是文字，宋书航亦能从这几个简单的字中感受到来自楚阁主本体的寒气。
	“等下，楚阁主。不是我干的，我冤枉。我这次真的没改昵称头衔！”宋书航飞快回复。
	【酥胷】楚阁主默默回了三个字：“改回来。”
	宋书航轻咳一声，拉出‘修真聊天’功能的人工智能‘硌手的小松鼠’，给它下达指令。
	片刻后，楚阁主的昵称头衔一阵变化。
	“楚前辈，修改成功了。”宋书航回道。
	楚阁主又默默给宋书航发了一个句号，查看自己的新头衔。
	【酥胷（划掉）螓首】楚阁主：“。”
	宋书航：“……”
	【酥胷（划掉）螓首】楚阁主：“等你的核心世界恢复后，我送你一件礼物。是我已经用不上的宝物，本来就想着找机会送给你，想来现在正是机会。”
	核心世界中。
	楚阁主望着一尊自己模样的红水晶雕像，默默吐了个泡泡。
	这个红水晶等身手办是当初她暂存在宋书航核心世界的……是她为自己准备的九品劫仙级复活法器，珍贵无比。
	当时她还没有分裂出楚Two，还是完整的个体。在新·碧水阁被毁灭之前，她将这个红水晶法器寄存到了宋书航这里，以防万一。
	现在，她已经踏入长生者境界，这个红水晶复活法器便派不上用场。
	“是时候让你派上用场了。”楚阁主轻声道。
	“楚仙子要将它送给书航小友？这件法器书航小友能使用吗？”龟前辈询问道。
	这个法器是楚阁主的模样，霸宋小友使用这件法器复活的话……会不会复活成楚阁主的模样？
	……
	……
	三眼少年世界中。
	宋书航抬头望天，他刚从龙络女士那得到回复，人工智能‘硌手小松鼠’的智能等级还太低，所以指派命令的时候要尽可能的详细。
	等未来它慢慢成长后，才能成为真正可靠的助手。
	“我现在向楚阁主解释，她还会相信吗？”宋书航问道。
	葱娘：“如果是我的话，肯定是不会相信的。”
	宋书航：“……”
	边上，灵鬼还处于进化状态，毕竟是九幽主宰级的种子，融合起来没那么简单。
	趁着还有点时间，宋书航准备抓紧时间提升下实力——毕竟，他即将面对胖球大佬的狙击。
	当然，他并不是要临时抱佛脚修炼一番。这点时间就算用来修炼，也提升不了多少实力。
	只见宋书航伸手一挥，两套‘三十三兽组合法器’从丹田灵湖中飞出。
	他又取出‘天道的眼药水’，将药水瓶打开。
	两套66件本命法器，若全部激活一缕意识，他的实力必定能大大提升！


第2342章 本命中的本命
	66件法器一字排开，它们全都是宋书航的本命法器！66件法器现身后，便和宋书航之间产生共鸣。
	由于是‘本命法器’的原因，它们和宋书航心意相通。隐隐间能从宋书航身上感应到自身蜕变的时机将到。
	66件‘三十三兽组合法器’乖巧的排列。
	它们就像嗷嗷待哺的幼鸟，张着嘴巴等鸟爸宋书航投食。
	“不用急，一个个来。”宋书航柔声道。
	器灵，对于每一位修真人士来说都是梦寐以求的存在。有器灵的法器和没器灵的法器，简直是两个不同的物种。
	器灵诞生的难度太大，不仅需要修士持之以恒地投入感情，还需要天时、地利、机缘来配合。所以就连一些劫仙法器，都没能诞生出器灵来。诸天万界的大多数修士，一辈子都见不到有‘器灵’的神兵。
	宋书航对‘器灵’倒不陌生，还亲手摸过好几尊器灵前辈。
	比如赤霄剑前辈，长生者神兵。爱好是被功德蛇美人吞剑和宋书航的《养刀术》……宋书航和赤霄剑前辈感情极好，两者朝夕相处。就算后来赤霄剑不得不回到赤霄子道长手中，依旧为宋书航留下了一只‘心魔赤霄剑’以维持彼的友谊。
	然后是新入手的石碑道友，它是天道白成道之前炼制的法器，境界处于劫仙法器和长生者神兵之间。但只要氪金，它的威力比大多数长生者神兵都要爆！它的爱好是和宋书航一起怼诸天万界的大佬，以及记录宋书航的祭日。
	除此之外，在宋书航核心世界中还有一座‘南秋寺’，乃是远古天庭四方大帝‘南方大帝’的宫殿——不过现在，它姓白了。目前被白前辈寄存在宋书航的核心世界中。南秋寺非常特殊，它是一座有‘器灵’的宫殿，是宋书航见过体积第二大的器灵。
	至于体积最大的器灵，乃是‘长眼睛星球大佬’，它是逼格最高的‘道器’，体积吨位是小行星级别。属于移动的灾难，对星级法器。宋书航希望它能减肥一下，否则面对它时压力实在太大。
	除了以上几位‘器灵大佬’外，葱娘手中的‘九修凤凰刀’疑似也拥有器灵，毕竟它和‘长眼睛星球大佬’同属于【道器】级别。只是它的器灵有些特殊，神智就像是宠物一般。或许得等它完成九转，真正进入‘九修’境界后，器灵才能彻底恢复？
	而宋书航拥有的是整整两套‘三十三兽组合法器’。
	如果它们全部诞生出器灵的话，那就是66件器灵法器，想想都刺激。
	修真界的人们恐怕都要羡慕到哭。
	边上。
	眼珠子管家悄悄地从烧烤架上爬了下来，顺便还去洗了个澡，再默默回到三眼少年身边站好。
	“我主，霸宋玄圣会成功吗？”眼珠子管家问道。
	三十三兽组合法器很特殊，它即是整体，又是三十三件法器。如果三十三件法器全部激活出‘一缕微弱意识’的话，在合体后会不会由量变引起质变？合体形态时，直接组合出真正的‘器灵’来？
	“所以说，你们别小看‘天道眼药水’，就算这个产品再怎么不靠谱，它也是‘天道’亲手制作的宝物。”三眼少年说着，突然心中一动。
	他伸手一挥，手中又出现又一瓶新的‘天道眼药水’。随后他屈指一弹，一滴‘天道眼药水’被弹到眼珠子管家的身体中。
	眼珠子管家：“……”
	“有感觉吗？”三眼少年问道。
	“有点想哭。”眼珠子管家道：“我怀疑这‘天道眼药水’是不是过期了，辣辣的。”
	三眼少年：“……”
	我还以为给你滴了眼药水，洗洗眼睛后，你能变的正常一点，看样子你是没救了。
	……
	……
	对面。
	宋书航先运转《圣猿龙力神功》总纲篇，将自己被灵鬼吃掉的手掌生长回来。在看到自己断肢重生这么熟练、方便时……突然，宋书航脑海中浮现大胆的念头。
	但这个念头刚一诞生，就马上被他自己按捺到心灵深处……虽然他经历了几百年的葱娘‘葱生’，但没必要连被掐葱尖尖、利葱出鞘这种技能都去模仿。
	而且用自己身体喂灵鬼，太鬼畜了，身理和心理上都无法接受。
	手掌长回来后，宋书航打开‘天道眼药水’瓶盖，伸出手指在虚空一动，用‘念力’从瓶子中提取出一滴眼药水。
	毕竟天道眼药水珍贵无比，不能轻易浪费，所以要控制好【激活本命法器微弱意识】所需的药水分量。
	但激活法器意识需要多少的药水，宋书航也没有经验。
	于是宋书航先用右手的这只‘逆鲸武士拳套’做实验，测试‘法器蜕变’所需的药水分量。
	在66件本命法器中，这只‘逆鲸武士拳套’是最特殊的一件法器，可以说是本命法器中的本命，相当于古时候帝王后宫中的‘皇后’。
	——因为这只‘逆鲸武士拳套’融入了一只‘宋书航’的生命，是宋书航以身炼器、付出生命代价炼制而成。
	它的属性、功能和强度都要远胜于另一套法器中的‘逆鲸武士拳套’。
	一滴‘天道眼药水’落在‘逆鲸武士拳套’之上。
	蓝色的眼药水在拳套上滚动，其中蕴含着天道的技术手段。
	滚动一圈后，这滴眼药眼很快被‘逆鲸武士拳套’吸收。
	逆鲸武士拳套发出震鸣，又有‘鲸鸣’之声不断从它身上响起。
	在拳套身上，有许多散乱的意志，在‘天道眼药水’的滋润下，被拧成一股！
	一缕新生的‘意识’迫不及待地诞生。
	这个过程比宋书航想象的要顺利得多。
	而且，连进展也出乎众人意料。
	在这只‘逆鲸武士拳套’诞生微弱意识之后，拳套仿佛被‘唤醒’。
	其上原本的‘封印’全数解开、消失。
	这缕新生的‘微弱意识’不断壮大、强化。
	“这是直接要诞生器灵？”三眼前辈从摇椅上坐了起来。
	天道眼药水的功效，有这么强大？
	轰~~
	‘逆鲸武士拳套’上，产生爆炸般的响声。
	随后，有一道虚影在拳套上成型。
	那虚影盘腿而坐，在它身下有一只神鲸在缓缓游动。
	仔细观看的话，可以看到那身影和宋书航有三分相似。
	但它身上，却穿着一身仙子裙装。
	“女装书航？”葱娘飞快掏出手机，一串疾拍。


第2343章 个个都是聊天鬼才
	葱娘熟练地切换拍照角度，一连拍了数十张照片。
	新闻标题她都想好了：《霸宋玄圣受难记之：被迫女装》。
	这条新闻可比《霸宋玄圣断手》要刺激的多，也更能吸引大佬们的眼球。
	葱娘最近打算要在‘修真聊天’的朋友圈中，多发点关于宋书航受难的新闻……这样做虽然很可能会失去来自老板宋书航的年终奖福利，但没关系，她有更大的目标和客户群体！
	比如每次看到‘宋书航受难’消息就会很开心的何止魔帝，就是一个潜在的目标对象。只要何止魔帝开心了，随手送自己点礼物的话，就发达啦。
	相比起各位大佬的打赏，老板的年终福利就变的不那么重要——况且，宋书航从来没给她发过年终福利。不过，离过年倒还有段时间。
	一连拍了数张‘女装宋书航’的照片后，葱娘从中挑选最完美的照片，并在心中开始打新闻腹稿。
	宋书航望着拳套上浮现的骑鲸宋仙子虚影，陷入沉思。
	“呜~呜~”逆鲸武士拳套器灵仙子，发出低低的鲸叫声。
	对面三眼少年笑脸更加灿烂起来，天空中太阳都变的更加温暖——被这温暖的阳光照顾时，葱娘感觉自己的实力都得到少许提升。
	是光合作用？
	心魔赤霄剑用沉重的语气道：“书航，没想到你的心底竟然有这种爱好。”
	“没关系的，我们不会耻笑你这种爱好。”石碑道友出声安慰道：“事实上，我主年轻的时候，有一位专门制作仙裳的好友。我主曾经给好友当模特，期间也穿过女装，可好看了。书航你虽然长的不够好看，但好在你的器灵只有三分似你，以我挑剔的眼光来看，她女装的模样都能达到很可爱的标准。”
	宋书航：“……”
	节能模式中的楚阁主呆毛缓缓转动，半晌后道：“事实上，我当年苦苦撑着《碧水阁》的时候，闲着无聊也学过制作仙裳。书航如果你喜欢的话，我可以为你制作几套。防御力方面不会差。”
	“前辈前辈，我的衣服也可以送你。我本体有很多仙裳都只穿过一次，就没有再穿了。下次我可以让她邮寄给你。”黑皮羽柔子不甘示弱地举手道。
	“你们当我是什么人啊？”宋书航哭笑不得：“器灵形象是仙子，我为什么就非得喜欢女装？而且器灵的形象也不是我能控制的啊。”
	“霸宋玄圣，没关系的。雄性生物变态点很正常，比如我主的一位好友，就是眼珠子控，沉迷于收集眼珠子无法自拔。”大眼珠管家柔声道。
	“哈哈哈。”边上三眼少年前辈竟然也不生气。
	眼珠子管家这一句话同时扎了他的心和宋书航的心，但相比之下，扎宋书航的力度更大一些。
	所以他并不生气，反而有点小开心。
	“前辈们正经一点好吗？没人规定器灵就一定要和主人是一个性别吧？而且，器灵到底有没有性别还是个问题。”宋书航道。
	“呜~呜~”逆鲸器灵小仙子继续发出低低的鲸呜。
	造化仙子不知何时出现，蹲在逆鲸小仙子的对面，鼓着腮帮：“呜~呜~”
	逆鲸小器灵不甘示弱：“呜~呜~”
	一大一小两只仙子，玩不亦乐乎，又似在交流？
	“对啊，器灵有性别吗？”黑皮羽柔子好奇问道，她望向心魔赤霄剑前辈和石碑前辈。
	石碑道友回道：“我应该是没性别的。”
	“我以前应该也是没性别的，但最近有点迷。”心魔赤霄剑道。
	宋书航一惊：“赤霄剑前辈你要变性了？”
	“变你妹！”心魔赤霄剑道。
	宋书航突然眼睛一亮：“对了，就是这种感觉！”
	心魔赤霄剑：“？？？”
	尼玛，宋书航的思维方式太跳跃了，对话根本接上不。即使和他朝夕相处数月，它有时候还是无法跟上宋书航的聊天节奏。
	“宋前辈，难道是妹妹？”黑皮羽柔子同样眼睛一亮，道。
	宋书航点头：“对，就是这个感觉！”
	心魔赤霄剑：“……”
	那个‘九洲一号群’到底是什么群，培养出来的家伙一个个都是聊天鬼才。黑皮羽柔子的脑回路竟然能跟上宋书航的跳跃思维。
	“我在这器灵诞生之时就有感觉，刚才心魔赤霄剑的话提醒到了我。”宋书航举起拳套，望向这个和自己有三分相似的小仙子。
	骑鲸的小仙子鼓着腮帮，用力叫着：“呜呜呜~”
	而对面的造化仙子，以高超的演唱方式，在一瞬间向她展示了‘呜呜~’的三十二种唱法。
	骑鲸器灵小仙子完全跟不上造化仙子的节奏，急的只叫。
	“如果我有妹妹的话，应该就是这个模样吧。”宋书航出声道：“而且，我感觉在器灵诞生的时候，我很可能是想到了‘妹妹’这个概念，导致她化形为这个模样？”
	“那宋书航你用天道的眼泪点化其它65件法器看看？”葱娘提醒道。
	其它65件‘三十三兽组合法器’，会不会也直接诞生完整的器灵？
	“我这就试试！”宋书航按着刚才的份量，用念力从瓶子中点出65滴药水，将它们均匀的滴到余下所有法器身上。
	“这就叫雨露均沾。”心魔赤霄剑道：“霸宋，你真是个罪孽深重的男人。”
	宋书航：“……”
	他甩手就是一发《养刀术》落在心魔赤霄剑前辈身上。
	心魔赤霄剑前辈轻轻震鸣一下，随后它发现一个恐怖的事情——可能是最近吃了太多《养刀术》，它竟然对《养刀术》产生了抗体！
	这可不妙，抗体会影响它享受《养刀术》的。
	65件‘三十三兽组合法器’同样飞快吸收了所有的‘天道眼药水’，各种发生了进化。
	在它们的身上凝聚出一道微细的‘意识’，很微弱，比起白前辈‘流星剑’的意识要弱小千倍。
	所有人都屏息等待，想看看65件法器接下来的变化。
	数分钟后……
	65件法器，开始欢快的蹦跳起来。
	它们没像逆鲸拳套一样再进化，而是像一只只活跃的哈士奇，疯狂的跳啊、蹦啊，精力充沛，停不下来。
	“霸宋玄圣，请试着将它们组合一下。”这时，眼珠子管家提醒道。
	量变，能不能引起质变？
	宋书航点了点头，他刚才同样想到了这一点。
	要将两套法器的一起组合的话，就只有那个合体方案了。
	“圣城崩溃后……那毁灭万物的巨人！”
	宋书航对着两套‘三十三兽组合法器’下达了命令。
	虽然活跃的像哈士奇，但当宋书航下达命令的时候，法器们飞快行动起来——诞生微弱意识后，它们的执行力度大大提升，和宋书航的默契也进一步提高。
	哗啦啦~
	一阵酷炫的组合变形特效中，一尊巨大的毁灭巨人诞生！


第2344章 我们去会会胖球大佬！
	当这个‘毁灭巨人’出现时，边上的三眼前辈都看痴了。
	并不是因为看到66件法器合体而惊讶。
	而是当这个‘毁灭巨人’组合成型时，涌现的那种极端绝望情绪。那是一种失去了所有、极致的绝望——真是美妙至极！
	“好久没有见到这种程度的绝望了。”三眼前辈用欣赏的语气道。绝望对于‘九幽主宰’来说，如同大宗师的画卷，令人痴迷。
	“没想到小霸宋的身上，竟然隐藏着如此深的痛苦和绝望，人不可貌相嘛。”三眼少年将这一幕记录下来。
	每天只要看着这绝望至极的一幕画面，他感觉自己可以多吃两碗饭。
	轰隆隆隆~
	毁灭巨人起身，他伸手弯腰，将宋书航抓起，放入到了自己的右拳之内——右拳就是宋书航的驾驶舱！
	“宋前辈~你的驾驶舱不能移到胸口或头颅去吗？”黑皮羽柔子双手放在嘴边，大声问道。
	“这不是我能决定的啊，羽柔子。”宋书航长长叹了口气道，内心非常委屈。
	三眼前辈闻言，快乐值+1。为了表示庆贺，天空中甚至凭空出现了彩虹，甚是漂亮。
	只可惜，三眼前辈的快乐并没有维持多久……很快他便发现了一件事。
	在宋书航‘毁灭巨人’的胸口处，有一颗‘心脏’在跳动。
	这颗心脏非常强力，能够稳定输入堪比九品劫仙的动能，是‘毁灭巨人’的动力核心。如此一来，毁灭巨人在活动的时候，可以不借助宋书航的能量。
	“管家，我最近是不是有点眼花。你帮我看看，小霸宋‘毁灭巨人’胸口的心脏核心，构造是不是很眼熟？”三眼少年出声道。
	“抱歉我主，我现在眼睛辣辣的，什么都看不到。”眼珠子管家出声道。
	三眼少年：“……”
	“不过就算不用眼睛，我都能感应出霸宋玄圣这个‘毁灭巨人’的心脏核心，所用的制作方案技术，就是我们‘行星战略法器’的核心技术。”眼珠子老管家补充道。
	宋书航的66件‘三十三兽组合法器’中，有一套的所有权是归白前辈Two所有。那套‘终焉之剑’的三十三兽组合法器中，还自带一枚核心。
	这枚核心是白前辈Two研究【长眼睛星球大佬】心脏技术后，仿制出来的作品。目前只能输出九品劫仙级的能量，远远比不上正品强力。但随着白前辈Two技术更新、成熟后，制造出和正品同样强力的核心，也只是时间问题。
	三眼少年：“……”
	“也就是说，老爷你之前卑劣隐藏‘心脏设计图’的行动，毫无意义。说不定霸宋玄圣还在暗中发笑，用看傻子一样的眼神看你。”眼珠子管家提醒道。
	轰隆隆~~
	天空中乌云密布，原本晴朗的天空瞬间一片漆黑，雷声炸响。
	宋书航抬头望天——三眼前辈的心情还真犹如少女一般，变幻莫测，说变就变。
	不过很快，天空中的乌云又重新散开，恢复灿烂明媚阳光。三眼前辈在短时间内就重新调整了自己的心情。
	眼珠子管家有些好奇，到底是怎么样的快乐，能让老爷一直保持着乐观开朗的心情？
	……
	……
	另一边，宋书航的灵鬼仙子终于睁开了眼睛。
	她消化了那枚‘空间权柄种子’+宋书航的一只伪不朽手掌。
	不知道她觉醒出了什么样的‘空间能力’？
	三眼前辈略一思索，伸手打了个响指，给灵鬼仙子开通了小部分‘权限’，让她可以在小世界范围内施展‘空间能力’。但仅限于小世界范围，不能连接到外界或其它空间。
	灵鬼仙子感应到了自己身上‘束缚’被松开，她便伸手抓起边上的黑皮羽柔子。
	下一刻，她的身形遁入到虚空中，闪烁至宋书航所在的位置。
	是空间能力！
	灵鬼仙子成功觉醒了真正的空间穿梭能力。
	对宋书航来说，这无疑是最好的结果！
	因为吸收‘空间权柄种子’，并不是百分百能获得空间力量，运气不好的话说不定只会获得一个‘空间小天赋’。
	而空间小天赋种类繁多，谁也不能确定会觉醒哪方面的小天赋。
	“妙啊，有了真正的空间能力，我们从胖球大佬手中逃命就更有把握。”宋书航心中欣慰地想道。
	正这么想着的时候，突然他发现自己的身形，正站在‘毁灭巨人’外的地面上。
	天空中乌云虽然散开，但狂风还在。
	风大，有点凉。
	宋书航：“？？？”
	怎么回事？
	我刚才不是在‘毁灭巨人’的驾驶舱中呆着吗？
	为什么我会出现在外面？
	世界线在我不知道的情况下，产生了移动？
	这时，头顶上的楚阁主呆毛猜测道：“这应该是灵鬼仙子的特殊空间能力，她在进行空间跳跃的时候，能够直接将她和目标的位置切换。”
	石碑道友补充道：“所以刚才一刹那，灵鬼仙子和你的位置进行了‘替换’。你出现在灵鬼仙子的位置，而她出现在驾驶舱内。”
	宋书航：“……”
	这空间能力是不是有点坑？
	想象一下。
	如果有一天，他陷入到独自面对胖球大佬，避无可避、只能应战的局面时。
	他将自己身上所有外挂召唤出来，抵挡胖球大佬。
	激烈大战的过程中，灵鬼仙子突然站位错误。
	眼看着就要被胖球大佬的怒击轰中。
	千钧一发之际，灵鬼仙子施展了这个‘空间能力’，将宋书航和她的位置切换。然后，宋书航硬挨了胖球大佬的怒击……卒，享年十八。
	不行，一想到这个可能，肝就好痛。
	这么个坑主人的空间能力，会不会有点不太人道？
	正思索间，突然灵鬼仙子的身影又出现在宋书航的……腰上。
	她的柔软的身体像腰带一样，缠着宋书航的腰部。
	而原本挂于宋书航腰上的‘石碑道友’则被拉入到‘毁灭巨人’的驾驶舱中！
	灵鬼仙子能‘空间替换位置’的对象不限于宋书航这个主人。
	“也就是说，这个空间能力能用来坑别人？”宋书航捏着下巴，脑海中浮现多种‘空间能力’的运方案。
	片刻后，他哈哈一笑：“走，我们去会会胖球大佬！”


第2345章 我宁愿死在自己手中！
	灵鬼仙子点了点头，她的身形融入到宋书航体内。
	她和宋书航之间是一体的存在，当她融入宋书航身体后，宋书航脑海中凭空浮现部分关于‘空间’的知识，并且能通过灵鬼的来施展‘空间能力’。
	——不过这些知识相当于U盘插入，临时读取。
	宋书航需要将这些知识全部读取、复制到自己的脑子里，才能真正掌握这部分知识。
	“三眼前辈，我们就此别过！”宋书航冲着三眼前辈抱拳行礼。
	“不再多留一会儿？”三眼前辈就等着宋书航这句话，见书航终于要走，他脸上不由浮现出真挚的微笑。
	宋书航见三眼前辈笑意挽留，盛情难却道：“好吧，那我就多留几天，正好也让胖球大佬在门口多守一会儿。毕竟一位九幽主宰心甘情愿的守门，这样的机会太难得，一辈子恐怕也只能见到这么一次。”
	三眼少年：“……”
	你没看到我只是客气一下吗？
	“不过想想还是算了，虽然很想再多留几天。但再三考虑后，我还是决定去会一会胖球大佬。如果失败的话，三眼前辈你为我留一条门缝，让我能顺利逃回到这个小世界可好？”宋书航诚恳道。
	“放心吧，回头我就将木门换成钢门，并将它悍死。”三眼少年柔声道。
	宋书航：“……”
	“接下来，等你八品的时候我们再见。在你八品之前，就别来找我了。”三眼前辈挥手道。
	“好的，那待有朝一日，我真正人前显圣，便来找前辈！”宋书航摆了摆手。
	……
	……
	散财王座台阶上。
	宋书航将黑皮羽柔子、造化仙子全部收起。
	他小心翼翼地来到散财王座和外界的出口位置。
	“【冷笑】，终于舍得出来了？”胖球大佬的声音响起。
	同时，胖球大佬的身形出现在散财王座的正前方，在它身上有一只狰狞的瞳孔浮现——那是‘长眼睛星球大佬’同款的眼珠子。
	“开天眼？”宋书航真惊了，胖球大佬才刚得到图纸不久吧？这么快就将‘开天眼’给鼓捣出来了？
	九幽主宰就可以这么为所欲为吗？！
	“正好让你试试这玩意的威力。”胖球大佬狞声道。
	它没有直接发动攻击，散财王座受‘三眼少年’力量庇护，所以，胖球大佬小号等着宋书航从‘散财王座’这个漩涡中出来。
	或者，它也可以冲入‘散财王座’将宋书航捉出来，再在外面将宋书航解决处理。
	宋书航果断挥手：“我想了想，果然我还是回去吧。再见，胖球大佬。”
	“无碍，你可以在里面继续呆着。”胖球大佬小号道。
	它在这里的只是一个小号分身，十年八年甚至是百八十年，对它来说都不过是一眨眼的事。
	话虽如此……但在说话间，胖球大佬的一道力量却潜伏于阴影中，悄悄遁向‘散财王座’，要将宋书航抓出。
	正当这时，宋书航突然抓起‘心魔赤霄剑’，一击焚天火焰刀斩向‘散财王座’门口。
	熊熊火焰在散财王座门口烧出一个不灭的火堆。
	胖球大佬暗中伸来的能量，被‘焚天火焰刀’阻挡。
	“胖球前辈，我告诉你，我霸宋就算是死，也不会向你屈服。而且，就算真的要死，我也要死在自己手中！”宋书航激昂道。
	说话间，门口的‘焚天之火’越烧越猛。
	但还没结束。
	楚阁主的呆毛将自己最后一份能量贡献出来，呆毛微微一卷，一根根染着‘生死’之力的木刺在那‘焚天之火’中生长出来，尖锐的木刺狰狞恐怖，看着便令人头皮发麻。
	腰上的石碑道友自然也不能落后，它同样将自己所有的力量施展开来，全力在火焰中暗中凝聚一个镇压法术。
	胖球大佬莫名其妙看着宋书航的动作。
	“来啊，胖球大佬。怕死的不是华夏人！”宋书航大吼一声，收起身上所有的防御法器，纵身一跃！
	火焰、锋利的木刺，化为残忍的火焰地狱，迎接宋书航的到来。
	远处的胖球大佬心中冷笑，不管宋书航有什么阴谋诡计……只要他跳出‘散财王座’那今天的日期就是他明年的祭日！
	一刹那，虚空中有胖球大佬早就布置下的陷阱闪现，化为‘寒光’向宋书航切割而来——之前探路的功德肥鲸就死在这些寒光之下。
	同时，远处胖球大佬将新制作的‘开天眼’发射出来。开天眼涌现出阴冷的圣光，轰向宋书航，后方还有数千道胖球大佬的重火力组成的天罗地网。
	这是真正的绝境。
	“地球万岁~”宋书航喊叫着乱七八糟的口号，同时锁定‘胖球大佬’，在千钧一发之际，激活了灵鬼仙子的空间能力。
	‘嗖~~’
	下一刻，宋书航的身形成功和胖球大佬小号的位置互换！
	胖球大佬虽然已经在散财王座的附近，用法器布置了‘空间封锁’阵法。但法器布置的空间封锁阵法，强度和效果完全无法和胖球大佬本身布置的空间封锁相比。
	而且，法器布置的空间封锁，也锁不住来源于‘胖球大佬空间权柄’所形成的灵鬼仙子空间能力。
	“啊~”胖球大佬小号的身体被染着‘生死之道’的木刺扎透，焚天火焰刀的火焰在同一时间增强到最大威力。
	同一时间，【开天眼】的攻击和胖球大佬后续数千重火力，疯狂袭来。
	爆炸如同最杰出的艺术，在虚空中爆成最美丽的烟火。
	而和胖球大佬小号互换了位置的宋书航，并没有回头去看爆炸。
	这和他是不是真男人没关系。
	而是宋书航知道，火焰地狱和胖球大佬自身的攻击，还无法将胖球大佬小号杀死。
	只会让胖球大佬小号更加愤怒。
	所以，位置切换成功的瞬间，宋书航飞快将仓鼠邪魔掏出。
	仓鼠邪魔又在第一时间将诸天万界穿刺飞梭祭起。
	一人一鼠以狼狈却迅急的速度，滚入飞梭内。
	下一刻，仙梭启动，展现它诸天万界物理第一的豪速！
	“霸~宋~”身后，传来胖球大佬疯狂的咆哮声，这声音如魔音，直接灌脑。
	更后方，散财王座悄然散开，消失不见。
	散财王座的台阶上，一只火焰大十六同样缓缓消散——它是宋书航的保险。如果之前他跃出散财王座，和胖球大佬替换位置失败的话，火焰大十六就是他的一道保险。
	好在他成功了。


第2346章 史上最痛苦霸宋
	散财王座入口消失，火焰大十六替身术同样消散。
	胖球大佬的小号分身一时间被各种攻击缠住，怒吼连连。
	九幽主宰一怒，本当伏尸千万里。无奈这里是现世，不是九幽世界。
	球落平阳被鼠欺。
	胖球大佬只能眼睁睁地看着宋书航和仓鼠号逃窜而走，又急又气。
	它今天的愤怒仅次于被白那个杀千刀的家伙，连地皮掏走它老巢时的怒意。
	【我发誓，绝对不会放过你，霸宋。】胖球大佬浑身燃烧着不灭的‘焚天之火’，这火焰虽强，却不及胖球大佬此时愤怒之火的万一。
	……
	……
	另一边，宋书航和仓鼠号在‘诸天万界穿刺飞梭’中不断翻滚。
	诸天万界穿刺飞梭的速度实在太快，宋书航和仓鼠号又是在仓促间跳入到舱内。仙梭启动后，他们的身体被甩飞，在飞梭舱内狼狈滚动、撞击。
	“太~快~了~”宋书航感觉说话都不利索。
	“霸宋号你这个笨重的东西，滚边上一些，你压到了我尾巴，硌的我浑身难受！”仓鼠号抗议道。
	“仓鼠有尾巴吗？”宋书航在惨叫之余，勉强回复。
	“抱歉，这是我的锅，我的碑身有点硬，又有点重，硌到了仓鼠小道友。没办法，毕竟我是如此强大。”石碑道友出声，主动背锅。
	心魔赤霄剑不甘示弱，挺身背锅道：“可能也有我的原因，论硬度的话，我更在石碑道友之上。”
	身为一柄神兵……哪怕是神兵的心魔，它在‘硬度’方面，也绝对不能弱于其它法器之后。石碑道友说自己身体比较硬，那它一定要表示自己更硬更硌手。
	葱娘痛苦叫道：“要吐了，要吐了，书航你能别滚了吗？”
	“你以为我想滚吗？”宋书航绝望道——我滚的也是身不由己，毕竟这可是诸天万界物理第一的豪速啊，我不多滚几圈怎么彰显它的速度之牛逼？
	这时，头顶的楚阁主呆毛突然像充电了一般，竖了起来：“终于重新接通了，书航，我准备送你一件礼物。”
	“改日吧~楚前辈，现在我正滚着，完全停不下来。”宋书航回道。
	楚阁主：“……”
	宋书航在滚动的时候，脑袋不断和‘诸天万界穿刺飞梭’撞击，她的呆毛首当其冲。
	楚呆毛发出长长的一声叹息：“我帮你吧。”
	“谢谢楚前辈。”宋书航感激道，楚阁主是位真正的好前辈，心胸宽广。
	下一刻，楚阁主呆毛伸长，瞬间拉到近五米的长度。
	接着呆毛利落地套在宋书航脖子上，围着他结实的脖子捆了一圈。
	宋书航：“？？？”
	葱娘：“……”
	同时，楚阁主呆毛的尖端向上一抛，系在‘诸天万界穿刺飞梭’顶部的一条横杠上，打了个死结。
	宋书航目瞪口呆。
	【等，等下楚前辈！】他正想出声求饶，但‘诸天万界第一物理豪速’可不是开玩笑的。
	更重要的是，为了不被胖球大佬简单追踪到，‘诸天万界穿刺飞梭’飞行的轨迹并不是简单的直线，在冲刺飞行一段距离后，它会突然变向，转向另一个位置继续飞遁——这也是之前宋书航和仓鼠号不断翻滚的原因。
	此时，正好是‘诸天万界穿刺飞梭’90度大转弯的时候。
	宋书航只感觉自己和仓鼠号的身体如同‘人肉飘移’一般，被狠狠甩出去。
	楚阁主的呆毛牢牢系住宋书航的脖子，在仙梭大转弯的时候，呆毛配合地缩短。
	“呜呜呜~”宋书航双眼上翻。
	他的身体被呆在‘诸天万界穿刺飞梭’的舱顶，剧烈摆动，就像是一条被晒起来的咸鱼。
	诸天万界物理第一豪速+长生者呆毛，对他这位刚晋升的七品尊者来说，非常残酷。
	不过宋书航这口吐白沫、白眼上翻的模样，有八成都是装出来的。
	除了‘恐速’和‘恐高’的原因外，脖子上真正的痛楚等级反而并不算太强烈。
	“让你螓首啊，让你酥胷啊，让你词汇量这么丰富啊，接下来你还想给我上什么称号？说啊，给你个机会啊！”楚阁主的呆毛就像是一位严厉的老师，在斥责犯错的学生。
	仓鼠号在滚动之余，看到被吊晒起来的宋书航，悄悄咽了口口水——雌性生物发起怒来真是可怕。
	庆幸的是‘胖球大佬’并不是雌性，否则宋书航肯定早就死了。
	不过，在看到宋书航被呆在仙梭舱顶，不断剧烈摆动的咸鱼模样时，仓鼠号心底里又隐隐浮现一种名为‘快乐’的情绪。
	毕竟它虽然不是魔鬼，但却是九幽邪魔。血统纯正，土生土长的九幽邪魔。
	人们的绝望、痛苦、惨叫对它来说却无比甜美。
	不过滚着滚着，仓鼠号突然感觉不太对。
	霸宋号表现的如此绝望、惊恐。但它品尝到的痛苦和绝望，总感觉掺水了一样——霸宋实际上表现出来的痛苦和惊恐并没有看上去这么深刻？
	要不要揭穿霸宋的演戏伪装？
	这时，造化仙子突然从宋书航身上掉落出来，她伸手抓起宋书航口袋中的葱娘，将葱娘高高举起。
	仙子的身体在不断晃动，但她的双手却稳定无比，就和公鸡的脑袋一样，稳定防抖。
	葱娘对着被咸鱼吊着的宋书航连拍数张照片。
	并挑选出其中最‘痛苦’的几张，发送到‘修真聊天’功能的朋友圈中。
	标题：【灾难，被九幽主宰追杀，史上最痛苦的霸宋新鲜出炉。】
	内容：12月8日，这是个难忘的日子。我们遇上了生命中最大的危机，九幽主宰胖球大佬在后面追杀我们。我们正处于狼狈逃命过程中，随时都可能被胖球大佬追上，捏死。和强大的九幽主宰胖球大佬比起来，我们是如此的渺小和脆弱，哪怕仅是感应到它的气息，我们就会瑟瑟发抖。下面是史上最痛苦的霸宋玄圣，它看上去很难过，可能活不久了。
	图片：咸鱼吊宋书航图片×6。
	葱娘今天连发两条朋友圈，非常活跃。
	【黑名单】不灭之主：“呵呵呵。”
	然后，宋书航脑海中竟然弹出不灭之主的私聊信息：“要帮忙吗？霸宋玄圣。”
	宋书航：“？？？”
	不灭之主？要帮他？
	我信你个鬼啊！


第2347章 上天无路，入地无门
	黄鼠狼给鸡拜年，宋书航可不想成为那只被拜年的鸡。
	最近一段时间，书航心里特别有B数。他知道自己不是人见人爱类型，再加上他前段时间暗中坑了不灭之主多次，现在，对方还眼巴巴的跑过来帮他？
	除非不灭之主是抖M，别人虐它千百次，它待别人如初恋的那种。否则，它根本没理由来帮助宋书航。
	“谢谢前辈的好意，目前我不需要帮忙，我还能自我抢救一下。”宋书航客气地回复了一句，他没有直接用反怼不灭之主——最近他的求生欲空前强烈，大概是因为没有一套可靠‘复活阵法’伴身的原因。
	白前辈Two虽然给他布置了一个复活阵法，但那个复活阵法重生后会转职成‘九幽邪魔’，彻底告别人生。
	“你可以信任我的，毕竟我能从无尽睡眠中苏醒过来，暂时脱离恐怖‘不朽法则’的影响，都是因为你隔空给我传递刺激。我欠你一个恩情。”不灭之主的语气非常诚恳。
	果然，不灭之主能够苏醒，就是宋书航之前将来自【天道遗蜕球】的远程攻击，转接到不灭之主身上的原因。
	“不灭前辈您太客气了，举手之劳。我们华夏人都是活雷锋，做好事不求留名，助人为乐乃快乐之本，你不用谢我。”宋书航飞快回了一句，然后就不再理会‘不灭之主’，专心的扮演被‘长生者长发’呆起的咸鱼航角色。
	他表现的越痛苦，楚阁主的怒气就会减弱很多。
	等楚阁主气消了后，他就又能活蹦乱跳。
	正当宋书航专心演戏的时候，突然他身上的‘修真聊天-病毒预警功能’向他发起警报。
	龙络女士为他增加的新功能，在提醒宋书航有人在用‘远程锁定’类的法术，占卜锁定他的位置，甚至可能在向他发起远程精神攻击。
	好你个不灭之主，一边说要帮我，一边暗中锁定我的位置。要不是我刚升级在体内装了防毒警报系统，说不就被你阴到了！
	——宋书航脑海中第一个想法和怀疑对象便是不灭之主。
	毕竟【天道遗蜕球】暂时被破碎，余下的部分又被胖球大佬吸收……新的【天道遗蜕球】想要诞生，需要一段时间，所以这次锁定他位置的肯定不是‘天道遗蜕球’。
	结合现状，他感觉锁定他的十有八九是‘不灭之主’。
	但他转念一想，脑海中又浮上另一个猜测。
	【不对，除了不灭之主外，或许还有可能是胖球大佬小号！胖球大佬小号追不上我，肯定会用法术确定我的位置。】
	不管是胖球主宰还是不灭之主，结果都是一样危险。
	于是，宋书航飞快的给‘何止魔帝’前辈发了个私聊。
	他和何止前辈之间的交流一向简单粗暴。
	宋书航：“在吗？”
	另一边……何止魔帝刚在葱娘的朋友圈信息下回了一条：“这位仙子，还有更多霸宋痛苦的照片吗？我们私聊。”
	结果马上就有人向他弹出私聊。
	他还以为是葱娘私他了。
	结果一点开私聊，却发现是宋书航这条被‘咸鱼吊’的衰货。
	于是，何止魔帝回了个：“呵呵。”
	宋书航心满意足地点头。
	只要何止前辈回复他就好，这一回复就代表着他和何止前辈之间建立起了短暂的‘交流联系通道’。
	如此一来，不灭之主的‘精神锁定’甚至是可以发起的‘远程攻击’都会落到何止魔帝身上。
	果然很快，何止魔帝飞快回复：“精神扫描，你想阴我！你想将九幽主宰往我这边引？做梦！”
	何止魔帝那边毫不犹豫的将‘精神扫描’怼了回去——他虽然身受重伤，但受到的大多是肉身方面的伤害，精神力方面已经恢复的七七八八。
	在精神攻击方面，他谁也不怕！
	被咸鱼吊的宋书航吐出舌头……装出很痛苦的样子。
	何止前辈太配合了。
	楚阁主呆毛有些嫌弃的卷动呆毛——宋书航这家伙连口水都要流出来了，感觉口水可能会滴到她珍贵的头发。
	她在考虑要不要将宋书航放下来。
	……
	……
	而此时，边上葱娘正在一条条查看自己朋友圈的留言。
	【金龙围巾】白龙姐姐：“我和小十六才离开几天，你们又干了啥？”
	【狐朋狗友】天帝：“宋前辈，待你的祭日出来后，请托梦告诉下你的祭日日期哒~”
	看了几条后，她很快看到了何止魔帝的回复。
	何止魔帝让她私聊，这是要交易的节奏？
	她想象的何止魔帝用宝物换‘宋书航悲剧新闻’的发展，即将展开？
	接下来，她是不是就要靠着和各位大佬之间的暗中交易登上葱生巅峰？
	‘那么，要回复何止魔帝吗？’葱娘心中暗道。
	正当这时，朋友圈中又出现了一条新回复。
	【宠物主人（划掉）挚友】白前辈Two：“书航你们在逃跑的时候，别放松警惕。别忘记胖球是九幽主宰的事实。”
	“书航，白主宰说让你别忘记‘胖球大佬’是九幽主宰的事实，虽然不知道这是什么意思，但我还是将话向你转达一下。”葱娘大声叫道。
	“呜呜~”宋书航叫了几声，但发现自己讲不出话来，只能改用‘传音入密’方式道：【我们从来没忘记它是九幽主宰啊，哪怕是分身小号，我都直接当它是本体来对待。】
	“笨蛋，我主的意思是‘九幽主宰’这个称号代表着不仅仅是胖球大佬本身，更代表着他的权柄。”仓鼠号解释道。
	宋书航：“！！！”
	九幽主宰的权柄，也就是整个九幽世界的邪魔其实都是受胖球大佬调度的。
	胖球大佬不会召唤小弟群殴他吧？
	念头一起之时，‘诸天万界穿刺飞梭’突然一个急刹车。
	好的不灵坏的灵。
	只见在仙梭的前方，有数个空间之门开启。
	胖球大佬小号带着六只‘九品邪魔’再次登场。
	“霸~宋~”胖球大佬语气中的寒意，令人瑟瑟发抖。
	胖球大佬直接使用卜卦手法，算出宋书航将要前进的方向，直接在前路堵宋书航。
	九幽主宰亲自起卜，准确度高的可怕。
	“书航，目前来看，如果你不掌握一个‘掩盖天机’的法术或法器，这辈子都逃不出胖球大佬的手掌心。”心魔赤霄剑道。
	宋书航一咬牙：“走，趁着核心世界没怂前，先遁入其中！”


第2348章 胖球：我特玛的是后妈养的吗？
	胖球大佬才刚借着九品邪魔的空间通道现身，还没来的及布下‘空间封锁’手段。
	所以宋书航还能趁机开启‘核心世界’。
	——本来，宋书航是准备先用‘诸天万界穿刺飞梭’和胖球大佬之间拉开一段安全距离，然后再遁入‘核心世界’潜伏躲避。
	但没想到胖球大佬这么快便追了上来。
	计划赶不上变化……
	宋书航心念一动，核心世界在‘诸天万界穿刺飞梭’内部展开一个出口。
	“快走，对方要开始布置空间封锁手段了！”心魔赤霄剑提醒道。
	宋书航伸手用念力抓起仓鼠号和葱娘，楚阁主的呆毛系着宋书航脖子用力一抛，将他们全部甩入核心世界中！
	同一时间，仓鼠号施展法诀收起‘诸天万界穿刺飞梭’。
	核心世界飞快关闭。
	“安全了。”宋书航松了口气，趁着‘核心世界’和外界还有一条小缝隙之时，宋书航瞄了眼远处的胖球大佬。
	胖球大佬没有追击……它遇上了一些小麻烦。
	虚空中，有天劫的力量凝聚，锁定那一批‘九品邪魔’。
	九品邪魔是能够出入于现世和九幽世界之间的，但它们进入现世时会受到诸多限制。而且现世的灵力和九幽世界的邪能不同，无法直接吸收利用，九品邪魔在现世的实力会大打折扣。
	而胖球大佬这次一口气拉了六尊九品邪魔出来堵宋书航，结果竟然引下了恐怖的天劫，袭杀九品邪魔。
	胖球大佬小号不由一阵心酸。
	因为它突然想起了‘散财王座’里那尊三眼主宰，又想起九幽世界里的白。
	别人家的‘天道’对自己的‘九幽主宰’都是百般爱护，就算天道退任之时，还会想方设法让自己的九幽主宰存活下来。
	再看看它对应的‘天道’，动不动就用天罚劈它。
	天罚也就算了，毕竟是无法更改的铁则。但是，它每次想在现世行动一下时，天道就会给它制造麻烦。
	这次它只拉了几只九品邪魔，天道就直接降下天劫。
	我特玛的是后妈养的吗？
	“散开，回去。留下一个跟着我。”胖球大佬咬牙切齿道。
	六只九品邪魔中，有五只直接遁入虚空，消失不见——天劫对它们来说伤害加倍，非常头痛，一个不小心说不定有死亡危机。
	只有一只精通‘空间’能力的九幽邪魔留了下来。
	天空中的天劫，这才默默消散。
	“【怒笑】你就留在‘天道’的位置上，好好消散吧。我就算夺回被儒家圣人吞噬的那部分存在，也不会帮你完善身体。”胖球大佬对着虚空大吼。
	留给它的时间已经不多了。
	它绝对不会甘于消散，它要像白一样留在九幽世界，又或者像那个三眼主宰一样在现世中开辟一方小世界，继续苟活下去。
	说罢，胖球大佬继续取出自己算卦用的卦盘，开始卜算宋书航之后会出现的位置。
	这一波，它算错了‘诸天万界穿刺飞梭’的爆发速度，导致它从空间通道中出来时，都没来的及布下‘封锁空间’的手段。
	下一波，他会拉长距离，提前从空间通道中闪身，布置好一切，等着霸宋现身。
	“我一定要从霸宋的手中取回……咦？”正在卜算的胖球大佬小号突然一僵。
	记忆一阵模糊起来。
	我要从霸宋手中取回什么东西？
	是很重要的东西，但到底要取回的是什么？
	这种诡异感觉……
	【是‘天道小黑屋’效果？从根源上抹去了那个‘东西’的记忆？】胖球大佬很快反应过来。
	有人将他要从‘霸宋’身上取回的东西，送入到了‘天道小黑屋’中？
	胖球大佬小号暴躁的在虚空中跳动。
	但片刻后，它强迫自己冷静下来。
	就算那个‘东西’是什么被它遗忘，但它知道那东西肯定和霸宋有关！
	于是，它继续抓着卦盘，卜算宋书航的位置。
	……
	……
	宇宙中，一片尚未诞生生命的星域中。
	白前辈Two的投影分身和胖球的分身主号还在战斗着。
	这片星域中的星辰，都在两位主宰分身交手中被狂暴能量崩溃。
	胖球大佬的分身主号，处于下风——因为它失去了‘空间权柄’。
	双方实力相近的情况下，失去空间力量的胖球分身主号处处受制，疲于抵抗，守多攻少。
	白前辈Two没有留手，他这次是铁了心要将胖球的这具‘分身’给绞灭——他不想让胖球的分身继续留在现世搅风搅雨。
	就在双方激烈战斗的时候，突然胖球分身主号一个失神，被白前辈Two抓住机会，一套连招下去，便将胖球主号分身的体型，削去了百分之一。
	“怎么可能，竟然忘记了！”胖球大佬分身主号喃喃道。
	“忘记了，忘记了什么？哦……你指的是那个东西的情报吗？”白前辈Two一边继续狂攻，一边开始嘴炮攻心。
	胖球分身主号吼叫道：“白，你记得？你没忘记？”
	“我也在遗忘啊，但我们身为九幽主宰，只要本体还在九幽世界，哪怕受到‘天道小黑屋’抹断记忆根源影响，记忆消散……但在‘九幽世界’的协助下，遗忘的记忆依旧能瞬间弥补回来。”白前辈Two笑道：“但看你的样子，你莫非是彻底遗忘了，无法恢复记忆了？”
	“为什么会这样！”胖球分身主号怒吼一声，摇身一变化为金属海胆。无数毁灭的光线从它身上的尖刺中扫射出来。凡是被光线扫中的所有事物，都如同豆腐一样被切割开来。
	白前辈Two识得这些光线的厉害，只好暂时退后一些，舍弃连击。
	“可能胖球你在九幽主宰中，也是比较特殊的存在吧。”白前辈Two道。
	在胖球的毁灭激光发射完毕后，白前辈Two再次欺身上前，不给对方逃遁的机会。
	【我果然是后妈养的！】
	【有时候……真是羡慕白。】胖球大佬内心浮现这么一个念头。
	越是羡慕，它便越觉的白可恨，令它厌烦。
	“一起死吧，白！”胖球大佬分身主号大吼一声，直接向白前辈Two的投影分身撞去，一副要拼命的样子。


第2349章 天才的想法
	“来吧，胖球。”白前辈Two挥迎，迎了上去：“在你球生的最后一段时光里，我会争取每一天都陪伴你，让你不会寂寞的。”
	“如果有来生，我一辈子都不会想见你！！”胖球怒声吼道。
	两位九幽主宰分身间的战斗，进入最狂暴环节。
	……
	……
	另一边，核心世界中。
	宋书航被楚呆毛吊着，浮在虚空中拖行。
	他准备在核心世界先怂一段时间。
	“楚前辈，我们已经回核心世界了，已经进入安全区……所以，你可以将我放下了。”宋书航出声道。
	周围，核心小助手、一群无形剑蛊、八只青鸾仙子送的种树小妖兽【O】都看着呢。
	宋书航感觉自己再这样被‘咸鱼吊’挂着飞，有损他‘核心世界之主’的威严。
	“等等，别急。我要送你一件礼物。”楚阁主道。
	宋书航疑惑道：“什么礼物？”
	这么急着要送给他？
	不会是……送‘死’吧？
	正当宋书航思索之时，楚阁主呆毛将他牵引到了核心世界活泉池边上。
	“哟，书航你今天这是什么造型，真别致。”龟前辈挥了挥手道。
	葱娘轻轻从宋书航口袋中跃下，主动地去提水浇树，然后给灵兽、魔兽们喂食。
	她在工作的时候一直是很认真的。
	“龟前辈，我这是在锻炼脖子部位的肌肉，你也可以试试。”宋书航一脸平静道。
	“我就不用了，我们龟类的脖子可灵活了。”龟前辈乐呵道。
	这时，楚阁主本体长发飞舞，将那座‘红水晶雕像’取了过来，安置在宋书航面前。
	【这不是楚阁主的等比例水晶手办吗？】宋书航一眼就认出了这宝物，记得这是楚阁主的复活法器？
	“这件雕像是很久前我为自己准备的‘复活手段’，但现在我已经踏出了长生之道，这尊水晶雕像我是用不上了。”楚阁主缓缓道。
	宋书航腰间的石碑道友出声道：“不会啊，这种等级的复活法器，还有改良的余地。加上它又和你相连，接受你力量多年滋润，只要再增加一些材料，就能将它升级为‘长生者级’复活手段。”
	楚阁主：“……”
	“望天，石碑道友，你不说话没人当你是哑巴。”龟前辈叹了口气道：“你看这一幕事情发展，明显是楚阁主在找一个借口，想将这座‘红色雕像’送给宋书航。你现在一说破，她还怎么好意思继续送出这个红色雕像？”
	石碑道友不好意思道：“抱歉，我独自一碑在禁地呆太久，对这方面比较迟钝。”
	心魔赤霄剑幽幽道：“其实，不送书航也好。我感觉宋书航还是保持着没有‘复活法器’状态比较好。这样他心里比较有B数，行事也比较谨慎。”
	说罢它又在心里补了一句：
	宋书航也没想到楚阁主竟然会想将珍贵的‘九品劫仙级’复活宝物送给他……
	“楚阁主，这雕像太珍贵了。而且它对你来说具有非常重要的记念意义，楚阁主你还是将它升级一下，演化为‘长生者复活法器’吧。”宋书航稳重道。
	他虽然很需要一件复活法器伴身，但是他目前的真正境界乃是七品尊者，用‘九品劫仙级’复活法器，实在有点浪费。
	“别再说了，我决定将它送给你也是我经过深思后的决定。况且，你以为你现在的状态，普通的7品级的复活阵法能将你复活？”楚阁主回道。
	宋书航的境界是7品，但如果真的用7品的复活大阵去复活他，绝对会复活失败。
	别的不说，光是他修炼的三大淬体功法加《圣猿龙力神功》的总纲篇，就直接将他的体质拉到爆表的程度。如今的宋书航，如果纯论体质，早已经是真正的八品玄圣级别。
	除此之外，宋书航还有七个小丹田+一个本命丹田，那么多个元婴还有肥鲸金丹……
	再加上他体内还有许许多多超7品规格的身体零件。
	十个7品尊者复活阵法，都无法将他复活。
	“而且以我现在的状态，百八十年内都无法从‘活泉’中出来，这雕像留在我手中也没任何用处。反而万一如果你真的死了，这个‘核心世界’就会崩溃……到时失去‘活泉’的我，恐怕会重新消散不见。”楚阁主缓缓道。
	“不要婆婆妈妈了，你再拒绝的话，楚阁主想找个新的借口将‘复活雕像’送你，要浪费多少脑细胞你知道吗？”龟前辈在一边补充道。
	宋书航：“……”
	“接受吧，霸宋。”石碑道友道：“毕竟你接下来要面对的是‘九幽主宰’分身，一个不小心就会死，我感觉你会用上这件‘九品级复活法器’，别浪费了楚阁主的一片好意。”
	“为什么我总感觉，只要我接受了这件复活法器，不久后我就会死掉。”宋书航喃喃道。
	最终，他还是选择收下楚阁主的礼物——石碑道友说的很对，他接下来要面对的是胖球大佬的追杀。
	死的几率会很大。
	楚阁主解除了自己和水晶雕像间的绑定，又引导着宋书航的灵力和精神力，在水晶雕像内留下烙印。
	不过九品级复活手段，想要生效并没有这么简单。
	宋书航需要带着它，用灵力好好温养它。至少要温养七天时间，才能让它彻底转化为自己的复活法器。
	水晶雕像在楚阁主的控制下，缩小为吊坠大小，挂在宋书航身上，方便他日夜温养。
	宋书航望着小吊坠，右手突然蠢蠢欲动起来——温养法器，他有妙招。
	不过这妙招，还是不要当着楚阁主的面使用比较好。
	……
	……
	“书航~”远处，葱娘小跑过来道：“你能不能给我一滴‘天道的眼药水’？我想做个实验……代价的话，你可以从我工资里扣？”
	“你想用‘天道的眼药水’进化？”宋书航好奇问道。
	“不是，我刚才替‘米露露’的树枝浇水的时候，突发奇想。既然‘天道的眼药水’能给法器启灵，那如果给‘米露露’滴上一滴的话，会发生什么变化？”葱娘解释道。
	宋书航：“！！！”
	妙呀，葱娘这想法简直天才。
	宋书航伸手轻轻点了点葱娘的尖儿：“走，我们去给米露露滴上眼药水，说不定她能提前苏醒意识。”


第2350章 主要是书航长的也好看
	米露露曾经是只年轻的树妖，是‘千年第一圣霸宋玄圣’的小粉丝……她在渡天劫前，遇上了当时刚成为‘霸宋玄圣’的宋书航，并成为第一个被‘霸宋玄圣’圣印盖章的幸运者。
	只是后来米露露渡劫失败，连妖身被天劫之力摧毁。唯有印着‘霸宋玄圣’圣印的位置保留下来，长出了一枝新芽，留下了一线生机。
	当时心中感慨的宋书航，将米露露的新芽移植到了‘核心世界’，并用掺水的活泉去滋润这枝芽，希望米露露有朝一日能重开灵智，再次踏上修炼之路。
	“走，我们去见见米露露。”宋书航将葱娘抓起，放到肩膀上，大步向前跨去。
	米露露的残枝在核心世界滋润下，如今已经成长为一株小树苗。
	仿佛是感应到宋书航的到来，枝叶轻轻晃动起来。
	她如今的‘根’位置，是印着宋书航‘霸宋玄圣’圣印的残躯所化，所以哪怕还没有诞生灵智，但她天生就和宋书航亲近。
	宋书航伸手，轻轻抚摸这株小树苗。
	修炼之路，处处潜伏着残酷——比如现在的他，就被九幽主宰追杀，现在怂在核心世界不敢出来。
	心魔赤霄剑出声道：“修炼之路上危机和奇遇并存，有人成功，有人失败。有人倒下了还能挣扎着爬起来，有人倒下了就永远倒下了；像书航你这种‘不倒翁’一样的存在，无论倒下多少次都会起来的人，终归是少数。”
	“我这辈子最幸运的事情就是遇上了这么多好前辈。没有前辈们的帮忙和各种复活法器，我早就凉透了。”宋书航感叹道。
	心魔赤霄剑：“其实书航，你有没有发现，每当你手中没有‘复活法器’的时候，你就一定不会死？”
	宋书航：“……”
	石碑道友：“赤霄剑道友此言差矣，这是‘幸存者偏差’，因为霸宋现在还活着，所以你会产生他手中没‘复活法器’就不会死的错觉。但事实上，如果没有复活法器的话，霸宋早点死了。”
	宋书航叹了口气，伸手按向一刀一碑，连滑了十道《养刀术》：“还请两位前辈给我个面子，我们不要再聊这个话题了可好？”
	死亡这么沉重的话题，聊着太不吉利。聊多了，会降低幸运值。他现在可是要给米露露滴天道眼药水，为她启灵，必须要保证自己的幸运值在正常线以上。
	宋书航再次取出‘天道眼药水’，开启瓶盖。
	他手指轻轻一点，一滴眼药水浮起，凝聚于他指尖。
	在他手背上，和书航有三分相似的‘逆鲸器灵仙子’浮现。她化为巴掌大小，双手捧起这滴‘天道眼药水’，将它小心翼翼洒在树妖‘米露露’身上。
	米露露本能地贪婪吸收这滴‘天道眼药水’，汲取药水的力量。
	随后，一团人围在米露露的树苗边上，围观米露露进化。
	和‘法器’接受启灵不同，拥有【生命】的物体接受启灵时，有异像相伴。
	一只漂亮的眼睛浮现于米露露的树尖上，从这只漂亮的眼睛中有‘传承’直接灌输而下，直接为树苗启灵。
	十余分钟后。
	漂亮的眼睛消散。
	米露露的树苗无风自动，每一片叶子上都闪耀着淡淡荧光。
	随后，有一道微弱地意识在‘米露露’树苗上凝聚。
	“成功了！”葱娘开心道。
	“是的，这次多亏了葱娘。”宋书航轻轻点了点葱尖，现在他都不敢用力，生怕将葱娘的葱尖捏碎。
	“不过，米露露现在只是刚诞生灵智，距离再次成妖，还需要非常漫长的时间。”宋书航道。
	当初的葱娘，有赤霄子道长在背后安排，都经历了数百年的葱生才化形为人。米露露的资质不如葱娘，她需要的时间说不定会更长。
	“加油吧，等你再次踏上修炼之道，我便收你为徒。”宋书航轻声道。
	他并不是一个合格的师傅，特别是知识方面的储备距离‘可靠大前辈’还差的远，但他保证自己会尽心的去做。
	米露露的枝芽亲昵地缠着宋书航的大手——她的根部开始延伸开来。
	边上的‘核心小助手’眨了眨眼睛，随后她主动配合‘米露露’的行动。
	米露露的种族很特殊，她的根部全部散开的话，会比上面的树身庞大出上百倍。她的根部，可以协助管理、照顾宋书航核心世界的灵植、树木。
	只要好好培养的话，米露露一株树就抵的上多位‘灵植师’，甚至未来她的境界提升后，能力还能进一步提升，能彻底解决宋书航核心世界缺少‘灵植师’的烦恼。
	核心小助手看出了米露露的潜力，开始有意地引导米露露，培养、发挥她的天赋。
	另外，核心助手还等着宋书航的另一位弟子‘金刚君子刀’小彩回归——那只是沉迷修炼无法自拔的雀妖，修炼令她快乐。
	而她修炼的正是宋书航的《三十三兽先天一气功》，这门功法配合《百兽驯养大全》的话，修炼效果等于开了个小型‘灵鬼外挂’，在驯养灵兽的同时还能增强自身功力，又能通过吞食灵兽晶来增强修为。
	只要将小彩好好培养，未来绝对能成为驯兽宗师。
	在核心小助手的未来宏图中，米露露、小彩都是不可缺少的部分。
	……
	……
	夜晚时间。
	宋书航靠坐在‘宝石果树’下，闭目冥想。
	边上造化仙子怀中抱着琵琶轻轻弹奏着，黑皮羽柔子轻轻哼着歌曲。
	灵鬼仙子坐在果树上，有负责照顾果树的小妖兽【O】为她递上成熟的果子。
	逆鲸器灵仙子缩成更小模样，爬宋书航的手臂上，顺着臂甲滑下；然后爬上去，再滑下。
	仓鼠号则在勤奋地修炼剑法，练到皮毛都湿了。
	片刻后……
	突然宋书航睁开眼睛，叹了口气：“又爆了。”
	同时，他身上的功德之光浮现，在他身边碎成星光。
	黑皮羽柔子小脸皱成一团，坐远了一些，避开功德之光，心魔赤霄剑和她保持同进退。
	楚阁主呆毛懒洋洋问道：“功德肥鲸又碎了？”
	“嗯，我刚小心翼翼将功德肥鲸从宇宙的一个坐标中释放出来，结果刚出来就被炸碎……胖球大佬一直在占卜我的位置。这次是真被困在核心世界了。”宋书航心塞道。
	他在地球的很多地方布置了‘圣印木刀’坐标，但在宇宙中布置的坐标却不多。
	而宇宙中仅有的几个坐标，在试探性的释放出‘功德肥鲸’探路后，便被胖球大佬被铲除，摧毁。
	这说明胖球大佬一直在卦算锁定他可能出现的位置。
	九幽主宰亲自堵门，如此可怕。
	甚至这次，胖球大佬差一点就要顺着‘功德肥鲸’开启的核心世界通道，顺藤摸瓜进来！
	“地球上的坐标暂时不能去，一过去的话，胖球大佬直接在地球上破坏，影响太大。”宋书航道。
	“要不，你向白幽幽主人借一笔灵石，然后我们直接爆种上去怼爆镇压胖球主宰的分身？”石碑道友道。
	“别小看九幽主宰，就算石碑道友和我一起爆种，都不一定能压制胖球大佬。我有个想法——我在考虑要不要直接将‘核心世界’打开，将胖球大佬小号放进来。”宋书航捏着下巴道。
	核心世界是他保命的最大底牌之一，正常情况下他并不想让敌人接触到核心世界，免得给核心世界带来破坏。
	但如果真的到了没办法的时候，他可以考虑将敌人引进核心世界——因为核心世界和白前辈Two的邪莲世界相连。
	进入核心世界就等于进入到了白前辈Two的后花园，到时候……九幽主宰本体硕大的拳头，了解一下？
	这个方案的可行性极高。
	“可惜了，如果我当时直接将‘胖球大佬分身小号’输给三眼前辈就好了。”宋书航站起身来。
	但当时‘天道眼药水’的价值太吸引人，又正好是宋书航想要之物……他承认自己犯了贪婪，当时根本就没有想到‘假输’给三眼前辈这个选项。
	“核心小助手，整理一片空地出来，或者直接将夏宫的广场先拉出来。一会儿，我们直接将‘核心世界入口’开在夏宫的广场上，将胖球大佬小号引到广场。”宋书航道。
	核心小助手点头道：“确认指令，转移开始。”
	“那么……我去一趟邪莲世界，和白前辈Two前辈商量一下接下来的行动。”宋书航下定了决定。
	再这样怂下去不是办法，他不可能一直生活在核心世界。
	……
	另一边。
	天河苏氏族地·苏氏阿十六的私人小院中。
	身为数字修，她在天河苏氏是有一些小特权的，这私人小院便是其中一个特权。
	阿十六睁开眼睛，轻轻叹口气。
	“又做梦了？”白龙姐姐轻轻问道。
	“嗯，又梦到了当初经历四品天劫后，重伤将死的场景。”苏氏阿十六点头道：“那时重伤后流落到江南大学城附近，多次和书航相遇，又多次被他救下性命。”
	“英雄救美虽然老套，但的确是好感度上升最快的机会。”白龙姐姐道。
	“主要是书航长的也好看。”苏氏阿十六道。
	白龙姐姐：“……”


第2351章 我们去干件更快活的事
	白龙姐姐伸出爪子，将苏氏阿十六的眼睛撑大，仔细观察起来。
	苏氏阿十六：“……”
	“没戴过滤美颜的隐形眼镜啊。”白龙姐姐道。
	“白龙姐姐别闹。”苏氏阿十六轻轻拍开白龙姐姐的爪子，起身将被子叠成整整齐齐的小方块，然后前往浴室洗漱。
	趁着阿十六去洗漱，白龙姐姐叠成小方块的被子展开，重新叠成长方条状，然后心满意足地点了点头。
	“白龙姐姐，我最近一直在梦那段时间的回忆，是不是我的试炼即将结束了？”浴室中，苏氏阿十六出声问道。
	“嗯，应该是试炼即将结束的征兆，毕竟我们已经回收了不少的‘小十六’，而你如今五品境界也差不多巩固。等这次天河苏氏年会结束后，我再带你去时间秘境一趟，这次争取进入龙秘境的下一层，争夺更大的道缘。”白龙姐姐回道。
	“好。”苏氏阿十六点了点头，道：“年会的时候，书航应该会过来吧？这样的话……算算时间，正好能在试炼结束前，和书航见上一面。”
	“然后你就继续加深他印象中你贤惠的一面？”白龙姐姐小爪子挠了挠下巴，道：“十六呀，其实我很早就想对你说了。如果你在书航面前表现的太过于贤惠，会变成阿十六姐姐的……我就是前车之鉴。”
	“放心吧，白龙姐姐，我心里有数。”苏氏阿十六从浴室中出来，看到变成长方条状的被子，叹了口气。
	“另外，书航这次能不能参加天河苏氏年会，还是个问题。”白龙姐姐道。
	苏氏阿十六一愣：“书航出什么问题了吗？”
	她最近几天一直在闭关巩固境界，关于外界的情报还没来的及刷新。
	“他正被九幽主宰胖球大佬的小号满宇宙追杀，现在还怂在核心世界里出不来。如果他不解决胖球九幽主宰小号的话，恐怕连天河苏氏年会都无法现身。”白龙姐姐回道。
	“九幽主宰。”苏氏阿十六头痛地揉了揉眉心。
	这个名词是至高无上的象征，天道的半身，除天道外最强存在。普通修士……不对，别说是普通修士了，就算是长生者们，很可能终生都不会见到‘九幽主宰’一面。
	“我们有什么能帮上忙的吗？”苏氏阿十六问道。
	白龙姐姐神龙摆首，道：“你为什么不直接问问神奇的书航小友？”
	“对呀，有那个金丹二维码功能。”苏氏阿十六尝试着激活‘修真聊天’功能，拉出宋书航发了条消息：【书航，该睡觉了。】
	白龙姐姐：“……”
	【十六，你上来啦。我几宿都没合眼了，现在正准备干件大事，成功的话我就可以稍稍休息一会儿！】宋书航飞快回复——失败的话，他就能睡的更长一点。
	苏氏阿十六继续发送道：【需要帮忙吗？】
	【不用不用，接下来我只需要找个安全的坐标，对着敌人发起嘲讽，很简单的。不解决掉胖球大佬这个分身小号的话，它就一直用占卜卦算锁定我的位置，愁人。】宋书航回道。
	“书航说他一直被胖球大佬用卦算锁定着。”苏氏阿十六抬头望向白龙姐姐。
	白龙姐姐略一思索道：“他核心世界不是有楚阁主在吗？让楚主阁出手施法，动用掩盖天机的法术，看看能不能避开九幽胖球主宰的锁定。”
	楚阁主怎么说也是长生者境界。
	苏氏阿十六点了点头，将白龙姐姐的话，转述给宋书航。
	宋书航很快回复：【试过了，楚阁主掌握的几种扰乱天机的方案，都无法瞒过胖球大佬。有一种倒是能够生效，但需要配合楚阁主‘真实的幻象·碧水阁’来施展。一旦离开楚阁主的‘碧水阁’范围，就会失效。等于是将我从‘怂在核心世界’换成‘怂在碧水阁’，换个地方宅着。】
	“没办法，扰乱天机的法机，一般都是针对自身使用的。用在别人身上，效果会差很多。所以书航要么自己去修炼一种扰乱天机之法，或是寻找个有类似功能的法器。”白龙姐姐道。
	“这种法器价格会很贵吗？”苏氏阿十六问道。
	白龙姐姐：“能避开九幽主宰卦算锁定的法器，肯定是天价无疑。”
	“白龙姐姐，我们提前去龙秘境吧！”苏氏阿十六起身道。
	“不等苏氏年会结束了？”白龙姐姐笑道。
	苏氏阿十六：“在苏氏年会开始前，我们再赶回来。”
	“那，现在就出发？”白龙姐姐又补充道：“事先说好，在龙秘境中也不一定能找出‘扰乱天机’类的法器。到时候，你可别失望。”
	……
	另一边。
	白前辈Two的邪莲世界。
	宋书航现在进邪莲世界就跟回自己家一样轻车熟路。
	“白前辈，我来啦。”宋书航推开‘原·胖球主宰老巢’，大步跨入。
	率先出来迎接他的却是那根‘封印柱’，它开心的蹦到宋书航的边上，围着他跳跃。
	在封印柱内部，装着‘天道遗蜕球’的大部分躯体。
	宋书航见到活蹦乱跳的封印柱时，突然想起自己还欠它一笔《养刀术》——这几天被胖球大佬追杀的满宇宙乱跳，都没来的及进来还债。
	“抱歉，最近有点忙，都没时间过来。”宋书航意念一动，使用‘增发术’变出一头长发，凝结出20只手掌，按在封印柱上就是一波剧烈的《养刀术》。
	‘嗡嗡嗡~’封印柱上的七彩光芒更加耀眼起来。
	就连被封印柱困在内部的‘天道遗蜕球’仿佛都受到了丝丝影响。
	“书航你来的正好，将封印柱中的‘天道遗蜕球’释放一部分出来，我好做个研究。”身后传来白前辈Two的声音。
	白前辈Two今天穿着白色大褂，双手插在袖子中。
	“白前辈，我们先不急着研究天道遗蜕球。反正遗蜕球摆在这，逃不了。我们去干件更快活的事。”宋书航诱惑道：“我准备将胖球大佬小号诱惑到我的‘核心世界’，到时候请白前辈出手，将它捉拿。然后我们研究胖球大佬分身小号吧！”
	“也好，那你去将胖球分身小号引来，我负责将它锤了。”白前辈Two乐呵道。
	“那白前辈，我这就出发！”宋书航对着‘封印柱’狂刷一通《养刀术》，随后跳回自己的核心世界。
	白前辈Two望了眼封印柱中的‘天道遗蜕球’，脸上的笑容渐渐淡去。
	“一想到胖球过不了多久，就可能要消失后……我最近对锤扁它的事，就提不起太大的兴趣。”白前辈轻声道。
	“毕竟是一个难得的好对手。”小太阳T233号出声回道。
	“不过，正因为胖球即将消失了。所以，我才要争取在它球生最后一段时间，多刷刷存在感。”白前辈Two再次为自己找到了‘快乐’的理由。
	不能让胖球寂寞。
	……
	……
	宇宙深处。
	宋书航仅剩的最后一个宇宙空间节点坐标。
	核心世界开启。
	功德肥鲸的身躯跃出，宋书航坐在肥鲸背上——这个宋书航是真身，但又不是完整的真身。
	为了诱惑胖球大佬，宋书航将自己的双腿拆了下来，再借助功德之光，凝聚出一个‘宋书航’的模样出来。
	这是他从白前辈那里得到的灵感——白前辈将自己的身体拆为两半，上半身从天劫空间中出来，另一半身留在天劫世界继续渡劫。
	七品境界后，宋书航的骚操作也变多了。
	双腿所化的假书航，就算被胖球大佬抓走，最多就损失两条大腿，借助《圣猿龙力神功》总纲篇，还能再长回来！
	这具双腿所化的宋书航，刚从核心世界出来，便感应到‘空间禁锢’的效果——身后的核心世界飞快开始‘怂’了起来。
	同一时间，铺天盖地的攻击闪现，他座下的功德肥鲸再次被爆成功德碎片。
	“太凶残了。”宋书航毫不犹豫，转身按计划，朝着核心世界回跃。
	他本来还在想着怎么挑衅下胖球大佬……结果，他连开口说话的机会都没有。
	不需要语言挑衅，他的现身对胖球大佬来说就是最好的挑衅。
	身后，胖球大佬的液态身体凝聚出一只大手，瞬间跨越近千米范围，一把将宋书航的身体抓住。
	砰~
	胖球大佬手中的‘宋书航’炸成了一团火光，化为一只火焰大十六。
	而宋书航的‘真身’，回到了‘核心世界’的入口。
	火焰大十六转头四望，然后她突然凝聚出一柄‘火焰刀’，一把捅入自己胸口，将自己扎爆。
	这爆脾气，让胖球大佬目瞪口呆。
	手中的火焰大十六消散，胖球大佬的目光掠向‘核心世界’入口位置的宋书航。
	随后，它身形瞬息千里，掠到核心世界入口。
	【来了！】宋书航的‘真身’心中一喜。
	但演戏要演全套，他的‘真身’疯狂往核心世界内冲去。
	接下来，就看胖球大佬能不能抓住机会，跟着闯入到核心世界。
	胖球大佬的身形，闪至核心世界入口。
	然后……它停住了。


第2352章 追求刹那间的绽放
	胖球大佬分身小号稳稳地停在核心世界入口，丝毫没有要追击进去的意思。
	宋书航的‘真身’眼睁睁地看着‘核心世界’入口开始合闭。
	该配合你演出的我演视而不见……
	这时候的胖球大佬，高冷的像一个冰球。
	【难道要使用灵鬼仙子的空间能力？】宋书航心中暗道——核心世界的大门即将关闭，他想将胖球大佬拉入的话，只有动用‘灵鬼仙子空间能力’这个选择。
	核心世界入口处。
	胖球大佬的周身悄然浮现上百柄‘仙剑’，每一柄都附带着毁灭法则。而这些仙剑锁定的对象却不是宋书航，而是胖球大佬自己。
	胖球大佬继续冷冷地望着宋书航‘真身’。
	来啊，来互相伤害啊！
	之前刚被宋书航坑过一次，它又岂会毫无防备？
	宋书航如果真的动用‘空间位置对换能力’和它交换坐标的话，除了这些‘大宝剑’的毁灭伤害外，它还会给宋书航更大的惊喜！
	最终……宋书航的‘真身’眼睁睁地看着‘核心世界’入口关闭，他没有动作。
	并不是怕互相伤害，左右不过是一双大腿所化的‘三分之一真身’，就算被胖球大佬打碎也没关系，反正还能再生，最多回头多吃点补品。
	但问题是胖球大佬显然早有防备。
	再者，使用‘灵鬼仙子’空间法术的时候，需要让灵鬼仙子和自己的‘三分之一真身’保持在合体状态，到时候灵鬼仙子也会随着‘三分之一真身’和胖球大佬位置进行互换。
	赔上‘三分之一真身’并不可惜，但若赔上灵鬼仙子就亏本了。
	“计划失败。”宋书航遗憾道。
	他的真身来到‘三分之一真身’边上。
	楚呆毛道：“你的计划本来就太糙，想要勾引九幽主宰哪有这么容易。”
	石碑道友：“再者，你昨天才刚用同样的手段，将胖球大佬诱惑到三眼大佬的小世界，将它变成赌资。有前车之鉴在，它现在又岂会轻易的进入未知小世界？”
	“不过确定胖球大佬不敢轻易进入‘核心世界’，那接下来我们能操作的空间就能大很多。”心魔赤霄剑提醒道。
	宋书航点了点头，他伸手一点，眼前的三分之一真身消散，只留下大腿。
	宋书航的真身飘浮过去，抓起自己的双腿，往自己真身上一接。《圣猿龙力神功》的总纲篇运转，断腿之处重新连接，焕然一新。
	然后他向白前辈Two发了个讯息：【白前辈，胖球大佬不肯进入我的核心世界，计划失败了。】
	【嗯。】白前辈Two仅回了一个字，非常淡定——显然他早就猜到宋书航计划大概率会失败。
	【白前辈，会不会是我们诱饵的份量不足。报以，我们要不要用‘天道遗蜕球’去吸引胖球大佬？】宋书航又咨询道。
	【用天道遗蜕球做诱饵？如果你想死的更嗨一点，我可以帮助你的，不用和我客气。】白前辈Two回道。
	天道遗蜕球的威胁等级要高于胖球的分身小号。
	而且，两者间能进行合体，一个操作不当，便是肉包子打狗，反而凭白给胖球增强战斗力。
	宋书航略一思索，道：【胖球大佬对‘核心世界’有顾虑，我用自己当诱饵都无法吸引它进来。白前辈你那有没有办法能将‘核心世界’入口伪装一下，让胖球在追着我的时候，不禁意间就掉入‘核心世界’中来？】
	【就知道你会这么问！到目前为止，我对胖球设陷阱时，共用了十七种伪装陷阱手段，其中成功的只有五种。而对胖球使用过一次的手段，下一次就没有效果。我目前正在研究第十八种伪装陷阱的方案……但还没有头绪。】白前辈回道。
	宋书航：“……”
	难怪胖球大佬这么警惕，感情是被白前辈Two坑多了，久病成良医。上回在三眼前辈小世界外，要不是诱饵足够大，胖球大佬恐怕不会轻易上钩。
	白前辈的第十八种方案没有研究出来，他想将胖球大佬诱惑到‘核心世界’就没这么容易。
	打又打不过，引又引不过来。
	就连想找‘什么都能卖大佬’买件破局的宝物，也没钱。
	【白前辈，你有没有能屏蔽我的气息，扰乱天机的法术？让我不被胖球大佬的卦算锁定？】没想法，宋书航只有继续厚着脸皮向白前辈求助。
	【有啊，不过我用法术来扰乱你天机后，胖球本体应该很快就能鼓捣出破解之法。我和它之间实在太熟，彼此间太过了解对方的法术框架。】白前辈Two回道。
	最熟悉你的人，就是你的对手。
	【所以，我推荐你自己去学一款遮掩天机法术，由你自己来施展，效果也会更好。】白前辈Two补充道。
	白前辈解释的非常有道理，但问题是宋书航现在怂在核心世界，到哪去学这样的法术？
	仿佛是读取到了宋书航的心理想法，白前辈Two又道：【你来邪莲世界，我来为你算一卦，然后给你指明一条出路。】
	【就来~】宋书航眉开眼笑。
	“走，去邪莲世界。”宋书航道。
	身后，一串的挂件浩浩荡荡跟着他，前去亲眼瞻仰九幽主宰的风采。
	跟在宋书航身边有一个好处，眼界涨的飞快。
	霸宋身边，从不缺绝世大佬的身影，敌方、中立、我方都有。
	……
	……
	宋书航再次跳入到邪莲世界，进入邪莲世界的同时，他的长发已经凝聚为手掌。
	胖球巢穴大门开启，第一个出来迎接他的果然是一根柱子状身影。
	宋书航毫不犹豫就是20发《养刀术》连发，迎了上去。
	“啊呀呀呀~”一阵娇滴滴的声音响起。
	按白前辈Two命令过来迎接宋书航的美人脸七彩树妖‘树树’，软软地倒在地上。
	“邪术。”仓鼠号将‘树树’的身体拉到一边，沉声道。
	宋书航尴尬地收回手掌：“……”
	胖球巢穴的实验室中。
	白前辈Two正在对封印柱狂刷《养刀术》。
	见宋书航过来后，他对着宋书航道：“来，换你上。”
	宋书航上前，对着封印柱就是20发《养刀术》连刷。
	封印柱上的光芒更加灿烂起来。
	“让它开个小门，我要割一小部分‘天道遗蜕球’出来实验。”白前辈Two身着白大褂，手上戴上实验用的特制手套。
	宋书航开始和封印柱沟通，配合白前辈完成一系列实验程序。
	割出一小块‘天道遗蜕球’身体，将它装入到一个黑匣子中后，白前辈Two对宋书航道：“我刚给你起了一卦，然后得到了一个模糊的坐标，那里就是你的出路。”
	宋书航：“是现世坐标吗？但我一出‘核心世界’马上就会被胖球大佬小号用卦算锁定位置。”
	“勿慌，我可以暂时为你扰乱天机。但是你行动必须要快，否则胖球一破解我的法术，你的位置就会被重新锁定。所以，一会儿我送你到现世后，你时间就是生命，要争分夺秒。”白前辈Two回道。
	宋书航：“我明白了，白前辈。不过我的‘出路’会是什么模样？有线索吗？”
	“没有线索，除了算出你的‘出路’就在这个模糊的坐标外，我什么都没有卦算到。正因为如此，我才感觉这个地方你值得一去。”白前辈Two自信道：“我都算不出来的东西，胖球也很难算到。所以那里，一定有你想要的东西。”
	宋书航轻轻点头。
	连白前辈Two都卦算不到的位置，绝对不简单！
	……
	此时，在月球的一处环形山中。
	这里远离修士集市，灵气薄弱。
	此时在环形山中，坐着两道身影。
	一道身影身材高大，蓄着及胸美须，给人一种强烈的视觉冲击感。他静静地站在环形山中，一手抚须，一手握着一卷书籍，边看边点头。
	在他身边的另一道身影则轻轻飘浮着，似乎在沉睡。
	沉睡的身影，相貌同样可以归入到英俊行列，他身着普通的黑色衬衫，身上带着一种‘隐者居士’的气质。
	而且，明明长相英俊迷人。但你只要将目光从他身上挪开后，就会下意识将他忽略。
	沉睡着的虚影，突然转了个身，然后猛地就惊醒了过来。
	他睁开眼睛，望着虚空。
	【月球？】男子一脸懵逼。
	他不是在自己洞府中休息吗？怎么一眨眼就到了月球？
	难道是我最近压力太大，犯了梦游的毛病？
	“你醒了，醋野。”那位身材高大的美须男子转过身来，传音入密道。
	“请叫我醉yue，谢谢。”醉yue居士冷静的坐起，望着这位将他带到月球的男子：“请问你是哪位？”
	被人从自己的洞府带出，他内心却没有丝毫惊慌——甚至隐隐间，他感觉眼前的男子给他一种说不出的温暖感。
	“你果然还是将我忘记了。”美须男子悲痛欲绝：“我是你爸爸啊。”
	醉yue居士：“……”


第2353章 灵鬼仙子的机缘
	居士和美须男子四目相对。
	半晌后。
	“你就没点反应？”美须男子郁闷道。
	“你想要我有什么反应？”醉yue居士平静回复。
	美须男子胡子都气到翘起：“逆子！”
	醉yue居士：“呵呵。”
	流言止于智者，而聊天止于呵呵。
	这天根本没办法聊下去。
	于是，两者又四目相对，继续沉默了老半晌。
	这样再继续互盯下去也不是办法，而且两个大男人互盯着，盯久了会感觉发毛。
	醉yue居士只好出声打破这死寂的沉默，询问道：“你将我从洞府中带到月球，有什么事吗？”
	美须男子叹了口气，道：“你现在应该已经修炼到六品真君境界了吧。”
	“七品。”醉yue居士一脸平静地回复。
	美须男子一愣，他不敢置信道：“怎么可能，你怎么这么快就晋升七品境界？”
	“因为压力。”醉yue居士缓缓道：“如果不努力修炼晋级的话，就会被后辈赶超。”
	“原来如此。”美须男子抚须，微微一笑道：“其实你不用担心的，因为你就算被后辈赶超了，你的后辈很可能也记不起你这号人物。”
	醉yue居士：“……”
	突然又不想继续聊下去了，还是继续保持沉默吧。
	“伤脑筯，本来以为你还只是六品境界，所以我一直觉得时间充沛。没想到你不知不觉就晋升到了七品，鬼约，接下来我必须要带你去一个地方，进行秘密训练了。”美须男子道。
	“理由？”醉yue居士惜字如金。
	“七品之后，就是证道玄圣，人前显圣环节。到那时，天下无人不识君，这应该是你最期待的事情吧？”美须男子反问道。
	醉yue居士点头。
	说起人前显圣，居士便有点想念宋书航小友。
	明明他和书航小友的关系不错，当初还给宋书航充过话费——但书航小友好几次人前显圣，都不带他。
	“我能理解，人前显圣对于我们来说，实在太珍贵。我们这一系也只有在人前显圣的那一刻，才能拥有刹那绽放的美妙时光。”美须男子道。
	醉yue居士听到这里，微微一愣：“刹那？那天下无人不识君的效果呢？”
	“效果还是会有的，别担心。”美须男子安慰道。
	醉yue居士：“……”
	美须男子的安慰，反而让他更担心起来。
	“正因为人前显圣如此重要，所以在你冲击八品玄圣之前，我需要对你进行一段时间的秘密训练。七品境界是对‘元婴’的开发，我会指导你专属于我们一系的元婴操作技巧。到时……在你人前显圣的环节，进入讲法阶段之时，配合我指导你的秘法，你的存在感能一口气爆炸，刹那间绽放出最美的姿态，吸引诸天万界所有修炼者的目光。”美须男子解释道。
	若是没有配套的元婴操作技配，人前显圣讲法结束后，说不定诸天万界的修炼者就将‘新晋玄圣’给忘记了。
	“原来如此。”醉yue居士点头道：“那容我准备一下，然后我们就进行特训吧。”
	“别准备了，修炼要用的丹药、材料我都替你准备好了——再者，你要是回自己的洞府去准备，我怕一转头就将你忘记了。”美须男子连忙道。
	他今天好不容易想起酸阳，下回再想起他不知道是猴年马月，所以耽误不得。
	醉yue居士：“……”
	虽然扎心，但这的确是事实。
	“那就直接出发吧。”醉yue居士点头道：“坐仙舟还是御剑飞？”
	正说话间，突然有一个空间之门在居士和美须男子的头顶打开。
	醉yue居士感应到了一个熟悉的气息，从空中降临。
	而美须男子却是脸色一变，摆出警戒姿势。
	“不用紧张，来的是我群里的一位后辈。”居士平静道。
	空间之门关闭，一位面目和善的少年郎从空中掉落下来。
	此时这位少年郎眼冒金星——他这趟空间传送并不安稳。直接从邪莲世界强行挤入现世，简直比坐过山车还刺激百倍。
	醉yue居士上前一步，轻轻接住少年郎。
	宋书航迷迷糊糊间，看到了一位熟悉的身影将他接住。
	是‘九洲一号群’的前辈。
	具体名字是……
	等下，让我翻翻电话通讯。
	他的一缕意识进入口袋，用密码解锁，打开电话通讯录，快速翻到这位前辈的道号谐音——‘最约居士’。
	“最约前辈，好巧，你怎么在这？”宋书航揉了揉太阳穴，运转《三十三兽先天一气功》平缓自己体内的气息。
	醉yue居士眉开眼笑，他对着边上的美须男子挑了挑眉头——看到了没有，我群里的后辈，记得我的道号！
	“我是被人从洞府带到月球的，你呢？”居士问道。
	宋书航站直身体，体内的灵鬼仙子钻了出来，伸手替他按摩太阳穴，缓解空间剧烈传送的后遗症。
	“我是因为白前辈给我算的一卦，然后通过空间传送抵达此地。白前辈说，在这附近可能有我的一场机缘。”宋书航回复道。
	“机缘？这附近？白前辈？”醉yue居士捏着下巴，然后望向美须男子。
	卦像是白前辈占卜的，自然不是铜卦这个妖艳的家伙能比的，卦像结果绝对可靠。
	而这附近的机缘，想来想去总感觉会和这位美须男子有关。
	同时，这位美须男子也正望着宋书航。
	“霸宋？”美须男子问道。
	“正是在下，请问前辈是？”宋书航抱拳问道。
	“我的道号说了也没用，反正说了你也记不信。”美须男子摆了摆手。
	宋书航秒懂，他又暗中看了下手机通讯录，道：“原来是最约前辈的同门。”
	“不，我是他爸爸。”美须男子道。
	宋书航：“……”
	他暗中望了眼最强剑圣前辈。
	“呵呵。”醉yue居士嘴笑面不笑。
	宋书航一时间都搞不清楚剑圣前辈和这位美须男子的关系。
	此时，这位美须男子再次死死盯着宋书航……身后的灵鬼仙子。
	他的双眼开发始发亮。


第2354章 居士一系强无敌！
	美须男子的目光，就像是宝物猎人发现了金矿。
	宋书航被盯着浑身发毛。
	这时，造化仙子飞快登场，替宋书航解围——只见造化仙子的小脸从宋书航脸部浮现，看上去就如同宋书航戴了张美人脸面具一般。
	“你瞅啥？！”随后，造化仙子毫不客气的瞪了回去，并用一个粗犷的声音发出警告。
	宋书航：“……”
	醉yue居士：“……”
	不过美须男子前辈并没有介意，反而用力一拍大腿，大叫道：“妙啊！”
	宋书航一脸懵逼：“？？？”
	“霸宋道友，敢问这仙子和你是什么关系？”美须男子突然问道。
	“前辈说的是哪位仙子？”宋书航反问道。
	说话间，在他身后有好几位仙子现身。
	灵鬼仙子、造化仙子、黑皮羽柔子、楚阁主呆毛投影出本体虚影、葱娘凝聚出人形模样、逆鲸武士拳套上还有一只‘器灵仙子’浮现。六位仙子如同孔雀开屏，美到耀眼。
	可惜‘功德蛇美人’还在白前辈那边，否则正好能凑个七仙女。
	“社会社会。”美须男子抱拳道。
	他从来没见过身上挂件像宋书航这般丰富多彩的修士，而且除了这六位仙子挂件外，他还注意到宋书航腰上的小石碑、腰后的大宝剑都是强大的挂件。
	霸宋玄圣不愧是千年第一圣，别人最多武装到牙齿，他都武装到内脏了。
	“我指的是最开始出来的那位仙子，替你按摩太阳穴的那位。”美须男子指着灵鬼道。
	“哦，你说这位仙子啊……她是我的灵鬼。”宋书航点头回道。
	“灵鬼？”美须男子一愣。
	宋书航确定道：“嗯，虽然是灵鬼，但她比较特殊。从某种程度上来说也算是独立个体。”
	美须男子皱了皱眉头。
	片刻后，他出声道：“即使是灵鬼也没问题，她实在是太棒了。”
	宋书航：“前辈……我会告你骚扰我的啊。”
	灵鬼即是他，说灵鬼实在太棒了，那就是在说他实在太棒了？
	“我是说她的状态，你们应该能感觉到她那种几近于‘无’的存在感，极其特殊。还有她的状态，非生非死。她简直是块美玉，如果是她的话，一定能够成功！霸宋道友，我有一场机缘要送给你的灵鬼。你可愿让她随我修炼一段时间？”美须男子认真道。
	宋书航：“！！！”
	这一幕，给他一种强大的既视感。
	在他的记忆深处，曾经他的第一任灵鬼，也有类似的经历，然后被儒家的琉璃书生借走，有借无还。
	“想都不要想。”宋书航连连摆手道。
	前车之鉴摆在那里，所以谁也休想从他手中带走灵鬼。
	无论用什么理由都休想。
	“霸宋道友，既然她是你的灵鬼，那你和她之间的联系无人能够斩断……我这是真有一场机缘要赠送予她。在赠她机缘的时候，我这边也会有所收获，但双方绝对是共赢的局面。”美须男子诚恳道。
	“曾经我也是这么认为的。”宋书航平静道：“然后我的第一任灵鬼，被人借走，到现在都没有还我。”
	美须男子：“……”
	原来霸宋玄圣是有前车之鉴？
	“所以，如果前辈你真的有大机缘要送给我灵鬼的话，那就由我陪着前辈一起过去吧。灵鬼就是我，我就是灵鬼，我们本是一体。若是我和她一起去的话，我这边就同意接受机缘。”宋书航又补充道。
	之前白前辈Two给他算的那一卦，卦像显示这片区域会有属于他的机缘和出路，在这次机缘中他有机会得到屏蔽天机的方法。
	现在看来，这机缘应该就在美须男子身上无疑。
	“如果可以的话，我也想带霸宋道友前往我们接下来要特训的秘境……但是霸宋玄圣你没办法进入那里的。”美须男子感慨道。
	宋书航：“为什么？”
	“因为你太耀眼了。”美须男子道：“你一个人身上挂着霸宋、霸儒、霸龙、霸魔四个圣号，存在感强到爆裂……你完全不具备进入特训秘境的资格。”
	宋书航无言以对。
	不知不觉间，他宋书航竟然已经成为了一个存在感强烈到爆的男人。
	他的内心仿佛还感觉自己是个低调的修真小萌新。
	美须男子又道：“关于机缘，霸宋玄圣你先不要急着拒绝。我先给霸宋玄圣看一看机缘的内容，然后道友你再做决定，如何？”
	宋书航抬头，望向身后各位仙子。
	“那就先看看再做决定吧。”楚呆毛道。
	反正看看又没有损失。
	而且有她、赤霄剑、石碑在，也不用担心对方会暗中做什么手脚。
	见宋书航同意后，美须男子松了口气。
	接着他伸手抚须一笑，伸手在虚空中画了一扇门，道：“霸宋道友，你们伸手按在门上，读取关于我所说的‘机缘’内容。”
	“我一按上去不会被吸进去吧？”宋书航警惕道。
	美须男子：“……”
	给点信任啊，霸宋玄圣。
	“抱歉，我是一朝被蛇咬，十年怕井绳。”说着，宋书航伸手按在这画出来的‘门’上。
	他身后那六位仙子也好奇的将手按上，和宋书航同时读取信息。
	【等下，你们别挤啊。】
	还没等宋书航开口，便有一些信息从‘门’上涌入到众人意识中。
	这种感觉……
	像极了三眼前辈‘第三神眼’的信息灌输，不过效率方面要差很多。
	美须男子所说的‘机缘’内容很丰富，相当于是一个大礼包。
	里面拥有着特殊的‘元婴操作技巧’；还有七品境界如何最大程度挖掘‘元婴潜力’的窍门，让修士在七品境界不再迷茫，稳步晋级。
	但最重要的是，通过这次的‘机缘’试炼后，灵鬼仙子有很大几率能淬练出一种特殊的神体。
	这种体质强无敌，若是能够凝聚成功，在渡劫的时候能影响到‘天劫’，默默降低天劫强度！
	宋书航看到这里时，都惊呆了。
	除了功德之力因为‘大功德’的原因，会自动抵消一部分天劫强度外，他还是第一次看到有能削弱天劫威力的手段！
	这原理，莫非是让天雷在劈着劈着的时候，遗忘或忽略了渡劫者，导致天劫威力降低？
	若真如此的话，圣约居士一系，简直强无敌啊！


第2355章 天真的霸宋，你以为自己跑的了吗？
	“这特殊神体，简直是渡劫神器。”宋书航道。
	如果只是削弱‘八品天劫’的话，对霸宋玄圣来说倒没什么感觉——不是他看不起八品玄圣劫，主要是他霸某人最近经历的大风大浪太强悍。
	特别是最近几天，他的经历给苏空纭都能吹好几年的牛——九幽主宰的弹幕攻击、长眼睛星球的灭世一击、天道遗蜕球的吞噬黑洞、还有恐怖无比的天罚。
	相比之下，八品的玄圣劫，的确有点上不了台面。就算是此时此刻的宋书航，面对八品玄圣劫时也不会怂——这里说的是普通的、正常的八品玄圣劫。
	但是居士一系试炼机缘中能凝聚的‘神体’，能削弱所有天劫的威力，不仅是八品，也包括未来的九品天劫！
	这就牛逼了。
	考虑到自己和天劫大佬如此有缘，平均每个月都要见一次，有那么一瞬间，宋书航心动了！
	不心动是不可能的，毕竟他每回天劫都那么威猛——这还是每回的天劫，都已经经过了他庞大无比的‘大功德’抵消后的局面。
	如果他没有这么庞大的功德，他每局所面对的天劫威力还要增强数筹！
	况且他的分身，还困在‘九品天劫空间’中，等着本体援助。
	如果能凝聚这特殊神体，简直美滋滋。
	但只要一想到灵鬼要离开自己，跟随前辈去修炼。再一想到自己的一代灵鬼，至今未归，宋书航就无法放心。
	“宋前辈，你心动了。”黑皮羽柔子道。
	楚呆毛：“不心动是不可能的，毕竟他和天劫那么有缘，每次天劫对他又特别热情。”
	“但我还是不放心。”宋书航摇了摇头，道。
	修士，有时候必须要耐的住诱惑。
	灵鬼对他太重要了……他已经失去了一只灵鬼，不能再失去第二只。毕竟世界上可没有第三只‘高阶灵鬼’等着他。
	但就在这时，灵鬼仙子突然轻轻伸出双手，夹住宋书航的脸颊。
	宋书航：“？？？”
	“灵鬼仙子想去试试那个‘机缘’，她对那个机缘有兴趣。”黑皮羽柔子翻译道。
	“不行，如果你出了意外，我如何向……交代？”宋书航皱着眉头道。
	灵鬼仙子嘻嘻一笑。
	然后，突然一个翻身，从宋书航身上脱离，一溜烟的跑到了居士的身边。
	她和普通灵鬼不同，她虽然和宋书航是一体的，却又有着独立意志——她能够自己做一些决定。
	【拜拜~书航，我会带着神体归来。】灵鬼仙子朝着宋书航挥手，用口型说道。
	没有发声，也没有使用传音入密。
	宋书航叹了口气，道：“记得每天报平安。”
	灵鬼仙子转身，潇洒挥手，头也不回。
	“为什么感觉我成了个拐卖人口的，心中涌上一阵罪恶感？”美须男子哭笑不得。
	明明是有一场大机缘要送给灵鬼仙子，明明是一件互利互惠的事，为什么他反像是充满了罪恶感？
	然后……就这样，灵鬼仙子跟着居士以及美须男子，离开了月球环形山。
	宋书航留在原地陷入沉思。
	“在想什么？舍不得灵鬼仙子吗？”楚呆毛问道。
	“我在想，白前辈Two给我算的那一卦，其实算中的会不会是灵鬼仙子？”宋书航出声道。
	灵鬼和他本是一体。
	白前辈Two算出他在这个坐标，会有一场出路和大机缘。
	现在，灵鬼仙子跟着‘大机缘’离开了，留下孤零零的他……
	“你问问九幽白主宰？”葱娘提醒道。
	宋书航点了点头。
	然后他连通白前辈Two的通讯。
	【忙，有什么事给我缩短到五十字范围内报告。】白前辈Two飞快道。
	【白前辈，我到达目的地之后，遇上了群里的居士和他的长辈。他们带着我的灵鬼仙子离开了，说要给我的灵鬼仙子一场机缘。】宋书航掐着字，删删改改，才将回复字数限定在五十字内。
	【哦。】白前辈Two回了一个字。
	【所以啊，白前辈。您之前的那一卦中所说的出路和机缘，不会指的就是我灵鬼吧？那我现在怎么办？我会凉凉吗？】宋书航问道。
	正说话间，突然他的‘修真聊天’病毒预警功能再次响起警报。
	有人在锁定他的位置！
	不是胖球就是不灭之主……
	【不好，白前辈，我身上掩盖天机的法术可能失效了，有人在锁定我的位置！】宋书航急忙道。
	同时他飞快取出一叠‘烙印木刀’向虚空一抛。
	楚呆毛配合地甩击，呆毛不断击打在‘烙印木刀’上，将它们随机射往宇宙星空各个角落，为宋书航在宇宙中留下不同的坐标。
	他刚做完这件事，虚空中就有‘空间波动’在浮现。
	“走！”宋书航毫不犹豫地开启‘核心世界’，带着众挂件一跃而入，并随手将复活的‘功德肥鲸’留在原地观察敌情。
	核心世界的入口飞快闭合。
	虚空中，原本正在成型的‘空间波动’又缓缓消散。
	宋书航只感觉脑壳痛，胖球大佬咬的太紧了，根本不给他喘息的时间。
	【嗯，胖球破解我的‘掩盖天机’手法，越来越熟练了。这次破解的比我想象的还快了五分钟。】白前辈Two回复道。
	宋书航：【果然是胖球大佬，白前辈接下来怎么办？】
	【书航，你现在绝望吗？】白前辈Two出声道。
	【绝望倒不至于，毕竟还能怂在核心世界。】宋书航回道。
	【你不绝望的话我就不好帮助你了。】白前辈Two默默回复。
	宋书航：“……”
	【算了，先给你发送一个东西，它应该能帮助到你。你将‘修真聊天’权限对我开启。】白前辈Two道。
	宋书航依言，让‘修真小助手-硌手的小松鼠’给白前辈Two开启权限。
	几息后。
	【叮~修真小程序‘白Two自动算卦系统（三天试用版）’添加成功。】
	宋书航：“！！！”
	白Two自动算卦系统？
	白前辈Two这是默认了这个称号？
	他尝试着激活这个小程序。
	【是否使用白Two自动算卦系统（三天试用版）？每次使用需要消耗10点绝望值，当前绝望值为11。】
	宋书航：“……”
	他怀疑白前辈Two最近不务正业。
	……
	与此同时。
	胖球大佬在取消了月球位置的‘空间通道’后，又转移到了一处陨石带。
	它躲在暗中，看着两个存在感很低的人类，带着一只存在感很低的灵鬼，进入到了陨石带之内。
	“霸宋，你以为声东击西就能避开我吗？”胖球大佬小号沉声道。
	然后，它也跟着悄悄进入那处‘陨石带’位置。


第2356章 这样他才能真正成长起来
	白Two自动算卦系统（三天试用版），每次只需消耗10点绝望值，10点绝望值您买不了吃亏，10点绝望值您买不了上当，真正的物有所值~
	宋书航感觉这个小程序槽点无数。
	括号中的‘三天试用版’标注更仿佛是个魔咒，无时无刻不在提醒着宋书航充值去买VIP正版。
	但想要躲避胖球大佬分身小号的追杀，他也只能依靠这个‘修真聊天’小程序。
	“确定使用。”宋书航出声道。白前辈送了他11点绝望值，等于是免费赠送一次算卦机会。
	小程序激活，宋书航的意识进入到了一张精美的画面中。
	那是白前辈Two手捧卦盘，低头微笑的图案。
	可惜‘修真聊天’目前没有截图功能。
	紧接着，白前辈Two手中的卦盘飞快旋转起来，一枚枚远古符文从卦盘中跃出，落在宋书航的面前。
	这些远古符文分开的话，宋书航勉强能辩出几个字。但连在一起后，宋书航就一头雾水——感觉就像是好不容易学会了26个英文字母，然后直接就将一整篇英文稿子甩到你面前一般。
	强人所难。
	好在，白Two自动算卦系统还算带解卦功能。
	【小吉，古神出世，活祭众生，2:3:56世界。】
	【在一处与世隔绝的小世界碎片内，有一尊沉睡的古神即将苏醒，在那里你将得到封印胖球分身的宝物，以及巨大的财富。】
	宋书航见到这卦像的开头，双眼+三眼前辈送的‘第三神眼’一起明亮起来。
	小吉~
	是‘吉’啊！
	不管是大吉、中吉、下吉，都是吉。
	另外，卦像中提到了封印胖球大佬分身的宝物！
	若真有这等宝物，他就不用再被胖球大佬追的满宇宙乱跑、怂在核心世界不敢出来。甚至可以反客为主，追的胖球大佬分身满宇宙乱跑？
	想想就感觉带感的不行。
	值得一提的是，卦像末尾还提到了巨大财富——宋书航脸上不由露出了笑容。
	“冷静，先冷静下来，就算得到这宝物也不能膨胀。追着胖球大佬分身满宇宙跑的事情在脑海中想想爽一爽就好……现实中的话，最好要一击必中，一举将胖球大佬分身拿下封印，不能给它第二次机会。”宋书航揉了揉脸蛋。
	谨慎，但关键时候又不缺少胆量，这是他仅有的优点，不能放弃。
	“看到书航一波傻笑，我不由也露出了同款傻笑，我肯定是被他的傻笑光环笼罩，降智了。”这时，葱娘对着其余几位仙子挂件小声道。
	“宋前辈那是憨笑。”黑皮羽柔子反驳道。
	“我怎么感觉是坏笑，笑容中充满着恶意。”心魔赤霄剑小声补充。
	“你们都错了，这是反派BOSS的经典笑容，电视剧中的反派BOSS每次发出这种笑声后，就离死不远了。霸宋号也不会例外。”仓鼠号认真道。
	边上的石碑道友马上配合地闪烁起来。
	宋书航：“……”
	人多了，队伍就不好带了。
	“有收获吗？”楚阁主呆毛懒懒问道。
	“有收获，白前辈Two刚给我发了一个程序，算了一卦。卦像结果是小吉，接下来我们会迎来一段幸运期。另外，白前辈Two的卦像还给了一个详细坐标，2:3:56小世界碎片。楚阁主你知道这个位置在什么地方吗？”宋书航出声问道。
	“这空间坐标有点模糊，符合这种简单坐标的空间成千上万。而且还是小世界碎片，想要找到它就更麻烦……一会儿你再切个大腿分身出来，带着我的呆毛到现世位置，我用空间能力试试看吧。”楚阁主回道。
	卦像给出的空间坐标，看着似乎很详细，其实很笼统，雾里看花——这也是卦像这种东西的基本操作。
	所谓的卦像，就是要将很简单的事情描述的很玄幻。
	“麻烦楚阁主了。”宋书航点头道。
	随后，他熟练的切出自己的大腿分身，用功德之光补成个‘三分之一真身’来。
	楚阁主呆毛从他头顶轻轻一跃，跳到‘三分之一真身’上。
	“一路顺风。”宋书航小心翼翼开启核心世界大门。
	“别乌鸦嘴。”楚阁主呆毛回道。
	三分之一真身带着楚阁主呆毛，跃入到现世位置，并在原地等待了一段时间。
	“胖球大佬没来？”宋书航疑惑道。
	楚阁主呆毛：“或许它卦算出这不是你真正的本体，所以懒的出现。”
	“有道理。”宋书航三分之一真身道。
	“我先走了，你回去吧。”楚阁主呆毛出声道，空间能力催动，呆毛消失于虚空中。
	宋书航的三分之一真身在外面吹了半刻钟的冷风后，默默回归核心世界。
	看样子自己真正本体不外出的话，已经无法勾引出胖球大佬的身影。
	【这样的话，我能操作余地又大了不少。】宋书航捏着下巴思索道。
	他在一点点的试探胖球大佬的底线，为到时候‘封印胖球大佬分身’做准备。
	……
	邪莲世界。
	白前辈Two将‘天道遗蜕球’的部分躯体放在高科技法宝仪器中，开始解析它的构造。
	“我主，霸宋号已经开始行动。”小太阳T233号报告道。
	“嗯，继续盯着他。这次胖球分身小号追杀书航的事，我们别插手太多，让他自己去面对胖球分身，这样他才能真正成长起来。除非等他快死了，其余时候不用管他。”白前辈Two道。
	“好的，我主。”小太阳T233回道。
	其实它感觉霸宋玄圣成长的蛮快的，至少诸天万界的修士中，面对胖球大佬敢喘气的七品修士，屈指可数。
	……
	……
	木门后小世界。
	三眼少年依旧保持着乐观开朗的好心情。
	小世界中阳光明媚到可怕。
	眼珠子管家感觉自己被晒的发干，难受。所以，它有点怀念倾盆大雨的天气。
	此时，三眼少年正捧着之前的‘游戏空间’，一脸愉悦。
	戏精马、九幽胖球主宰加一只凑数的宋书航共同在里面进行了一局游戏，托九幽胖球主宰和戏精马的福，这个世界的法则被大大完善。
	可惜，未来想要再找九幽主宰级别的对象，太难了。
	“球主宰追上霸宋玄圣了吗？”三眼少年问道。
	“还没消息。”眼珠子管家回道。
	“继续关注一下这方面的情报。”三眼少年道。
	如果霸宋玄圣危急绝望之时，他可以考虑出手助他一眼——作为交易，他想要从霸宋身上得到关于那只‘九幽马主宰’的相关信息。
	据它观察……那只‘九幽马主宰’有点与众不同。


第2357章 O了个大K
	核心世界中。
	宋书航坐在活泉池塘边上，正在认真听着楚阁主讲解法术知识。
	此时的楚阁主一头长发扩散，飘在水面——头发长就可以为所欲为，长发可以自动代替圣光和暗牧效果。
	在楚阁主边上，还有龟前辈、赤霄剑、石碑道友不时补充一些知识要点。
	宋书航一边听着一边在认真记下自己的感悟。
	“关于‘头发’控制方面的法术理论知识，基本上就是这些了，并没有多么复杂的奥秘。你是想将‘头发生长’法术，使用在灵兽、魔兽身上吗？”楚阁主问道。
	在控制头发这方面楚阁主可是权威……要知道她随便拔下的一根头发，稍稍炼制后就能化为类似分身的‘楚呆毛’。
	“有这方面的想法，另外也是为了强化我的一个法术——‘增发术’的效果。”宋书航出声道。
	传授自造化法王的‘增发术’，能够瞬间让秃头生长出一头亮丽长发。
	唯一遗憾的是这个法术只能对自己使用，无法用在其他人身上。
	所以宋书航想要改善这个法术，将它改进一下。
	如果这个‘增发术’能对灵兽使用的话，一个法术下去，灵兽被剃完的毛发又能重新生长出来，割完一波又一波，他的核心世界就有割不完的羊毛！
	割下的灵兽毛，可都是灵石！
	灭凤前辈一定很喜欢。
	除了对‘灵兽’使用外，这个法术若用在战斗上，或许也能有意想不到的妙用。
	“将你的增发术原理和我讲一下，我替你参考参考。”楚阁主出声道。
	“前辈稍等~”宋书航眉开眼笑——楚阁主愿意帮助的话，就再好不过了。
	不过，在公布‘增发术’原理前，他得先询问下造化前辈。
	毕竟造化前辈是‘增发术’的创造者。
	宋书航在‘修真聊天’的好友列表中找到造化前辈，发了条消息：“造化前辈，有件事情想征求你的同意。”
	“要听新歌吗？没问题，我刚写了几首新曲子。其中有一首，是专门为你和羽柔子制作的。”造化前辈开心道。
	宋书航和羽柔子是他在‘九洲一号群’里的两位铁杆粉，是真正能欣赏他音乐魅力的小友。
	“咳，那啥。前辈我正被人满宇宙追杀呢，曲子的事情等我回地球后再说。我想我征求前辈同意的是，我想将《增发术》教导给一位仙子。作为回报，在我们将《增发术》强化、改良后，会将改良版本回馈给造化前辈。”宋书航飞快回复。
	“O了个大K，没问题。”造化法王遗憾道：“对了书航，我正准备写一首和《逃亡》有关的歌曲，我想将逃亡时那种压抑、惊恐，上天无路，入地无门的绝望情绪谱写出来。你在被追杀的话，有没有相关的感悟？等你被追杀完后，给我讲述一下你的经历和心情？”
	宋书航：“……”
	老半晌后，他回了一句：“O了个大K，话说造化前辈你不担心我安危吗？”
	前辈对我能活着回来，这么有信心？
	这么一想的话，宋书航感觉自己有点被治愈了。
	“我很担心，但是身为一位前辈，我却帮不上你什么忙。所以，我正在替你写一首葬礼曲。但我希望这首葬礼曲没有派上用场的一天。”造化法王感叹道。
	宋书航：“……”
	“看你一脸血脉不通顺的样子，出什么情况了？”葱娘问道。
	宋书航：“造化前辈在替我写葬礼曲……我现在心情十分复杂。”
	“节哀。”葱娘道。
	同一时间，远在地球的造化法王收到了来自【酥胷（划掉）螓首】楚阁主、【啮齿目好友】仓鼠号、【望天】龟、【祖国未来接班人】葱娘、以及造化法王他自己的私聊。
	这几位几乎从没和他私聊过的‘修真聊天’好友，目标一致，都是希望造化法王在写好宋书航‘葬礼曲’的时候，能将歌曲给她们发一遍。
	造化法王看到这里，感觉心中暖暖的。
	于是他给所有私聊他的人都回了一个【O了个大K】。其中包括了那个造化法王自己的私聊——自己和自己聊天。
	核心世界中，几位收到回复的成员，脸上都露出了微妙的笑容。
	造化法王临时粉丝+4。
	宋书航此时并不知道此事，他得到造化法王的同意后，便将《增发术》的符文和法术理论交给了楚阁主。
	楚阁主面不改色，认真的开始和宋书航研究《增发术》的改良。
	……
	……
	另一边。
	茫茫宇宙中。
	一根呆毛在不断地进行空间跳跃。
	她已经在茫茫宇宙中跳了近20个小时。
	“不是这里，这里也没有隐藏的小世界。下一个位置，走！”楚呆毛再次打开空间通道，闪烁离开。
	在宋书航等人研究《增发术》的时间里，楚呆毛已经探测了上百上千个空间坐标位置！
	“话说，我为什么要这么费心费力的去侦察‘隐藏小世界’和坐标啊？”楚呆毛在又探测完一个坐标后，突然道。
	为什么她堂堂长生者……的呆毛，会像个跑市场的打工仔一样，满宇宙乱窜？
	长长叹了口气后，楚呆毛认命地打开空间之门，再次跃入其中。
	就在她继续又探测了十二个空间坐标后，终于有了线索。
	“这个位置，有隐藏的小世界痕迹！”楚呆毛微微翘起。
	于是，她呆毛一卷，在这个位置插了一柄‘圣印木刀’，并开始联系自己本体。
	核心世界中。
	楚阁主和宋书航等人已经完善了《增发术·改》的理论，在近20个小时的奋斗中，楚阁主尽量将《增发术》变的更完美，让它的效果不受等级限制。
	无论是八品玄圣还是九品劫仙，都无法免疫这个法术。
	接下来就等实验效果。
	这时，楚阁主突然出声道：“等下，我的头发已经找到卦像坐标了。”
	“古神复苏的小世界？”宋书航精神上的疲惫一扫而空。
	“不过那个世界隐藏的很深，还没找到打开、进入的方法。”楚阁主道。
	“让我去试试。”宋书航说罢，先化为伪不朽之躯，随后伸出自己的烟雾右手。
	他打开核心世界，只将自己的右手探出核心世界——只要他本体还在核心世界，胖球大佬就不会对他产生兴趣。
	在楚呆毛的牵引下，宋书航的右手接触到了‘隐藏小世界’的区域。
	“鉴定秘法！”宋书航激活了这个令他痛苦的秘法。


第2358章 代表着幸运的法器
	痛苦会令男人成长。
	每种不同的痛苦，都是不同的阅历——没有经历过痛苦的男人，人生是不完整的！
	宋书航这次就又经历了新的痛苦。
	这次他的伪不朽烟雾之躯没有爆炸，而是采用了全新的融化方式，就像是在高温下化开的蜡烛，向下方流淌。
	蜡炬成灰泪始干。
	慢刀子刮肉，更是折磨。
	“咝~这种痛苦的感觉以前从来没经历过，是新品种吗。”宋书航的身体一边融化，一边倒吸冷气。
	楚阁主：“……”
	龟前辈：“……”
	大约三十个呼吸后，宋书航才缓缓平静下来，将这身体融化的痛苦咬牙忍耐下去。
	同时，鉴定秘法反馈过来的信息，出现在他脑海。
	只是这次的反馈信息，断断续续的，就像难产一般。
	【未命名的人造小世界碎片：这是一个历史悠久，可追溯到太古时期的人造小世界。如今已经破碎，仅余下一块小世界碎片……但其中仍旧有大量生命气息存在。】
	——竟然是太古时期就存在的物件，难怪会激活全新的痛苦品种。
	【小世界深处隐藏着可怕的古神，即将或已经苏醒，请注意安全。】
	【提示1：你的核心小世界应该会很喜欢这个‘人造小世界碎片’，如果没有那位可怕古神存在的话，或许可以让核心小世界和‘人造小世界碎片’接触一下？】
	【提示2：你身上有一件染着‘幸运’的宝物，可以协助你进入这个‘人造小世界’进行探索。】
	【提示3：如果你感觉痛苦你就拍拍手，在拍手的时候，请将右手缩回来，以减痛苦等级。】
	宋书航将自己的右手从虚空中缩回核心世界。
	痛苦？
	是蛮痛的，不过痛苦等级并没有达到让他崩溃的地步……明明是全新品种的新痛苦，但他却在三十个呼吸后，就逐渐适应。
	宋书航若有所思地望着自己的右手。
	逆鲸器灵仙子浮现，她咬着自己的手指，跪坐在拳套手背上，抬头疑惑望着宋书航。
	“没事，我没有召唤你。”宋书航脸上挤出一个蕴含着痛苦的微笑。
	边上，心魔赤霄剑问道：“得到结果答案了吗？”
	“是的，这个小世界并不是天然诞生，而是人造的小世界。”宋书航点头道。
	“啵~”楚阁主吐了个泡泡道：“这些信息卦像结果中就提到了，你得到进入小世界的方法了吗？”
	“得到了一个提示。”宋书航点头道：“提示说，我身上有一件染着‘幸运’属性的宝物，可助我进入这个小世界中去。另外，这个小世界或许和我的核心世界有缘。”
	“染着‘幸运属性’的宝物？原来如此，说的就是我吧！”石碑道友自信道。
	他是天道白的作品，自身肯定携带着‘幸运’的属性。而且它的‘镇压’能力，发挥到极致时连空间都能暂时镇压，说不定它能为宋书航打开一个通往小世界的入口。
	心魔赤霄剑用可爱的声音扎碑道：“石碑道友，不是我打击你……说实话，我无法从你身上感应以‘幸运’的味道。”
	赤霄剑感觉这位‘石碑道友’蛮碑剧的，跟着宋书航从兽修界禁地出来，就怼了多少大佬？远古天庭余党凤仪仙子、天道遗蜕球、幽幽球大佬……
	如此碑剧，和‘幸运’一词实在不搭嘎。
	“你心中有头绪吗？”楚阁主问道。
	“嗯，稍稍有点猜测。”宋书航说罢，身体扭动。地面上原本融化为一摊状态的‘烟雾之身’又重新恢复如初。
	然后他伸手一挥，核心世界中有一件物品飞来，落入他的手掌。
	那是一个黄金阵盘，其上蕴含着少许‘空间’规则的气息。
	“这是白前辈上次给我的一个金色护身符。”宋书航道。
	他的宝物中，能和‘幸运’扯上关系的，应该就是它了。
	“这是一件法器吧？”心魔赤霄剑道。
	“准确来说，是件使用过的传承类法器。是白前辈从‘什么都能卖’大佬那里买了一套《圣猿炼界》空间秘术。秘术传承完毕后，留下了这个阵盘。”宋书航回道。
	这个阵盘是件宝物，经过了炼制，宋书航只需天天将它带在身上，就有机会能觉醒一个空间系的小天赋。
	至于能觉醒出什么小天赋，就看人品了。
	石碑道友道：“那么，要怎么使用这个金色阵盘？”
	“或许需要我从它上面领悟出一个‘空间小天赋’，然后这个空间小天赋又正好能派上用场？”宋书航猜测道。
	心魔赤霄剑：“那你领悟出来了吗？”
	“哪有这么容易。”宋书航摇了摇头，说话间他的身体突然又开始‘融化’起来。明明是烟雾身躯，却如液体般向下流淌，化为滩状。
	原本捏在手中的金色阵盘掉落到了一边。
	“宋前辈，你的身体……又融化了。”黑皮羽柔子提醒道。
	宋书航低头看看地，抬头望望天，柔声道：“啊，我看到了，羽柔子。”
	还好他没有解除‘伪不朽’之躯……否则说不定要死一遍了。
	“我有个大胆的想法。”心魔赤霄剑道。
	“我也是。”石碑道友道。
	一摊状的宋书航道：“两位前辈请说。”
	心魔赤霄剑道：“养刀术！”
	石碑道友道：“将这金色阵盘融入到一摊状的霸宋道友身体里，说不定会有奇效？”
	异口却不同声。
	两位器灵大佬讲完后，相互对视了一眼。
	“我本来以为我们之间难得产生了默契。”心魔赤霄剑道。
	石碑道友：“我原本也是这么认为的。”
	逆鲸器灵仙子：“呜~”
	“两个方案同时试试吧。”楚阁主提议道。
	于是，黑皮羽柔子小跑过来，将金色阵盘捡起，小心翼翼将阵盘安置在一摊状的宋书航身体中。
	宋书航勉强用烟雾之躯将金色阵盘包裹，激活《养刀术》。
	黑色的烟雾，包裹着金色阵盘。
	烟雾中，七彩光芒不断闪烁！
	这一幕看起来，隐隐有种史诗法器即将诞生的场面感。


第2359章 我愿化身金属锭
	“虽然是邪术，但不得不说是种很便利的技能。”仓鼠号望着七彩神器光芒，感觉自己的鼠眼阵阵难受，七彩宝光好刺眼。
	石碑道友肯定道：“霸宋的《养刀术》绝对变异过，我敢打赌原版的《养刀术》一定没这样强大的效果。”
	仓鼠号顿时想起了邪莲世界中的主人，白主宰每次在霸宋号离开后，就会在‘封印柱’上狂刷《养刀术》，但一直没有效果。这么一想的话，石碑道友说的有道理。
	“有效果了吗？”葱娘好奇问道。
	“还没感觉……黄金阵盘也没有反应。”宋书航回道。
	不过他并没有着急，当初刷‘封印柱’时，他都刷了近一天时间，他并不缺耐心。
	而且，别忘记他手中还有‘天道的眼药水’，如果《养刀术》都不起作用的话，那就来一滴天道眼药水，试试能不能产生化学反应。
	……
	……
	同一时间。
	在一处即不属于现世，也不属于九幽的金色空间中。
	有道身影默默的蜷缩成一团，看起来很痛苦的样子。
	在痛苦之余，他偶尔还会伸出双手轻轻鼓掌。
	这时，又有一道幽灵般的身影悄然浮现，出声道：“陛下，地上凉，快起来吧。”
	“让我再躺会儿，咝~痛煞我也~”蜷缩着的身影痛苦道。
	幽灵般的身影疑惑道：“那陛下你为何要连连鼓掌？”
	“因为——如果你感觉痛苦你就拍拍手？”蜷缩着的身影说着，痛苦的击掌。
	幽灵身影：“……”
	MDZZ
	……
	……
	时间一点点流逝。
	核心世界中。
	滩成一团的宋书航用身体包裹着黄金阵盘，不断的施展《养刀术》。
	他的身体一直在行动，但他的意识，却已经陷入到了睡眠状态。
	边上，葱娘和黑皮羽柔子相依于一起，躺在宋书航不远处沉睡过去。仓鼠号则靠在石碑道友的身上，合上鼠眼。
	核心小助手取来被单，给她们盖上。
	“他们可能是太累了。”楚阁主轻声道。
	躲避九幽主宰的追杀可不是一件轻松的事情。
	龟前辈点头道：“毕竟普通七品尊者面对九幽主宰的话，九幽主宰吹一口气就能将七品修士灭掉——书航还活蹦乱跳已经很难得了。”
	楚阁主轻轻点了点头。
	这时，原本处于‘睡眠状态’的宋书航，突然用力抽搐了起来，烟雾状的身体开始翻滚。
	龟前辈伸爪子一掏，将宋书航的身体镇压下来：“怎么回事？是黄金阵盘被激活了？”
	“没有。”楚阁主道。
	“他像是做噩梦了？”心魔赤霄剑猜测道。
	石碑道友压在宋书航的烟雾之身上，替他检查了下身体状态。
	片刻后，石碑道友回道：“不用担心，没什么大事。因为霸宋道友之前鉴定‘人造小世界碎片’的痛苦，失去了意志压制，所以他的身体开始痛苦抽搐。”
	“原来……他还是会感觉到痛的？”楚阁主道。
	龟前辈附和道：“我也以为他的痛觉神经已经失灵了。”
	宋书航的身体在又抽搐了片刻后，缓缓平静了下来。
	此时他的意识，正陷入一个很有‘仙气’的梦境中。
	在一个仙境般的小世界中，宋书航感觉自己的身体被‘埋’在土地深处。
	但他的意识却可以透过土地层，向外扩散，侦察四周的环境。
	【这种感觉，是入梦？】
	没错，是久违的‘入梦’感觉。
	毕竟有多次经验，宋书航已经熟悉‘入梦’的感觉。
	那么……这次我入梦的对象是谁？
	宋书航开始思索最近和自己接触并达到‘入梦条件标准’的存在。
	最近满足条件的有楚阁主——她一直呆在核心世界，并且身体已经恢复了三分之一。
	然后是‘三眼少年’或是他对应的天道——双方的联系是‘天道眼药水’和‘第三神眼’。
	另外何止魔帝也有很大的可能——何止魔帝给他灌了一身功力，就是结缘。
	天道遗蜕球在某方面来说，也符合‘入梦标准’。
	那么，这次入梦的到底是谁？
	这几位前辈中，有哪位曾经被深埋于地底，动弹不得？
	不会又像‘入梦葱娘’一样，入梦到了植物型妖精的初期，在地底等着生根发芽吧？
	正思索间，远处有一位兽修仙子由远而近，停止在‘宋书航’的头顶。
	这位兽修仙子可能拥有‘凤凰’血统，她站在那里就像一团燃烧的不灭之火。
	兽修仙子选好位置后，开始挖掘。
	不一会儿，她便挖到了宋书航本次入梦对象所埋的位置。
	然后她将‘宋书航’掏了出来。
	而‘宋书航’也终于看清了自己此时的模样，这次的他……成了一块奇怪的金属！
	没错，是一块金属。
	‘入梦’功能，不仅能入梦生物、植物，甚至能直接入梦金属？
	兽修仙子擦了擦这块金属，盯着看了半天。
	片刻后，她的脸上浮上两片羞云。
	宋书航：“……”
	这位仙子，你看着一块纯朴的金属时干嘛要脸红？你到底看到了什么？
	挖出了‘宋书航’这块金属后，兽修仙子便跃出坑洞，并将坑填平。
	她带着金属，开开心心地回去了。
	然后……十年时间过去了。
	这十年时间里，兽修仙子每隔段时间都会过来，欣赏这块‘金属’，并在这块金属中灌入灵力。
	每次在欣赏金属锭的时候，兽修仙子双眼会迷离，陷入到了回忆。片刻后，她双颊会浮上一片羞红。
	宋书航：“……”
	十年时间，说长不长，说短不短。
	有葱娘数百年的葱生经历打底，对于这种身不由己、无聊乏味的日子，宋书航有了抗体。他坚强如合金的道心，完全能耐住区区十几年的无聊岁月。
	第十一年时，入梦的剧情终于发生了变化。
	兽修仙子开始打造这块‘金属’。
	她将金属打造成了一个阵盘模样。
	——我这次入梦的是阵盘？宋书航一脸懵逼。
	最后，兽修仙子在一个风和日丽的好天气中，带着阵盘进入到了一颗巨树下。
	她的身上突然燃烧起熊熊火焰。
	巨树、阵盘、兽修仙子，全部被火焰吞噬。
	宋书航再一次品尝到‘身体融化’的痛苦。


第2360章 有收获吗？有！
	这位兽修仙子有毒！
	宋书航通过入梦黄金阵盘可以感应出，这燃烧的熊熊火焰不是凡火。
	这火焰恐怖又诡异，能直接燃烧‘灵力’。
	兽修仙子的护体灵气以及她体内运转的灵力，全部成为火焰的燃料。火势越来越猛，将兽修仙子、参天巨树吞噬。
	宋书航开始越期待后续发展——这块被融化的黄金阵盘后来又经历了什么，成为了《圣猿炼界》空间法术的传承载体？最后又落入到‘什么都能卖’大佬手中？
	这位兽修仙子给人‘火凤凰’的感觉，她会不会是要浴火重生？
	正当宋书航如此猜测着的时候，那棵怒插云霄的巨树、会脸红的兽修仙子……全部被烧成了灰！
	想象中‘浴火重生’的画面，并没有出现；巨树也没有彰显出特殊的神通能力。
	不多时，巨树和兽修仙子——卒。
	宋书航：“……”
	坑爹呢这是！
	没复活的话也敢玩浴火的套路？
	【不过，‘入梦’的剧情还没有结束！】
	宋书航还以为事情会有转机……
	结果，余下的剧情只是那诡异火焰在烧完巨树和兽修仙子后，渐渐失去燃烧，开始熄灭。
	随着最后一缕火苗消失，宋书航的‘入梦’结束，他从这维持了十一年的梦境中觉醒。
	他肝痛地睁开眼睛，结束了本次入梦。
	一睁开眼睛时，宋书航的眼睛便和一双明亮的双目相视，是造化仙子。
	同时，宋书航发现自己的脑袋正靠在……一个坚硬的龟壳上。
	此时他的身体已经从‘烟雾状态’恢复，黄金阵盘被他紧紧抱在怀里，他的手掌在本能地释放《养刀术》。
	造化仙子正跪坐在龟壳边上，灵巧的小手在他的头发上鼓捣着。
	“仙子，干哈呢？”宋书航问道。
	他一扬头，便感觉头顶仿佛有三十多条鞭子在甩动。
	是辫子！
	造化仙子给他扎了三十多条小辫子！
	宋书航哭笑不得，道：“龟前辈，造化仙子……你们就这么无聊吗？”
	“不，我们只是想进行一个实验。”龟前辈一本正经道：“你的‘辫刀……道’所化的头发手掌，数量上限是20只对吧？”
	宋书航点了点头，道：“目前是这个数，但随着我实力增强，肯定会增加。”
	“所以我提出一个猜测，如果将你的头发提前编成30条辫子时，再施展‘辫道’所化的头发手掌，能不能一口气凝聚出30只的数量来？”龟前辈认真道。
	“龟前辈你可真是只机灵龟。”宋书航笑道。
	说罢，他伸手在龟前辈的壳上一按。
	“别对我使用《养刀术》邪法，我不吃这一套。”龟前辈大叫道——那个邪术会上瘾，它可不想背叛北方大帝。
	叫完后，它发现自己并没有‘通体舒畅、如同被全身按摩’的舒服感，反而是它的龟壳上，似乎有‘毛发’在生长。
	龟前辈：“……”
	“《增发术·强化版》实验成功，在这个法术下，龟前辈你也可以拥有一壳靓丽的长发。”宋书航大手一挥：“造化仙子，给龟前辈也扎一壳辫子。”
	“你是魔鬼吗？”龟前辈叫道：“而且，你家的长发是长背上的？”
	下一刻，它就被造化仙子按住……造化仙子一脸认真的给它的龟壳毛发扎起小辫子。
	龟前辈抬头望天，双眼中充满着绝望。
	“修真小助手——硌手的小松鼠，将改版后的《增发术》发一份给造化前辈。另外，给楚楚和小彩都发一份。”宋书航给‘修真聊天’系统的小助手下达详细的指令。
	活泉下游池塘中，楚阁主吐了一串泡泡，问道：“有收获了吗？”
	“入梦一趟，除了又磨练了十年道心之外，并没有什么实际上的收获。这次可能是我入梦收获最小的一次……咦？”宋书航说着说着，突然心中一动。
	他伸出自己的双手，抓着黄金阵盘，仔细观察起来。
	“啵~看样子是有收获了。”楚阁主道。
	此时，宋书航感觉自己和‘黄金阵盘’仿佛融为了一体——阵盘好像成了他的法器，和他之间亲密无间，亲密度仅次于本命法器！
	随后，从这黄金阵盘上有很多信息传递出来。
	是《空间》方面的知识，以及《圣猿炼界》法术的信息。
	而从‘黄金阵盘’上涌来的空间方面知识，又激活了宋书航身上的几个‘隐秘’。
	首先是功德之光所化的坐骑鲸，在它体内有‘劫骨’隐隐发亮。
	随后是宋书航和灵鬼仙子间的联系开始发生共鸣——即使不在身边，灵鬼和主人间的联系一直存在。灵鬼仙子融合了胖球主宰‘一个月空间权柄种子’，现在从她那里有源源不断的空间方面信息，反馈给宋书航的本体。
	再接着是从有段时间没反应的‘钢铁分身’那传递回来的信息——钢铁分身被天帝当成战利品带走，和本体间的联系时有时无。这次，钢铁分身主动突破层层阻碍，将从天帝那领悟到的‘空间’相关信息，反馈给本体。
	最后是核心世界，它是第三天道斑纹龙天道的作品，而且在三个特殊空间中，核心世界比儒家‘君子金莲世界’和白前辈Two的‘邪莲世界’要更具进化潜力。从核心世界同样有信息反馈给宋书航。
	宋书航手中捧着‘黄金阵盘’，在阵盘力量作用下，他一头三十根发辫开始旋转起来。
	发辫越转越快。
	转着转着，宋书航就浮空飞起。
	龟前辈、楚阁主、心魔赤霄剑、石碑道友都好奇望向宋书航。
	葱娘揉了揉眼睛，被吵闹声吵醒。
	她抬头一看，便看到发辫螺旋起飞的宋书航，一脸懵逼：“这是新的飞行技巧？”
	就这样，宋书航在半空中飞了足足一个多小时后，才缓缓降落。
	手中的黄金阵盘化为一道流光，进入到宋书航的本命丹田灵湖中，接受灵湖的滋养。
	“霸宋号有什么感觉吗？”仓鼠号好奇询问道——并准备随时向主人打小报告。
	“有。”宋书航沉重点头道：“发根转滴生疼，头发仿佛都要脱落了一般。”
	楚阁主：“啵~”
	这只霸宋可能要秃了。


第2361章 你的烦恼我知道了，我可以帮你解决
	“谁管你的头发啊，我是问你有没有收获！”仓鼠号叫道：“吱~”
	它觉得下回若还有机会遇上三眼主宰的眼珠子管家，一定要鼓励对方跳槽到霸宋这里——那只专门扎主人心的管家，非常适合霸宋号，两人简直是绝配。
	“发根疼不用怕，我替你全刮掉，你可以再用‘增发术’长出新的头发来。”心魔赤霄剑飞过过来，刀气纵横，往宋书航的头皮刮去。
	“谢谢赤霄剑前辈的好意了。”宋书航伸手抓住心魔赤霄剑，头部有二十根发辫化为小手，按在赤霄剑前辈身上，《养刀术》×20。
	事实证明，境界不够的时候，就算绑了三十条发辫，能凝聚出头发手掌的依旧只有二十之数。
	龟前辈推断没有承受住实践的考验，失败。
	宋书航转手，将享受中的心魔赤霄剑前辈挂到腰后，然后认真道：“嗯，的确有很多收获。”
	“领悟到空间力量了？”楚阁主问道。
	“领悟到了一部分，虽然还做不到空间穿梭，但能使用一部分空间权柄。”宋书航回道——继白前辈、灵蝶前辈、七修前辈后，他成了‘九洲一号群’中第四个能在七品尊者境界，就使用部分空间能力的成员！
	未来等黄山前辈加了新人成员后，他宋书航终于也能稍稍有点‘前辈’的样子。
	仓鼠号：“领悟部分？比如？”
	“比如能修炼一部分的空间法术。”宋书航平伸自己的双手，摆出广播体操双臂平展动作。
	核心小助手悄然浮现，她取来一件袖口宽大的长款外袍，披到宋书航身上。
	穿上长款外袍的宋书航，竟然意外的有些小帅——他如今的体型很适合这种款式的衣服。
	“《袖里乾坤》！”宋书航对着仓鼠号用力一摆袖口。
	从宽大的袖口中有恐怖的吸力释放出来，将仓鼠号吸往。
	“吱？”仓鼠号惊叫一声，它娇小的身躯没能挡住这股吸力，落入到宋书航袖子。
	“你什么时候会《袖里乾坤》的？”葱娘惊讶道。
	“白前辈上回学了《袖里乾坤》法术后，便将神通秘籍扔给了我，我早已经将《袖里乾坤》的理论熟记于心。”宋书航微微一笑。
	“可惜你还是失败了。”龟前辈道。
	仓鼠号从宋书航的袖子中钻出：“你这根本不是《袖里乾坤》，只是袖子中产生了吸力，将我吸住而已。”
	宋书航也不尴尬，哈哈一笑：“第一次操作，失败不是很正常的吗？我又不是绝世天才，不可能像白前辈那样，看一眼功法就能施展法术，顺带还能将法术改良。如果是刀法的话，或许我还有点自信。”
	“或许你可以催眠自己，告诉自己《袖里乾坤》并不是空间法术，而是一门高深的空间刀法？”石碑道友提议道：“你和我进入‘人碑合一’状态时，不就是将自己幻想成是‘刀’，然后叫着‘碑刀合一’，就能顺利进入合一状态？”
	“事实上，每次我叫着‘碑刀合一’时，我是将自己幻想成碑的。”宋书航道。
	石碑道友：“……”
	你将自己幻想成碑，那我还是刀？
	“可惜了，如果灭凤前辈已经是九品劫仙要有多好？”宋书航突然出声道。
	那样的话他就可以借灭凤前辈的CPU，修炼《袖里乾坤》并熟悉空间能力的运用。
	“又或者，儒家圣人CPU如果能有稳定开启的方法也好啊。”宋书航又遗憾道。
	上回借着阴影领主前辈借的法器，燃烧儒家的圣人执念，借用过一次儒家圣人CPU。
	那种感觉回味无穷。
	圣人CPU性能超强，用过一次还会想要用第二次。
	“你就不能踏踏实实的自己修炼一下？”龟前辈鄙视道——此时它背上的‘毛发’已经被造化仙子编成了二十多条可爱的小辫子。
	“能啊，其实我每天的功法、刀法、法术、冥想修炼都没有拉下的。”宋书航回道，他酷爱修仙，修仙让他快乐。
	边上造化仙子点了点头：“宋~阿呆~槑槑槑~”
	她可以证明，宋书航在修炼方面其实很勤奋，只要有休息的时间，宋书航不在冥想，就在修炼《三十三兽先天一气功》。
	不过宋书航早就掌握了一心多用的能力，他在冥想或修炼功法的时候，还能看点书，或是在群里水个群啥的。
	“正常修炼的话，掌握《袖里乾坤》就要数月时间吧？更别说还有比《袖里乾坤》更高深的《圣猿炼界》神通。”宋书航道。
	而他们想要进入那个‘人造小世界碎片’，很可能需要借助《圣猿炼界》这个神通。
	他们没这么长的时间用来消耗等待。
	“要不试着直接请白前辈过来？”黑皮羽柔子也醒了过来，提议道。
	“我问问白前辈。”宋书航点头道。
	他打开‘修真聊天’功能，正准备接通白前辈。
	这时，他突然看到‘白Two自动算卦系统（三天试用版）’有新消息提示。
	宋书航伸手点开一看。
	【系统提示：绝望值+1，当前绝望值：2。】
	宋书航：“？？？”
	这是发生在什么时候的事？
	他看了看时间……这绝望值+1是在入梦时候发生的？
	大概应该是他最后看着兽修仙子和巨树彻底化为飞灰的时候，产生的绝望值。
	“入梦的过程也能产生绝望值？亏了亏了，如果当年我入梦葱娘的时候就有这系统，我已经踏上了人生巅峰啊！”宋书航遗憾道。
	那几百年的葱生，风吹日晒、孤独地种在山巅，宋书航可是绝望到想死，却连死都做不到。
	如果将他那时候的绝望转换成绝望值，至少值个几千？
	现在的话，他的道心太硬了，几百年的孤独或小黑屋，都已经无法令他绝望……无形中亏了一个亿。
	叹了口气后，宋书航向白前辈发了条消息：“白前辈，你现在忙吗？能不能来核心世界一趟？”
	功德蛇美人在白前辈身边，随时能帮助白前辈开启核心世界。
	“忙~另外我已经知道你的烦恼，我可以帮你解决。”白前辈回复道。
	“万能的白前辈，请满足我的愿望。”宋书航感动了。
	同时他还在心底默默地许了几个愿望。
	“这是我修改的《圣猿炼界》神通，超简单，你试着学学看。”白前辈给宋书航发送了一篇信息。
	买一送一，除了《圣猿炼界》神通外，还附送一篇《袖里乾坤》简化修改版。


第2362章 白氏机缘和危机
	修改过后的《圣猿炼界》和《袖里乾坤》，用白前辈的话来说就是‘学起来超简单’，专门为宋书航这种理论知识不扎实的修士量身打造。
	其实在修炼方面，宋书航也能算是个偏科型的学霸——他在学习‘刀法’、‘淬体功法’以及‘拳法’的时候，拥有超高的天赋。
	除了刀、拳、体三种功法外，他最擅长学习白前辈改版后的法术神通。
	普通的修真者，都是人去适应功法，最多等自己实力强大、境界和理论知识提升后，小范围内修正自己修炼的功法，让自己和功法的适配性变的更强。
	而宋书航修炼的大部分功法，都是‘功法’来适应他。
	所以说，在修真路上，有一群可靠亲切的大前辈或是领路人是多么重要的事情。
	只要前辈或师父足够强，你在修行的起步上就能吊打其他修士。
	“收到，谢谢白前辈，我这就学学看。”宋书航欣喜回道。
	“加油书航，你能行的。对了，我需要一部分‘活泉’的泉水……最好是泡过楚阁主的那部分泉水。书航你准备几桶，放置在南秋寺的门口。一会儿，我和@#%×仙子一起来取活泉泉水。”白前辈回复道。
	“没问题，白前辈你需要多少桶，我马上准备下。”宋书航回道。
	话说，泡过楚阁主的那部分泉水……这话听起来为什么感觉怪怪的。
	不过想想也能理解，楚阁主是货真价实的长生者。她长时间泡在活泉中，下游的小池塘中应该染上了不少楚阁主的长生之道气息，效果或许比上游的更棒？
	【我光靠卖‘秘制泡长生者泉水’就能发家啊！】宋书航心中又浮上一个赚钱的方案。
	活泉小池中，楚阁主瞄了眼宋书航：“……”
	不知为何，她突然想将宋书航吊起来，然后挂到柱子上去烧。
	白前辈回复道：“先帮我准备十桶数量，普通的塑料桶大小就行。我这边材料已经准备妥当，接下来要进入‘研究造神计划’实验阶段，要用上‘活泉’的泉水。”
	白前辈这几天一直在研究手中的‘天道遗蜕球’水滴——另外他还从白Two那里得到了非常多的共享实验资料。
	两位白前辈，在上回正式见面之后，在很多方面已经达成了共识，并开始研究资料共享。
	白前辈的‘造神计划’中，白前辈Two也有参与，甚至他还提供了很多自身的数据——在这个计划中，九幽主宰也是一个非常重要的研究环节。‘阴影领主’那种一个便是一界的特殊长生者，和九幽主宰在很多方面非常相似。
	“好的，白前辈。另外，我这次从三眼前辈那赌到了一瓶‘天道的眼药水’，能够激活法器的微弱意识，或让法器的微弱意识进化。我到时候会留一小份在‘活泉’边上，白前辈你的‘流星剑’应该能用上这眼药水。”宋书航回道。
	“听起来很不错的样子，那我就不客气的收下了。”白前辈微微一笑，又补发了一句：“对了……你的木身躯，也借我实验一段时间。到时候，我还你一个更强大的木身躯！”
	白前辈不提这事的话，宋书航差点都将木身躯遗忘了。
	毕竟自己的身体长回来了，而且现在还能跟蜥蜴的尾巴一样不断再长，就用不到‘木身躯’这个义躯。
	“没问题。”宋书航爽快回道，他猜测白前辈要的十桶‘活泉’泉水，会不会就是要用在木身躯上？
	“那先这样，有事情我再找你……”白前辈说到这里时，微微一顿，他又想起了一件事，于是又给宋书航补了一句：“对了，书航。有空的话替我关注一下，有没有快要凝聚‘灵智’或者是刚凝聚微弱‘灵智’的植物妖精？如果有的话，将它带过来给我，我要赠一场机缘给它。”
	“和‘造神计划’有关？”宋书航问道。
	白前辈：“嗯。”
	“危险度高吗？”宋书航问道——说起快要凝聚‘灵智’的植物妖精，他当然马上就想起了米露露。
	只是米露露和普通精怪不同，她是宋书航准备要收的新弟子，连‘木道人’的道号，都为她预留。宋书航和她之间有一段师徒因果，太危险的话，就不适合让她去参加。
	“有一定的危险性，运气不好的话，好不容易凝聚的‘灵智’又会被打散，甚至会道行全失，变为普通的植物。”白前辈道。
	【灵智被打散？】宋书航捏着下巴，他手中有‘天道的眼药水’在，如果米露露灵智被打散的话，或许还能通过‘眼药水’再为她恢复。
	唯一担心的是……新凝聚的灵智和被打散的灵智，还是同一个米露露吗？
	“你有合适的目标？”白前辈问道。
	宋书航回道：“我的核心世界有一株树妖，当年渡劫失败，仅留下一枝新芽。新芽现在正好重新凝聚了‘灵智’，她和我之间有一段师徒因果。白前辈稍等，我去问问她，看看她自己的决定吧。”
	虽然只是刚凝聚了灵智，但一些简单的判断应该能做出反馈。
	宋书航意念一动，身形直接转移到了树妖米露露的新芽边上。
	感应到宋书航的气息后，新芽的枝叶欢快地拍动起来，发出沙沙的声音。
	就像是可爱的宠物一般~
	宋书航轻轻点了点米露露的新枝芽，不敢太用力，生怕不小心就将她捏死了。
	“米露露，有一场很大的机缘，影响终生的那种，但同样伴有巨大的危险……你愿不愿意去试试？”宋书航问道。白前辈提供的机缘，正宗的白氏机缘，危机和机遇并存！
	米露露的枝芽轻轻摇晃。
	片刻后，她的枝芽轻轻一点，微弱的意识向宋书航传递了一个肯定的答复。
	就如同宋书航当初敲下键盘，在‘九洲一号群’发送第一句话。
	哪怕修行之路，充满着危机……但既然选择了这条路，就不会因为可能降临的‘危机’就错过关系终生的机缘。
	若论危机，天劫、心魔、修炼出错哪个不是灭身之灾？
	得到米露露肯定的回复后，宋书航欣慰地笑出声来——果然，米露露和他投缘。


第2363章 地球的投影
	“等见到了白前辈后，多和他亲近。特别是每回实验时多和他接触，蹭蹭白前辈的运气。这样一来，可以大大降低你在‘造神计划’中遇上危难的机会。”宋书航开始叮嘱起米露露来。
	也不管现在的米露露能不能听懂并记住他的话，反正他就像个老妈子一样，将自己和白前辈相处的‘经验’都传授给米露露。
	比如白前辈‘富贵险中求’的白氏机缘，以及和白前辈相处时需要注意的问题，宋书航从头到尾讲述了一遍。
	可惜米露露现在太脆弱了，否则宋书航可以启动‘第三神眼’，直接将这部分的信息强灌到她的记忆中去。
	米露露的小树芽不断地微微点头，也不知道她是真懂了还是只会点树芽？
	宋书航一边交代着，一边小心翼翼的将米露露连根带土挖出。
	“书航你干嘛？”远处的葱娘看到这一幕，紧张叫道——核心世界的每一株植物都是她的朋友+未来的小弟、小妹。
	葱娘早就想好了，未来她要将核心世界的植物都培养成迷人的小妖精。到时，她这个打工头子就可以进入半休息状态。
	有事的话交给这些小弟、小妹去干就好，她只用负责管理。
	这么多植物中，米露露和她最亲近，葱娘像照顾妹妹一样在照顾她。见宋书航要将米露露挖起，她就急了。
	“米露露要转移修炼位置了。”宋书航用念力托住米露露，然后将扑过来的葱娘轻轻接住，点了点她的葱尖：“接下来我要将她送到白前辈那里，这段时间白前辈会照顾她，并赠她一场机缘。”
	听到‘白前辈赠送机缘’时，葱娘顿时安心了下来。
	在葱娘的认知中，白前辈＝超有钱＝最幸运＝万能的许愿机。葱娘没有想起白前辈‘富贵险中求’的属性……因为每次和白前辈呆在一起时，宋书航都在身边。所有的灾难，都被宋书航吸走，葱娘从来没经历过白氏机缘中的‘险’部分。
	从这方面来说，白前辈+宋书航+队员这样的配置，简直是探索各种修真秘境、遗迹、禁地的最佳标配。
	队友或将成为躺赢的咸鱼。
	宋书航轻轻将葱娘放到地上，然后他又取出十只普通的水桶，来到楚阁主边上。
	楚阁主抬眸望了眼宋书航。
	“楚阁主前辈，你往边上挪挪，我要取点活泉池水。”宋书航解释道。
	楚阁主向边上滑行了一些，好奇问道：“不用上游的活泉吗？”
	“这次需要的就是泡过楚前辈的活泉水，就要这种效果。”宋书航赞道。
	楚阁主：“……”
	“生泡楚汤？”心魔赤霄剑忍不住出鞘道。
	它这话一出，整个核心世界的人看宋书航的眼神都变了。
	“是白前辈的实验中需要用到。”宋书航叹了口气，对心魔赤霄剑道：“赤霄剑前辈，下回我和人战斗的时候，你可以更活跃一点。我负责物理攻击，你负责嘴炮+心理伤害。怎么扎心怎么来，不用顾忌我敌人的感受。”
	“也只有书航你这样黑心肠的家伙，才能想出这么卑鄙的攻击方案。”心魔赤霄剑道。
	宋书航：“？？？”
	卑鄙？前辈，您真是心魔吗？
	十桶活泉水取走后……下游活泉小池中水位顿时下降了大半。
	龟前辈淡定地爬了过来，挤身于宋书航和楚阁主的中间，将画面遮盖地严严实实。
	“我去去就回。”宋书航用念力托起十桶泉水，随后他念头一动，转移到了南秋寺的边上。
	“嗨，霸宋号。”南秋寺发出轰隆隆的叫声。
	宋书航笑着放下活泉水、米露露，回道：“在核心世界呆的还习惯吗？”
	“很舒服，就是从隔壁不时会传来可怕的气息，蛮吓人的。而且总感觉每回睡觉的时候，有人会闯入我身体中，但我又不知道身体里发生了什么。”南秋寺诚实回道。
	隔壁……指的应该是白前辈Two的邪莲世界吧？
	白前辈Two最近常常有过来看南秋寺？
	【我主偶尔会过来借用一下南秋寺中的那个‘时光小盒’，用来进行一些实验。顺便有时候，会将南秋寺里的一些远程锁定阵法给抹掉。】口袋中的仓鼠号传音道。
	难怪‘南秋寺’搬到核心世界后这么久了，那位记仇、难缠的南方大帝却一直没来找自己麻烦。
	原来是他用来锁定‘南秋寺’的阵法，都被破坏了？
	“替我谢谢白前辈Two。”宋书航笑道。
	仓鼠号双手抱怀，哼了一声：【我主只是为了方便实验，不用你的感谢。不过，南秋寺中有三处锁定手段比较特殊，和整个南秋寺连成一体。如果抹去，会破坏整个南秋寺的结构，甚至会影响到器灵。你自己以后小心些，别在南方大帝面前开启核心世界，免得被察觉。】
	“我知道了。”宋书航点头道。
	他躲南方大帝都来不及，不会主动去找对方……未来也会尽量避开南方大帝。
	……
	……
	将白前辈需要的东西和‘天道眼药水’留在南秋寺入口处后，宋书航转身回到活泉位置。
	“楚前辈，你的呆毛还在‘人造小世界’位置吗？”他出声问道。
	楚阁主点了点头。
	“那我们接下来再试一次。”宋书航脑海中回忆着白前辈传授的修改版《圣猿炼界》神通，照样画葫芦，一步步施展。
	在尝试了数遍后，他摸到了这个神功的窍门——主要是在尝试过程中，《圣猿炼界》竟然和《圣猿龙力神功》产生了共鸣。
	这两部带着‘圣猿’称号的功法，显然出自于同一人之手。
	如此一来，掌握着《圣猿龙力神功》总纲的宋书航，学习《圣猿炼界》时事半功倍！
	“成了！”宋书航飞快打开核心世界。
	同时他伸出双臂，探出核心世界，印在虚空中：“圣猿炼界！”
	哗啦啦~
	一共133只圣猿虚影浮现，每只圣猿脖子上都挂着真龙围巾。
	133只圣猿以大圣猿为中心，手牵手围成一个大围，开始跳动起来。
	每跳三步，它们口中会发出整齐的音节。
	在圣猿的载歌载舞中，人造小世界碎片终开打开了一个小通道。
	宋书航的目光望向小世界。
	随后，他便发现了一个和地球非常相似的蓝色星球，看上去就像是地球的投影，可能要稍稍小上一些。
	星球上的建筑，也和地球相仿，但更具备科技感，更加整齐。
	“谁要和我一起去这个小世界逛逛？”宋书航转头唤道。
	葱娘、楚阁主呆毛、造化仙子、黑皮羽柔子、仓鼠号等一众挂件，纷纷归位。
	宋书航摆好姿势，用力往前一跃。
	他从核心世界跃入到了小世界碎片内，遁入到蓝色星球的大气层，开始向下降落。


第2364章 劲爆的欢迎
	这个太古存留至今的人造世界结构和如今地球极度相似。
	所以当宋书航跃入大气层飞速降落时，身体和大气摩擦，变的滚烫起来。
	当然，这种程度的高温已经伤不到宋书航，不过为了照顾口袋中的葱娘和仓鼠号，宋书航意念一动将‘三十三兽组合法器’祭出。
	一套闪亮的盔甲+披风将他牢牢包裹。
	但他并没有戴上头盔……不是因为他头铁，只是戴上头盔的话会影响到他‘控发术’的施展。他的20只头发手掌处于‘准备就绪’状态，可以应付各种突发情况。
	【书航，你不戴安全盔没事吗？】葱娘传音问道。
	宋书航微微一笑：【无碍，我头铁。】
	葱娘：“……”
	哗~~
	传音交流时，宋书航的降落速度进一步加快，他的脸皮和大气狂暴摩擦，最后终于燃烧起来！
	熊熊火焰将宋书航的面部包裹，紧接着是三十根头辫，最后是脖子。
	脖子以下部位，则有‘三十三兽组合法器’保护，安然无恙。
	【喂，书航，你脸着火了。】楚阁主呆毛道。
	心魔赤霄剑哈哈一笑，群体传音：【无碍，他脸皮厚。】
	宋书航：“……”
	【可惜宋书航还有头发，没让我刮掉。否则他现在的模样，和一部电影中的主角很像，非常帅气。】心魔赤霄剑传音道。
	【宋·恶灵骑士·书航。】葱娘飞快答道，无论是电影、电视剧、动画，她都非常精通。
	【对对对，就是这个。最好衣服再换成紧身款的。】心魔赤霄剑乐呵道。
	宋书航默默伸手，抓住心魔赤霄剑的剑柄。
	赤霄剑，出鞘！
	然后，宋书航将心魔赤霄剑插在自己头顶，用两条发辫手掌将它牢牢抓住，并将下降的姿势调整为头下脚上。
	哗~心魔赤霄剑的身上，同样燃烧起熊熊火焰。
	这不是摩擦的凡火，而是宋书航施展了普通版的‘焚天火焰刀’，为心魔赤霄剑前辈渡上一层真火——有了心魔赤霄剑开路，宋书航感觉自己下降的速度平稳了许多。
	“……”心魔赤霄剑传音道：【幼稚！】
	黑皮羽柔子嘻嘻一笑，传音道：【宋前辈这是童心未泯。】
	被羽柔子这么一夸，宋书航脸上火焰燃烧的更猛烈起来。
	其实他本意是要烧剑儆葱。
	在他将赤霄剑前辈顶在头上烧后，葱娘马上就安静了下来——她的小身板如果也被宋书航插到头顶去烧的话，怕是瞬间就要化为灰烬。
	【霸宋道友，你还能连接上核心世界吗？】这时，石碑道友出声问道。
	【已经不行了，这个人造小世界是个封闭的小世界，核心世界被屏蔽在外。不过《袖里乾坤》和《圣猿炼界》都还能施展。】宋书航回道。
	在空间限制方面，这个‘人造世界碎片’和‘天道小黑屋’有些类似。
	类似‘核心小世界’、空间传送这种直接遁出人造世界的手段，都会被屏幕。
	但在这个人造小世界内部，一些小范围的空间法术却能使用。比如袖里乾坤、缩地成寸、空间法器等等都能被激活。
	宋书航猜测，若想要在人造小世界内开启‘核心世界’，恐怕得等‘古神’离开这个小世界，解开禁锢才行。
	【《圣猿炼界》还能使用的话，那么只需要找到坐标，再次打开这个‘人造小世界’便能离开了吧？】楚阁主呆毛道。
	宋书航点了点头：【所以我记下了我们进来时的空间位置，我们离开的时候，找到进来时的位置，再施展《圣猿炼界》打开空间。】
	正说话间，突然宋书航身体微微一僵，他感觉有一道‘监控’从他身上扫过。
	不是修炼者的神识手段，感觉更像是什么监控仪器？
	【你被发现了。】楚阁主呆毛同时提醒道。
	宋书航点头道：【似乎是这个人造小世界中的‘人’锁定了我的位置。楚阁主，请帮我掩盖下身形。】
	凭他自己的三脚猫幻术手段，似乎无法瞒过这个小世界的人。
	但他话音刚落，下方已经有恐怖光柱击穿云层，朝他集火！
	【望天。】宋书航意念一动，两套‘三十三兽组合法器’中的八堵王者之墙浮现于他面前，后方还有两座‘猫妖仙姬神门’以及两只‘王霸专家护盾’。
	十二重防御，十二重安心。
	……
	……
	在宋书航降落的正下方位置，是一处大城市。
	人造小世界的智慧生命和人类非常相似。不过他们的身体更加高大，平均高度在三米以上，特殊个体高度可到五米。
	皮肤更是五颜六色。
	此时，整个城市的上空响起刺耳的警报，代表危机的标语同时浮现在城市每一个角落屏幕。
	城市四方隐藏的防空武器，率先朝着高空发射，炮声震天。
	城市中的居民并没有慌张，所有人以最快的速度进入到就近的建筑中。短短数分钟后，原本繁华的城市变的寂静无声。
	在一阵轰隆隆声中，城市的所有建筑下始下沉，沉入到地底。
	取而代之的是一座座看上去就暴力无比的巨型攻击武器，这些巨型攻击武器占据了大半个城市。
	轰轰轰轰~
	大半个城市全部化为防御体系，朝着宋书航的位置开始疯狂集火。
	太熟练了！
	这一套的动作，就仿佛演示过数百遍、数千遍一样。
	效率强的可怕。
	【这么看来……在我来临之前，这个小世界的智慧生物，就一直有在对抗某种从太空降临的‘入侵者’？】宋书航道。
	【看样子，你也被当成了‘入侵者’的一员。】楚阁主呆毛回道。
	【事实上你的确是‘入侵者’，而且还是非法入境的。他们轰你没毛病。】心魔赤霄剑乐呵道。
	轰~
	三十三兽组合法器的十二重防御，在半个城市的防御体系集火攻击下，被一道道瓦解——每当它们的防御快要达到极限时，宋书航就会迅速将它们回收，拉回到‘本命灵湖’温养，免得它们受损。
	【这攻击威力可真劲爆，每一击都达到七品级别，甚至更强。】宋书航估算道。
	楚阁主补充道：【这波攻击中，还蕴含着非常古怪的能量，是连我都不认识的异能量。】


第2365章 在安全的边缘不断试探
	正是这些连楚阁主都没能辨认出来的能量，让下方城市防御系统的攻击威力得到强化，变的如此恐怖。
	平均7品以上的攻击，部分防御武器的威力甚至能达到接近8品的程度。
	不仅如此，那未知能量的引导下，城市防御攻击的威力会产生一种共鸣，彼此间相互强化攻击效果，就如同在火上浇油一般。
	集火攻击的威力，巅峰时可以达到接近‘九品’的程度！而且攻击强度还在不断累积，提升。
	只要连击不断，攻击值就能不断累积。
	面对这样的满屏攻击，隐藏都变的没意义……
	【不解开封印的话，你的‘三十三兽组合法器’防御会撑不下去。】心魔赤霄剑提醒道。
	下方可是半个城市的集火攻击，十二层防御在这个数量的集火下，就显的脆弱起来。
	宋书航的三十三兽组合法器是八品的质量，不过因为他本身七品境界的影响，还有一层封印在。这层封印可以临时解开，但在没解开前，三十三兽组合法器只能发挥出七品的境界威力。
	【书航，是时候祭出‘永不陷落的圣城’挡一波了！】葱娘又忍不住出声道：【一直以来，你那‘永不陷落的圣城’都会将你放在门外。所以我在想，如果你背对着敌人的攻击，祭出‘永不陷落的圣城’会怎么样？你要不要试试？】
	葱娘和龟前辈相处久了后，也从机灵龟那里学到了一些小机灵。
	【听起来似乎很有道理的样子？】石碑道友赞同道。
	永不陷落的圣城，一直以来都出来在宋书航的背后——那如果，宋书航背对着敌人的攻击，再将‘永不陷落的圣城’召唤出来，圣城会不会出现在宋书航的背后，挡住所有的攻击？
	【要不要试试？】楚呆毛也很有兴趣——反正有她在，保证宋书航不会死于这个等级的集火。
	【下次再实验吧。】宋书航回道。
	在这陌生的世界里，又处于危机之中，宋书航的谨慎性格让他处于冷静状态。
	他右手轻轻一握：“毁灭万物的巨人！”
	比起用来守护自己重要人物的‘永不陷落的圣城’，这个时候显然‘毁灭万物的巨人’更适合现在的场面。
	宋书航的右拳上，逆鲸器灵小仙子浮现，她用力一拍手。
	两套‘三十三兽组合法器’瞬间浮现于宋书航周身。
	以逆鲸器灵小仙子为中心，两套‘三十三兽组合法器’飞快融合。
	这就是‘器灵’的好处，拥有了器灵后本命法器将得到全方位的提升。
	在一阵耀眼的光芒中，那个绝望的巨人登场。
	巨人对应着是宋书航金丹构图，圣城崩溃后……那毁灭万物的巨人。
	宋书航和一身的挂件，被转移到了右拳之中。
	进入右拳后，宋书航瞬间拥有了满满的安全感——比自己直接从空中坠落要安稳得多，比护栏更可靠。
	他伸手，抹去自己脸蛋上的火焰，这火焰烧了半天，连宋书航的表皮都没烧动。
	同时，在毁灭万物的巨人胸膛中，有一颗‘伪·长眼睛星球大佬’的核心作为驱动，开始跳动起来，为巨人提供源源不断的行动能量。
	毁灭巨人双手一合，两面巨大的龟盾挡在他身前，抵抗住一波炮火洗礼。
	借此，毁灭巨人稳住身形。
	在它巨大的双脚下，有黑色莲花浮现，托住它庞大的身躯。
	毁灭万物巨人的双眼中，亮起暴戾的赤红光芒。
	它的出现，象征着的是‘永不陷落的圣城’被摧毁；它力量的泉源是犹如深渊般的绝望。
	【系统提示：绝望值+3，当前绝望值：5。】
	宋书航的脑海中，浮现一道‘白Two自动算卦系统’的提示。
	绝望值？
	我现在没有绝望啊，我现在嗨的不行，为什么会绝望？
	不过很快，他便想到了‘毁灭万物的巨人’……这绝望值，莫非来源于巨人？
	只是将它召唤出来，就能收获3点绝望。
	宋书航感觉自己找到了‘刷积分’的捷径！
	回头有空，他就将巨人收起、再召唤、再收起，看看能不能不断的收获‘绝望’。
	虚空中。
	龟盾散开。
	毁灭万物的巨人张开嘴巴，发出无声的嘶吼，但却没有声音发出……
	它的双腿在虚空中迈开。
	同时，一些古怪、暴虐的攻击方式，从毁灭巨人的手中释放出来。
	王者断头台！
	剑刑塔！
	巨熊铁娘子！
	鼠魔虐杀倒刺！
	这些诡异的攻击，迎向城市的防御体系攻击。
	光柱被绞灭，实体炮火被斩断、诡异的水晶物质被铁娘子封锁刺爆……
	毁灭巨人就这样抗着大半个城市的防御炮火，朝着城市强行降落！
	“宋前辈，我们要这样一路怼下去吗？”黑皮羽柔子出声问道。
	宋书航回道：“先怼一波，然后找个机会我们悄悄溜开。”
	既然已经开怼了，就别浪费机会。宋书航准备在能保证自己安全的范围内，先试探下这个陌生世界的威力值，收集些情报，看看这个陌生世界到底有什么手段。
	等差不多后，他再借助楚阁主呆毛的手段遁走，潜伏到这个世界中去。
	“直接的空间穿梭在这个小世界内受到限制，我为你准备一个遁法。需要的时候，我们直接施展秘遁，暂时避开。”楚阁主呆毛回道。
	“预计最多三分钟，就能降落到地面。”心魔赤霄剑核算道。
	石碑道友：“除了这些防空系统外，对方肯定还会有相应的地面防御手段。霸宋道友你注意一些。”
	防空系统都如此强大，地面的防御手段肯定也弱不到哪去。
	“放心吧，我随时准备好逃遁。”宋书航点头道。
	……
	……
	此时，在下方城市的地底深处。
	一群穿着制服的巨人冷静地望着监控画面。
	“终于现出原型了吗？”一位蓝色的巨人望着‘毁灭巨人’，冷声道。
	“目标高度约为60卡特。”边上的绿巨人道：“从体型上看，是中等型号。但是实力比以往的中等型号要强很多，无论是攻击和防御，都非常强大。”
	在最后方。
	一位黄色巨人点头，沉声道：“弑神者，出击！将它拿下，制作成更强大的武装！”


第2366章 最强之盾
	轰~~
	毁灭巨人莽到不行，硬是撑着大半个城市的火力，成功降落，在地面踩出两个大脚丫印。两面巨大的龟盾在他身边悬浮，将所有朝它袭来的炮火全数挡下。
	降落到地面后，针对毁灭巨人的有效炮火打击数量顿时降低了不少——城市的防御炮火大部分是对空型，毁灭巨人降落后，打击力度自然就会减弱。
	毁灭巨人张口，无声咆哮。
	他迈开三十米的大长腿，在这城市中迈出了抵达新世界的第一步。这一步抵的上普通人几十上百步，腿长就是这么任性。
	在毁灭巨人右拳中。
	楚阁主呆毛就像是侦探器，微微转动，她出声提醒道：“有东西在从地面迅速接近。”
	宋书航点头，道：“应该是这个‘人造小世界’的地面防御手段。”
	造化仙子翻开一本书，用机械电子女声念诵道：“呵呵呵~希望一会儿你的绝招，不要令我失望。”
	“仙子，这是反派的台词吧？”石碑道友道。
	心魔赤霄剑：“这台词，没毛病！”
	宋书航：“……”
	说话间，地面震动，发出一阵雷鸣般的撞击声——这个即将从地底钻出的东西，体积巨大。
	同时，城市的防御系统暂停攻击，对‘毁灭巨人’的集火平静下来。
	“来了！”葱娘兴奋道。
	在毁灭巨人的正前方地面，有一个巨大的通道开启。
	随后，有一大一小两道身影从通道中发射而出。
	大的极大，小的极小。
	那大的身影足有上百米高，比毁灭巨人还要高出近一倍。
	而那道小的身影，只有半个苏氏阿十六大小，娇小玲珑。
	毁灭巨人抬头望向那百米高大的巨人。
	“机甲？”黑皮羽柔子眨了眨眼睛。
	这个百米之巨的大块头，看上去就是科幻电影中出境率极高的金属机甲，浑身上下充满着暴力美学。它身躯上的每一块金属，都打磨的闪闪发亮。
	“毁灭巨人大战机甲战士。”葱娘点了点头，感觉这场面比看电影要刺激多了。
	“那小东西是出来干嘛的？”心魔赤霄剑的注意力在那只娇小身影上。
	那娇小身影同样是人型，她踩在一件精致飞行器上，在百米机甲头顶盘旋。
	石碑道友：“会不会和霸宋道友的圣猿一样，是负责喊666的？”
	宋书航：“……”
	我的猴子不仅会喊666，还会念奠奠奠。
	“要怼还是要怂？”楚阁主呆毛问道：“遁法已经准备就绪，要怂可以马上遁离。”
	宋书航回道：“等我先试试这百米机甲巨人的深浅，和它过几招，然后再怂不迟。”
	这百米机甲巨人不属于‘修炼者’体系，也无法从气息上判断它的实力强度。
	“要怂时叫一声。”楚阁主呆毛道。
	……
	……
	身前，那个百米机甲巨人伸展四臂。
	边上的地面中又打开几个巨大通道，随后有两柄造型古怪的‘长枪’武器，被发射出来。
	百米机甲巨人接住长枪，将枪尖对准宋书航。
	“先下手为强！”宋书航冷静判断。
	毁灭巨人接收到主人的指令，先一步对着百米机甲巨人施展绝招——钢铁飞拳！
	轰~~
	在震耳欲聋的炮响中，毁灭巨人的右拳无情轰向了百米机甲巨人。
	葱娘：“啊啊啊啊~”
	石碑道友：“为什么会将右拳发射出去？这不是驾驶舱吗？”
	心魔赤霄剑：“果然，就算是诞生了器灵，但这套‘三十三兽组合法器’本性还是没变！”
	黑皮羽柔子：“准备迎接冲击，3、2、1~撞击！”
	钢铁飞拳猛地怼在百米机甲巨人的脸上。
	打人不打脸，但对方是机甲，不是人，不受此条规则保护。
	咚~一阵金属撞击声响起，如钟声般悠扬。
	百米机甲巨人的脑袋直接被击飞出去，它巨大的身体一阵晃荡，差点跌倒。
	钢铁飞拳一击建功。
	“爆头了？这么脆？”葱娘一脸懵逼。明明看上去很强大的样子，结果连毁灭巨人的‘钢铁飞拳’都接不下来，这百米机甲虚有其表？
	铁甲飞拳在怼飞对方脑袋后，晃悠了一圈，回归到毁灭巨人的右腕。
	“还没结束！”心魔赤霄剑出声道。
	就算脑袋被怼飞，但这百米机甲没有失去行动能力。
	这时，原本在百米机甲头顶的那娇小身影开始行动起来，她踩着飞行器，在机甲巨人头顶旋转。
	飞行器上，有七彩光柱射出。
	接着，那娇小的身影开始大声歌唱起来。
	用的是宋书航等人都听不懂的语言，但音乐没有国界。
	这轻快的节奏；这美妙的旋律，还有这悦耳的歌声，一级棒。
	“有种开演唱会的即视感。”黑皮羽柔子道。
	石碑道友道：“会不会是战歌？兽修界有种叫战争祭祀的修炼者，她们以歌声为咒语，每一曲歌声中都拥有着不同的神秘力量，是非常强大的辅助职业。”
	随着那娇小身影的歌声，百米巨人的身躯开始活跃起来。原本被怼飞的头颅竟然主动飞了回来，落在百米巨人的手中。
	下一刻，这个头颅开始变形。
	在一阵炫酷的组合变化中，原本的头颅变成了一块大盾！
	盾牌的中央是百米巨人的‘脸’，盾牌上巨人的双眼死死盯着宋书航毁灭巨人。
	心魔赤霄剑：“以脸为盾？这让我想起了一个传说。”
	“以乳为目的刑天？”葱娘飞快答道。
	心魔赤霄剑摇头道：“一时间想不起来了，但我记得赤霄子以前接触过一个用脑袋当盾牌的狠人。另外……书航你在看到这一幕时，会不会很有亲切感？”
	宋书航一脸懵逼：“？？？”
	“你的脸皮厚度，恐怕不下于这个百米机甲巨人。他可以用脸为盾，你也可以的。相信自己，你是最强的。”心魔赤霄剑道。
	宋书航：“……”
	对面，娇小身影的歌声越发嘹亮起来，百米机甲巨人身上套上了一层又一层的光环。
	果然是战歌？
	面对娇小身影的战歌挑衅，宋书航一方自然不会示弱。
	悦耳的天籁之声，从毁灭巨人头顶发出。
	造化仙子手持琵琶，从毁灭巨人身上现身。
	同时，宋书航身躯微微一震。
	133只圣猿显形，为造化仙子增强气势！


第2367章 必杀·终焉的圣剑
	造化仙子最近一段时间有点小孤单，因为失去了旗鼓相当的对手——功德蛇美人最近很忙，忙着配合白前辈薅羊毛提升宋书航‘核心世界’的等级，以及配合白前辈实验造神计划。
	今天好不容易遇上一个激起她在演唱方面争斗欲望的对手，她当然要全力以赴！
	琵琶在她手中弹出金戈铁马的气势，她朱唇微启，那仿佛不属于人间的天籁之音响起，震撼全场。
	133只圣猿也没有给宋书航丢脸。
	为首的那只大圣猿高举手中的经文，迎风挥舞……儒家经书化为漆黑的墨镜。大圣猿从容地将墨镜戴上。
	接着它又脱下身上的儒袍，用力一挥，将儒袍反穿……众目睽睽之中，反穿的儒袍化为一身墨黑的燕尾服。
	而原本围在脖子上的真龙虚影微微旋转，化为一只蝴蝶结。
	在大圣猿身后，132只小圣猿排成一个方阵，整齐划一地执行相同的动作。
	一百三十三只帅气的黑衣圣猿登场。
	在对方那道娇小身影不敢置信的目光中，一百三十三只圣猿开始整齐的跳动起来。
	整齐划服饰、整齐的体型、整齐的动作，合在一起时便带来震撼的美感——哪怕是133只圣猿同时施展‘猩猩锤胸’动作，只要整整齐齐，就非常有视觉冲击力。
	有133只圣猿伴舞，造化仙子从气势上已经彻底压制对方那位娇小战歌祭祀。
	而且，造化仙子的歌声同样拥有增强各种辅助法术的效果。
	一个又一个宋书航完全不认识的辅助法术，从造化仙子琴声中落在毁灭巨人身上。
	毁灭巨人胸口，那颗‘长眼睛星球大佬心脏·伪’强力跳动起来，为毁灭巨人提供源源不断的力量！
	就在这时，对面那只百米机甲巨人突然狂暴起来。从它身上的喇叭中发出巨大的咆哮声，似乎在用本世界的语言在怒斥着什么。
	随后，百米机甲巨人双手持盾，另外两只手各持一枪，朝着宋书航的毁灭巨人冲杀过来。
	毁灭巨人毫不示弱，就算体型比对方要小上一倍左右，但在蛮力方面它反而占据上风——纯物理力量方面，在心脏的全功率支持下，毁灭巨人能爆发出九品级的强度。
	两面龟盾悬浮在它身边，替它主动抵抗对方的长枪和镭射。
	它直接抡着铁拳，莽了上去。
	同时它的身体会自动凝聚各种残酷的刑器攻击，刷向百米机甲巨人。
	两只巨大钢铁怪物撞击，扭打在一起。
	周围的建筑飞快缩入地底，为交战双方整理出一片战斗空间。远处的一些防御系统武器，则开始为百米机甲提供远程火力掩护。
	……
	……
	“这机甲巨人似乎受到了刺激？感觉它的愤怒值瞬间提高了几个档次。”仓鼠号道，它是九幽邪魔，能感应出生物的一些情绪波动。无论是绝望、悲伤、愤怒、惊恐，这些情绪它都能察觉出一个大概值。
	“是因为比音乐演唱被造化仙子完爆了，所以恼怒了？”心魔赤霄剑猜测道。
	石碑道友：“会不会它以为造化仙子是被宋书航捕捉的人质，所以变的狂暴起来？”
	宋书航捏着下巴，此时的他处于无比冷静状态。
	“是那颗伪·长眼睛星球大佬的心脏跳动的原因，在心脏全力启动的时候，对方就像是被惹怒，变的暴怒起来。”宋书航分析道。
	黑皮羽柔子好奇道：“为什么？”
	“或许它们接触过类似的力量。”楚阁主呆毛道。
	黑皮羽柔子：“难道是那个‘长眼睛星球大佬’曾经进攻过这里？”
	“有这个可能，但不一定是那颗‘长眼睛星球大佬’，或许是和它相似的造物。”宋书航猜测道。
	‘长眼睛星球大佬’的本体就是一颗小行星，巨大无比。它那过于庞大的体积，导致它很难强行闯入到这个小世界碎片。
	如果它曾经强行闯入到了这个小世界，并和这里的智慧生物产生冲突……那么这个小世界碎片恐怕早就被彻底摧毁，连渣都不会剩下。
	【加强攻击。】宋书航对着‘毁灭巨人’下达指令，同时他调动自己8个元婴+1个特殊金丹的能量，灌入到毁灭巨人体力，激活毁灭巨人的绝招——这是最后的试探，试探完后他就准备开溜了。
	接收到指令后，毁灭巨人突然轻轻跳起，一脚踢在百米机甲膝盖位置。
	百米机甲关键位置受震，攻击的动作卡顿。
	趁着这一瞬，毁灭的巨人右手虚握，按在自己肚子位置，用力一拔！
	一柄充满着毁灭、终结万物的利剑从它体内拔了出来。
	终焉的圣剑！
	全名：那为世界带来终焉的圣剑。
	是白前辈Two那套‘三十三兽组合法器’组合的形态。
	合体后的毁灭巨人，能短暂的抽出‘终焉圣剑’形态，斩出威力巨大的一剑，算是目前毁灭巨人的必杀绝技。
	毁灭的巨人双手握剑，将剑高高举起。
	那万物终结的气息和法则，缠绕于剑身上。其中带着白前辈Two的一缕九幽法则气息，所有的生灵在接触到这缕九幽气息时，都会受到影响！
	连宋书航身边的挂件，都感觉有些难受。
	哄~终焉的圣剑上，突然燃烧起熊熊火焰。
	毁灭巨人手腕灵巧翻转。
	一道毁灭+焚天的火焰刀芒，被它斩出。
	恐怖的刀意冲天而起。
	是焚天火焰刀。
	宋书航微微一愣，毁灭巨人能使用焚天火焰刀？
	“呜~呜~”在他手背上，逆鲸器灵仙子鼓掌，发出开心的叫声。
	毁灭巨人能斩出这一刀，自然是因为她的原因！
	面对这恐怖无比一刀，对面的百米机甲巨人高举盾牌，挡向刀芒。
	咔~
	巨大、沉重的脸皮盾牌直接被‘焚天火焰刀’斩裂劈开。
	刀芒余势不减，继续朝着百米机甲身体斩落。
	而毁灭巨人手持‘终焉的圣剑’，一步踏上，一剑紧跟在‘焚天火焰刀’之后，向百米机甲斩落。
	百米机甲身后的那娇小战歌祭祀一声刺耳的尖叫。
	巨大机甲双手持枪，将枪交叉挡向前方。
	同时，它身上有一个巨大的防御力场显现。
	【绝对力场护盾】
	这是号称能覆盖一颗行星的终极防御。
	宋书航前不久刚得到过它的设计图，所以对它有所了解。


第2368章 太空车祸
	宋书航敢保证自己绝对不会看错！
	关于【绝对力场护盾】的设计图，他曾从头到尾细细的看过一遍。虽然他造不出这样的护盾法器，目前也没有手段为这个等级的力场护盾提供能量。
	但这并不影响他研究这个《绝对力场护盾》的设计图，从中吸收关于‘防御’的知识和灵感。
	眼前这个百米机甲身上的力场护盾，绝对就是【绝对力场护盾】……只是防御的范围缩小了很多。
	原本足以为一整颗行星提供防御的护盾，现在只是包裹在百米机甲巨人的身侧，形成一个防御力场。
	滋~的一声，毁灭巨人斩出的‘焚天火焰刀’刀芒斩在力场护盾上后，便如火把掉入到了水池中，直接熄灭。
	就连毁灭巨人手中的终焉圣剑，都被抵挡了下来。
	终焉巨剑和百米机甲的中交叉长枪间，有一层无形力场，牢牢挡住终焉圣剑的锋芒。
	这层无形力场，被终焉圣剑压迫到扭曲……但终究还是将圣剑挡了下来！
	“绝对力场护盾……果然，这个地方和‘三眼前辈’，或者说和三眼前辈对应的天道有关。”宋书航出声道。
	眼前这缩小型的【绝对力场护盾】，还有之前百米机甲感应到‘长眼睛星球大佬心脏’时的情绪失控。
	另外这个人造世界小碎片，历史悠久，从太古时代就已经存在。时间方面和三眼前辈也能够对应起来。
	毁灭的巨人双臂发力，握着终焉圣剑，死死往下压迫。
	少了个头仅剩下90米的机甲，四只手死死抓着双枪，维持着那个‘绝对力场护盾’。
	双方陷入僵持阶段。
	地面因为双方的蛮力和爆发的能量，开始下陷。
	……
	……
	毁灭巨人右拳中。
	宋书航微微点头——试探差不多了，他也得到了一些有用的情报。
	溜了溜了。
	“楚阁主~叫一声！”宋书航对头楚呆毛道。
	楚阁主呆毛：“？？？”
	突然让我叫一声干嘛？
	难道是要配合毁灭巨人，来破坏无形‘力场护盾’吗？
	楚阁主呆毛略一思索，然后准备秀气地叫上一声配合下书航。
	“怂啦怂啦。”宋书航又道。
	楚阁主呆毛：“……”
	黑皮羽柔子在一边贴心地解释道：“楚前辈你之前不是让宋前辈在怂的时候‘叫一声’嘛，宋前辈刚才‘叫一声’了。”
	“我勒不死你个姓宋的！”楚阁主呆毛熟练地缠绕在宋书航脖子上卷了一圈，猛地勒紧——宋书航舌头都被勒出来。
	同一时间，造化仙子接收到信号，停止琵琶声，飞快遁回到毁灭巨人内部。
	楚阁主呆毛激活早就准备好的秘遁之法。
	秘遁的光芒将宋书航、挂件以及整个毁灭巨人团团包裹。
	下一刻，毁灭巨人化为了光。
	刷的一下，毁灭巨人所化的光芒掠向天空，消失于远方。
	这遁法速度之快，仅次于‘诸天万界穿刺飞梭’。可以说，这是除去‘空间手段’之外，最顶尖的那一小撮豪速。
	说溜就溜，根本不给对方反应机会。
	90米无头机甲呆呆抓着两根长枪，一脸迷茫地站在原地……上一刻还用利剑将它死死压制的对手，突然化为光消失遁走，它心态都来不及转变。
	等它反应过来时，就算想追击也迟了。
	更何况在远遁速度上，它根本没有这么快的速度。
	最终，它只能发泄式的挥动那两枪诡异长枪，大喇叭中发出愤怒的咆哮——估计是在骂一些‘怂蛋、有种过来再战三百回合、谁逃谁是XX’之类的词汇。
	……
	……
	城市地底深处的空间中。
	那一群五颜六色的制服巨人，陷入死寂般的沉默中。
	“捕捉失败，但作战还算成功，诸位不用这么沉默。至少，我们再一次守护住了这座城市。”坐在中央位置的那蓝色巨人沉声道。
	只是他的语气再轻松，也难掩饰内心的沉重。
	“这次降临的‘古神’太诡异了。”边上，那尊绿巨人缓缓道：“无论是智慧适度、战斗力、装备，都得到了跳跃式的提升。而且，古神竟然懂得了逃跑。”
	“更重要的是，古神竟然也变化出了‘战歌祭祀’……这是以往都没有遇到过的事情。这个情报，得第一时间传递给其他弑神者基地。”旁边一尊黄色巨人一针见血道。
	以往入侵的古神，智能等级并不高。
	就算是身上的装备，来来去去也就是那几款。
	他们曾经弑杀过几具古神，并将古神身上的装备扒下研究，融入到了自己的科技体系中。
	如今他们用来对抗‘古神’的主力武器‘弑神者’，就是用古神为原材料制作而成。
	“古神再次得到了进化，这对我们来说是灾难。”为首的蓝色巨人攥紧拳头：“所以，接下来我们要确认一件事。这次降临的古神，到底是特殊体，还是未来所有降临的古神都可能进化到这种程度？”
	“绝对要将逃遁的古神找出来，将它击落。将这个信息以最快的速度传递给我们其他基地的战友，这一次是生死存亡的危机。另外……将这次和古神战斗的画面，拷备，同时传递给所有人。”蓝色巨人站了起来。
	下面的几位五颜六色巨人，飞快执行命令。
	“另外，让弑神者回归，辛苦了。”蓝色巨人叹了口气：“记得将头部回收。”
	地面上。
	那具90米的机甲默默捡起被砍成两半的‘脸皮盾牌’，将它回收。然后它站到巨大的升降台上，准备下降回归。
	然而，当90米机甲下降到一半时，城市四方的防御系统突然又响起了刺耳的警报。
	四方防空防御塔对着太空，锁定坐标，一波集火！
	所有人齐齐一愣。
	这是又有‘古神’来临的信号。
	“是那逃遁离开的古神回来了吗？”蓝色巨人皱起眉头。
	……
	……
	大气层外。
	化为光正在逃遁的宋书航，双眼都翻白了，他用痛苦的声音传音道：【楚阁主，等一下，我们似乎撞到什么东西了？】
	化为光往太空遁走的毁灭巨人，似乎擦到了一个巨大的物体？
	但因为遁的速度太快，宋书航也不太确定自己撞到了什么？


第2369章 白白
	“我对撞到了什么没兴趣，我现在忙着。”楚阁主呆毛冷声道。
	然后，那根缠绕脖子的头发越勒越紧！
	宋书航：“……”
	“干的漂亮。”心魔赤霄剑在一边喝彩——最近它感觉宋书航的‘抗扎心能力’提高了许多，这几天它有数次精准扎心，自认为已经扎到了点子上。但宋书航竟然没有刷它《养刀术》，这让心魔赤霄剑产生了一种危机感。
	“楚前辈，你再这样勒下去，宋前辈的脑袋就要掉了。”黑皮羽柔子小心翼翼道。
	她话音刚落……
	咚~的一声，宋书航的脑袋就掉了下来，如同皮球一样在地上滚了两圈。
	画面就如同惊悚片。
	黑皮羽柔子：“……”
	心魔赤霄剑：“……”
	楚阁主呆毛也是一愣——她从头到尾都控制着力道，这种程度的勒脖子，理论上根本无法将宋书航的脖子勒断。
	“霸宋号，你又觉醒了什么天赋能力？”仓鼠号冷静问道——毕竟它见识过类似的画面，前不久白主宰就偷偷将宋书航的脑袋切过，后来在天罚的伤害下霸宋更是只剩下一颗脑袋在天上飘着。
	宋书航的肉身淡定的上前，抓着小辫子将自己的脑袋提了起来：“这是我在觉醒‘空间天赋’能力后，顺带觉醒的一个神通，无头骑士模式。”
	楚阁主呆毛：“……”
	“之所以会觉醒这个神通，应该和我前段时间的经历有关。白前辈Two曾将我身首分离，之后我的身体还在天罚中化为飞灰。大概是因为这些原因结合，我的头颅现在能够随心所欲的和肉身分开。”宋书航将自己的脑袋装了回去，道：“同样只要放回去，就能自然融合，完全不需要治愈法术。”
	“你觉醒的神通天赋，就没有一个正经点的吗？”石碑道友叹了口气。
	“石碑道友你着相了~这世界上没有‘无用’的天赋神通，只有不会开发技能的修炼者。”宋书航微微一笑。
	他对于这个空间异能‘无头骑士模式’倒很喜欢——因为他知道这个模式的各种好处。
	拥有这个模式后，一些如同‘斩首、扭头’之类的法术、攻击、诅咒对他就起不到效果。修炼界中，拥有类似攻击能力的修士可不少。有些强者能跨越数个位面，直接施展诅咒，扭断别人的脑袋，不得不防。
	最重要的是，身首可以分离的他，无形中等于多了半条命——只要儒家圣人之血这个‘保险’还在，必要的时候他可以舍弃肉身，将肉身中重要的物件由‘儒家圣人之血’保管带走。事过之后，他可以凭着《圣猿龙力神功》总纲篇+《程琳自愈法》将肉身重新长回来。
	现在想要杀死他已经变的越来越困难！
	楚阁主呆毛默默地缩了回去，道：“这就是你最近这么活泼的原因？”
	“其实我是想找个机会让大家看看我的新神通，咳~”宋书航轻咳一声，扭转话题：“楚前辈，我们进入正题吧。刚才撞到的东西，我怀疑很可能就是这个世界碎片的智慧生物真正在对抗的东西。我想远远的接触一下刚才撞到的东西，印证一下我的猜测。”
	被他撞上的东西，到底是不是‘三眼前辈’对应的天道造物？
	“嗯，一会儿我将遁光停下来。然后你找个机会，悄悄潜回那个城市，注意别被发现了。如果再被卷入战斗的话，我已经没有多余的能量再带着你们用遁光逃离。”楚阁主呆毛出声道。
	石碑道友出声问道：“楚道友能量又耗光了？”
	“毕竟我现在只是一根头发，存储不了多少能量。带着毁灭巨人这么大的个体施展遁术，能量消耗的极快。一会儿后我会进入休眠状态，默默恢复。”楚阁主呆毛提醒道——她是让宋书航接下来不要浪。
	“放心吧，楚前辈。”黑皮羽柔子道：“我会在边上提醒宋前辈，让他保持克制。”
	楚阁主呆毛点了点宋书航的额头，道：“你看到了没有？别忘记黑皮羽柔子可是心魔，你现在已经悲惨到需要心魔在边上提醒你，让你保持克制的地步了。你就不心痛吗？”
	宋书航努力露出了一个苦涩的笑容。
	“准备好了，我要停止遁法了。”楚阁主呆毛继续道。
	宋书航和众挂件连忙做好迎接急刹车的准备。
	两息之后。
	遁光抵达指定坐标，瞬间停顿下来。
	预料中的冲击却没有降临。
	毁灭巨人由极动瞬间切换到极静，中间都不需要缓冲。
	这就是长生者的手段，哪怕只是一根长生者头发，手段同样玄妙无比。
	……
	……
	停稳之后，宋书航先将‘毁灭巨人’收了起来——下方的巨人机甲能感应到‘伪·长眼睛星球大佬心脏’，所以想要潜伏进去，就得先将毁灭巨人收好，遮盖气息。
	并且，宋书航这次没有直接进入大气层。
	他伸手在自己眉心一点，第三神眼开启。
	透过这只神眼，他就算处于太空之中，也能直接‘看’到下方城市的情况。
	第三眼神的目光，向下扫视、搜索。
	很快，宋书航就找到了自己想要看的东西。
	此时的城市，再一次炮火轰鸣！
	之前这些防御炮火是怎么集火宋书航，现在也同样在集火本次目标。
	【果然，之前我们撞到的是这个世界智慧生物真正要防御的敌人。】宋书航心中暗道。
	第三神眼转动，开始层层放大，捕捉那个被集火的生物。
	下一刻，宋书航的第三神眼瞪的巨大。
	那个被集火的生物，拥有个人类模样。
	他拥有一头雪白的长发，头发非常长……和楚阁主有的一拼，一直垂挂于脚下，铺开可拖地。
	但这不是重点，重点是这白发身影的脸，宋书航无比熟悉。
	【白前辈three吗？】
	这位被集火的生物，长着一张白前辈的脸。
	为什么这个‘白前辈’会出现在这里？
	为什么他会成为这个世界的敌人？
	宋书航脑海中浮现许多疑惑。
	【等下……引导着我进入这个小世界的，是白前辈Two的卦像。难道白前辈Two知道这事？】宋书航心中又想起一条线索。
	“书航你看到了什么？一脸惊讶？”葱娘问道。
	“我看到了……一位长发终于及腰的白前辈。”宋书航回道。


第2370章 亿万T垃圾数据攻击
	要知道宋书航接触过的这么多款白前辈中，没有一个长发过腰的。
	现世白前辈，每回长发还没及腰时就会因为一系列的巧合，将长发重新修剪到及背位置。
	九幽白前辈Two的长发，从接触他到现在，就没有再生长过。
	几次巧遇的幼年白前辈就更不用说了，头发比成年更短。
	这次难得遇上一个长发及地款的白前辈，感觉就像是玩游戏时爆了极品装备一样，属性比普通装备强出一截的那种，特别令人开心。
	“宋前辈，也就是说我们刚才撞了白前辈？虽然不知道是什么形态的白前辈，但基础属性应该区别不大。所以，我们是不是要完？”黑皮羽柔子不安道。
	这天底下还没有人在撞了白前辈后还能继续活蹦乱跳下去的。
	不对，白前辈从来就没有被人撞过……就算是千里飞尸送法宝的，撞的都是白前辈身边的宋书航。
	宋书航小手一僵。
	他不由伸手摸了摸挂在身上的‘楚阁主红水晶吊坠’。这个刚得到还没来的及‘盘暖’的复活法器，不会这么快派上用场吧？
	下方……
	那位正在被集火的白发白前辈似乎是感应到了宋书航的目光，他转过头来往宋书航所在的位置望了一眼。
	这位白前辈three的脸上，没有一丝表情，如同当初的白前辈面瘫分身。而他的瞳孔也和其他几位白前辈不同……他瞳孔深处仿佛是由无数的光束集合而成，其中蕴含着难以想象的巨大数据信息。
	宋书航的‘第三神眼’和白前辈three双眼对视的刹那，就接收到了许多杂乱的信息。这些信息强灌而来，没有拒绝接收的选项。
	“啊呀~三眼前辈的‘亿万T垃圾数据攻击’手段！”宋书航痛苦的闭上第三神眼。
	头部神经一阵发涨、刺痛。
	好在他在三眼前辈那里时，接受过对抗这种痛苦的训练，对这种款式的痛苦拥有了强大的免疫力。
	“这到底是白前辈还是三眼前辈？”宋书航痛苦揉着眉心。
	明明是白前辈的外表模样，但用的能力却都和三眼前辈有关——甚至下方的这个小世界碎片，也处处蕴含着三眼前辈的痕迹。
	黑皮羽柔子主动上前，替他揉起太阳穴，缓解头部痛苦。
	宋书航尝试着去解析白前辈three传递过来的信息数据，但试着解析了片刻他的脑仁都要爆炸——那是数亿的数据片段，没有一个是完整的。每一个数据片段都代表着一个独立个体，没有拼凑的可能性。
	这似乎是纯粹的垃圾数据？
	还好只和白前辈three对了一眼，如果对视久了，宋书航怀疑自己脑袋会被这些垃圾数据挤满、爆炸！
	“我们要下去吗？”这时，心魔赤霄剑问道。
	“不急，先看看下面的发展。”宋书航摇了摇头，然后重新开启了第三神眼。
	这个人造小世界中，即有白前辈的痕迹又有三眼前辈的痕迹，甚至白前辈three还会使用三眼前辈的技能——那么很可能是小世界破碎之前，是三眼前辈的作品。破碎后，被曾经的天道白前辈入手，并经过了一定程度的改造？
	第三神眼再次打开，向下扫视。
	这次宋书航没有再锁定白前辈three，而是俯视整个城市。
	……
	……
	此时白前辈three的身上浮现一层‘绝对力场护盾’，这又是三眼前辈的作品。
	利用这层力场护盾，他将所有的炮火攻击全数挡下。
	在降落到一定高度后，白前辈three身上浮现数多光芒，一共三十三件法器浮现于他身旁。
	“三十三兽组合法器！”宋书航叫道。
	白前辈three激活这套法器后，手臂一挥，三十三件法器在他身边凝聚、组全，最终化为一只巨大的钢铁狮子。
	这只钢铁狮子身上，猛的爆发出如同太阳一样的光辉。
	突然爆发刺眼的光芒，令宋书航的第三神眼差点瞎了，神眼一阵刺痛。
	就这样，白前辈three所化的钢铁狮子，如同旭日砸落地面。
	轰~~
	地动山摇，城市的中央被白前辈three砸出一个巨大坑洞。
	不远处的通道中，那尊下降了一半，被宋书航砍掉脑袋的弑神机甲，从通道中爬了出来。
	发射装置每使用一次就需要充能——所以，弑神机甲只能凭着自己强壮的双手，从坑洞中手动爬出。
	站稳后，弑神机甲挥舞着两柄长枪，对着白前辈three所化的钢铁狮子一阵咆哮，发泄自己心中的郁闷。
	小太阳般的钢铁狮子不甘示弱，回以更大的咆哮。
	然后两只庞然大物，直接开始正面撕杀——弑神机甲身上，那战歌效果还没散去，省去了开局唱战歌的环节！
	……
	……
	宋书航努力睁着第三神眼，同时他的两只眼睛开始默默流泪。
	“宋前辈，你没事吧？”黑皮羽柔子不安问道。
	“没事，只是被强烈的光芒辣到了眼睛。”宋书航回复道。
	黑皮羽柔子点了点头，然后小心翼翼地取出一只杯子，将宋书航的眼泪收集起来——霸宋玄圣的眼泪，属于炼器宝物。
	宋书航：“……”
	“下方战况怎么样了？”石碑道友有些担心问道——无论是哪款的‘白’对它来说都是主人，它有点担心白three的安危。
	“钢铁狮子局势不妙。”宋书航出声道。
	下方，一开始将弑神武装按在地上摩擦的白前辈three钢铁狮子，现在却后继无力，渐渐处于下风。
	看上去，就像是他在故意放水。
	又过了不久后，钢铁狮子彻底失去了抵抗能力，被弑神机甲按倒，被两柄怪异的长枪钉在地面！
	弑神机甲这一波打的浑身舒畅，忍不住仰天咆哮。
	宋书航：“……”
	“战况有变化吗？”石碑道友再次问道。
	“钢铁狮子被钉在地面上，似乎被打败了。”宋书航回道。
	“那我们下去帮助它。”石碑道友飞快道。
	不管这个小世界的智慧生物是善良阵营还是邪恶阵营，身为法器的它要做的就是帮助主人将对手碾压。
	“等等。”宋书航出声道。
	他的第三神眼直接看透了‘钢铁狮子’外壳，看到了里面的那尊白前辈three。
	两人的目光再次对上。
	白前辈three安然无恙。
	在和宋书航双眼相对的时候，他抓住时间对着宋书航就是亿万T的信息强灌。


第2371章 袖里乾坤大
	不过这次宋书航早有准备，他的第三神眼猛地闪亮起来！
	并不是要反灌白前辈three一波‘垃圾信息’——考虑到每位白前辈都很可能自带‘幸运’buff，反灌垃圾信息的操作无疑是自寻死路，而且还是自己挖坑埋葬自己的那种寻死。
	所以，宋书航的战略是绑定，先将白前辈three和自己绑定！
	不管是黑白、白白、彩白还其他白，绑定了准没错。
	在白前辈three开始强灌信息的瞬间，宋书航的第三神眼亮起，投影出一枚‘金丹二维码’图案。
	【交个朋友吧，白前辈three！】
	白前辈three在强灌信息的时候，肯定要附带上精神力操作的，精神力是强灌记忆的工具。而只要白前辈three的精神力往这枚‘金丹二维码’上轻轻一刷，那宋书航就有机会绑定白前辈three一枚。
	成败在此一举！
	【叮~‘未知白23’添加你为好友，创建好友列表：神秘好友。】在祭出金丹二维码后不久，宋书航的脑海中闪现一个提示。
	成了！
	宋书航：“嘿嘿。”
	白前辈three顺利成为了他好友列表中的一员，接下来他就能进行诸多的骚操作。
	‘那么接下来，先和白前辈three聊聊。’
	正当宋书航准备开始表演各种骚操作时，下方白前辈three的双眼更加明亮起来，数据传递没有中止，反而加强了数据强灌的力度！
	宋书航脑壳一阵涨痛，几欲爆炸。
	疼疼疼……
	‘要中止对视吗？’宋书航心中暗道，反正已经成功加到白前辈three为好友，再对视下去也没意义。
	片刻后……
	宋书航一咬牙，选择了承受这波信息强灌——他要再赌一把，赌白前辈three强灌过来的信息并不是简单的垃圾数据，其中一定蕴含着什么。
	不过是强灌信息时承受点痛苦，对宋书航来说并不算什么。凡是咬牙挨过去的痛苦，那就不是痛苦。
	再退一步来讲，就算白前辈three灌过来的真是垃圾信息，他事后也可以用‘记忆消除术’将这些信息删除，并不碍事。
	“造化仙子，黑皮羽柔子，关注我的状态！”宋书航道。
	两位仙子可以成为他的一道保险。
	一旦他的情况不对，造化仙子和黑皮羽柔子就能强行阻断他和白前辈three之间的对视，断开连接。
	……
	……
	在宋书航的主动配合下，一瞬间便有数十亿信息从白前辈three那里传递过来。
	随着传递过来的信息开始积累……
	宋书航终于可以确定自己的猜测：【果然，这些信息不是简单的垃圾信息！】
	他集中精神开始处理这些信息。
	无数杂乱的信息在他脑海中拼凑、组合，就跟搭积木一般。
	这种情况持续了十五息左右后，信息传递突然中断。
	下面。
	没有了。
	“咦？”宋书航一脸疑惑。
	他感觉自己还能撑的住，脑海内存空间也还很足，完全没问题，怎么传输就断开了？
	并且他可以感觉出这些信息还没有完整——就跟下载文件一样，感觉才下载了百分之三，后面还有很多内容才是。
	宋书航用力睁大第三神眼，盯着白前辈three的双眼，期盼着数据能够继续断点传输。
	但下方的白前辈three却干脆地闭上了眼睛。
	宋书航：“……”
	这种信息传输了一点，却不传输完整的感觉，非常揪心。
	删除的话，感觉会对不起自己承受的巨大痛苦；不删除的话，这些不完整的信息留着只是占据脑子硬盘空间，没有丝毫作用。
	……
	……
	下方。
	那个无头的弑神机甲拖着白前辈three的钢铁狮子，开始往降落的通道移动——好不容易又猎杀了一尊古神，自然要好好利用。
	如果幸运的话，这座城市就能再多出一架弑神机甲来。
	钢铁狮子内部的白前辈three明明看上精力充沛，身上更是毫发无损，但他就是不抵抗，任由弑神机甲将他拖走——这时候的白前辈three，看起来就像是一条咸鱼，在等着别人来救他。
	宋书航：“……”
	长发拖地的白前辈three性格，果然和另两位白前辈完全不同。
	他试着调动‘修真聊天’功能向白前辈three发送消息，但白前辈three无动于衷，没有回复。
	“走，下去将白前辈three带回来。”宋书航道。
	白前辈three是重要线索，不能让他被带入到城市地底去。
	“早就等着你这句话。”石碑道友道：“人碑合一，霸宋号！”
	宋书航右手按在石碑道友身上，一发《养刀术》落下，双方开始共鸣，瞬间便进入‘碑人合一’模式。
	下一刻，石碑道友身形掠起，榨干自己所有的能量，爆发出九品劫仙级的速度，向下坠落。
	宋书航趴在石碑道友身上，双目紧闭。
	“想好怎么救白前辈three了吗？”心魔赤霄剑询问道。
	宋书航回道：“有一个方案，但要先接近白前辈three。”
	地面上，正拖着钢铁狮子，准备回归的90米弑神机甲再一次停住了脚步。
	城市的防御系统提醒他，那个之前逃遁而走的‘古神’又来了！
	‘这次，绝对要将那个家伙拿下！’弑神机甲转过身来，面向高空。
	这一次，城市的防御系统没有开火——石碑道友榨干自己力量爆发出来的速度，接近之前楚阁主呆毛施展的遁术速度。
	还没等城市的防御系统开火，石碑道友带着宋书航已经窜到弑神机甲的面前。
	“霸宋道友，接下来交给你了！”石碑道友叫道。
	“袖里乾坤！”宋书航身上套着一件大袖子风衣，他右手对着那弑神机甲一甩。
	刷！
	众目睽睽之下，那具90米之巨的弑神机甲，消失不见。
	整个城市都惊呆了。
	我们的弑神机甲呢？
	九十米的大家伙，可不是毛毛虫，怎么可能说不定就不见？
	“望天，为什么收进来的是这家伙？”趴在石碑道友身上的宋书航头疼。
	明明他对准的是白前辈three的钢铁狮子，结果收进来的却是弑神机甲。
	90米的大家伙，已经超出宋书航收纳的极限。
	袖里乾坤随时都要支撑不住——毕竟宋书航才刚掌握这个法术。
	这时，钢铁狮子中的白前辈three睁开眼睛。
	他淡定的拍了拍自己身体，然后如同‘灵体’一样，从钢铁狮子中飘了出来，一直飘到宋书航的身边。
	随后，他伸手掀起宋书航的T恤，在宋书航肚皮上轻轻按了一掌。


第2372章 弑神机甲霸宋号
	“嘶~”宋书航倒抽了一口冷气。
	白前辈three的手掌冰的可怕，令人瑟瑟发抖。宋书航经过三大淬体神功强化的体质，都扛不住这种透骨的寒意。
	【寒冰掌？】他脑海中瞬间想起一个知名度极高的掌法名称。
	正思索间，从白前辈three的手掌上有一道诡异的能量，输入到宋书航体内——这诡异的能量，就是这个人造小世界的土特产能量，连楚阁主呆毛都没有认出这能量的性质。
	宋书航的护体灵力、淬体功法、功德之光等等安检措施，都没有阻止这道能量的输入。甚至宋书航修炼的《三十三兽先天一气功》灵力开始活跃起来。
	这道诡异的能量一直涌入到宋书航的本命丹田中。
	宋书航的本命丹田比较特殊，虽然已经晋升七品，凝聚了元婴，但他的本命灵湖还在，并没有消失。而且在本命灵湖中有一婴、一鲸两个核心和谐共处。
	白前辈three抬头望向宋书航，原本面瘫的脸上浮现疑惑之色。
	从来没有人在晋升七品后，还能在本命丹田中保存着五品的金丹、六品的灵湖。
	五、六、七品的象征齐聚一身，和谐共处。
	这样的情况下没有爆体而亡简直是奇迹。
	“白前辈three不用惊讶，托现世白前辈和白前辈Two的福，所以我的本命丹田有些特殊。但它很健康，没毛病。”宋书航出声道——也不知道眼前的白前辈three能不能听的懂他的话。
	白前辈three默默点头——好像是听懂了？
	接着，他的另一只冰凉手掌也按到宋书航体内，又一道特殊能量传入到宋书航的本命丹田中。
	受到两道白前辈three能量刺激，宋书航一身《三十三兽先天一气功》灵力活跃的不行，就跟吃了补药一样，自动奔流，一圈圈的在他体内循环。
	几息之后。
	在宋书航的本命丹田之中，出现了小小的变化。
	本命元婴和本命鲸丹的身边，皆浮现出一只漆黑的小狮子虚影。
	类似的虚影，宋书航以前也接触过。
	在他四品境界的时候，凝聚‘本命鲸丹’之前，丹田内就曾经凝聚过类似的虚影，不过那时候凝聚的三十三兽虚影，都是金灿灿颜色，给人一种生机勃勃的温暖之感。
	眼前这只漆黑的小狮子虚影，却带着绝对零度级的死亡寒意。
	“这是《三十三兽先天一气功》的辅助法门？”宋书航望向白前辈three，疑惑问道。
	《三十三兽先天一气功》拥有很多辅助修炼的手段，当初宋书航的《鲸吞术》就是其中一种，可以直接通过吞食灵兽晶修炼。《百兽驯养大全》也是辅助修炼手段，通过培驯灵兽，可以达到‘小灵鬼外挂’的水平。
	白前辈three并没有回答，此时他一脸凝重——因为他探测到宋书航除了本命小丹田外，逆流而上时竟然还有7个小丹田。
	每一个小丹田里面都住着一只肥胖可爱的小元婴。
	白前辈three再次望向宋书航，双眼中充满着惊讶。
	此时的白前辈three双眼，就仿佛会说话，他的眼睛透露着一个信息：你这样的人，为什么没有爆炸？
	“不瞒白前辈，为了折腾出这七个小丹田，我已经爆炸过了。”宋书航幽幽地叹了口气。
	白前辈three：“……”
	轰~轰~轰~
	此时，城市的防御系统朝着宋书航和白前辈three疯狂开火。
	弑神机甲不见了，他们绝对不能让这诡异的‘古神’跑了，而且地面上那具钢铁狮子，绝对不能被带走，这钢铁狮子是他们铸造新弑神机甲的希望！
	白前辈three再次伸手，按在宋书航的肚皮上，大力地输入能量——看样子他是要在宋书航所有的小丹田元婴身边，都凝聚出一只漆黑小狮子来。
	这是一尊敬业的白前辈three。
	同时，宋书航身上的两套‘三十三兽组合法器’自主激活。
	两座‘永不陷落的圣城’显现，将宋书航和白前辈three保护其中。两个金色盔甲组成的骑士，在圣城之外抵挡着城市防御系统的攻击。
	宋书航看到这一幕时，激动到泪流满面。这是第一次，‘永不陷落的圣城’主动将他保护在内！
	这种‘我家熊孩子终于长大成人了’的微妙感触和欣慰，实在无法用语言来形容。
	白前辈three的双手一口气灌入巨量能量后，将它们均匀分成七份，传递到宋书航每一处小丹田。
	“嘶~嘶~”宋书航被冻到颤抖，浑身的骨头仿佛都要结冰。
	也不知过了多久……
	宋书航体内七个小丹田中，每一只小元婴的身边都凝聚出了一只黑色小狮子。
	白前辈three终于松了口气——这次，他没有在宋书航身上看到新的小丹田和元婴。
	一口气为宋书航8+1个核心凝聚黑色小狮子，白前辈three的消耗极大，他的身体都变的透明起来。
	哆啰啰~哆啰啰~
	宋书航的头发、眉毛、睫毛上，满是冰渣子。
	寒气由内而外，逐渐将他冻成冰棍。
	这病症，像极了宋书航的养女李音竹。她每次发病的时候，也是这样寒气由内而外，将她冻成一个冰雕。
	白前辈three将手掌从宋书航的腹部挪开，吐出一口寒气。
	然后，他双手合掌恢复面瘫表情。
	在众人的目光中，白前辈three的身体化为粒子消散——看上去简直像是愿望满足后，升天的幽灵。
	一同消失的还有地面上那只钢铁狮子。
	随着白前辈three时，宋书航也终于支撑不住。
	他的身体化为冰雕向下跌落，意识陷入昏迷状态。
	被一同冰封的还有口袋中的葱娘、仓鼠，以及一身的挂件。
	在宋书航下坠的时候，两套三十三兽组合法器自动护主——它们启动了一个新的形态！
	两套三十三兽组合法器，凝聚成了一只‘钢铁狮子’，将宋书航保护其中，降落在地。
	同时……
	宋书航的袖里乾坤终于撑不住。
	一道流光从冰雕中炸现。
	那具90米高的弑神机甲，带着一身的冰渣子，重新登场。
	“吼啊啊~”弑神机甲的大喇叭中发出愤怒的叫吼声。
	又一次，又一次被那个‘古神’戏耍了。
	好在……
	钢铁狮子古神还在。
	弑神机甲发泄一通后，默默拖起钢铁狮子古神，前往通道降落台。
	他们会将这钢铁狮子古神，改造成一尊弑神机甲！


第2373章 物种不同怎么强化？
	缺头后少10米的弑神机甲，拖着钢铁狮子，迈着沉重的步伐来到了回归地底的升降台。
	不过，这次它没有马上回去。
	它先是装模作样的迈出一只脚，然后暗中打量天空——虽然没有头，但它是弑神机甲，观察外界并不是简单的靠‘眼睛’这种设备。
	观察了半天后，那只特殊的‘古神’并没有再次降临。
	也不知道是真的遁走了，还是像之前那样要反复跳跃？
	弑神机甲先将‘钢铁狮子’放到升降台上，让升降台带着钢铁狮子降落。
	而自己则继续守在通道入口外——升降台承重有限，运输需要分批进行。
	就这样，弑神机甲又在外面守了小半天，见那只特殊的古神没有再出现后，叹了口气。
	最终它抬起四十米长的粗腿，一步迈入到升降台中，降落到城市地底。
	约地球时间五十分钟后……
	城市上空的警报解除。
	巨大城市的武装防御系统，开始降落，回归地底。一座座大厦建筑，桥梁设施开始回升地面。
	一个繁华的城市再次出现在人们眼前。
	又过了十五分钟左右后，所有建筑中的居民们开始回归。
	城市再次恢复了热闹的情况。
	不得不说，这个人造小世界居民们的心理素质够强！
	每一个人都拥有着‘天塌下来当被子盖’的心态——足以毁灭城市的灾难过去后，他们拍拍屁股，继续该干啥干啥。
	这种心态，已经不能简单的用‘麻木’或‘习惯’去形容。
	感觉上，城市的居民个个都像是活了成千上万年的巨人精，心志坚强的一匹。
	……
	……
	城市的地底下。
	确定‘钢铁狮子’被成功擒获，送入到了地底基地后，那一群身着制服的巨人，终于松了口气。
	“钢铁狮子的改造，马上着手进行，我们没有那么多的时间可以浪费。弑神机甲的头颅应该还有替代品，先将替代品换上。”为首的蓝色巨人沉声道。
	“关于那只特异的古神情报，我们已经传递给周围的其它弑神基地。周边所有弑神基地都会高度关注，争取早日将那只特异古神找到，围剿。”边上的绿巨人出声道。
	红色巨人松了口气，道：“所幸，只有那只古神是比较特殊的存在。”
	从钢铁狮子和弑神机甲的战斗环节来推测，钢铁狮子和以前的‘古神’一样，鲁莽、攻击方式单一，神智不高。
	也就是说，目前只有那只懂得逃跑，而且还会打个回马枪的古神是只特异体。
	基地中其他巨人，也默默地点了点头。
	“即使如此，我们依旧要提高警惕。有一就有二，不排除还会诞生其他特异古神的可能。”蓝色巨人站起身来：“接下来对古神的监控就交给大家了，我去查看下钢铁狮子。”
	“交给我们吧。”绿巨人出声道。
	蓝色巨人点了点头，起身离开基地控制室。他除了是这个基地的首领外，还是古神改造方面的专家。
	将钢铁狮子改造成弑神机甲，也是他的工作范围。
	……
	次日。
	在地底基地的一处巨大改造空间中。
	三十三兽组合法器所化成的‘钢铁狮子’默默地躺在保养液内，一动不动。
	在钢铁狮子内部。
	宋书航由内而外被冻成冰雕。
	但他体内的《三十三兽先天一气功》前所未有的勤奋，奔流不息，比闭关时更活泼！
	八大元婴+一个金丹肥鲸身边，各有一只黑色小狮子身影。
	《三十三兽先天一气功》每运转一周后，这黑色小狮子的身影就更凝固一分。宋书航的实力，也会同步增强。
	他在默默地升级。
	因为寒意的刺激，楚阁主呆毛苏醒过来，正在检测宋书航的身体状况。
	【身体方面看上去没问题。】
	【功法运转的这么快？这是强制闭关模式吗？】
	心魔赤霄剑前辈同样在检查宋书航的身体，出声补充道：【自从书航晋升七品尊者境界后，他的升级节奏就开始暂缓下来。这方面我们也提供不了帮助，普通七品尊者的晋级经验，无法套用在宋书航身上……他凝聚八个元婴后，升级方式和路子已经和普通修士不同。现在看来，他这次七晋八的契机可能就在这里。】
	【又要晋级？】石碑道友一愣，霸宋道友六晋七还没多久啊！
	【只是说升级的契机，并不是说他马上就要晋级。可能是提升个小境界……另外，跟在霸宋身边时，石碑道友你要学会习惯。】心魔赤霄剑以‘过来剑’的身份，给石碑道友传授经验，这些都是血泪的总结。
	【就算只是提升一个小境界，也太快了……霸宋道友道心方面没问题吗？】石碑道友有些担心——道心不稳的话就容易出现实力失控的局面，就跟童子手持杀人利器一样危险。而且，还容易出现心魔。
	但话音刚落，石碑道友突然一顿，它马上想到了边上的赤霄剑道友和黑皮羽柔子仙子——这两个家伙就是货真价实的心魔啊！！
	一直以来，它都有意无意地忽略了这一点。
	霸宋从来不在意心魔。
	甚至，心魔反而在惧怕霸宋。
	【你想到了啊。】心魔赤霄剑幽幽道：【我就是心魔。】
	【咱也是。】黑皮羽柔子同样幽幽道。
	楚呆毛：【如果真的出现了心魔，书航或许反而会很开心。】
	石碑道友：“……”
	正在宋书航的挂件们交流之时，仓库的大门开启。
	一群五颜六色的巨人，鱼贯而入。
	这些巨人手中带着许多仪器、装备。
	楚阁主呆毛神识微微一扫，便看到了一些眼熟的物品——【绝对力场护盾】构件。
	宋书航从戏精马那获得设计图纸后，她也看过那两张图纸。
	这些五颜六色的巨人应该就是这个世界的智慧生物？
	他们要干啥？
	轰隆隆~~
	这时边上有一个大门开启。
	之前那具一百米高的弑神机甲大步跨入，他换了个绿色脑袋。
	接着，以那个蓝色巨人为首，一群的巨人拿着图纸开始交流起来。
	不久后，钢铁狮子被从营养液中捞出。一群巨人操作各种仪器，开始对钢铁狮子进行改造。
	“他们是要改造宋前辈吗？”黑皮羽柔子道。
	“哈哈，这是书航的法器，可不是机甲。物种不同，注定徒……靠，打我脸。”心魔赤霄剑怒道。


第2374章 哈哈哈，怕不怕我？怕不怕我？
	“打我脸的都要死啊！”心魔赤霄剑这时候的台词非常心魔。
	石碑道友安慰道：“镇定，赤霄剑道友，你要镇定。身为一柄剑，你并没有脸，所以你不用担心被打脸。”
	石碑道友讲的很有道理——如果放在两个月前的话。
	“问题是我有脸啊，我还有第二形态。”心魔赤霄剑心塞道，它的本体进化过一次，进化出了脸面。它身为心魔，自然也能变成第二形态的样子。
	它的第二形态，可有脸面了。
	石碑道友：“……”
	同样身为有灵智的法器，凭什么你就有脸？
	“气不过的话，那就捅书航一刀吧。”楚呆毛淡定地提议道。
	黑皮羽柔子：“……”
	“打我脸的又不是书航，我捅他干嘛。”心魔赤霄剑道：“要捅也是要捅这群五颜六色的巨人。”
	欺软怕硬也是心魔的特色。
	如果修士的心灵没有弱点的话，心魔是不会出现的。必须是修士先软弱了，才能将心魔挤出来——羽柔子姑娘是特例，没有参考的意义。
	在挂件们交流的时间里，宋书航两套‘三十三兽组合法器’所化的钢铁狮子，开始被那群五颜六色的巨人从头到尾改造。
	明明是两种完全不同的体系，物种都不同。但宋书航的‘三十三兽组合法器’竟然能主动接纳巨人工程师对它的改造。
	巨人们将【绝对力场护盾】构件分成六十六部分，分别装在钢铁狮子的六十六个部位。如此一来，这六十六个构件可以单独激活，也可以联合使用，形成【绝对力场护盾】。
	除此之外，巨人工程师们还对‘钢铁狮子’的许多位置进行更改、强化。这个过程楚呆毛、心魔赤霄剑、石碑道友等挂件看的不太懂，毕竟不是一个系的东西。
	以上的过程，是巨人工程师们将钢铁狮子转化成弑神机甲的准备工作。
	“接下来是最后一步。”蓝色巨人露出一脸严肃的蓝色。
	也是最关键的一步——转化‘古神’的核心，将古神转化为守护世界的‘弑神机甲’。
	巨人工程师手中转化古神核心的技术，已经非常成熟，他们已经不是第一次转化古神。
	“这具钢铁狮子的核心在它的心脏位置，是传统型的古神。”一位粉红色的女巨人工程师道。
	蓝色巨人面带笑容，微微点头。
	传统才好！
	越是传统型号，转化起来成功率就越高。
	然后，一群的巨人工程师就在钢铁狮子心脏位置敲打起来。
	边上那只百米高的绿头弑神机甲手持弑神枪，保持警惕，以防万一。
	处于钢铁狮子右爪处的黑皮羽柔子等人一脸迷惑。
	……
	……
	随着巨人工程师的不懈努力，钢铁狮子的胸口打开，露出了一个心脏核心。
	看到这颗跳动的心脏核心，所有的巨人工程师都露出了微笑。
	一群的巨人工程师掏出各种各样的仪器，开始对着这个心脏核心进行转化。
	【为什么我总感觉是三十三兽组合法器在主动配合这些巨人？】心魔赤霄剑出声问道。
	【我也有同样的感觉。】石碑道友点头。
	楚呆毛提醒道：【书航的逆鲸拳套不是已经凝聚出器灵了吗？叫她出来问问情况啊。】
	楚阁主呆毛话音刚落，逆鲸器灵仙子那小小的模样就浮现出来。
	【器灵仙子，三十三兽组合法器现在在干嘛呢？】心魔赤霄剑出声询问道。
	“呜~呜~”逆鲸器灵仙子仰着小脑袋，模仿狼啸动作。
	石碑道友摇动碑身道：【不行，无法沟通。除了会呜呜叫外，这小家伙根本不会说话。】
	【造化仙子似乎能和她进行沟通。】黑皮羽柔子提醒道。
	楚呆毛：【但问题是……造化仙子本身也无法和我们进行交流。除了宋书航，其他人很难理解她那些莫名其妙台词到底想表达什么意思？她一句‘宋~阿呆~’里都包含着几十种不同意义。】
	“宋~阿呆~”逆鲸器灵小仙子突然发出脆脆的声音。
	【她在学说话？】黑皮羽柔子道。
	【再说两句~】石碑道友来了兴趣，逗着逆鲸器灵小仙子。
	“呜~呜~”器灵小仙子仰头，努力尖叫。
	……
	……
	巨人工程师对钢铁狮子的心脏核心改造，持续了整整一天时间。
	结束改造后，巨人们又将钢铁狮子安置到了保养液中，让它开始蜕变。
	正常来说，从古神蜕变成弑神机甲需要一个月左右的时间——这个人造小世界和地球相似度极高，在关于‘一天’的时间计算方面差距极小。
	改造结束后，蓝色巨人留下两位工程师对钢铁狮子进行观测、统计蜕变进展，其他的工程师全部撤离，鱼贯离开。
	巨大的改造空间重新安静起来。
	……
	冰封中的宋书航，做了一个梦。
	这次不是入梦，是久违的普通凡梦。
	梦中，宋书航发现自己变成了一只小狮子，开始追杀一只猎物。
	那只猎物是一个球状的模样。
	宋狮子在后面追着，球状的猎物在前面逃着。
	会做这样的梦，应该是饿了的原因。
	“哈哈哈哈，怕不怕我？怕不怕我？”宋书航一边追着，一边大叫。
	球状的猎物在前面蹦着逃跑，逃的飞快。
	“怕不怕我？哈哈哈哈！”宋狮子一把扑在球状猎物身上，锋利的爪子将它按在身下，并将它翻转过来，伸出舌头：“怕不怕我？”
	球状猎物瑟瑟发抖。
	宋狮子张大嘴巴，正准备将猎物一口吞下。
	但就在这时，球状猎物身上爆起光芒。
	原本的大球突然化为一只巨大的老虎……比宋书航的小狮子要大的多。
	巨大的老虎反手一爪就将宋狮子拍飞。
	梦境就是这么不讲理的东西——你越是想吃东西就越吃不到，你越是想上厕所就越是找不到厕所，你越是想逃跑就越逃不动。
	“怕不怕我？”巨大的老虎叫道。
	宋狮子：“……”
	局势逆转。
	宋狮子开始在前面逃命，后面那只大老虎开始追击，一边追击一边大叫：“怕不怕我？怕不怕我？哈哈哈！”
	大老虎一边叫着，一边还不断探爪子抓宋狮子的尾巴。
	……
	……
	城市地底下。
	那群五颜六色的巨人望着监控画面，全都说不出话来。
	果然，早产的弑神机甲就是不靠谱。


第2375章 啊啊啊，我的右手！
	“这战斗力……”绿巨人揉了揉太阳穴。
	“太弱了。”黑色巨人苦笑道。
	“其实弱也不至于，之前它还能追着球跑。但就是太怂了点。”为首的蓝色巨人思索道。
	粉红色的女巨人叹了口气：“毕竟是早产，所以我之前就建议，让它在培养液中继续呆满三十天时间。”
	正常情况下，古神在经过技术改造后，需要一个月的转化时间。
	而这只钢铁狮子拥有与众不同的资质——仅仅用了一天半的时间，它就从转化中苏醒过来。
	而且，它的转化相当成功。从各项数据来看，它并不是失败品。
	巨人工程师们研究、琢磨了老半天，也无法找出转化速度这么快的原因。
	有资深的巨人工程师推测，可能是钢铁狮子在主动配合‘转化过程’的原因，所以让它在这么短时间内就转化成了‘弑神机甲’。
	不过……三十天的转化时间被浓缩到一天半，不知道会不会有后遗症？
	基地的巨人们希望能测试一下‘弑神狮子机甲’，看看它的性能有没有受早产影响。
	值得一提的是，这只‘弑神狮子机甲’有一个古怪拗口的名字——霸宋号。
	新诞生的弑神机甲当然要取一个名字。
	当时基地的巨人们围着这只‘弑神狮子机甲’，琢磨着它的名字时，不知为何有一个名字浮现在人们的心中。
	霸宋！
	这是一个古怪的读音，意义不明。
	但这个名字获得了基地中所有巨人的认可。
	弑神狮子机甲最终定名‘霸宋号’。
	……
	……
	另外巧的是，当基地中的巨人们想要测试‘霸宋号弑神机甲’性能时，隔壁城市的弑神基地发来了求助信号！
	半个小时前，隔壁城市受到了古神袭击，有一个古怪的球型古神降临。
	这个球状的古神拥有着‘分裂’的特殊功能，一分为三，以多打少。隔壁市的弑神基地有些吃不消，便向附近的弑神基地发送了求救信号。
	这是个难得的好机会！
	于是，为了测试这只‘弑神狮子机甲’的状态，在蓝色巨人的主导下，‘弑神机甲霸宋号’被发射到了隔壁市，主动协助隔壁城市的‘弑神基地’进行防御。
	在霸宋号抵达战场后，地底的巨人们，通过监控画面观看‘狮子机甲霸宋号’的首战。
	一开始时，刚释放出来的‘狮子机甲霸宋号’没有令人失望，它非常活跃。
	它主动的追击那个球状古神的分裂体，同时口中发出一些古怪的声音。
	这些古怪的叫声不明意义，但听起来和‘霸宋’这个音节有些相似之处。
	古神分裂体似乎不敌‘弑神机甲霸宋号’，被追的到处乱窜。
	最后更是被‘霸宋号’压制在爪下，眼看着就要被撕成碎片。
	基地中的巨人们见到这一幕时，脸上都露出了笑意。
	【虽然意外早产，但霸宋号的数据还行。】这样的念头，浮现在所有巨人脑海。
	但就在这时，那个球状古神分裂体突然摇身一变，化为一只猛虎，一击就将霸宋号弑神机甲打的怀疑狮生。
	再接着就是现在监控画面前的一幕。
	猛虎古神开始反追击霸宋号弑神机甲，一边追着一边口中还发出之前霸宋号发出的无意义音节。
	“其实从数据上来看，霸宋号弑神机甲和古神是有一战之力的。”绿色古神道。
	黑色巨人：“但是它被打翻后，就马上怂了。”
	“长官，测试差不多了。要不先将‘霸宋号弑神机甲’召唤回来？”粉红色女巨人出声道，她感觉自家基地的脸已经丢的差不多了，霸宋号的测试也已经完成。
	早产的霸宋号，的确有缺陷。
	最好再让它继续呆满三十天，彻底转化完成转化期，说不定能改善缺陷。
	“不用惊慌，霸宋号的数据不会比古神差太多。现在的它看上去狼狈，但并没有危险。有它在，至少可以拖住一个古神分裂体，为隔壁基地的弑神机甲制造击杀古神的机会。”蓝色巨人面沉如水，冷静分析道。
	正当蓝色巨人一本正经分析着的时候……
	那球状古神所化的猛虎突然一把将‘霸宋号弑神机甲’扑在身下。
	“啊啊啊，要死了，要死了。”霸宋号上发出阵阵凄凉叫声。
	古神所化的猛虎伸出舌头，舌头上满是锋利的倒刺：“怕不怕我？怕不怕我？”
	“啊啊啊啊~”霸宋号用力挣扎。
	“怕不怕我，怕不怕我！”古神所化的猛虎那舌头在霸宋号机甲身上用力舔过，一舔之下霸宋号机甲身上的‘绝对力场护盾’就被激活，发出一阵‘吱吱~’的声音。
	绝对力场护盾差点就被舔爆！
	“怕了，怕了。”霸宋号机甲连连叫道。
	“怕不怕我，怕不怕我！”古神所化的猛虎却没有放过霸宋号机甲，继续用力舔动。
	城市的防御系统锁定猛虎，疯狂开火，给予霸宋号机甲火力援助。
	但古神猛虎根本不在意那些炮火，任由炮火在它身上狂轰烂炸。
	“切换霸宋号的控制模式，给霸宋号下达指令，释放‘钢铁飞爪’轰飞目标。”蓝色巨人下达指令——这一招的灵感，来源于之前那个变异古神的‘钢铁飞拳’，非常出其不意。
	弑神机甲有三种模式：自动模式、半引导模式、人工操作模式。
	其中人工操作模式便是让驾驶员进入到‘弑神机甲’内部，进行操控。
	半引导模式则是远程对弑神机甲进行引导，给它战斗方面的辅助。
	轰~~
	霸宋号弑神机甲举起右前爪，对着古神所化的猛虎轰去。
	古神所化的猛虎张开口，用力一跳，如同接飞盘一样将霸宋号机甲的‘钢铁飞爪’咬住。
	然后‘咕~’的一声，霸宋号的‘钢铁飞爪’被吞了下去。
	钢铁飞拳，可不是谁都能玩溜的技能。
	现场，一片尴尬死寂。
	而在吞下了霸宋号‘钢铁飞爪’后，那个古神所化的猛虎也停了下来，不再进攻。
	而‘霸宋号机甲’也停顿了下来，仿佛失去了核心。
	钢铁飞爪内部。
	“我们被吞了？”黑皮羽柔子道。
	“不用担心，我和楚道友已经恢复，随时可以离开。”石碑道友缓缓道。
	“啊啊啊，我的右手~~”被冰封的宋书航突然睁开眼睛，一波大叫。


第2376章 未知白20-30缺23
	在那个普通的狮子与老虎凡梦中，宋狮子的前右爪被残忍老虎一口咬断。
	梦中的宋书航一惊，就惊醒了过来。
	在他睁开眼睛的刹那，他身上的寒冰飞快掉落。这些寒冰在掉落后，却没有融化，如同宝石一般散发着寒气。
	黑皮羽柔子略一思索后，将其中一些大块的‘冰晶’捡了起来——说不定以后能派上用场？
	“咦？这里是什么地方？”宋书航疑惑问道。
	心魔赤霄剑回道：“是你的‘三十三兽组合法器’新形态的右爪中。”
	宋书航拍了拍身体，将身上的冰晶全部抖落。他整理了下思路，问道：“我在昏迷后发生了什么事？”
	石碑道友：“一言难尽。”
	“宋前辈，我们被一个球状的古神吞下去了。”黑皮羽柔子答道。
	“你的三十三兽组合法器被改造升级了。”心魔赤霄剑道。
	“你被送到隔壁市，和古神战斗中。”楚阁主呆毛道。
	宋书航：“……”
	我就眼睛一闭、一睁，就发生了这么多事？
	“大家都没事吧？”宋书航伸手，浑身散发出功德之光，照亮整个空间。
	黑皮羽柔子、心魔赤霄剑、石碑道友、楚呆毛、逆鲸器灵小仙子，造化仙子、口袋中的葱娘和仓鼠号，所有人都在。
	不过，除了宋书航和他所有挂件外，空间中还多了一个人头。
	那是一尊长发及地的身影，自带闪光效果。
	白前辈three？
	宋书航心中一动。
	那道身影转身望向宋书航，没有发话。
	片刻后，他伸手按在宋书航的腰部。
	“又，又来？”宋书航一惊。
	他刚从昏迷中醒来，就又要重新昏迷？
	白前辈three的手掌依旧冰冷透骨，不过这次他并没有传功，而是按在宋书航腰部一个烙印上。
	这是现世白前辈制作的‘超级学霸系统’。
	白前辈three似乎在从中读取数据信息——虽然是不同的‘白’，但他们在创造法术的思路上却很相似，有许多共通点。
	当时身为‘天道白’造物的石碑道友，也能从宋书航的‘学霸系统’中读取信息。
	白前辈three也不例外。
	片刻后。
	白前辈three睁开眼睛，他开口说话：“将23号还给我。”
	宋书航：“？？？”
	“将23号，还给我。”白前辈three继续道。
	宋书航马上想起了当时加金丹二维码好友时，好友列表中显示的名字【未知白23】。
	难道……
	他脑海中浮现一个猜测。
	同时，他伸出手来，在手掌心幻化出‘金丹二维码’的图案，递向眼前的这位‘白前辈three’。
	这位白前辈three低头望了眼‘金丹二维码’，沉默了片刻，然后他的精神力往上一扫。
	【叮~未知白20-30缺23添加你为好友，加入好友列表：神秘好友。】
	宋书航：“……”
	20-30缺23？
	如果从字面上去理解的话。
	眼前的白前辈three是20号到30号的合体，其中少了23号？
	而23号就是之前给自己的本命丹田中留下‘狮子虚影’的那位？
	也就是说，如果拆分开来的话，类似的白前辈至少有30个之多？
	考虑到《三十三兽先天一气功》的属性，说不定有33个白前辈？
	如果将白鹤前辈扔到这个世界的话，它会幸福到死去吧。
	“现在，将23号还给我。”这个白20-30缺23盯住宋书航，面无表情道。
	宋书航摇了摇头道：“白前辈，我不知道你的23号去哪了。事实上，上次见面后，他就消失了。”
	“那我自己取回。”未知白20-30缺23说道。
	然后，他伸手按在宋书航肚子上。
	一道恐怖的吸汲力量从他冰凉的手掌上涌出，宋书航只感觉自己肚脐眼都要被吸出去了。
	但除此之外，他没有任何其他感受。
	未知白20-30缺23：“……”
	他双手按在宋书航肚子上，用力吸汲。
	宋书航小声提醒道：“白前辈，那啥，请轻点，肚脐眼它很脆弱。”
	未知白20-30缺23：“……”
	片刻后，他改变了方案。
	从他手中有冰冷的能量直接灌入到宋书航体内。
	这套路——宋书航就熟悉了！
	他的身体并不抗拒眼前这位‘未知白’的能量，甚至《三十三兽先天一气功》主动活跃起来。
	片刻后，宋书航的本命灵湖元婴周围开始凝聚出一个个虚幻的身影。
	圣象、骆驼、猫、虎、鲨、鹰、鼠魔、宝石貂、野猪、巨熊……
	一共十道身影，加上之前的黑色小狮子，排列的整整齐齐。
	继本命元婴之后，边上的肥鲸金丹，以及七尊小元婴的身边，同样开始浮现十只兽影。
	宋书航身上的气息越来越凝重，《三十三兽先天一气功》变的更加活跃。
	这次，他身上没有再凝聚冰晶——他的身体似乎已经习惯了这种变化。
	而且这次所有圣兽虚影成形的速度，也比上回快了很多，一回生，二回熟。
	同一时间，未知白20-30缺23的双手也从宋书航身上松开。
	他的身体变的有些透明起来。
	“白前辈，你没事吧？”宋书航伸手扶住这位‘未知白20-30缺23’，同时他的右手悄悄地激活了‘鉴定秘法’，身体则进入‘伪不朽状态’。
	他对‘白前辈three’的身份很好奇。
	现世白前辈的身份特殊，白前辈Two刚是九幽主宰，天道白前辈目前处于神隐状态，只留下一匹戏精马。
	那白前辈three会是什么身份？
	是天道白当年留下的后手？是他曾经为白前辈留下的‘弟弟或妹妹’？
	而且，这些‘白前辈three’之间，似乎还能合体、分离。
	砰~~宋书航的烟雾之身如同吹爆的气球，爆炸开来。
	鉴定的代价很大，这是宋书航预料之中的事。
	【未知白20-30缺23：鉴定失败。】
	付出了巨大代价，却一无所获。
	这时，未知白若有所思，随后伸手一抓。
	虚空中，有一只眼睛被他抓住——是宋书航的第三神眼。
	未知白的双眼明亮起来，他的双眼中化为无数数据形态。
	一波以‘亿兆’为单位的数据，朝着宋书航强灌而来。
	正是之前23号白前辈传输断档的那部分数据。
	无数的数据涌入第三神眼，又传入宋书航的脑海。
	结合之前23号白前辈的数据，开始拼凑起来。
	一个数据的雏形成型。
	这些庞大的数据——是这个人造世界，所有生物的构成详细数据！


第2377章 白前辈的紧迫感
	这些数据太过于庞大和详细了。
	每一个‘人造世界碎片’巨人居民的名字，以及他们从出生开始到如今的数据，都包括在内。只是由于宋书航脑海中的数据包并不完整，所以这些居民们的‘人生数据’也断断续续。
	不仅如此，这些数据中还包括更多的内容。
	生物、非生物。所有的动物、花草树木、甚至是人造小世界的结构，全部包括在这数据包中。
	可以说，这一个数据包……就是一个完整的世界！
	为什么这些‘未知白’的身上，会携带着这样的数据？
	将所有的‘数据包’都传递给宋书航后，未知白20-30缺23松开了‘第三神眼’。
	“白前辈。”宋书航爆成一团的身体开始重新恢复凝聚，出声道：“可以告诉我你是怎么样的存在吗？”
	鉴定秘法无法告诉他的东西，为什么不直接问问他们本人？
	“怎么样的存在？”未知白抬起头来，脸上露出疑惑之色。
	片刻后，他突然露出祥和的表情，双手合掌……如同之前的23号一样，身形化为粒子消失不见。
	宋书航：“！！！”
	在这位未知白20-30缺23消失的时候，外界的‘古神’也消失不见。
	钢铁狮子号的‘右前爪’掉落于地。
	古神危机，莫名其妙的解除。
	……
	现世·灵蝶岛。
	在岛中的一处湖畔侧，白圣君缓缓睁开眼睛。
	刚睡醒的他，双眼迷离，还没有彻底醒来。
	“白前辈醒了。”远处传来羽柔子的声音。
	此时的她正和功德蛇美人一起在水面上奔跑、嬉戏。见白前辈醒来后，功德蛇美人轻轻游动，和羽柔子一起踏着波浪，跑到岸边。
	“白前辈刚才睡着了。”羽柔子靠在岸边，嘻嘻笑道。
	白前辈微笑道：“不是睡觉，是在实验‘造神计划’……不过中间打了个盹。”
	远处，七修圣君和六修仙子携手而来。
	身后是灵蝶圣君和玄女门云雀子。
	几人来到白圣君的身边，坐下。
	“白道友的造神计划，可有头绪了？”七修圣君好奇问道。
	“嗯，在不久前我就已经成功和‘梦界’连接上了，梦界是个极小型的诸天万界位面，正适合我的计划。这次，我在梦界成功构架了八成的法术雏形，待我完成余下两成法术结构后，便能进入计划的下一环节。”白前辈点头回道。
	因为要实验‘造神’的位面是‘梦界’，所以执行计划的时候，白前辈需要进入沉睡状态。
	“白前辈，这次你醒来的时间比预定的时间要早，是发生了什么事吗？”羽柔子努力保持着淑女坐姿，出声道。
	“嗯，本来是要一口气在‘梦界’中将所有结构雏形搭建完毕的，但中途的时候打了个盹。”白前辈说道。
	在他打盹的时候，莫名其妙的梦到了书航小友……这件事情，他不好意思和道友们讲述。
	白前辈道：“我需要稍稍休息一下，然后再进入‘梦界’，将初期准备工作完善。下一环节时，我需要几位道友的协助。”
	七修圣君微笑着点头——他们就是听说了白圣君的‘造神计划’所以留了下来。
	为的就是能参与这个计划。
	这种计划，绝对是个大机缘。
	“白前辈不多休息会儿吗？”羽柔子出声问道。
	“嗯，不能再多休息了。感觉……没时间了。”白前辈皱着眉头道。
	“没时间？”七修圣君疑惑道。
	“对。”白前辈点头道。
	他可以感觉到，时间非常紧迫，这个‘造神计划’越快搞定越好！
	“是有什么危机要降临？天道遗蜕？”灵蝶圣君问道。
	“不清楚，只是有这么一种感觉。”白前辈道。
	几位圣君的神色凝重起来。
	到底是什么东西或事件，让白圣君都会产生危机感？
	“我去联系黄山道友，让他通知群里的成员，让大家最近都做好准备。灵蝶岛最近会进入高度戒备状态。”灵蝶圣君当机立断。
	七修圣君点头道：“我也会通知一下各位道友。”
	羽柔子一脸疑惑：“？？？”
	“大家不用太紧张，这种紧迫感和危机感稍稍有点区别。否则我早就提醒你们了。”白前辈连忙在边上补充道。
	众人听到这话后，顿时松了口气。
	“我再去梦界一趟，争取今天就将法术雏形刻画完毕。”白前辈掏出一瓶丹药，吞服了一枚，重新闭目，保持着打坐的姿势睡了过去。
	羽柔子从‘一寸缩小袋’中取出一柄大伞，插在白圣君的身边。
	“那我们还需要通知黄山道友吗？”灵蝶圣君问道。
	“最好再通知一下，让群里的道友做好准备，而且我也得通知下我的宗门成员。”玄女门云雀子道——她注意到，刚才白圣君醒来后，事实上并没有休息，只是和大家聊了几句，就又服下丹药进入‘梦界’中去。
	也就是说，他这次醒来很可能就是为了将‘紧迫感’的信息带给大家。
	所以不管紧迫感是什么，先让大家有个准备绝对不会错。
	……
	人造小世界。
	狮子弑神机甲被回收，带回到了城市的地底基地。
	原本发射出去的‘右爪’也被重新装回。
	宋书航并没有抵抗，隐藏在右爪中的他和挂件们，并没有被这些五颜六色的巨人察觉。如此一来，算是成功潜入，他自然懒的暴露自己。
	此时，宋书航正和挂件们在开会交流。
	“各位前辈，你们说接二连三从‘古神’中出现的白前辈，到底是什么？”宋书航提出今天开会的中心话题。
	“首先我们使用排除法，接二连三出现的‘白’肯定不是机器人。”心魔赤霄剑前辈严肃道。
	宋书航甩手就是二十二发《养刀术》连发，让心魔赤霄剑前辈安静下来。
	“我们使用排除法，首先接二连三出来的‘白’，肯定不会是现世白圣君。”石碑道友接口道。
	正说话间，围成一圈开会的众人中心，有一道身影缓缓成型。
	俊美的容颜，长到及地的头发，身着紧身的战斗服。
	“咦？怎么又是书航小友。”这位白前辈出声道。
	石碑道友：“……”


第2378章 最后一次
	这种熟悉的语气，还有身上这种亲和的气场。
	“白前辈？”宋书航尝试着问道。
	“伤脑筋了。”刚凝聚成形的白前辈揉了揉太阳穴：“虽然感觉很有意思，但我现在赶时间啊。”
	宋书航一脸懵逼。
	“白前辈，是现世的白前辈！”黑皮羽柔子开心道。
	边上的心魔赤霄剑剑柄护手部分化为一只修长手臂，一掌打在石碑道友碑面上。
	“干嘛呢！”石碑道友叫道。
	“大摔碑手打你碑面。”心魔赤霄剑呵呵笑道，这时候它的举动特别符合身份——心魔的不得了。
	石碑道友虽然没脸，但它特别有碑面嘛，还不止一个碑面，就是打起来硌手。
	石碑道友：“……”
	他现在终于肯定，心魔赤霄剑真的是心魔。
	“是不是现世的白前辈，试一试就知道了！”宋书航拍了拍胸膛，一脸豪迈。
	要试白前辈的话，他有一句十二字真言。
	最重要的是，眼前的各个型号‘未知白’，长发都及地了。
	面前，这位刚凝聚成型的白前辈：“……”
	他伸手向后一撩，便能感觉出自己身后那厚重、长到及地的头发。
	然后他望向宋书航，顿时感觉脑壳开始涨疼起来。
	“无论你想说什么……都给我忍住。然后将想说的话过一遍肠子，再考虑要不要说。”这位新出现的白前辈，善良地提醒道。
	经过白前辈的善意提醒后，宋书航心中一动，他伸手祭出了一枚‘金丹二维码’。
	眼前的新白前辈精神力在‘金丹二维码’上一扫。
	【叮~未知白1-19添加你为好友，加入好友列表：神秘好友。】
	宋书航：“还是未知白？而且是1到19款的。”
	白前辈：“……”
	他伸手再次揉了揉太阳穴。
	双方都沉默了下来。
	“说实话，我现在比较赶时间。但果然这次的梦境有些古怪。所以，我来确定一些事情。”白前辈叹了口气，伸手将脑后的长发扎成马尾。
	宋书航、黑皮羽柔子、造化仙子……以及一串的挂件，马上排排坐。
	众人隐约已经感应出，眼前的这位虽然外表是‘未知白1-19’，但底子里很可能就是现世白前辈。
	“书航，你们现在在什么地方？”眼前的马尾白前辈询问道。
	“一个人造世界碎片，年代非常久远，是太古时代就存在的小世界。怀疑和第二天道有关。”宋书航答道。
	“而且也怀疑和天道白主人有关系，因为里面也有他留下的痕迹。”石碑道友补充道。
	“不是梦界？”马尾白前辈出声问道，另外听到‘天道白留下的痕迹’时，他心中便有数了。
	宋书航略一思索后，答道：“似乎没有关系，我们是从现世的入口直接进入到这个人造小世界的。不过，这个世界的确比较奇怪——事实上，我之前接触到两个未知白，一个是‘未知白23’，另一个是‘未知白20-30缺23’，他们身上都带着很多的数据，以及特殊的‘三十三兽先天一气功’能量。他们身上的数据，简直包含了整个人造小世界的一切。如果按着那些数据，简直就能重新再构造一个完整的世界出来。”
	“数据？特殊的三十三兽先天一气功能量？”马尾白前辈捏着下巴思索起来。
	随后他眼睛一亮：“你的那些数据，让我看看。”
	构建一整个小世界的数据，或许他接下来能用上。
	这莫非是‘天道白’留下的后手？
	“没问题。”宋书航伸手在自己眉心一划，第三神眼开启。
	马尾白前辈的双眼，和宋书航的第三神眼对视。
	下一刻……
	宋书航的脑壳又开始剧痛起来。
	他在向马尾白前辈传递数据的时候，从‘未知白1-19’的双眼中同样有庞大的数据向他涌来。
	信息在相互交换。
	宋书航脑海中的‘数据包’进一步完善。
	这次姿势的数据包内容无比庞大，数据交换的时间更久了些。
	在宋书航的脑壳快要爆炸的时候，数据包1-19的内容，终于传输完毕。
	如此一来，差的就只有31-33的数据。
	“数据包不完整？”马尾白前辈出声问道。
	“如果这个世界的未知白对应的是‘三十三兽先天一气功’的属性，那应该还有31、32、33这几份数据。”宋书航回道。
	马尾白前辈点了点头，片刻后他起身来到宋书航的身边：“我这边时间很紧迫，我用这具身体给你完成传功。然后，我就马上离开。你想办法将余下的三份数据凑齐，然后回现世时交给我。我现在的肉身在灵蝶岛休息。”
	“白前辈，有什么事情这么紧迫？”宋书航出声问道。
	“具体不清楚，但我感觉有一件很重要的事情就要发生了……我需要赶在那之前，将‘造神计划’给完善。书航，你也不要拉下修炼。”马尾白前辈提醒道。
	白前辈的话，顿时给宋书航带来巨大的危机感和紧迫感。
	连世界宠儿的白前辈都感觉到危机，不会是宇宙要毁灭的危机吧？
	“我一定努力修炼。”宋书航认真道。
	马尾白前辈点了点头，伸手按在宋书航小腹，冰冷的特异能量涌入到宋书航丹田。
	“咦？这种能量……”马尾白前辈在传输能量的过程中，突然轻声唤道。
	“白前辈你认得这种特殊的能量？”宋书航问道。
	但说话间，眼前的‘未知白1-19’脸色变的迷茫起来，表情逐渐凝固，变的面瘫。
	但他的手并没有离开宋书航的小腹，能量灌入也在持续。
	宋书航只好默默咬牙，开始承受本命丹田的变化。
	一道又一道的兽影，开始在他的本命元婴、肥鲸金丹身边成型。
	在宋书航的头顶上，楚呆毛微微旋转着。
	紧迫感……
	宋书航的升级，已经非常拥有紧迫感了啊。
	如果他再紧迫一些的话，别的修士会很绝望的。
	另外，如果宋书航再晋级的话，就是货真价实的八品玄圣了吧？
	下一次，就是他真正的人前显圣、玄圣讲法。
	也是最后一次了。
	“对了，讲法。”楚阁主提醒道。
	下次，宋书航的讲法要怎么去搞定？
	书航的四次显圣，每次都有新花样。这次，书航身边还没有讲法的素材吧？


第2379章 打是亲，骂是爱
	“对啊，接下来如果宋前辈又晋级的话，就是正式七晋八。到时就是他真正的‘人前显圣’，玄圣讲法环节了。”黑皮羽柔子点头道。
	心痛诸天万界的修炼者，接下来他们要第五次见到‘霸宋’上台演讲。
	不过好在接下来已经是宋前辈最后一次讲法了，嗯，不出意外的话……
	石碑道友问道：“讲法稿准备好了吗？”
	“讲法稿的话倒不用担心，但是……下一次讲法，是我最后一次讲法，我希望能凭真本事去讲法。”宋书航思索道。
	前几次讲法的时候，他都是‘水货玄圣’。既然是水货，那用买来的讲法稿或是通过外挂手段来讲法，都是理所当然的事情。
	但接下来，若他真的晋升玄圣，再用别人的讲法稿就有点说不过去了——最后一次讲法，也是最重要的讲法，他希望能凭着自己的真本事去讲法。
	“讲个笑话，书航说自己讲法的时候要凭真本事讲法。”心魔赤霄剑严肃道。
	“哈哈哈，我笑了，你们呢？”仓鼠号配合道。
	“宋~阿~笑笑笑~”造化仙子唱道。
	黑皮羽柔子：“……”
	宋书航：“……”
	“你的想法是好的，也值得鼓励。”楚阁主呆毛出声安慰道：“但是，你有什么东西能用来当讲法素材的？”
	“其实还是有的，比如我对‘淬体功法’有着很不错的理解，我可以向大家讲述淬体功法的修炼心得……而且，其实我还有个很不错的讲法题材。”宋书航微微一笑，笑容中充满着自信。
	“看啊，这是自信的笑容！”心魔赤霄剑道。
	诸天万界的道友，我有种不祥的预感，想提前给你们唱首歌。
	黑皮羽柔子举手道：“其实宋前辈的玄圣讲法环节并不用担心，人前显圣、玄圣讲法总的来说是为了积累诸天万界修炼者的愿力，化为功德之光，用来抵消八品天劫的最后一劫——心魔劫！”
	石碑道友听到这里时，顿时碑面一亮：“我明白了！霸宋道友一身的功德之光已经深厚到令人发指的程度。所以就算讲法失败，心魔劫也奈何不了他！”
	黑皮羽柔子点了点头：“正是如此。”
	还有另一个理由，但她不想说……说出来她会感觉心慌。
	“为什么你们要以我‘讲法失败’为前提？我并不想错过这最后一波讲法，如果可以的话……我想要凝聚最后一波强大功德之力，让功德蛇美人仙子再进化一次。”宋书航道。
	最后一次玄圣讲法，机不可失，失不再来。加上这很可能他最后一次大量收割‘功德之光’的机会，如果错过了的话，下次想要再凝聚这么强大的功德之光，不知道要等到猴年马月。
	这是功德蛇美人最后一次大规模进化的机会，不能错过。
	而且……
	宋书航潜意识感觉，他的最后一次人前显圣，非常重要。
	甚至可能是一个转折点。
	随着境界提升后，宋书航的‘修士直觉’也开始慢慢发挥作用。
	“嗯，其实……我感觉书航的讲法不可能失败的。”楚阁主呆毛幽幽道：“我们知道他是最后一次‘玄圣讲法’，但诸天万界的其他修炼者不知道啊。”
	“有道理，在不知道霸宋玄圣下回还会不会再显圣讲法的情况下，只要宋书航上台露个小脸……诸天万界就没人敢给他差评。”仓鼠号小爪子轻抚鼠须，点头道。
	万一给了差评，下波霸宋玄圣讲法换个模样上场，讲到一半突然丧心病狂施展‘强者鉴定术’来报复大家怎么办？
	玄圣讲法的铁则：讲法者必须以真面目示人。但这个铁则在上次讲法的时候，已经被霸宋玄圣无情践踏，按在地上摩擦。
	诸天万界的人都知道霸宋玄圣掌握着‘瞒过玄圣讲法法则’，换年龄甚至直接换脸上台讲法的手段。
	所以，只要霸宋玄圣上台讲法，诸天万界的修炼者至少都会给个面子。哪怕霸宋玄圣一字不讲，最基本的‘愿力’大家还是会乖乖奉上。
	就算宋书航上台告诉大家‘这次是我最后一次讲法’，诸天万界真正相信的人，恐怕也不超过十指之数。
	“这么一想的话，书航的讲法真的稳的不行，令人羡慕。”心魔赤霄剑道。
	这时，葱娘突然想到一点，出声问道：“话说回来，书航你之前一脸自信，你有讲法的点子了？”
	“嗯，我想和诸天万界的修炼者，讲一讲我的‘修真聊天’能力。”宋书航双手虚捧，一枚金丹二维码浮现于他掌心。
	不过，目前这个想法只是一个点子，如果真要将‘修真聊天’功能作为讲法内容的话，需要好好的总结归纳，写好讲法稿子才行。
	“距离我晋升八品还早，我有充分的时间来准备这篇讲法稿。”宋书航将‘金丹二维码’散去，笑道。
	目前，他对于晋升八品玄圣根本没有头绪。
	‘未知白’赠送他的三十三兽虚影倒是提升实力的一个方案，但宋书航不确定集齐三十三兽的虚影后，能不能将他的境界推到更高层次。
	“可怕。”心魔赤霄剑突然道。
	“瑟瑟发抖。”石碑道友道。
	“也只有宋前辈会想出这么恐怖的讲法手段。”黑皮羽柔子附和道。
	宋书航一脸懵逼。
	我将‘修真聊天’作为讲法内容，有什么可怕的？
	“先不提‘玄圣讲法’的事了。”楚呆毛轻轻旋转：“还是先说说你准备怎么提升实力的事吧。”
	“目前来看，下一步应该是将‘未知白31、32、33号’给找到。”宋书航说罢，划开自己的好友列表。
	此时他的好友列表中的‘神秘列表’中出现了变化。
	列表中的三个‘未知白’融合成了一个，成为了‘未知白1-30可拆分’。
	想要找到余下的三个‘未知白’，就看能不能和好友列表中的‘未知白’进行沟通了。
	宋书航深吸口气，对着‘未知白1-30可拆分’发了条消息：【白前辈，你知道余下的31、32、33号白，在什么地方吗？】
	【当沉睡于这个世界的‘古神’苏醒时，这个世界所有的生灵都将消逝，31、32、33号，是封印古神的最后一道保险。】未知白清晰的回复。
	封印保险？
	33个未知白，都是保护这个人造小世界生灵的封印环节？
	【既然如此，为什么你们又要袭击这个世界的巨人？】宋书航问道。
	保护这些巨人，所以要时不时的打这些巨人一顿？
	这莫非就是传说中的打是亲，骂是爱？


第2380章 你能办的到，相信自己！
	爱的越深，打的越毒。
	【是责任。】未知白1-30回道。
	宋书航：“？？？”
	【每次的轮回开启后，我们会降临，以‘古神’的姿态行动，激活并维持这个世界生灵对‘古神’的概念，让他们不会遗忘‘古神’——这就是我们存在的意义。】未知白回复道。
	他们就像是一根‘刺’，用痛苦让世界的生物们保持着某种状态。
	宋书航不由沉默起来。
	每次轮回？也就是说，不止一次轮回？
	再想到未知白们灌给他的那庞大‘数据包’中，包含着这个世界所有的信息。
	宋书航问道：【这个世界的生命，一直在轮回？】
	【是的。】未知白回复道。
	宋书航：【现在，已经是第几次轮回了？】
	【我们……已经记不清楚了。】未知白回复道。
	他的回复中，有种无法形容的疲惫。这个世界上的生灵一直在轮回，未知白们并没有参与轮回中。
	……
	……
	“宋前辈，问到什么了吗？”黑皮羽柔子问道，她看到宋书航的脸色变的严肃起来，难道是什么坏消息？
	宋书航将刚才自己和‘未知白’的对话和挂件们复述了一遍。
	楚呆毛微微点动道：“很显然，除了这些‘未知白’外，这个世界的所有生灵也是封印的一环。”
	“这世界中封印的‘古神’究竟是什么东西？需要付出这么大的代价去封印它？连当年的白主人都无法解决它？”石碑道友疑惑道。
	又或者这个‘古神’拥有非常重要的存在意义，所以当时的天道白都没有选择将它抹去，而是费尽心思，留下33个未知白来配合着人造世界的众生，来封印这个‘古神’？
	“这么一来的话，这个世界的生灵不是很可怜吗？”葱娘小声道。
	无数次的轮回，无数的重生，终生都在忙碌地对付未知白们所演饰的‘古神’，从出生到死亡都活在早就被安排好的‘剧本’之中。
	葱娘感觉自己能体验到这种悲哀。
	【他们是自愿的……成为封印的一环，落入没有尽头的轮回，都是他们自己的选择。】未知白突然回复了宋书航一条消息。
	——未知白们，竟能听到宋书航和挂件们的交流。
	他们仿佛无处不在。
	“自愿？”宋书航点了点头——既然是自己做出的选择，那哪怕结出的果实再怎么苦涩，也要咬牙啃下去。
	人要为自己的行为负责，比如作死就会死，这就是因果。
	【那么白前辈，你们为什么会选择接触我？是冥冥中注定的缘分吗？】宋书航又发送了一条消息询问道。
	既然‘未知白’是封印的一环，为什么他们要接触自己，并帮助自己提升《三十三兽先天一气功》的境界？
	是缘分？
	可能是接触的‘白’太多了，宋书航有种迷之自信，总感觉诸天万界中所有的‘白前辈’都和自己有缘。
	【是疲惫，我们累了……或者说是我累了。】未知白23号突然回复道。
	宋书航：“……”
	脸被打，就会痛。
	【所以，白前辈们是想将封印‘古神’的任务，交给我？让我来代替你们来刺激轮回中的生灵？】宋书航问道。
	【23号是这么想的，我们中有部分成员，可能也有这样的想法。】未知白1-30回复道。
	【但我有更高尚的想法。】未知白1号回复道。
	若不是回复的时候，‘未知白’后面的数字会进行切换，宋书航都要感觉自己在跟一个拥有‘精神分裂’的白前辈在聊天。
	【白前辈请讲。】宋书航回道。
	【只有我能感觉到，古神的封印已经到了极限。轮回的‘生灵’数量在减少，上一次轮回结束后，有许多生灵陷入到了永远的沉睡，没有再醒来。我们已经无法阻止它的复苏。】未知白1号道。
	【这事情为什么我们不知道？】未知白2-30号道。
	【所以我是1，而你们是2-30。】未知白1号道。
	宋书航：【的确，古神即将苏醒。】
	他在进入这个世界的时候，‘白Two自动算卦系统’就给他一个明确的提示。
	小世界中沉眠的古神即将苏醒，整个世界的生灵都会成为它复苏的祭品——而宋书航想要用来对付胖球大佬小号分身的手段，就藏在小世界中。
	目前看来，未知白1-33号很可能就是他的机缘。
	【古神的复苏无法避免……它从太古沉睡至今，等的就是现在。我不知道外界即将发生什么变化，但古神等待的契机应当已经来临或是即将来临。】未知白1号道。
	宋书航心中一动。
	要说外界即将发生的最大变化——天道球即将崩溃？
	而且，天道白曾经费尽心思留言：接下来的一任天道，是非常重要的环节。
	‘如果，有两个不同的个体，同时证道，继承天命，成为天道的话……那将成为钥匙！’
	这是天道白在兽修界禁地‘加尔圣山’中留给白前辈Two的重要信息。
	这从太古一直沉睡至今的古神，等的就是这一世？
	它要在这一世证道，掌握真正超脱的钥匙？
	【那，白前辈1号你接触我，是想我做什么吗？】宋书航问道。
	【古神复苏已经无法避免，那封印就没有意义……我想要将世界陷入轮回的所有生灵全部转移。他们的牺牲已经足够了，是时候获得解脱。】未知白1号道。
	听起来……合情合理。
	但宋书航脑海中突然浮现一个念头。
	思维跳跃的人，有时候就是能想到一些古怪的东西。
	‘如果未知白1号，是古神的话？’
	这个念头在宋书航脑海中回荡，挥之不去。
	如果将这个世界所有生灵全部转移，那古神的封印就会消失，然后古神就能轻松的出来了……
	脑海中的念头像是只上了发条的弹力蛙，在宋书航的脑海中蹦来蹦去。
	【那白前辈，我能做什么？我的实力低微，带走整个世界生灵的事情，我根本办不到。】宋书航冷静回复。
	【不，你能办的到。】未知白1号肯定地回复。
	宋书航：【？】
	【那些数据，就是所有生灵轮回的根源。你只需要获得完整的数据包，就能打包带走所有的生灵。】未知白1号道。
	宋书航听到这话时，突然脑洞大开。
	未来的某一天，天劫降临。
	然后一位名叫宋书航的大学生，挺身而出……在他身后带着整整一个世界，十几亿数量的拖油瓶，硬怼天劫。
	组团渡劫一时爽，身死道消火葬场。若‘渡劫团’的人数高达十几亿的话，天劫大爷会发生怎么样的变化？
	脑补画面时，宋书航心肝都在颤抖。
	他努力保持面瘫模样，回复道：【但31-33号不是封印的最后一环吗？】
	【我们有办法让你和31-33号接触。】未知白1号答道。


第2381章 白前辈，我抓到漏洞了！
	【什么方法？】宋书航谨慎问道。
	【合我们1-30号全体之力，能短暂的打开一个临时的接口，将你送入到这个世界的根源，和31-33号见一面，接受他们的数据，获得完整数据包。】未知白1号回道。
	未知白2-30：【赞同，可以一试。】
	宋书航捏着下巴，思索片刻道：【白前辈1号，在这之前，我能和你私聊一下吗？】
	【私聊？为什么？】未知白1号疑惑道。
	【私聊？为什么？】未知白2-30同样疑惑道，有什么事情要避开他们，非要和1号单独聊天？
	【因为我接下来要问的事情，在问完后很可能会挨一顿毒打。如果我一口气向三十位白前辈询问这个问题，就得一口气挨三十顿毒打。所以，我想分开一个个来询问，一次只挨一顿毒打。如此一来，我感觉我能支撑下去。】宋书航一本正经道。
	未知白2-30：【……】
	未知白1号：【……】
	既然你知道自己接下来要询问的事情问完后要挨打，为什么你一定要问？
	【能私聊吗？】宋书航再次问道。
	【我明白了，那我先从整体中暂时拆分出来。】未知白1号道。
	片刻后，宋书航好友列表中的‘未知白1-30可拆分’一分为二。
	未知白1号拆分出来后，给宋书航发送了一个点：【.】
	既然宋书航喜欢挨最毒的打，他也乐的成全。
	【白前辈，这一辈子，你有真正爱过一个人吗？】宋书航认真问道。
	未知白1号：【？？？】
	【因为我看到你蓄起了长发。】宋书航一脸严肃道。
	未知白1号回道：【我们从诞生起便是长发。】
	宋书航捏着下巴思索起来——未知白1号，对‘长发’这个话题并不避讳。
	那要不要再进一步的试探一下？
	宋书航感觉自己现在像是处于万丈深渊边缘，还在不断的探脚。
	但犹豫片刻后，他又感觉继续在这个话题上试探下去毫无意义——未知白们可能只是‘天道白’留下的后手，他们不纠结于‘长发’话题也很正常。
	继续这个话题并不能得到他想要的答案。
	而且，他宋某人也不能每遇到一款未知‘白前辈’，就虎头虎脑的上去喊叫‘十二字真言’。
	人作，就会死，死后且会复活。
	【有什么问题尽管问吧，别铺垫了。】未知白1号道。
	宋书航：【那我就开门见山的问了——白前辈，你们身为‘封印’的一个重要环节，有没有可能被‘古神’感染？就像是系统中了病毒一样？】
	宋书航在和未知白聊天的时候，先是在自己的身边默默施展了个简单的光学幻术。
	在幻术的掩盖下，他将三十三兽组合法器所化的‘钢铁狮子’收了起来，然后将它切换到‘毁灭巨人’形态。
	绝望的毁灭巨人在一阵轰隆隆的音效中登场。
	而在监控画面中，三十三兽组合法器依旧保持着钢铁狮子的模样。
	同时，宋书航脑海中响起一人提示声：【系统提示：绝望值+3，当前绝望值：8。】
	嘿嘿嘿，白前辈Two~我抓到漏洞啦。
	趁着白前辈没有修复漏洞前，宋书航飞快将‘毁灭巨人’收起、再释放。
	【系统提示：绝望值+3，当前绝望值：11。】
	愉悦~
	抓到漏洞并利用漏洞，真是一件令人身心愉快的事。
	11点绝望值，已经足够宋书航使用一次‘白Two自动算卦系统’。
	这个算卦机会来的正好。
	而就在宋书航集齐11点绝望值的时候，未知白在思索了半晌，回道：【理论上不会受到影响，因为我们分为33个不同的意识，但又能组合到一起。就算某个‘个人’受到了古神的影响，在合体后，影响就会被净化。】
	在得到未知白1号的回复后，宋书航飞快启动了‘白Two自动算卦系统’，为自己接下来的凶吉占上一卦！
	自动算卦系统激活。
	宋书航的意识进入到系统中，欣赏‘白前辈Two手捧卦盘低头微笑’的精美壁纸。
	10点绝望值投入，白前辈Two手中的卦盘飞快旋转起来。
	一枚枚远古符文从卦盘中浮现，蹦蹦跳跳地落在宋书航面前，组成卦像。
	同时，系统自带的解卦功能运转。
	【中吉：敌弱我强，敌老我壮。】
	【刚刚复苏的古神处于非常虚弱的状态，只要不让它得到补充能量的机会，虚弱的它软弱可欺。这是万年难遇的机会……趁着它虚弱的时候，你有机会得到想要的宝物、财富。只要你不是那么贪婪，你可以全身而退。】
	白前辈Two的答案是让他怼上去？
	稳了稳了。
	趁着这个机会，要不要再刷点‘绝望值’，然后再算上几卦？宋书航心中暗道。
	他正这么想着的时候，脑海中的‘白Two自动算卦系统’突然弹出一行提示。
	【叮~系统提示：3天试用期结束，系统关闭，后会无期。】
	宋书航：“！！！”
	然后，他眼睁睁看着‘白Two自动算卦系统’变成了灰暗状态，无法再激活。
	回头得找白前辈要个正式版，试用版太坑了。
	【你还有什么要问的问题吗？】这时，未知白1号再次询问道。
	【没有了，白前辈。】宋书航道。
	【不，你肯定还有问题没问。我已经做好准备了，那个问完后可能会挨一顿毒打的问题到底是什么？】未知白1号追问道。
	【那个问题，等我活着从封印根源回来后，再说吧。】宋书航微微一笑道。
	未知白1号：【……】
	【行动起来吧，白前辈们。时间不等人，古神复苏已经迫在眉睫，我们不能再浪费时间。将我送去接触31、32、33号吧！】宋书航对着未知白1号和2-30号同时发了条信息。
	……
	……
	眼睛一闭，眼睛一睁。
	宋书航的身体就被送入到了世界的根源，封印着古神的最后一环所在位置。
	那是一个圆环状的轨道。
	在轨道上有三尊雕像，全部是长发款白前辈的模样。
	看到这三雕像，宋书航不由回忆起当初自己接白前辈出关时的情形。


第2382章 不走套路，直接掀桌子
	“这三尊雕像应该就是未知白31、32、33了吧。”心魔赤霄剑出声道。
	身为宋书航的挂件，它也被一起传送了过来。
	宋书航本以为被传送进来的会只有自己一人……不过这样也好，众挂件都在的话，他的安全更有保障。
	“要上去接触他们吗？”葱娘询问道。
	宋书航点头道：“既然已经到了这里，自然要上去接触他们。”
	“小心谨慎一些。”楚呆毛提醒道。
	“嗯。”宋书航点了点头，他的目光透过了未知白31、32、33，望向了轨道深处的核心根源。
	在那里有一个化石巨蛋在微微震动，就仿佛有心跳一样。
	古神似乎就在这个化石巨蛋之中？
	若是它复苏的话，就拥有着举手投足间摧毁整个‘人造小世界’的实力——换算一下的话，至少也是长生者级别。
	宋书航深深吸了口气，然后他从‘乾坤手串法器’中取出两柄‘木剑’。
	这是现世白前辈留给他的保命之物……一次性飞剑破小黑屋版。
	两柄木剑的效果相同，一柄可以用来带宋书航遁入‘天道小黑屋’躲避灾难，另一柄可以用来从‘天道小黑屋’中逃出去。
	也正是有这两柄飞剑在，白前辈对宋书航的安全很安心。
	握着两柄木剑，宋书航大步踏向那颗‘化石巨蛋’，并避开了三尊白前辈雕像。
	“你准备干什么？”仓鼠号疑惑道。
	“我想做个实验。”宋书航道。
	他顺利跨过了轨道。
	封印的最后一环，三尊‘未知白’的雕像并没有阻止宋书航——因为宋书航的体内拥有着未知白1-30号的力量。
	来到巨蛋边上后，宋书航伸手摸向巨蛋，施展‘鉴定秘法’。
	他并不是要鉴定‘巨蛋’的来历，以他目前的境界，就算想鉴定也伤不起。
	宋书航控制着‘鉴定秘法’，只想鉴定一条信息——这颗‘化石巨蛋’是不是古神？
	虽然猜测这个化石巨蛋就是古神，但为了谨慎起见，还是鉴定一下比较妥当，免得出意外。
	所以，他不鉴定古神的来历，只鉴定自己想要知道的最简单信息。
	【成功了。】在付出不大不小的痛苦代价后，宋书航得到了自己想要的信息。
	鉴定秘法向他传递了肯定的信息——这个化石巨蛋就是被封印的‘古神’。
	“初次见面，古神先生。”宋书航将两柄‘一次性飞剑破小黑屋版’安置到了化石巨蛋的两侧。
	然后，他退后一步，双手合掌：“再见了，古神先生。”
	真是抱歉，我的鉴定秘法不够成熟，连您的名字也鉴定不出来。不过，反正都一样，就算鉴定出来，也没有意义。
	因为很快，诸天万界就没人会记得您啦~
	这就是宋书航的大胆想法。
	不管未知白1号有没有问题，会不会受到了‘古神’的影响，都没关系！
	从得到白前辈Two的卦像支持后，宋书航就决定不走寻常路，让别人无路可走。
	他双手轻轻摩擦，直接激活了两柄‘一次性飞剑——破小黑屋版’！
	因为怕一柄飞剑动力不足，所以他一口气将两柄飞剑都用上了。
	“走您~”宋书航双手伸展，白鹤亮翅。
	嗖~~
	耀眼的光芒闪现，一次性飞剑破小黑屋版的光芒包裹着‘化石巨蛋’，突破了空间的限制！
	“无论看多少次，都感觉白前辈的‘一次性飞剑破小黑屋版’实在是蛮不讲理。”宋书航金鸡独立道。
	不管你的空间封印有多厉害，不管小世界的封闭性有多好。
	在‘一次性飞剑破小黑屋版’的效果下，都没有任何意义！
	封印也好、空间封锁也罢，统统被‘一次性飞剑破小黑屋版’突破。
	两柄木剑，一左一右挟着化石巨蛋，消失于空间之中。
	下一刻，它们遁入到了一个全新的‘天道小黑屋’之内。
	又快又疾。
	宋书航和一身挂件站在原地，默默无语。
	楚呆毛都惊呆了——她真的没想到宋书航还有这种操作。
	仓鼠号的一对鼠眼更是震惊地望着宋书航——霸宋号，竟然如此聪明？这和他以往的人设完全不同啊！
	“黑皮羽柔子，我们以后要小心些，不要轻易得罪宋书航。”心魔赤霄剑道。
	霸宋这个人表面上看上去憨厚无比……但有时候黑起来，肠子都会变黑。
	“嗯，差不多了。”宋书航道。
	说话间，众人脑海中关于‘化石巨蛋’、人造小世界中的‘古神’等记忆，开始淡化、消失。
	得到反馈后，宋书航蛋定的点了点头。
	这代表着那位‘古神先生’被成功送入到了天道小黑屋之中。
	天道小黑屋可是连‘九幽主宰’都无法突破的特殊地方，不出意外的话，这位‘古神先生’得在那个空间中终老。
	而那两柄‘一次性飞剑破小黑屋版’在将古神送入到天道小黑屋后，就会自动化为灰烬，不会给古神研究飞剑的机会。
	宋书航拍了拍手，回到轨迹之上。
	然后，他伸手按在一尊雕像之上。
	也不知道这位是未知白几号？
	“醒来吧，白前辈！！！”宋书航沉声道。
	然后，是死一样的寂静。
	“是你召唤的声音不够深情，你再用感情的叫一次？”楚呆毛猜测道。
	宋书航：“……”
	他直接运转《三十三兽先天一气功》，将灵力灌入到雕像之内。
	有效！
	在接触到《三十三兽先天一气功》的灵力后，雕像飞快破碎起来，几息后，便露出了里面的一位长发白前辈。
	这位未知白一脸迷茫，望着宋书航。
	“你好，白前辈。欢迎苏醒。”宋书航道，说着他主动拉起自己的衣裳，露出腰部的那枚‘学霸系统’，将这位未知白的手掌拉过来，按在‘学霸系统’之上。
	未知白：“！！！”
	好在这一招有效，很快未知白便从宋书航的‘学霸系统’中读取到了有用的知识和文字。
	“你好，我是31号。”未知白出声道。
	“白前辈，我们直接进入正题吧。流程我都熟。”宋书航拍着胸膛道。


第2383章 特殊能量……太古！
	面对如此主动的宋书航，未知白31号有种措手不及之感。
	他刚从石像的状态中出来，身体没有活动开来，思维也还有点迟钝。
	“白前辈？”宋书航询问道。
	“等下……让我先缓缓。”未知白31号喃喃道：“最近的年轻人这么主动？”
	说说，他又转身向身后望去。
	身后空荡荡的，什么都没有。
	未知白31号一脸疑惑，问道：“我隐约记得这里应该有个东西？”
	“是有个东西，应该是白前辈你们封印的东西。”宋书航答道：“我将它送到‘天道小黑屋’里去了。如果不出意外的话，它这辈子是不可能出来了。”
	“哦。”未知白31号抓了抓脑袋，又皱着眉头思索了半晌。
	仓鼠号在宋书航口袋中道：“我主的同款，就算是皱着眉头都好看。”
	葱娘赞同道：“我实话跟你们讲，在白前辈31号从雕像中出来的瞬间我就恋爱了。”
	“想起来了，在我们封印的东西身边，应该有个很有用的宝物。虽然我连这个宝物是什么都忘记了，但我记得那个宝物能影响到九品天劫，让千日之劫发生变化。那宝物你有没有留下？”未知白31号道。
	宋书航：“……”
	“不用回答了。你的表情告诉我，你没有留下。算了，反正只是影响九品天劫的东西，没什么大用。”未知白31号摆了摆手道。
	宋书航尴尬地笑了笑，同时将这个情报记下——等回现世后，他就将这个情报交给白前辈。
	如果白前辈有兴趣的话，说不定他们还能进入‘天道小黑屋’中，去找找那个宝物。
	“那么，我们现在开始？”未知白31号问道。
	宋书航点了点头。
	未知白31号伸手按在宋书航的腹部，开始传递那种特殊的能量。
	传递特殊能量的过程宋书航已经非常熟悉，未知白手上的寒意他也有了抗体。
	“白前辈，你传入到我体内的能量到底是什么？”在接受能量的过程中，宋书航好奇问道——毕竟这能量，连楚阁主都无法认出属性。
	“这能量叫‘太古’，你不认得很正常。在我诞生的那个时代，这能量就已经不多见了……它是一个时代的象征。”未知白31号道。
	说罢，他的目光和宋书航开始对视，开始传送第31号文件包。
	双管齐下，更加节约时间。
	在灌轮能量的过程中，未知白31号同样皱过两次眉头……一次是他发现宋书航丹田内一元婴一金丹的局面，二次则是他发现宋书航还有七个小元婴的时候。
	31号在宋书航体内形成的虚幻兽灵是‘龟’。
	可能是心理因素，也可能是宋书航的‘三十三兽组合法器’王霸专家之盾的原材料是龟前辈龟壳的原因，宋书航看到这只‘龟’时，总感觉它长的像龟前辈。
	“望天。”宋书航道。
	未知白31号一脸疑惑：“？？？”
	“那最后的两位白前辈，代表的是鲸和马吗？”宋书航的目光望向最后两尊未知白雕像。
	鲸是他主修的功法。
	马则让他想到了天道白留下的戏精马。
	“嗯。”未知白31号答道。
	宋书航有些好奇地望了眼未知白31号，在传完功和数据包后，31号未知白并没有像前面1-30号那样化为粒子散开。
	“既然封印的东西已经不在了，那你一口气将32号和33号唤醒吧。”未知白31号建议道。
	宋书航点了点头，他来到32号雕像边上，输入《三十三兽先天一气功》的灵力，接着又转身来到第33号雕像旁，进行同样的操作。
	两尊雕像同步前后裂开……露出长的一模一样的‘未知白’。
	三位同款的白前辈站在一起，特别拥有拍照留念的价值。就是不知道其他1-30号的未知白能不能再现身？
	如果可以的话，33位白前辈站在一起，以拍学生毕业照的姿势分排站好，他则坐到‘校长’专属座位，合照留念，想想就美的很。
	“可以的。”这时，身边的未知白31号突然道。
	宋书航：“啥？”
	“三十三人一起拍照，可以的。”未知白31号回道——他从宋书航的‘学霸系统’中读取到的，不仅仅是文字知识，还有一部分的信息。
	宋书航微微一愣，随后抹了把脸：“读脸术吗？”
	“嗯。”未知白31号道：“抱歉，你脸太直了。我只扫了一眼就读出内容了。”
	“没事，我习惯了。”说着宋书航掏出镜子，照了照自己的模样。
	他一直怀疑自己的脸上有‘滑动字幕条’，有时候会随机弹出一串长长的字幕，向人解释他的内心想法。
	“等32号和33号传承结束后，我将1-30号分开召唤出来，我们一起拍个合照留念。”未知白31号善解人意。
	说话间，32号和33号睁开眼睛。
	31号未知白迎了上去，对着32号和33号用特殊的语言讲述起来。
	32号和33号一边听着一边点头。
	随后两位未知白一起来到宋书航身边，冰凉手掌按在宋书航肚子上。
	“话说书航，接二连三的被寒冰手掌按着肚子传递冰冷的‘太古’能量，你会不会腹泻？”心魔赤霄剑突然出声道。
	肚子受寒，容易腹泻。
	“前辈，我是七品修士，没那功能。”宋书航现在的‘抗扎心力’一直在提升，普通的扎心对他已经没有效果。
	“嗯，不久后你可能就要晋升八品玄圣了。到时候，不仅是五谷轮回能力，还有更多的功能，你都要遗失。”心魔赤霄剑乐呵道。
	宋书航：“？？？”
	正说话间，两位未知白一起睁向宋书航额头的第三神眼。
	最后的两份‘数据包’数据，强灌而来，多线程同步传输。
	同一时候，宋书航的丹田中，一鲸一马的虚影浮现，补齐了三十三兽的虚影。
	三十三道虚影，如同行星围绕着恒星旋转，按着各种的轨迹，在宋书航的本命元婴边上转动。
	又片刻后，本命鲸丹和七大小元婴的周身，也补齐了兽影。
	宋书航的《三十三兽先天一气功》开始飞速运转，就如同装了法拉利马达的拖拉机一样狂暴。


第2384章 总感觉有哪里不对
	狂暴的《三十三兽先天一气功》能量，在宋书航体内横冲直撞。
	“有什么感觉吗？”心魔赤霄剑出声问道。
	“难受。”宋书航回道。
	感觉身体仿佛要爆炸了一样……准确来说，是已经到了爆炸的临界点。
	于是，宋书航第一时间切换身体模式，将身体散成一团伪不朽的‘烟雾’。毕竟是有过‘自爆’经验的男人——在如何面对身体自爆方面，宋书航非常熟练。
	伪不朽模式可以完美应对身体的自爆，但是却无法为宋书航抵抗来自精神力方面的痛苦——三十三个未知白强灌入到他脑海里的数据终于集齐，如此一来，宋书航的精神力方面也受到剧烈冲击。
	那是蕴含着一整个‘人造世界’的数据，普通的生灵、一草一木、一山一水，甚至是每一粒沙砂；以及智慧的巨人和巨人的语言、科技、每一个巨人的爱好习惯，繁殖下一代的各种姿势等等。
	有用的数据、没用的数据，都是构成一个完整世界的一部分。一个完整的世界中，肯定不会缺少‘不必要’的东西。
	“接下来，你需要好好闭关修炼一段时间。”未知白31号道。
	他伸手扛起烟雾状的宋书航，带着他来到了封印的‘核心’位置。
	“咦？白前辈这是要干嘛？”葱娘疑惑道。
	“这个地方，是我们之前封印的地方……但也正好很适合用来闭关修炼。”未知白31号解释道。
	他将宋书航放到了核心中间。
	烟雾状的宋书航勉强维持着人类形态，他盘腿坐好，闭目摆出打坐的姿势。
	一进入打坐姿势后，宋书航的意识入定。
	“这个姿势不适合引导《三十三兽先天一气功》的能量。”未知白31号道。
	说着，他伸手牵引着宋书航的手臂和双腿，将他摆出了经典的‘金鸡独立+白鹤亮翅’姿势。
	入定的宋书航，根本无法反抗，只能任人摆布。
	未知白31号满意地点了点头，32号和33号来到他的身边。
	同时，虚空中荡起一片波纹，1-30号未知白的身影显现。
	一共33个未知白站在一起。
	随后三十三个未知白，或坐、或站、或浮空，排成三排。
	最显眼的中央位置是摆着古怪姿势的宋书航。
	他的双臂上分别坐着葱娘、仓鼠号。
	“我来为宋前辈和前辈们拍照。”黑皮羽柔子自告奋勇，为宋书航拍下了这张会令白鹤前辈、别雪仙姬羡慕嫉妒恨的大合照。
	……
	……
	31、32、33号未知白回归到自己的轨道上，重新化为三座雕像。
	而1-30号未知白，再次消散不见。
	原本封印‘古神’的位置，则换成了打坐修炼的宋书航。
	人造小世界，恢复了和平。
	“总感觉有哪里不对。”楚阁主呆毛突然出声道。
	“原来不止是我有这种感觉？”心魔赤霄剑附和道。
	“嗯，是有哪里不对，从目前的画面来看，就像是霸宋道友被封印了一样。”石碑道友若有所思道。
	楚阁主呆毛：“……”
	她的意识飞快往外围扫去。
	下一刻，她发现未知白31号、32号、33号已经重新化为了雕像，并且构架出了‘封印环’。
	除去这三尊雕像封印外，隐约间还能感应出外界的‘智慧巨人’和整个世界的生灵，都化为了一道封印，牢牢地将宋书航封印在内。
	在智慧巨人的外围，还有30个未知白，构成第三道封印。
	一如当时，他们进入到这个‘人造小世界’之前的场面。
	“书航代替了那个‘被封印之物’？”楚阁主呆毛轻轻旋转着。
	“但是，书航和那个‘被封印之物’不同吧。比如，他挂件比较多。”心魔赤霄剑道。
	这三重封印的确很强大，如果只是单纯封印宋书航绰绰有余。但考虑到宋书航的挂件丰富，甚至他的‘修真聊天’还能无视封印，直接向外界传递求救信号。
	这个三重封印，还真不一定能将宋书航困住。
	“先看下去，至少等书航晋级完成后再说。”楚阁主呆毛轻点。
	“宋前辈的境界，一直在突破。接下来他不会要冲击玄圣境界了吧？”黑皮羽柔子道。
	宋书航体内的《三十三兽先天一气功》没有停息的势头，一直在提升宋书航的力量。
	“他的晋级方式和普通尊者已经完全不同，就连我也无法判断出他是否已经要冲击玄圣境界。”心魔赤霄剑道。
	说实话，八元婴+一金丹，这样的组合如果踏入玄圣境界，天知道会诞生怎么样的怪物。
	不过……如果是宋书航的话。
	大概是肉身变的更可怕、头变的更铁、脸变的更厚；然后对痛苦的忍耐更高，《养刀术》的效果变的更爆炸？
	除此之外，心魔赤霄剑无法脑补出更多变化。
	“如果宋前辈一直晋升到玄圣的话，接下来他就要渡劫了？那不是很糟糕？”黑皮羽柔子担心道。
	因为她知道宋书航的讲法稿还没有头绪。
	之前宋书航还说要有空打个草稿，要凭自己的本事去讲法。
	“麻烦的不止这些，他都还没有彻底掌握远古语言。”心魔赤霄剑补充道。
	“而且，他对‘真实的幻象’研究也不够透彻。”楚阁主呆毛缓缓道。
	在场所有人中，她对‘真实的幻象’研究最深，最有话语权。
	而且，当时三眼少年就提醒过宋书航，让他在七品尊者境界时，多研究‘真实的幻象’，挖掘其中的奥秘。
	众挂件前辈们在担心宋书航的各方面，但就是没人担心宋书航‘渡劫’的事。
	……
	……
	此时，入定中的宋书航，意识开始扩张。
	在他脑海中，33位未知白传递过来的数据包，在他脑海中展开。
	一个完整的‘人造小世界’数据，浮现于他的意识。
	是完整的，并不是现在这个‘人造小世界碎片’。
	宋书航疑惑地观察着这些数据，感觉其中似乎蕴含着什么秘密。
	研究了半晌后，突然他灵光一闪。
	他默默的开启自己的‘真实幻象’，那个由0和1组成的混沌空间。


第2385章 我，霸宋，古神，打残
	除去模仿白前辈的‘伪·沙漠世界’和各大元婴核心自带的‘金丹构图·真实幻象’外，宋书航还有真正的七品真实幻象——数字混沌世界。
	这个由0和1构成的混沌世界，准确来说还只是个半成品，它拥有无限的发展潜力。
	而宋书航现在想做的，便是将整个关于‘人造小世界’的数据包导入到自己‘真实的幻象’之内——这个数据包内蕴含的数据非常详细，如果能导入到自己的‘真实幻象’中，一定能刺激自己‘真实的幻象’，让它得到进化。
	【不过，要怎么将庞大的数据包导入到‘真实的幻象’中去？】开启真实的幻象后，宋书航却不知道下一步要怎么办。
	真实的幻象和数据包之中，缺少一种传输数据的手段。
	对别人使用‘信息灌输’的话，可以使用第三神眼。但对自己的‘真实幻象’要怎么用神眼？
	正当他思索之际，‘真实的幻象’和那个巨大数据包之间，却主动勾搭上了。
	根本不用宋书航去烦恼这个问题，只需要他念头一动，数据包和‘真实的幻象’便开始连接起来。
	整个过程就跟拍拍手那么轻松。
	……
	……
	‘真实的幻象’和数据包勾搭在一起。
	在宋书航的身边，真实的幻象·混沌数据世界扩张开来，充满整个‘封印空间’。好在有三位未知白所化的‘雕像’所化的封印环，真实的幻象没有泄露出去。
	而在‘真实的幻象’之内，以宋书航为‘核心’，一个蓝色星球构架完成。
	一草一木、一山一水；无数的植物、动物；还有一个个五颜六色的巨人，在‘真实的幻象’中显现，开始忙碌、生活。
	宋书航身上的挂件成为了这个虚幻世界的第一批客人。
	“这是……真实的幻象？”葱娘疑惑道，她已经不是当年那株懵懂无知的小葱妖——现在的她经历了很多，眼界也很高，一眼便认出了这个世界的真实。
	“竟然直接构架了整个世界。”楚阁主呆毛也有些惊讶，她曾经构建过完整的碧水阁，知道要构架完整‘幻象世界’的困难程度。
	“应该是受到之前三十三个未知白，传递给他的庞大数据包影响。”心魔赤霄剑猜测道。
	仓鼠号捏了捏鼠须：“这个真实的幻象如果运用的好，会让人怀疑人生的。比如……突然将一个人拉入其中的话，对方在经历一整个完整世界后，很可能会以为自己穿越了的。”
	“嗯，其实类似的事情以前还真发生过。”石碑道友出声道。
	曾经有位大佬的真实幻象是以‘极乐世界’为模板，后来在他闭关的时候结界出了问题，真实的幻象泄露。有普通生灵误入其中，还以为自己进入到了极乐世界，在里面纵情享受，在极乐世界中渡过了一段快活的时光。
	“七品尊者真好。”黑皮羽柔子双手托腮，喃喃道。
	真实的幻象真是个便利的能力，如果她的本体掌握了这个便利的能力，肯定会将大量的精力投入到开发‘真实的幻象’上。这样一来，她的本体说不定就能变得文静一些。
	仓鼠号望着眼前的虚幻世界，想起了一个问题：“话说各位前辈……这个庞大的真实幻象，算不算是宋书航自己的‘真实幻象’经验？”
	“这个还真不好说，毕竟是借来之物。”楚阁主呆毛道。
	“我倒感觉就算是‘借来之物’，只要吸收化为己用的话，就属于自己了。这就跟知识一样，就算是别人研究出来的知识，只要你学会了，就成了你自身的一部分。”心魔赤霄剑答道。
	“或许他真的能借此，补齐自己的短板？”石碑道友道。
	黑皮羽柔子坐在宋书航的边上，羡慕地望着他：“好嫉妒，宋前辈的晋级速度太快了。”
	“嫉妒的好！身为一只心魔，你就要学会嫉妒。”心魔赤霄剑鼓励道。
	黑皮羽柔子：“……”
	“话说，是不是我的错觉？你们有没有觉得宋书航变的帅气了一些？”这时，葱娘突然出声道。
	仓鼠号揉了揉眼睛，摇了摇头：“没感觉。”
	它也见过宋书航的许多种造型，只感觉大叔款的宋书航比较悦眼。
	“似乎还真的变帅了一点，准确来说不是相貌，而是气质或者是气场。”楚阁主呆毛道。
	黑皮羽柔子目不转睛望着宋书航。
	宋前辈帅吗？
	真要说颜值的话，宋书航在‘九洲一号群’应该属于拖后腿级别。
	但是，帅并不完全等于颜值。
	“似乎，真的有点帅气。”黑皮羽柔子小声道，她暗暗地将眼前这个‘有点帅气的宋前辈’模样保存下来。
	等从这个小世界中出去后，和本体之间的远程联系恢复，她想将这一幕画面传递给本体。
	“我还是感觉普通点的宋书航比较好，他要是变帅了，我反而感觉不适应。”心魔赤霄剑道。
	“话说，你们有没有感觉，霸宋道友现在的气质，有点像‘散财王座’后的那位三眼主宰？”这时，石碑道友突然出声提醒道。
	众挂件一愣，然后再次仔细打量宋书航。
	“还真有三眼主宰的味道！”心魔赤霄剑确定道。
	正说话间，宋书航眉心的第三神眼开启。
	金鸡独立+白鹤亮翅的他，抬头望向‘真实幻象’的虚空。
	就像是产生了感应，虚空中同样有一只巨大无比的‘眼睛’显现。
	那只巨大的眼睛和宋书航的‘第三神眼’产生共鸣。
	“宋~古~神~”造化仙子突然冒出，开口唱道。
	宋书航，古神？
	真实的幻象世界中，随着天空中那只巨大‘神眼’的浮现，整个小世界的生灵陷入到了恐慌中。
	他们似乎从来没有遇上过这种情况。
	【是剧情。】这时，楚阁主反应过来。
	这是宋书航真实幻象的一段‘剧情’，就和她的真实幻象中那一段‘碧水阁被毁’一样，是一段曾经发生过的剧情，在‘真实的幻象’中重演。
	咔~咔~
	天空中，那只巨大的‘神眼’上，出现了许多裂痕。
	一种大破灭的气息，扩散开来。


第2386章 劝人善良的不灭之主
	“现在，虚幻世界中发生的事情，就是人造小世界曾经的一段经历。”楚阁主呆毛解释道。
	她抬毛‘望’着天空中那只碎裂的‘眼睛’。
	“这是什么情况？”葱娘双手抱着自己的葱尖，惊慌问道——天空中这只破裂眼睛图案，给她带来巨大的不安感。
	就仿佛有什么重要无比的存在要‘破灭’，世界都要开始动荡，而她将无处躲避。
	“这是‘天道’消失的场景，诸天万界全部会出现这样的投影。甚至包括一些隐秘之地。”楚阁主呆毛出声道，声音有些断断续续——就算她是长生者呆毛，在这大破灭气息下也受到影响。
	天空中投影出来的‘眼睛’，就是那即将破灭的天道象征——也就是三眼主宰对应的天道。
	天道消失，天道法则崩散。不朽的王座空缺出来，诸天万界的至尊强者和隐世的长生者们将纷纷现世，踏上舞台。
	“结合书航现在身上突然浮现的‘三眼主宰帅气’，也就是说这个人造小世界的古神，和三眼主宰对应的天道有关。这里，是一处天道遗迹。”心魔赤霄剑道。
	“很可能是当年‘天道’的消失，导致这个小世界的‘古神’失控，毁灭了这处人造小世界。”石碑道友沿着心魔赤霄剑的思路，继续推测下去。
	除了宋书航外，最近石碑道友感觉自己和赤霄剑道友之间也越来越有默契，未来某天，说不定它能和赤霄剑道友之间展开‘剑碑合一’模式。
	果然，和石碑道友、赤霄剑推测的一样。
	当天空中的‘眼睛投影’彻底破碎后，古神‘宋书航’便像是失控了一样，开始暴走。
	整个‘人造小世界’瞬间出现数百种大灾难。
	巨大的海啸，数不尽的火山爆发、陨石降落、地面剧烈震动……
	上天无路，入地无门。
	这段剧情进展的飞常快，有种看电影快进时的感觉……
	在人力无法抗衡的灾难中，整个小世界上的生灵几近灭绝。
	而就世界处于崩溃、绝望之时，‘古神宋书航’分裂了。
	从它的身上分裂出了另一个巨大的个体。
	那是一个像糯米团子一样的物体，浑身长满着触须，糯米团子的中央有着一只巨大的眼睛。
	这只糯米团子虽然长相残暴，但它却是‘古神’身上代表着‘善’的一部分。
	它开始阻止暴走的古神，劝它善良，阻止它再毁灭这个人造小世界。
	当然……狂暴失智的古神，不可能被轻易劝服。
	于是，糯米团子开始用武力，劝服古神。
	它的触手非常强力。
	虽然只是从古神身上分裂出来的个体，战斗力却不在‘古神’之下。
	再加上它充满着智慧，没有失去理智。
	在一场长达数年，也可能是数十年的战斗后，糯米团子终于将古神制服，将它揍成残不忍睹的模样，最后将它封印在人造世界的核心处。
	为了将‘古神’牢牢镇压，糯米团子借助了世界上所有生灵的力量，不管是已逝还是残存的生灵，都自愿化为封印的一部分。
	真实幻象的‘剧情’暂时告一段落。
	没有暴走的古神，残存下来的生灵们开始在这小世界中重新生扎根生存。
	生命有时候就是这么坚强。
	……
	……
	“这画面刺激，比看电影带感多了。”葱娘感叹道。
	电影就算做的再逼真，哪有看真实的两只灭世巨物狂暴大战来的给力？
	“羽柔子，你是不是发现了什么？”楚阁主呆毛问道。
	她发现从那糯米团子出现后，黑皮羽柔子便一脸沉思。
	“我感觉团子身上的那些触手，很眼熟——像极了曾经出现的‘不灭之主触须’。就是被宋前辈干掉过的那些东西。”黑皮羽柔子道。
	楚阁主呆毛：“……”
	心魔赤霄剑：“……”
	“会不会只是巧合？”石碑道友问道。
	“我也不确定，只是看上去比较像。”黑皮羽柔子道。
	真实的幻象【剧情】结束，整个虚幻的世界暂时陷入到了平静状态。
	“奇怪，既然剧情中是那个团子触须封印了暴走的古神，那现在为什么封印又变成了‘未知白’为主体？”心魔赤霄剑疑惑道。
	“我主证道的时间，和这个眼珠天道有很长的间隔。或许是在我主证道后，这个小世界又出现了意外，古神再一次暴走。然后我主过来，强化了这个小世界的封印？”石碑道友推测道。
	它是在‘天道白’证道之前，就被兽修界的长生者凤凰仙子借走，安置在加尔圣山禁地，所以对‘天道白’证道之后发生的事情，一无所知。
	“那应该是下一个【剧情】了，如果书航这个‘真实的幻象’一直持续下去，或许我们能见到‘天道白’出场的剧情。”楚阁主呆毛猜测道。
	她话音刚落，被封印在核心中的宋书航缓缓睁开了三只眼睛。
	围绕在他身边的‘真实幻象’全部消散不见。
	“嘶~肌肉好痛。”宋书航开口叫道。
	他发现自己被固定成‘白鹤亮翅+金鸡独立’的姿势，动弹不得。
	“你闭关结束了？”心魔赤霄剑问道。
	它就知道，宋书航的闭关持续不了太久的时间。
	“还没有结束，但在继续闭关之前，我要干一件事情。”宋书航道。
	黑皮羽柔子：“什么事？”
	“将这个‘人造小世界’挪个窝。”宋书航笑道。
	他伸手，轻轻搓动。
	《圣猿炼界》神功被他搓了出来。
	一只只围着真龙的圣猿虚影显现，手牵手围成一圈。
	“这里是未知白的封印之内，你的《圣猿炼界》有用吗？”楚呆毛问道。
	“没关系，现在的我有这个权限。”宋书航拍了拍自己的小腹。
	在他的8个元婴+金丹周围，有三十三位未知白留给他的‘太古’能量。
	等于是在这个世界中给他开了特许权限。
	《圣猿炼界》施展开来，在人造小世界的‘核心位置’开启了一个通道。
	同时，宋书航意念一动——核心世界在这个通道处开启了一个接口。


第2387章 我对胖球大佬已经没有吸引力了？
	之后，就像是‘真实的幻象’主动和数据包勾搭一样，宋书航的核心世界同样主动地和这个‘人造小世界碎片’开始勾搭起来。
	整个小世界上，就没有宋书航不能勾搭的东西。
	宋书航满意地点了点头，随后再次盘腿坐下，摆好打坐的姿势。
	“前辈们，还有黑皮羽柔子、葱娘、仓鼠号，如果你们感觉无聊的话可以先回‘核心世界’休息一段时间，这次我闭关会稍稍久一些。”宋书航合上眸子前，对着身上的众挂件出声道。
	核心世界已经开启，大家可以随时回去。
	“不急，反正核心世界入口就在头顶，我们想回去随时都成。”心魔赤霄剑道——而且它敢打赌宋书航的‘久一点闭关’最多三天两夜，不能再多，多了它怕宋书航骄傲！
	“蝶宋白化黄·卦荔六豆凤。”黑皮羽柔子弱弱地反驳道，她的名字不是‘黑皮羽柔子’啊，最近各位前辈和大家要忘掉她的真名了。
	“我陪你一起闭关，最近我想静静。”仓鼠号道——留在这里，看霸宋号随时可能‘爆炸’的节目，可比回核心世界有趣得多。
	“那大家随意。”宋书航吐出一口浊气，再次进入闭关模式。
	‘真实的幻象’再次展开，不过这次‘真实的幻象’仅覆盖宋书航周身一米范围。
	片刻后……
	轨道上的未知白31号雕像突然裂开，31号长发帅气一甩，从雕像中踏出，踏着优雅的步伐来到宋书航的身边。
	楚呆毛和心魔赤霄剑、石碑道友有些警惕地望向未知白。
	“不愧是我主的模板，真美。”仓鼠号称赞道，它在赞美31号的同时，还不忘记带上白Two。
	“我也想留这么一头长发。”葱娘认真道。
	【留长发的葱娘，葱尖会更好吃吗？】黑皮羽柔子心中突然浮现这么一个念头，不过她没有讲出来，怕扎透葱娘的心。
	未知白31号来到宋书航身边后，再次伸手将‘盘腿而坐’的宋书航拉起来——他的身体和双手直接透过了‘真实的幻象’，接触到宋书航的身体。
	闭关中的宋书航就如同木偶一样任他摆布，毫无抵抗之力。
	在未知白31号一波操作下，宋书航再次摆出戏精马的专属姿势。
	楚呆毛：“……”
	心魔赤霄剑：“……”
	未知白31号围着展翅高飞、单腿独立的宋书航转了一圈，满意地点了点头。
	随后，他轻轻拍了拍手。
	虚空中，有许多的光点浮现，透过封印轨道环，开始一个个的投入到宋书航的‘真实幻象’之内。
	这些光点，是人造小世界上的生灵，包括智慧巨人。
	带走了这些光点，再加上宋书航脑海中那个完整的数据包，便是将整个小世界文明都交在了宋书航手中。
	“这个世界的所有过去，便交给你了。”未知白微微一笑。
	从现在起，这处人造小世界将渐渐消失，终将不复存在。
	它曾经在世界上留下过的痕迹，便是那个巨大的数据包。这个完整的‘过去’，被未知白托付给了宋书航。
	——整个人造小世界上一切陷入‘无限轮回’的巨人，事实上早就只剩下数据，在远古时期便已不复存在。
	随后，未知白31号转身回归到轨道上，重新化为一尊雕像。
	……
	次日。
	心魔赤霄剑唏嘘道：“不知为何，看到宋书航认认真真的闭关了一整天，我竟然有些感慨。”
	“看样子他还能再闭关一些时间……正常来说，在得到一整个‘人造世界’的大机遇后，闭关个几年甚至几十年来消化收获，都是很正常的。”石碑道友说道。
	石碑道友现在话都不敢说满——大摔碑手警告。
	“我赌书航最多再闭关个两天，事不过三，他绝对不可能闭关超过三天时间。”心魔赤霄剑道。
	黑皮羽柔子：“为什么什么东西都可以不过三？”
	三真是个很奇妙的数字。
	“我赌自己这次可以闭关一个月。”这时，宋书航的声音突然响起。
	心魔赤霄剑：“……”
	它调转剑柄往后一看，便看到宋书航的‘元神’出窍，一本正经的在讲着梦话。
	“书航啊，梦话这东西要在睡觉的时候去说。”心魔赤霄剑叹了口气，我还以为你至少能撑三天两夜，结果你就撑了一天，就玩元神出窍的把戏？
	“这次又有什么操作？”楚阁主呆毛问道。
	“嗯，这次我需要趁着‘人造小世界碎片’被我彻底吸收之前，前往现世一趟。”宋书航出声道。
	楚阁主呆毛：“理由呢？”
	“因为我们要去怼胖球大佬的小号分身——白前辈Two的那一卦中提到的能对付胖球大佬小号分身的手段，就在我们的脚下。”宋书航的元神指了指脚下的封印。
	这个封印，集33位未知白之力，直接能将胖球大佬的小号分身封印成蛋！
	所以，要趁着‘人造小世界碎片’还没有被彻底吸收之前，去接触胖球大佬小号分身。
	“我的肉身要继续留在这里，所以只能元神出窍去吸引胖球大佬小号。”宋书航伸手一点，两套33兽本命法器飞出，护住宋书航的元神。
	“元神出窍去面对九幽主宰，未免太危险了。”石碑道友轻轻跃起：“带上我吧。”
	“我从本体那充满了电，可以助你一臂之力。”楚阁主呆毛说罢，移植到宋书航的元神头上——楚阁主呆毛的这种‘移植手段’实在是脱发患者的福音。
	……
	……
	通过核心世界为跳板，宋书航的元神以一枚‘圣印木刀’为坐标，直接出现在现世的太空中。
	接下来，就等胖球大佬分身小号来袭了。
	宋书航相信，以胖球大佬的耐心，它的分身小号肯定奈的住寂寞。
	他在人造小世界的几天时间里，胖球大佬小号肯定一直在占卜锁定他的位置。
	宋书航相信自己对胖球大佬的吸引力。
	楚呆毛、石碑道友也都做好抵抗胖球大佬分身小号的冲击准备。
	时间一分一秒过去。
	十分钟、半小时、一小时、两小时……
	胖球大佬，却迟迟没有出现。
	宋书航：“？？？”
	难道，我对胖球大佬已经没有吸引力了？


第2388章 霸宋·大方·玄圣
	“这么久了，胖球大佬小号分身为什么还不过来？”宋书航的元神喃喃道。
	难道我对胖球大佬没有吸引力了？
	不可能啊，我身上有着胖球大佬想要的东西……等下，是啥玩意来着？
	胖球大佬之前追的我满宇宙跑，是想从我身上得到啥玩意来着？
	宋书航元神摸了摸脑袋，记不起来了。
	但不管如何，他怼了胖球大佬那么多次，坑了它那么多次，还抢走了他的‘天道遗蜕球’。无论如何，对方都没理由放过他。
	不可能因为区区‘几天’的时间，就将他放到一边。
	宋书航对自己的‘吸仇恨’体质非常有自信。
	除非，胖球大佬那边出了意外……比如，它在现世的分身，终于被白前辈Two解决了？
	于是宋书航飞快打开‘修真聊天’功能，联系白前辈Two：【白前辈，胖球大佬在现世的分身被你干掉了吗？】
	【哪有那么容易？胖球也是九幽主宰，还差几口气，我的投影分身想怼爆它还要点时间。你从那个小世界出来了？】白前辈Two回道。
	【还没，我的本体还在人造小世界中闭关……对了，我按着白前辈的卦算，成功得到了封印‘胖球大佬小号分身’的手段，现在我的元神溜到了现世，正在等着胖球大佬的小号来找我，我好将它封印成蛋。】宋书航回道。
	白前辈Two：“……”
	诸天万界，也只有宋书航敢这么跳着欢快的怼九幽主宰。
	【对了，白前辈。上回的‘白Two自动算卦系统’试验期到了，你给我续费一波？】宋书航趁机问道。
	‘白Two自动算卦系统’谁用谁知道，效果真的好。
	【呵呵。】白前辈Two回复了俩字。
	宋书航身体不由开启了20Hz振动频率——我上回用‘毁灭巨人’刷分的事情，被系统反馈给白前辈Two了？
	【总之，胖球的分身主体由我对付，我能保证它不会再分裂出小分身来。至于你那边的分身小号，你自己解决。万一死了的话，就给我发送个SOS信号，我给你处理转生程序。】白前辈Two又回了一句。
	他最近很忙，他正在和现世白一起实验——‘造神计划’已经到了关键的环节。
	不仅是现世白，九幽的白Two心中同样有种‘紧迫感’，必须要尽快的将‘造神计划’搞定！
	……
	……
	结束和白前辈Two的通话后，宋书航望着自己的‘元神’双手。
	“对了，难道是因为我现在是‘元神’模式，所以胖球大佬的卦算中我是‘不完整’状态，所以它懒的过来找我？”宋书航突然想到了一个可能！
	之前，他只将‘双臂’或是‘半个自己’拉到现世时，同样无法吸引到胖球大佬。
	“有可能。”楚阁主呆毛道。
	“这样的话，我们就不能在这里干等着了。”宋书航遗憾道。
	他的时间非常宝贵，不可能一直在这里等着胖球大佬来怼他。
	“下一步准备去哪？”石碑道友问道。
	“先回现世·地球。”宋书航出声道。
	他准备将在‘散财王座’中赢到的天道眼药水，和‘九洲一号群’的前辈们换成宝物。
	再接下来就是‘天河苏氏’的年会。
	他收到了请帖，自然会参加。
	到时候，按着和三眼前辈的约定，他会将从‘九洲一号群’前辈们那里换到的宝物，通过‘散财王座’仪式，散财出去。
	好不容易到手的宝物，却又要忍痛亲手将它们散财——对于宋书航这种一穷二白的家伙来说，没有比这更揪心的事情。
	这就跟中了一千万的大奖后，又被强制性捐款四五百万一样，心痛到无法呼吸。
	但是，约定就是约定。
	这约定可是刻在三眼前辈和他的‘赌约仪式’中的规则。
	舍不得孩子套不着狼——如果不遵守约定的话，下波赌约仪式就无法开启。
	想要赢得更多、赢得更好的宝物，散财是必不可少的一环。
	可以肯定的是‘散财’这个环节对三眼前辈肯定有好处……只是不知道对方会获得什么？
	宋书航的元神通过‘圣印木刀坐标’，直接跳跃到了现世·地球·华夏区域。
	随后，他摸出手机轻轻摇了摇，信号恢复。
	“感觉有段时间没上线了。”宋书航点开‘九洲一号群’。
	此时，群里一如以往地热闹。
	这一届的天河苏氏年会办的很大。
	据说连隐世的苏氏老祖‘苏氏绳结’都归来，主持这次的苏氏年会。
	苏氏阿七更是获得了很大的权力，一口气将群里的所有成员，包括阿猫和阿狗、阿狼都请上了。
	群里现在讨论的话题，都围绕着‘天河苏氏年会’，就和上次别雪仙姬‘食仙宴’一样热闹。
	“前辈们，好久不见~大家身体还好吗？”宋书航在群里发了一条消息。
	只是很快，他发的消息就被淹没了。
	宋书航：“……”
	‘九洲一号群’里现在刷屏一样的聊天速度，让他插不上话。
	没办法，只有直接上正题了。
	宋书航从‘核心世界’中取出‘天道的眼药水’，拍了一张照片。
	然后他将照片发送到了群中，标注：【天dao的眼药水】。
	天道两个字眼，对于任何修炼者来说都非常敏感。
	特别是现阶段。
	这一次，群里所有的成员，第一时间注意到了宋书航。
	“哟，书航你上来了，请帖收到了吧？”苏氏阿七问道。
	“这特喵是什么玩意？”灭凤公子问道。
	“请帖已经收到~另外，这东西如大家所见，是天dao的眼药水。货真价实。”宋书航发送信息道。
	“是不朽的那个天的作品？”七修圣君附带了个‘目瞪口呆’的表情。
	“不是当今的作品，是前几任中的一位。我来介绍下：这宝物，只需要一滴，就能开启本命法器的一丝灵智。如果是像白前辈流星剑那样本身就已经拥有‘灵智’的法器，甚至可能直接进化出器灵来。好东西不落外人，前辈们有需要的话，和我交易吧。”宋书航回道。
	反正到时候交易过来的东西，都会用在天河苏氏年会上散财~
	到时候，霸宋·大方·玄圣的大名，将名动江湖。


第2389章 宋前辈，真的变帅了很多！
	药师：“有效？”
	“亲身验证过，有效。我的三十三兽组合法器，如今已经全部凝聚出了一缕微弱的意识！”宋书航肯定地回复。
	他隐瞒了‘逆鲸拳套’已经诞生器灵小仙子的事实——怕扎到前辈们的心灵。如今的他，已经变的成熟起来，轻易间不再扎别人的心。
	黄山心好累好想退休：“……”
	他前不久刚约好宋书航明年1月的时候前往宇宙【化灵遗迹】探索，去获取能令法器诞生微弱意识或让法器微弱意识诞生出器灵的宝物。没想到才隔了半个月，宋书航就鼓捣到了‘天道的眼药水’，拥有着同样的功能。
	宋书航见黄山前辈上线，开心地发了个私聊过去：“黄山前辈，我给你寄一份‘眼药水’。等明年我们探索化灵遗迹，若是获得到了宝物，就可以一口气令本命法器诞生出器灵来！”
	天道眼药水催生出法器的‘微弱意识’，然后化灵遗迹中的宝物令‘微弱意识’进化成器灵，想想就感觉美滴狠。
	“妥~”黄山前辈回复道。
	只希望宋书航小友的‘天道眼药水’不会和‘化灵遗迹’中的宝物效果重叠。
	想了想后，黄山尊者回复宋书航道：“我们先等明年1月从‘化灵遗迹’中将那能令法器进化的法物带出来，让法器一次进化。然后再用‘眼药水’令法器二次进化。这样的顺序最妥当。”
	眼药水是天道造物，效果肯定要强于‘化灵遗迹’中的宝物。
	这样一来，就可以最大限度的避免‘效果重叠’！
	宋书航很快便明白黄山前辈话中的意思：“【羽柔子泪流满面表情】前辈，我已经用了天道眼药水了。”
	“别慌，效果重叠也只是我的一个猜测，并不一定真的会发生。”黄山尊者宽慰道：“你先和群里的道友完成交易，我这边联系下李道君，看看能不能将计划提前，早点前往‘化灵遗迹’。”
	黄山前辈无论在什么时候，都无比可靠。
	……
	……
	宋书航划动手机界面，切换到‘九洲一号群’的聊天界面。
	七修圣君出声问道：“这‘眼药水’非常珍贵，书航你准备用它换什么宝物？”
	既然是‘天道造物’，那就可能蕴含着‘天道信息’。
	七修曾经执掌过‘九修凤凰刀’，深知蕴含着‘天道信息’的物品会有多珍贵！让本命法器诞生意识、进化为器灵都只是它的附带作用，它的真实作用……嗯，用来滋润天道的眼睛？
	荔枝仙子：“书航你想要什么东西？你现在缺什么？”
	灭凤公子：“灵石？”
	恒火心好累好想退休同步回复：“灵石？”
	这说起书航小友缺少什么，那肯定是灵石。
	“我记得书航上一波的灵石和宝物，都被氪金掉了。”灭凤公子补充道。
	“如果是正常情况下，我也希望能换一笔灵石。因为我实在缺这玩意……不过这次，我换过来的宝物有其他用物。”宋书航回复询问道：“这东西一般能换什么宝物？”。
	他只想到用这‘天道的眼药水’和群里的前辈们换宝物，但没想过要换什么，对市场也没有了解。
	换灵石其实是很好的选择，但问题是散财的时候只散灵石，太掉价。
	“这种东西，一般有价无市。毕竟对于修士来说，器灵实在太重要了。”七修尊者出声道。
	“那我们定个友情价，别便宜了外人。”宋书航乐呵道：“我准备用‘眼药水’换一批宝物，然后开一次‘散财大会’，大家都知道……散财王座现在在我手中。”
	“原来如此。”七修圣君等人马上明白了过来。
	宋书航小友的眼药水，便是从散财王座中获得？
	“到时候散财的时候，我会选择一个所有前辈都在场的时间~争取将福利留给大家。”宋书航又补充道。
	荔枝仙子：“如果说大家都在场的时间，苏氏年会？【宋书航螺旋升天表情】”
	宋书航：“……”
	荔枝仙子你为什么一下子就猜出来了，我还准备给大家一个惊喜来着。
	“有牌面！”药师乐呵道。
	天河苏氏的年会，宋书航直接开启‘散财王座’，霸宋的牌面就来了。
	“原来如此，我明白了。如果是散财王座仪式的，那不管是一品的宝物还是七、八品的宝物都会用上。所以大家尽量出手，手中有合适的宝物，就拿出来和书航交易吧。我和灵蝶道友、云雀子仙子能凑出一批七品和八品的宝物。至于散财仪式的镇场宝物，书航你可以用两份或三份‘眼药水’来替代。毕竟九品级的宝物，不太容易获得。”七修圣君道。
	“我这边也有一部分六品和七品的资源可以用来交易。”黄山尊者现身道。说是一部分，但以黄山尊者的阔绰程度，这数量肯定不小。
	“我这边同样能调用一批七、八品的宝物。”七生符府主出声道，他代表的不仅是自己——如果宋书航手中的眼药水数量足够的话，他希望能换多份‘眼药水’的量。
	“我这边有五品级修士使用的复活阵法闲置出来，另外我再加一批五品、六品级的宝物凑数吧。”北河散人回复道。
	“我这边也积累了大量6、7品的物资，正好在想着怎么解决。”明月几时有道。
	东方六仙子：“群里的道友如果手中‘宝物’数量不够的话，可以到我这里借一些。我最近又升职了，门派宝库里的物资我可以大量调动。比较麻烦的就是需要收一些手续费和利息~”
	毕竟她们魔门不是做慈善事业的，她能为群里道友做的就是在权限范围内，尽量争取到最低的贷款利息。
	【旋律仙姬】羽柔子：“对了宋前辈，你那里有网线吗？如果有的话，我可以派遣灵蝶岛的送货员帮你送货~这位送货员是高价从其他地方挖过来的。”
	“有的，是那位可以顺着网线过来打人的送货员吗？”宋书航道。
	“对对对，就是他。宋前辈曾经接触过他们同类？”【旋律仙姬】羽柔子开心道。
	灵蝶岛上。
	羽柔子躺在床上，双腿轻轻摆动着。
	她的脑海中正在读取‘黑皮羽柔子’传递过来的几个画面镜头。
	宋前辈，真的变帅了很多！


第2390章 代购的羽柔子
	宋书航回归到现世·地球后，黑皮羽柔子便跟着从‘人造小世界’碎片中回到现世。在和本体间的‘联系’重新连上后，黑皮羽柔子便开始将信息传递回本体。
	传递给本体羽柔子的最后几个宋书航镜头，都是她精挑细选，以最帅气的角度拍摄的——这几个镜头中宋书航的帅气程度，比现实中的霸宋要帅上两个点。
	除此之外，她传递回来的信息中，还包括她最近和宋书航在一起时的经历、成为宋书航挂件后被‘功德蛇美人’和‘造化仙子’严格训练的过程，以及在修炼上的一些感悟。
	其中修炼上的感悟数量不少，毕竟宋书航身上的挂件个个强的不像话，长生者级的挂件都是标配。黑皮羽柔子只是默默挂在宋书航影子中，日常生活中都能领悟到许多。
	羽柔子抓着手机，翻了个身，保持着趴躺的姿势，手指在手机上不断划动：“好想跟着宋前辈去冒险啊。”
	黑皮羽柔子传送过来的记忆，简直太刺激了。
	宋书航最近的生活一如以往的充实——在儒家怼胖球并在天罚中失身后，他又前往兽修界的加尔圣山争夺《圣猿龙力神功》总纲，期间还接触到了天道白遗留的小世界。途中还抓紧时间和三眼前辈赌了两局，又被胖球大佬满宇宙追杀，今天才刚从‘人造小世界’中出来。
	这些丰富的经历，正常的修士没个一两年根本经历不完。
	别的不说，光是一个‘闯兽修界加尔圣山禁地’，普通修士就会花上一年的时间去准备，争取在禁地中获得更大的收益。
	虽然羽柔子能从‘黑皮羽柔子’那里同步到各种记忆，但这种感觉和亲身去经历还是有区别的。
	而且，黑皮羽柔子的性格也太软了，如果是她和宋前辈一起去冒险的话，她肯定会更活跃，提升冒险的精彩程度。
	“听说豆豆都要被黄山前辈赶出去，另立洞府了……那我现在也是五品境界，是不是也能去附近海域开个‘灵蝶岛分岛’？”羽柔子坐了起来，一直趴着不利于身体成长。
	要不要去跟阿爹提议一下？
	但想了想后，羽柔子抱着双膝向右倒去，一脸绝望。
	因为想到建立分岛，可不是去找个小岛挖个洞府那么简单——到时，她需要管理岛上的各种发展，像阿爹那样为了灵蝶岛投入非常多的精力，她就感觉头好痛。
	她的性格，注定她无法成为一个合格的岛主。
	事实上，如果羽柔子想建立一个‘灵蝶岛分岛’的话，灵蝶尊者肯定是会同意的。然后，羽柔子未来几年都得呆在分岛上，学习如何成为一位合格的岛主，进行培训。
	“如果心魔不是黑皮就好了。”羽柔子抱着双膝，在床上滚来滚去。那样她就可以将‘心魔羽柔子’留在家里看家，自己则悄悄跑出去，浪迹天涯。
	“有没有办法将心魔染白呢？”羽柔子喃喃道。
	“没有，因为那种‘黑’不是皮肤那么简单，不可能染白。”这时，一个悦耳的声音在羽柔子耳边响起。
	羽柔子一转头，便看到有‘空间之门’在她身侧开启。
	随后，和她一模一样的长腿从空间之门中跨出。
	“是你啊。”羽柔子失望道。
	天帝从空间之门中钻出，拉开电脑椅子坐下，熟练的就跟回到她自己家一样。
	“你什么时候才肯将灵鬼还我？”羽柔子出声道。
	——她似乎已经不是第一次和天帝面对面交流了。
	“我凭本事抢过来的东西，干嘛要还你哒？”天帝呵呵笑道。
	羽柔子：“……”
	好气啊，要不是打不过天帝，她早就上去锤她了。
	“不过……其实我可以代替你留在灵蝶岛一段时间，这段时间你可以悄悄溜出去玩耍。”天帝修长双腿交叠，微微一笑。
	羽柔子身体如同不倒翁一样坐直，望向天帝：“你想要什么？”
	“我也想要一份宋前辈刚才提起的‘眼药水’，宝物我可以自己出，你只需要帮忙替我和宋前辈换一份就可以。作为交换，我代替你留在灵蝶岛一周时间。”天帝缓缓道。
	“你偷窥我的聊天记录？”羽柔子抱住手机。
	“放心，我的信息是从另外的渠道得到的，我还没有无聊到偷窥你手机聊天记录的地步。”天帝骄傲道。
	羽柔子：“……”
	对面，天帝竖起食指：“怎么样，考虑一下，整整一周时间，可以供你游玩。”
	“你可以自己和宋前辈交易的吧？”羽柔子反问道。
	“他对我可警惕了，而且他最近被九幽主宰盯着，我去和他接触的话，太危险了。最近我得避着他。”天帝回道。
	最近的宋书航对她来说，和扫把星差不多，能避则避。
	羽柔子开始认真思考起来。
	在认真思考的同时……她暗中通过‘修真聊天’功能，联系宋书航：【宋前辈，天帝找我，要我帮忙和你换一份‘眼药水’。】
	这种事情，她感觉还是直接询问宋书航本人比较好。
	【天帝找你？】宋书航微微一愣。
	片刻后，他回复道：【那就换吧，最近我和天帝间的关系没以前那么僵了，只是交易的话，各取所需没问题。】
	【那我就愉快地回复她了。】羽柔子眯起眼睛。
	如此一来，她就有一周的时间可以悄悄出门。
	“我同意了！”羽柔子回复天帝道。
	“合作愉快，身为中间商，你可以抽成一些，我不会介意的。”天帝对着羽柔子伸出右手。
	“合作愉快。”羽柔子和天帝握手，问道：“你在灵蝶岛留七天，是有什么事情？”
	她不信天帝如果没事的话，会愿意在灵蝶岛浪费七天的时间！
	对这种大佬级人物来说，每天都很珍贵。
	“嗯，驻留在灵蝶岛也算是路过。我要在灵蝶岛等一个东西过来。”天帝嘴角上扬：“至于到底是什么东西，我可不会告诉你。免得你将情报转述给宋前辈，给我捣乱。”
	羽柔子：“……”


第2391章 心悸的灵蝶圣君
	羽柔子轻巧地从床上跳下，弯腰从床底下掏出一个早就准备好的大行李箱，然后对着天帝摆了摆手道：“放心吧，我绝对不会将这件事情告诉宋前辈的！”
	如果天帝要等待的‘东西’所经过的地方不是灵蝶岛的话，她回头就会将这个情报悄悄透露给宋书航，然后和宋前辈开开心心的来搞事。
	毕竟，她现在要溜出去浪迹天涯，想要去远点的地方冒险。她可不想刚溜出去，就又和宋前辈跑回‘灵蝶岛’，在附近折腾。
	天帝嘴角上扬，她伸手给羽柔子递上一个小盒子，道：“这是我用来和宋前辈交换‘眼药水’的宝物，你要不要先打开看看？喜欢的话，你可以从中取一点抽成。”
	羽柔子：“……”
	为什么连称呼也要学我？
	而且，为什么一直要鼓励我抽成？
	她伸手接过这个小盒子，装到‘一寸缩小袋’中，道：“那我去找宋前辈，然后过几天让他将‘眼药水’寄到灵蝶岛来，你注意签收。”
	“没问题，我会在这里代替你呆满七天。你注意及时回来，七天后的这个时间，我就会离开，多一分钟都不会等哒。”天帝熟练地剥开羽柔子放在桌子上的零食，取出一小片塞入口中，露出满意的表情。
	灵蝶岛的零食都是自制精品，她很喜欢——或许说，这些零食很符合‘羽柔子’的口味，她占据的灵鬼之躯也偏爱这种口味。
	占据着灵鬼之躯越久后，难免会受到一些影响，这点也是没办法的事。
	“我会及时回来的，另外一会儿后，阿爹会派‘小电’过来。小电是来协助宋前辈送货的，到时候你让宋前辈给你留个端口地址，让小电顺着网线过去找他。”羽柔子叮嘱道。
	“晓得，放心吧。”天帝回道，现在的她，一点都没有远古天庭之主的架式。
	“那我溜了啊，你注意别露出马脚。”羽柔子将大行李箱也装入到一寸缩小袋，然后取出一条‘什么都能卖大佬’同款被单，披在身上，收敛气息。
	接着，她摇身一变，施展法术化为一只小巧的彩蝶。
	身为一个爱好冒险、志在浪迹天涯的少女，羽柔子有数十种悄悄离开‘灵蝶岛’的方案，从目前来看，这些方案的成功率不错——当然，也可能是灵蝶圣君的暗中纵容。
	如今已经是五品境界的羽柔子，离家出走的方案更加丰富，今天她准备通过‘空遁’离开。
	“替我向宋前辈问好。”天帝起身，替羽柔子打开窗户。
	羽柔子所化的彩蝶点了点触须，往窗户外飞去。
	天帝趴在窗沿上，随口又问了一句：“你离开灵蝶岛后，第一个想要找的便是宋前辈吗？”
	“因为宋前辈那里比较好玩。”羽柔子所化的小彩蝶回道，随后拍着翅膀越飞越远。
	天帝一手托腮，望着羽柔子远去。
	只至彩蝶消失不见后，天帝伸手，手指翻转，一朵‘投影莲花’浮现于她手指间。
	她低头望着‘投影莲花’，若有所思。
	片刻后，她笑着给宋书航发送了一点的能量，附言：【宋前辈，这是今天的一点能量哒~~】
	……
	……
	另一边。
	灵蝶圣君正带着一只闪烁着电弧的精灵，往羽柔子修炼的阁楼行来。
	走到一半的时候，圣君突然微微一顿，目光望向东方位置。
	他暗中布置的一层隐形感应式结界，被触动了。
	是闺女又要悄悄逃跑？
	“不是刚让我将小电带给她的吗，怎么突然又想着离家出走？”灵蝶圣君疑惑道。
	正思索间，不远处传来羽柔子的声音：“阿爹，你来啦。”
	只见在拐弯处的小药园中，羽柔子正蹲着整理几株灵植。
	咦？羽柔子没有离开？
	灵蝶圣君面不改色，来到羽柔子的身边，笑道：“我将小电给你带来了，你在种什么？”
	“我看这几株灵植有点受伤，所以想着将它们重新处理一下。”羽柔子拍了拍手站了起来，望向那只电弧小精灵，嘻嘻笑道：“谢谢阿爹将小电借我。”
	灵蝶圣君面带微笑，将小电递给女儿。
	——从头到尾，灵蝶前辈都保持着镇定。但事实上，每当‘羽柔子’叫他一声‘阿爹’的时候，他就有种莫名其妙的心悸感觉。
	隐隐间，感觉每当羽柔子叫他一声‘阿爹’时，他就会折寿许多。
	但他又可以确定，眼前的羽柔子就是他的女儿。
	这点他绝对不会认错。
	“这几天你好好修炼，只要你不偷懒，过几天我带你去参加天河苏氏的年会。”灵蝶圣君轻声道。
	“我这几天修炼可勤奋了。”羽柔子吐了吐舌头，道。
	看到一如以往可爱的女儿，灵蝶圣君放心了不少。
	“既然你这么有自信，那明天我来检查你的修炼结果。如果你能达到我的要求，天河苏氏年会后，我允许你多逗留几天。”灵蝶圣君双手负于身后，维持着自己父亲的威严。
	“谢谢阿爹，我一定会让你大吃一惊的。”羽柔子自信道。
	灵蝶圣君点了点头，将‘小电’留下后，转身迈着不快不慢的脚步，稳稳地离开。
	不妙，今天有点奇怪。如果再让羽柔子叫几声‘阿爹’，他就得和黄山道友一起吃‘速效救心丸’了。
	天帝嘴角上扬，她伸手轻轻点了点肩膀上的‘小电’，道：“走吧，我送你去见宋前辈。”
	送小电去见‘宋前辈’的方法很简单。
	第一步，开个小传送门。
	第二步，将小电塞进去。
	第三步，将传送门关上。
	……
	华夏·江南大学城·药师小楼。
	宋书航的元神回来后，正在打理一个大快递——这是前些天黄山前辈寄给他的巨型物流。
	里面装满了聊天水群用的‘傀儡分身’。
	就在这时，突然他的身边开了一个传送门。
	一只浑身充满着闪电、惊慌失措的精灵被塞入到他怀中。
	啪啪啪~~
	电光闪烁。
	强大的电流落从这只受惊的精灵身上炸起，将宋书航体表的小毛毛炸到竖起——电流级别太低，也只能炸炸小毛。


第2392章 我想摸摸你的龙角
	“冷静，小家伙别害怕。”宋书航元神的大手搓住这只浑身冒电的小精灵，安慰道——如果换他本体过来的话，这点电流量，连小毛毛都炸不起。元神在强度上终归要比肉身差一点。
	在他的安慰下，这只小精灵缓缓回过神来。
	“你就是小电吧？”宋书航出声问道。
	虽然不是顺着网线爬过来的，但看到刚才的空间门和那只洁白手臂，再联系到羽柔子之前私聊他时提到了天帝的事，宋书航就差不多猜出发生什么事了。
	“是的，霸宋前辈，我是小电。”这只小精灵出声回道，它眸子低垂，避开霸宋玄圣的目光。
	在‘羽柔子’突然开启空间门将它塞进来时，它被吓到了——毕竟空间力量是九品劫仙手段，而灵蝶岛的‘羽柔子仙子’根本没有九品境界。
	可怜的小精灵差点以为自己要被灭口了。
	“和我上次见到的送货小哥有点区别啊。”宋书航道，上回卖仙梭客服给他配的送货员是一只人型的电流生物，而羽柔子派来的‘小电’则是只宠物形的精灵。
	“为什么小电是通过‘空间门’过来的？”黑皮羽柔子冒了出来，疑惑道。
	“是天帝吧。”宋书航轻轻摸了摸带电的小精灵：“小电，接下来一段时间，得辛苦你了。等我和前辈们交易完成后，我会从中挑选适合你的宝物，算是辛苦费。”
	“谢谢霸宋前辈。”小电微微点头——霸宋玄圣，似乎也不像传说中的那么可怕。
	特别是刚才，霸宋玄圣直接用手抚摸炸雷状态中的它，给它安慰，所以好感度一下子就刷上来了！
	“我这边正在和群里的前辈们核对地址。一会儿后，就得麻烦你开始送货，时间上有点紧迫，可以吗？”宋书航问道。
	“包在我身上吧，霸宋前辈。”小精灵用力拍着胸膛。
	宋书航笑着点了点头，向身后望去。
	在身后，有多台电脑——此时，每台电脑前都坐着一个‘宋书航’。
	这些就是黄山前辈给宋书航送来的傀儡分身，只需要灌入一点精神力进行激活，这些傀儡便能化为宋书航的水群分身。
	以宋书航现在的境界和精神力，只需留下精神力种子后，便能同时操控这批傀儡。
	宋书航的精神力非常强大——每一回施展‘鉴定秘法’都是对他精神力的锤炼。
	此时，一部分水群分身正在和‘九洲一号群’里的前辈们接触，交流，核对地址。
	葱娘正在替宋书航包装‘天道的眼药水’，将眼药水打包。
	在水群分身们和群里的前辈们确定好收货地址后，小电取出‘一寸缩小袋’，将天道的眼药水装起。接着，它开始顺着网线，快速前往‘九洲一号群’成员的洞府，送货上门，并负责将所有的宝物带回。
	……
	……
	随着小电不断的往返，一批批的宝物被它带回，堆积在药师小楼的四楼大厅中。
	葱娘、造化仙子、黑皮羽柔子开始将各种宝物分门归类。
	“对了，宋前辈，我的本体好像正在往这边赶来。”黑皮羽柔子突然抬头，对宋书航道。
	她和本体之间一直存在着联系，刚收到消息……本体再一次成功潜出灵蝶岛，此时开始往‘江南地区’飞遁而来。
	“灵蝶前辈同意她出门了？”宋书航笑道。
	“好像是她和天帝达成了协议。”心魔羽柔子哭笑不得。
	“她和天帝间的关系什么时候变的这么好了？”宋书航笑道：“正好，等羽柔子过来后，我送她一份‘天道眼药水’当礼物。”
	一直被羽柔子‘宋前辈、宋前辈’的叫着，但事实上从开始接触修真后，他一直在受羽柔子的照顾。
	羽柔子可以说是他修真的领路人之一。
	“嗯。”黑皮羽柔子点了点头。
	另外，还得留一份‘天道的眼药水’，等苏氏年会的时候，送给苏氏阿十六。
	他现在手中能拿的出手的礼物，也只有这玩意了。
	……
	……
	天色渐暗。
	小电还在网线中奔波着，从九洲一号群前辈那里收集过来的宝物已经堆满了房间。
	宋书航将一批宝物先收入到‘散财王座’空间中。
	“散财的宝物勉强算是搞定了，接下来就等年会，散财一波。”宋书航手中取出一本笔记本，不时的在上面记录着东西。
	——这是他的讲法稿！
	他在为自己的玄圣讲法做准备，这次他想要凭自己的真本事来讲法。
	“葱娘，你们先休息会儿吧。一会儿小电回来后，也让它先休息一下，已经忙了一整天了。”宋书航出声道。
	“我不辛苦，让我继续整理宝物。”葱娘摆了摆手道：“你累了的话，自己回房间去休息。”
	这么多的宝物，她从出生到现在都没有见过。
	一想到天河苏氏年会的时候，这些宝物到时候都要‘散财’出去，葱娘心里就一阵阵的揪心。
	“我留下来等小电回来。”黑皮羽柔子道。
	“我负责照顾她们吧。”心魔赤霄剑道——虽然胖球大佬似乎对宋书航失去了兴趣，但还是要以防万一。
	“辛苦前辈了。”宋书航道。
	他手中捏着笔记本，回到五楼的书房。
	脑海中不时会有灵感浮现，都是和‘讲法’有关的环节。宋书航将这些灵感一一记录下来，到时候将它们归纳总结。
	楚阁主呆毛浮在他头顶，不时的给他一些指点，石碑道友偶尔也会给出一些意见。
	如果这篇讲法稿能够定稿的话，级别肯定要远超八品水准——毕竟是由长生者在边上一对一指导。
	诸天万界可没几个八品玄圣，能拥有这样奢侈的待遇。
	“这波讲法，我感觉稳了。”宋书航靠在椅子上，伸了个懒腰。
	接下来，等渡劫的时候小心一些，这次他一定要单刀赴劫，打爆八品天劫，堂堂正正的晋升玄圣！
	‘书航，你又要渡劫了？’这时，有一个声音响起。
	虚空中有一道空间裂隙开启。
	苏氏阿十六的半个身躯钻出，头顶的一对小龙角闪闪发亮，让人忍不住犯空纭病想要上去摸摸。
	“十六，你怎么来了？”宋书航俯身凑到阿十六面前：“我只是在为渡劫做准备，距离渡劫还早。”
	“我来送你一件礼物。”苏氏阿十六龙角一顶，不小心将宋书航撞飞出去。


第2393章 霸宋号小年轻
	宋书航一脸懵逼：“！！！”
	就算他是元神之身，不如本体那么坚固耐打击，但被阿十六轻轻一撞就撞飞出去，也不太修真啊。
	“呀~抱歉书航，我现在控制不住龙角的力量。”苏氏阿十六苦恼地伸手，揉了揉自己头顶的小龙角——本来看到宋书航俯身的姿势那么撩，她便想顺势用头轻轻顶顶宋书航的胸口，没想到直接将宋书航撞飞出去了。
	“痛吗？”苏氏阿十六担心道。
	“不痛不痛，对我来说只要没达到让我瞬间惨叫出声等级的伤害，都不算是痛苦。”宋书航拍了拍自己的胸膛，自信道。
	——阿十六最近有奇遇吗？龙角撞击力提升的这么夸张？
	宋书航爬起后，重新来到苏氏阿十六的身边坐下，和她保持着面对面的姿势，问道：“十六，你不从空间通道中出来吗？”
	此时，苏氏阿十六依旧保持着半个身体卡空间门的状态，下半身还留在空间之门内。
	“嗯，暂时不能出来，出来后就回不去了。我的试炼还没结束，不能半途而废。”苏氏阿十六回道。
	言罢，她伸手取出一张银色的面具，递向宋书航，笑道：“送给你礼物。”
	“礼物？怎么突然想到送我面具？”宋书航疑惑道。
	同时，他默默用精神力将这一幕画面刻录下来——回头，他准备将可爱的阿十六仙子送他的礼物，发到‘修真聊天’朋友圈去炫耀一圈。
	他霸宋号还是个小年轻，和同龄人一样，他其实也很喜欢刷朋友圈的。只是一直以来，没有什么值得他发朋友圈炫耀的东西，才一直没有施展拳脚的机会。
	“嗯，这个面具是掩盖自身天机的宝物，可以隔绝卦算的锁定。另外，它是直接戴在‘元神’之上，不用怕丢失……我想，你现在应该用的上它。”苏氏阿十六向宋书航解释这个面具法器的功效。
	【掩盖天机？】宋书航微微一愣，望着苏氏阿十六。
	阿十六俏皮地眨了眨眼睛。
	“谢谢你，阿十六。”宋书航接过面具。
	——显然，这件宝物是苏氏阿十六专门为他去寻得的。
	她知道自己正被胖球大佬的小号分身用‘卦算’之法锁定，只能依靠‘掩盖自身天机’的法术或是法器来隐藏自身，隔绝卦算的锁定。所以，才去寻找了这件宝物。
	寒冬已至……宋书航的心却暖暖的。
	真好。
	“能帮上你就好。”苏氏阿十六道。
	这时，围在她脖子上的白龙姐姐默默换了个姿势，她在暗中提醒阿十六不要一味贤惠，要控制好一个度。免得像她一样，最终成为一个‘温柔姐姐’。
	宋书航接过面具后，轻轻将它戴上：“怎么样，适合我吗？”
	银色的面具遮盖了宋书航那张会说话的脸——刚才有那么瞬间，他因为心中暖暖的原因，想要对苏氏阿十六施展‘尬撩九式’。
	结果他头顶的‘楚阁主呆毛’和阿十六脖子上的‘白龙姐姐围巾’一起动了起来。
	于是，宋书航暂停‘尬撩九式’的施法进度条，取消了技能。身上的挂件多是件好事，但有时候挂件太多，也有点不方便——庆幸的是宋书航自己已经没有五谷轮回。
	“很合适。”苏氏阿十六点头道。
	“话说……我感觉好像在哪里见过这样的面具。”宋书航摸了摸元神脸上的面具，脑海中开始回忆起来。
	苏氏阿十六：“会不会是即视感？”
	人类总是会对一些事物，产生奇怪的即视感。
	“让我想想。”宋书航捏着下巴。
	最近他经历的事情非常多，非常杂。再加上在‘人造小世界’时，未知白1-33号给他灌了一整个世界的数据包。现在，宋书航读取记忆的时候，都感觉自己脑子反应有延迟。
	少许时间后，脑海中有个画面浮现，被提取出来。
	“是铜卦前辈的元神！”宋书航眼睛一亮，出声道。
	当时在黑龙世界的时候，一大波的‘九洲一号群’成员被卷入到了天劫中，事后每位被卷入的‘九洲一号群’的成员，都混到了一个‘古圣’的称号。
	铜卦仙师当时也是‘组团古圣’队伍中的一员。
	宋书航记得，在铜卦前辈的元神身上，就戴着这么一个面具，遮盖他的真实面貌。
	苏氏阿十六送给他的这个面具，和铜卦前辈的那个元神面具风格非常相似。
	“铜卦前辈？那等苏氏年会的时候，我们去找铜卦前辈确认一下。”苏氏阿十六提议道。
	宋书航点头笑道：“嗯，年会的时候，铜卦前辈应该也会参加吧？”
	铜卦前辈上次出来，还是放假出来放风……这次不知道他还在不在现世？或者被重新抓回神秘岛了？
	“阿七说要将群里所有成员都请来参加年会，铜卦前辈应该不会缺席。嗯……时间差不多了，我得先回秘境。”苏氏阿十六身子向前微探，伸手将宋书航脸上的面具轻轻往上推了一些，道：“到时候，我们年会见。”
	“先等下，十六。”宋书航伸手取出一份‘天道的眼药水’，递向苏氏阿十六：“这宝物是‘大佬的眼药水’，你将它滴到本命法器上，它能让本命法器催生出微弱的灵智来，你应该能用上它。”
	原本是想年会的时候，将‘天道的眼药水’交给阿十六的，没想到今天阿十六跨空间上门，那这件宝物正好现在交给她。
	苏氏阿十六伸手接过这份‘眼药水’：“那我就收下啦。”
	宋书航送她的这件礼物，她也很喜欢。
	“年会的时候，你一定要来。到时候，我有一件重要的事情，想告诉你。”苏氏阿十六收好‘天道眼药水’后，又补充道——书航总是好忙，感觉他每天都像一匹马儿，在拼命的奔跑。
	“不用担心，我肯定不会缺席。”宋书航回道。
	随着境界提升，现在他骚操作可多了。
	就算真的出了意外，他还可以将自己拆成两半。上半身去参加天河苏氏年会，下半身配合‘功德之光’去应付意外事件。


第2394章 羊毛不要抓着一只薅
	苏氏阿十六得到确定的回复后，朝着宋书航挥了挥手，和白龙姐姐一起退回到试炼之地。
	如画的大湖，翠绿的山峰，以及湖面上飘荡的竹筏。
	苏氏阿十六站在竹筏上，一手抓着竹竿，一手扶腰。
	“感觉如何？”白龙姐姐问道。
	“腰痛。”苏氏阿十六回道。
	白龙姐姐：“……”
	一个个的都跟宋书航学坏了，回答问题时角度特别刁钻，让人接不上话茬。
	苏氏阿十六伸了个懒腰，松开竹竿坐到竹筏上。
	然后，她又取出自己的那柄小巧本命宝刀。
	白龙姐姐：“准备给它开灵？”
	“嗯，接下来的试炼中，如果本命法器能开启灵智的话，效率会更高。”苏氏阿十六点头道。
	关于这滴‘大佬眼药水’的效果，她和白龙姐姐都没有怀疑——宋书航手中千奇百怪的东西太多，除了灵石，他能拿出任何效果的宝物都不奇怪。
	苏氏阿十六盘腿坐好后，将宝刀横放在腿上。
	白龙姐姐爪子轻挑，将宋书航所送的‘大佬眼药水’挑了出来。
	“也不知道他说的‘大佬’到底是谁，光是眼药水都具有这么大的功效。”白龙姐姐将眼药水瓶子打开——瓶子里就只有一滴药水的份量，少的令人心痛。
	苏氏阿十六接过小瓶子，将这滴‘眼药水’滴在本命宝刀上。
	就在这一滴‘眼药水’从瓶子中滴出时……白龙姐姐整个身体突然勒紧。
	“白龙姐姐你想杀掉我吗？”苏氏阿十六抓着白龙姐姐的身体——金龙始祖的身体此时正围在她脖子上呢。
	“失误、失误。”白龙姐姐松开自己的身体。
	“这眼药水很特殊吗？”苏氏阿十六问道，否则以白龙姐姐的身份，不至于惊讶成这样子。
	“特殊，这药水中蕴含着远超长生者级别的气息，将它归入‘至宝’也不过为……就是量太少了些，也不知道书航是从哪里搞到这东西的。”白龙姐姐道。
	正说话间，苏氏阿十六的这柄本命宝刀开始变化起来，原本小巧的刀身开始延伸，变的修长起来。
	苏氏阿十六趁机从‘乾坤袋’中取出一些炼器材料，将它们摆放在本命宝刀的边上。
	白龙姐姐张口，一道火焰喷吐上去，直接用龙焰炼器。
	这年头，身上要是没个强力挂件，都不好意思出来见人——在白龙姐姐的协助下，苏氏阿十六的本命宝刀很快强化完成。
	原本小巧的宝刀进化……成了一柄雨伞。
	“物种都变了啊。”苏氏阿十六将雨伞举起，撑开。
	“只是多了个刀鞘。”白龙姐姐鼻孔中喷出两条烟柱，回道：“而且，这次炼器我只是辅助，它的形态发生改变，是因为你自己和这柄宝刀自己的微弱意识在主导。”
	苏氏阿十六伸手抓住伞柄一抽，一柄刻画着古朴花纹的长刀被她抽出。
	长刀微微震鸣。
	阿十六松开手，这柄长刀自动飞舞，围着她旋转——就如同当初白前辈的流星剑。
	“心弦，归鞘。”苏氏阿十六轻声道。
	长刀‘嗖’的一下，精准回归伞鞘之中。
	苏氏阿十六眉开眼笑，重新站起，撑起长竿。
	“腰不痛了？”白龙姐姐道。
	“嗯，心情好就不痛了。”苏氏阿十六答道，她手中竹竿轻轻一撑，竹筏如离弦之箭向前穿梭。
	有这柄强化的‘本命法器’相助，她通过试炼的效率提升，便能更早一些回归天河苏氏，等待年会开启。
	回去后，她要好好的打个腹稿，将自己想要告诉宋书航的事情先记录下来，整理一遍。
	“准备向他坦白所有事情了？”白龙姐姐挂在阿十六脖子上，随风飘扬。
	“嗯，关于苏氏阿十六的一切，我想和他一一的讲述。”苏氏阿十六突然用力掷出手中的竹竿，将不远处的一只巨大幻象巨兽击碎。
	……
	另一边。
	宋书航先在‘修真聊天’的朋友圈中发了一条新面具礼物的消息内容。
	随后，他开始私聊黑名单中的何止魔帝：“何止前辈，晚上好。”
	“滚！”何止前辈的回复依旧高冷。
	“何止前辈，你现在要不要卦算一下我在什么位置？会有惊喜。”宋书航回复道。
	何止魔帝：“……”
	什么意思？
	让我卦算他的位置？
	难道是霸宋这个坑货已经摸到我附近了？
	一瞬间，何止魔帝的脑海中就浮现了诸多的念头。
	【要卦霸宋一卦吗？】魔帝心中暗道。
	片刻后，何止魔帝咬牙起了一卦——霸宋玄圣这家伙阴险的狠，以防万一，还是起一卦比较安全。
	卦算一起后，何止魔帝就皱起眉头。
	关于霸宋玄圣的位置信息，天机受到掩盖，如同雾里看花，根本无法通过卦算来锁定。
	占到这么一卦时，何止魔帝有些不安起来。
	“何止前辈，你卦不到我在什么地方吧？惊喜不惊喜？意外不意外？”宋书航发来了新消息。
	何止魔帝：“……”
	“那么，晚安，何止前辈。”宋书航言罢，结束了私聊。
	他就是想试试阿十六这个‘面具’的效果——试验很成功，这个面具掩盖自身天机的效果，比想象中的更好。
	“这么一来，到时候参加天河苏氏年会时，也不用担心胖球大佬突然找上门来了。”宋书航道。
	他现在内心蛮矛盾的，即希望胖球大佬能早点袭击他，好让他将胖球大佬小号拉入‘人造小世界’封印成蛋。
	但是另一方面，他又希望胖球大佬能将他这个小人物彻底遗忘，不要再惦记着他。
	“羊毛不要抓着一只薅。”头顶上，楚阁主呆毛出声道。
	宋书航：“我也是这么想的，所以如果有机会的话，我要在黑名单中多加几个敌方大佬。”
	楚阁主呆毛：“……”
	“黑皮羽柔子，你的本体到了吗？”宋书航朝着楼下唤道。
	“应该快到了。”黑皮羽柔子道。
	“那你们几个也准备一下，等货物和羽柔子齐了后，我们就出发，前往天河苏氏！”宋书航回道。
	第一次去参加苏氏年会，有点小紧张。
	他准备早点先去踩个点，熟悉一下天河苏氏。
	……
	另一边。
	灵蝶岛上。
	天帝躺在浴桶中，默默吐泡泡。
	同时，她开始在自己身上施加一个个封印。
	明天灵蝶圣君要考验‘羽柔子’最近的修炼，所以她在为自己多加几个封印，免得不小心将灵蝶圣君吊打了。


第2395章 未来我也要成为灵蝶前辈
	“明天要给灵蝶圣君一个惊喜，但又不能真的将他吊打——综合来看，六品左右的战斗力应该能行。”天帝喃喃道。
	她是一言九鼎的存在，说好了要代替羽柔子在灵蝶岛生活一周时间，就不会半途而废，也不会犯低级错误露出马脚。
	另外……除了要在灵蝶岛等待‘神秘岛’出现外，她还有点事情想了解一下。
	她想趁着这一周的时间，和灵蝶圣君好好相处，从而得到更多关于‘羽柔子’的情报。
	和羽柔子的灵鬼融合后，她对羽柔子这个‘个体’也产生了些兴趣，想要更加了解她，想要知道她从小到大的人生经历，以及……她的出生。
	“哎呀，这个阵法画错了。”因为稍稍有点走神，手臂上的一个阵法出了些小差错。
	天帝伸手在手臂阵法图是搓了搓：“算了，反正差别不是太大，不会有问题的。”
	有了这么多的阵法压制，明天她在接受灵蝶圣君‘考验’的时候，定能完美发挥。
	……
	……
	另一边，灵蝶岛一处阁楼书房中。
	灵蝶圣君一手捧着书卷，一手捏着茶杯，细细品茶。
	突然，窗户中有一阵寒风吹过。
	灵蝶前辈打了个哆嗦。
	“嗯？”灵蝶圣君疑惑抬头，望向窗外——以他八品圣君的体质，不惧寒暑，怎么突然感觉有些发冷？
	这时，窗户中有一只蝶妖飞来，将一个大包裹放到灵蝶圣君的桌子上：“圣君，和霸宋玄圣交易的宝物已经准备好了。”
	“辛苦你了。”灵蝶圣君温柔道。
	他伸手打开大包裹。
	里面放着一批珍贵的八品级别宝物，以及一枚珍贵的乾坤手镯。
	那些八品的宝物是用来和宋书航换‘眼药水’所需，而乾坤手镯是他为女儿羽柔子准备的。
	接下来苏氏年会上，宋书航小友要开‘散财王座’——也不知道这‘散财王座’能不能暗箱操作？
	如果可以的话，他想借宋书航之手，将这枚‘乾坤手镯’发配给羽柔子，让她在苏氏年会上玩的更开心一些。
	于是，灵蝶圣君难得用自己的本尊帐号，给书航小友发了次私聊。
	话说回来，宋书航也是灵蝶圣君好友列表中，唯一一个和羽柔子同个年龄层的男性修士，这点非常值得荣幸！
	……
	黑夜消退，黎明来临。
	江南地区·药师小楼中。
	经过昨天一晚上的加班后，小电终于将‘九洲一号群’中所有成员和宋书航交换的宝物都运输了过来。有这么一位专业的送货精灵，简直是各个快递行业的福音。
	“对了，小电，灵蝶前辈的包裹到了吗？”宋书航出声询问道。
	昨晚的时候，灵蝶圣君半夜联系他，拜托了他一件事。
	“在这呢，霸宋先生。”小电将灵蝶圣君的包裹递给宋书航。
	“辛苦了。”宋书航打开包裹，从中取出一枚空间手镯——这枚手镯代表的可不仅仅是空间法器，更是一位父亲的心意。
	灵蝶圣君为了让羽柔子在‘苏氏年会’更开心，用尽了苦心。
	宋书航希望自己未来，也能成为像灵蝶前辈这样优秀的父亲——所以，他希望自己未来也能生可爱漂亮的小仙子。
	但因为对自己的基因外观美型等级不是很有信心，所以未来小仙子是不是可爱漂亮，就得看仙子妈妈的基因了。
	“黑皮羽柔子，羽柔子还没到吗？”宋书航再次问道。
	昨晚就说快到了，现在天都亮了，羽柔子怎么还没过来？
	不会是迷路了吧？
	他还记得羽柔子有轻微的迷路属性，当年灵蝶圣君为了防止女儿走丢，还专门为她制作了一个叫‘欲穷千里目，更上一层楼’的法器。
	但按理说现在羽柔子已经五品境界，就算走错路了，御剑在天上飞一圈，就能找到目的地了吧？
	黑皮羽柔子皱起眉头：“按理说她应该要到了才对啊。”
	“不会出事了吧？”葱娘问道。
	“应该不会，我和本体间的联系还在，如果她真的出事，我这边肯定会有感应。所以，可能是她在路上，遇上了什么好玩的事情，耽误了。”黑皮羽柔子答道。
	“那我们先整理一下，然后等她过来。”宋书航伸手将所有的宝物收到‘散财王座’中。
	这些宝物当然不会全部散播出去，他会留下一部分对自己、徒弟、家人有用的宝物，其余的再用来散财。
	毕竟随着楚楚、小彩的修为境界提升，也是时候为她们铸一柄‘本命法器’，身为师父，当然得为她们准备好炼器材料。
	宋书航是第一次当人师父，没有经验，所以在对待弟子方面只能想到什么就做点什么，也不强求，随缘。
	师徒间的相处模式也和正式的修真界师徒不同。
	……
	此时，在茫茫大海深处。
	羽柔子的确遇上了‘事件’。
	但这次事件，并不是她喜欢的‘有趣事件’。
	此时的羽柔子化为一条小鱼，小心翼翼地缩在珊瑚岩下。什么都能卖大佬同款被单卷在她身上，化为鱼鳞将她保护。
	而在她所在的海域上空，有两尊大佬正在进行激烈的战斗。
	这两尊大佬在战斗时，空间被打的崩溃，战斗的余波不断荡漾开来，粉碎虚空中所有事物。
	两尊都是九品劫仙以上的强者……而且，他们已经打出了真火，根本不惧被‘天道’察觉，全力出手。
	要知道如今天道崩溃在即，九品劫仙和长生者都避世不出，根本不敢随意露面，生怕被卷入天道崩溃的大劫中，身死道消。
	“不妙，根本没机会脱身啊。”羽柔子所化的鱼儿泪流满面。
	她感觉自己今天很可能要变成一堆鱼肉。
	昨天她所化的蝴蝶开心的飞离了灵蝶岛，在往江南地区飞去的时候，突然空中这两位大佬破空而来，缠斗在一起。
	这都打了一整夜了，还没有结束。
	更令羽柔子难受的是，这两位大佬似乎爱上了这块海域，打了一夜都留在这片海域中，没有转移战场。
	“阿爹~咱不应该在昨天逃出灵蝶岛的。”羽柔子所化的小鱼张口，吐出一串泡泡。


第2396章 姓宋的，你这个死鬼！
	羽柔子感觉自己昨天出发前，应该先算一卦——这样一来，她就可以根据卦像结果，来推迟出发的时间。最好推迟到今天早上，再正式逃离灵蝶岛。如此一来，她就能完美避开这两位大佬交战区域。
	【如果这次不会被切成一堆鱼肉，那下回我出门前，一定要记得先算卦。】羽柔子心中暗暗决定道。
	每回知错后就会吸收教训，改进自己的技术，这是她的优点。
	正当羽柔子暗暗更新自己人生行动规则时，天空中的两位大佬在力拼一招后，进入了短暂的中场休息阶段。
	两位大佬看上去都有些疲惫，消耗极大的样子。
	正常来说，以这两位的境界实力，彼此间的斗法就算持续几十、上百年都没问题。
	也不知道他们已经斗法多长时间？
	现世·地球显然不是他们斗法的第一现场。说不定在来地球前，他们已经交手了数年之久？
	不管如何，这是个好机会！
	羽柔子心中一喜，她开始观察四周，寻找机会准备悄悄离开这两位大佬的交战范围。
	这时，天空左侧那尊大佬开口沉声道：“白骨仙姬，你我之间再继续追索毫无意义。无论你逃到哪个世界，都无法逃脱我的手掌心——将《白皇经》交还给我，如今天地大变在即，我没时间和你浪费！”
	这位大佬体型高大，通体紫到发黑——就跟葡萄一个颜色。在他手中抓着一柄古怪的尺子法器，其上散发着漆黑的灭世级病毒黑雾。
	他一开口，声音如同雷鸣，震耳欲聋。而且这声音拥有着古怪的穿透力，直接传递到水底。
	紫葡萄大佬用的是‘远古语言’，这语言本身就自带威能。
	水底下的羽柔子正好能听懂一些——自从她的灵鬼被天帝强占过去后，总是会时不时的会传输一些修炼经验、顿悟体验、功法知识之类的东西过来。
	其中，远古语言也是知识的一种。
	目前羽柔子能听懂大部分‘远古语言’的内容，只是不会发音。
	【这位紫色的大佬在和一位叫‘白骨仙姬’的仙子战斗？听上去他有重要宝物被白骨仙姬夺去？】羽柔子推测思索道——白骨仙姬这名字似乎有些熟悉，她应该在哪里见过关于她资料情报？
	“呸，不要脸的东西，《白皇经》什么时候变成你的宝物？而且，你还真当自己吃定我了？”对面的白骨仙姬伸手一挥，将手中飞剑扔出。
	随后，她又不知从哪抡出一对大锤子，相互碰撞，咬牙道：“鲲王，你真以为我最强的是剑道？但我要告诉你，我最强的手段是锤道。我使用锤道的时候，实力是剑道的十倍！当年我人前显圣讲法的时候，讲的就是锤道。若不是因为使用锤子有损我的形象，我早就将你锤死！”
	对面那紫葡萄颜色的鲲王眉头微皱……在他遥远的记忆中，当年白骨仙姬显圣讲法的时候，讲的确实是锤道。
	不过……
	“十倍？呵~”锟王冷笑一声，捏紧手中病毒大尺：“那便让我领教一下白骨仙姬十倍威力的锤道！”
	《白皇经》对他而言极为重要，天地大变在即，他若想抓住‘天地大变局面’机会更进一步，让自己成为诸天万界最顶尖的那部分存在，就需要这部直指天道本源的《白皇经》！
	“来啊，既然你非要得寸进尺，那今天我就将你锤子成饼。”白骨仙姬摆出一个锤法架式，她身上的气势节节提升。
	附近的空间，都被她的气势所笼罩，战斗场地范围再一次扩大。
	……
	……
	潜藏在水底的羽柔子，心塞塞的。
	她没能找到脱身的机会，而且上空白骨仙姬和锟王战斗范围进一步扩大，她想顺利逃脱就变的更加困难起来。
	怎么办？
	难道……要向‘天帝’求助？
	感觉会很没面子。
	但是，宋前辈说过——面子这东西又值几个钱？必要的时候面子该扔就扔，扔完后再捡起来便是。没面子总比没命子要好，命比面重要。
	心中有宋前辈的箴言勉励，羽柔子打开‘修真聊天’功能，准备向天帝发送求救信号。
	宋前辈的这个‘修真聊天’功能，真棒！
	正当羽柔子开启‘修真聊天’功能时，正好有一条信息发送过来。
	好巧，正是宋书航发来的消息：【羽柔子，你在哪玩呢？别嗨过头了，我这边已经准备好宝物，准备出发前往天河苏氏。你在哪？我去接你！】
	宋书航已经将散财王座整理妥当，并将水群分身傀儡设定好程序，让它们按照计划勾引室友加的群开始聊天。如果计划顺利的话，三四个月后，说不定室友能醒悟，并接触到‘修真’。
	因为已经无事可做，宋书航便将所有的挂件收好，直接联系羽柔子，准备前去接她。
	【宋前辈~咱今天可能要完了，说不定要被砍成生鱼片。】羽柔子飞快回复道。
	宋书航：【？？？】
	算算距离的话，羽柔子应该已经抵达‘江南地区’附近了吧？
	在江南地区这块地方，难道有人要砍羽柔子？
	这是在打他霸宋号的脸！毕竟修真界默认江南地区是霸宋玄圣罩着的区域。
	虽然他脸皮也厚，但不代表他喜欢被人打脸啊。
	【羽柔子你现在在江南地区什么地方？】宋书航问道。
	【宋前辈……我还没到江南地区，现在我藏在一片海域中，已经在这里躲了一夜，有点冷。我也不知道我现在具体的坐标，反正应该是灵蝶岛前往江南地区的海域。】羽柔子回复道。
	“我可以锁定本体的大概位置，宋前辈你给我手机。”黑皮羽柔子从宋书航影子中钻出回道。
	宋书航将手机交给黑皮，同时发送消息道：【我让黑皮羽柔子锁定你的位置，马上去接你。对方是谁？】
	“位置锁定了，是这里。”黑皮羽柔子在手机地图上指出一个坐标。
	楚阁主呆毛：“距离不是太远，我用空间力量先传送一柄‘烙印木刀’过去，你再用核心世界进行空间跳跃，这样动静会小一些。”
	“好！”宋书航点头道。
	楚阁主呆毛轻轻一甩，一柄烙印木刀被传送到羽柔子的附近。
	宋书航打开核心世界，在烙印木刀的坐标处开启出口。
	接着，他在自己身上套上三十三兽组合法器防御，一脚跨出！
	【对方是白骨仙姬和鲲王。】同时，羽柔子的消息发送过来。
	宋书航另一步跨出：“白骨仙姬……难道是白骨仙子。”
	“姓宋的，你这个死鬼！！！”正思索间，虚空中传来一声娇喝。
	宋书航：“……”
	看，这里有一个宋氏黑锅，又大又黑。


第2397章 楚阁主的教诲我牢记于心！
	再看，天空中还有一尊紫黑葡萄颜色的鲲王，和这个大黑锅多匹配！
	这年头，鲲和锅总是形影不离。有鲲的地方，一般都会有锅。
	【别理她，先找到羽柔子，将她带走。】这时，头顶的楚阁主呆毛提醒道。
	无论是鲲王还是白骨仙姬，都拥有九品劫仙甚至长生者级别的战斗力。宋书航没必要因为一个‘黑锅’的原因，卷入到危险的长生者级的对抗中。
	这时候，带上羽柔子溜之大吉才是最理智的作法。
	宋书航点了点头，他的神识在这片海域中扫荡，搜索羽柔子的身影——但此时的羽柔子身披‘什么都能卖大佬’被单，又化为小鱼模样，宋书航的神识扫了一圈，没能找到她的身影。
	【羽柔子，你藏在哪？我应该在你附近了。】宋书航飞快打开‘修真聊天’功能，给羽柔子发了一条消息。
	接收到宋书航的信息后，羽柔子所化的小鱼悄悄从珊瑚礁中探出，远远便看到宋书航的身影。
	真是宋前辈~
	得救了。
	这一刻，宋前辈身影在羽柔子眼中变的高大起来，变的和阿爹灵蝶尊者一样高大。
	【宋前辈，看到你了。】羽柔子所化的小鱼飞快地窜了过来，撞入到宋书航的怀中。
	宋书航小心捧住这条漂亮的小鱼，传音问道：【羽柔子？】
	【是咱~】羽柔子欣喜地摆动着尾巴。
	此刻，她紧张了一宿的身体终于放松下来，连冰冷的海水都仿佛变的温暖起来。
	虽然宋前辈真实境界还是七品尊者，但他是‘九洲一号群’中怼过大佬数量最多的异类，而且到现在都还活蹦乱跳。所以，在面对大佬时，宋前辈特别安全可靠。
	另外，在危机过后，又有种新的感觉涌上羽柔子心头——好刺激！
	在生死之间徘徊了一圈，即紧张又刺激。
	果然，从灵蝶岛出来找宋前辈是正确的选择！
	还只走到半路，就遇上这么刺激的事情。
	开胃菜都如此有趣，等和宋前辈正式汇合后，肯定还有更大的刺激在等着她。
	整个人都要燃起来了。
	……
	……
	确定手中小鱼儿是羽柔子后，宋书航松了口气。
	【我们走！】他捧着羽柔子所化的小鱼，转身返回‘核心世界’。
	这次，核心世界没有怂——天空中的鲲王和白骨仙姬都没有布置‘空间封锁’手段。
	【动作快点~】头顶上的楚阁主呆毛催促道。
	宋书航没有浪费时间，一步跨入‘核心世界’。
	在他半个身子踏入核心世界时，天空中有一道强大的意志落下，扫过宋书航所在的位置——是那尊紫葡萄鲲王，它在听到白骨仙姬的娇喝声后，心中警惕，立马就甩出一缕神识扫荡而下。
	对鲲王来说，不管下方来突然冒出的气息是不是白骨仙姬口中那个‘姓宋的’，多留一个心眼不会有错。
	“咦？”半个身子已经跨入‘核心世界’的宋书航轻唤一声，他感应到了鲲王的神识扫描。
	然后……
	他逃遁步伐不停的同时，反手就是一个‘金丹二维码’拍了出来，迎向至尊葡萄鲲王的神识！
	宋书航是个懂得将前辈们教诲放在心里的人，之前楚阁主提醒过他，羊毛不要抓着一只薅。
	宋书航感觉很有道理，于是他在寻思着往‘黑名单’中多加几个大佬。到时候万一要薅羊毛时，偶尔也能换一只来，不要死抓着何止魔帝薅毛。
	现在，这位鲲王就很符合标准。
	至少是长生者大佬、又怼过和宋木头有关的白骨仙姬，更重要的是鲲王是自己将神识扫荡过来的。
	这种送上门的好友，干嘛不要？
	【交个朋友吧，鲲王~】
	这种蹭好友的事，宋书航熟练的很。
	拍完‘金丹二维码’的同时，宋书航带着羽柔子一头钻入核心世界。
	保命底牌‘核心世界’今天终于派上了用场，真正起到了保命的作用。
	这是个令人感动的瞬间。
	……
	……
	另一边。
	鲲王的神识扫正好从‘金丹二维码’上扫过。
	然后，一个提示框直接出现在他脑海。
	【恭喜您，已经添加‘霸宋玄圣’为好友，从此你们之间再无距离，无论天涯海角，无论离的多远，两颗心永远能毫无距离的进行交流。】
	这个提示来的毫无征兆。
	“精神攻击？”正在和白骨仙姬交战的鲲王一愣。
	这是什么鬼，竟然能直接影响到他的精神？
	强者过招，一愣就是破绽。
	对面的白骨仙姬自然不会放过这样的好机会。
	“宋木头的大骨头渣子！”她口中喊着乱七八糟的招式名字。
	在她身后有一具纯能量构成的白骨巨人浮现，附在她身躯上。
	同时白骨仙姬手中的双锤凭空消失，闪现在那白骨巨人手中，化为一对巨锤——显然，这双锤是匹配白骨巨人的专属法器。
	白骨巨人现身之后，挥舞着双锤，朝着鲲王当头砸下。
	并且双锤上有法则缠绕，左锤枯亡、右锤腐朽，外型反派到了极点。
	双锤狠狠锤在鲲王身上，连破它层层防御。鲲王引以为傲的护体能力，在双锤的腐朽法则作用下，全部老化、腐朽。
	随后，那缠绕着‘枯亡法则’的左大锤，以一个诡异的角度砸在鲲王肉身上。
	一锤之下，鲲王丰满的肉身脱水，皮肤变的干枯，换去紫色光泽。
	剧大的痛苦让鲲王面目狰狞。
	这一切，都是脑内那个该死的‘脑内提示’所导致。
	霸宋玄圣？两颗心彼此毫无距离？
	MDZZ！
	总有一天，我要让手中的镇海尺和你的心毫无距离——用它在你胸口捅一个窟窿！
	正当鲲王抓狂的时候，又一个提示在他脑海中响起。
	【叮~霸宋玄圣已经将你移入‘黑名单2’，是否同样将他移入‘黑名单’中？】
	鲲王：“……”
	活了这么多年，鲲王突然又想骂人。
	先是将自己加为好友，然后又将自己拉到黑名单，这是什么智障操作？
	……
	……
	核心世界中。
	宋书航望着‘黑名单2’列表中静静躺着的孤单鲲王大佬，露出了微笑。


第2398章 宋·渐渐成为合格师父·书航
	宋书航刚才尝试着建立‘黑名单2’，结果竟然成功了。
	随着他实力境界的提升，他的骚操作权限也在增加。
	于是，他开心的将鲲王前辈拉入到了‘黑名单2’中去——毕竟，原‘黑名单’名义上是黑名单，实际上根本就是超级VIP名单。进去的大佬们个个骚操作不断，权限又多，一般情况下根本惹不起。也就是受重伤的何止前辈，是其中骚操作比较少点的大佬。
	所以宋书航才想到再建个真正意义上的‘黑名单’，将真正可以用来薅羊毛的大佬放到这个列表中去。
	“虽然目前黑名单2列表中只有鲲王前辈你一个人，但是不用担心，未来这个列表中的成员会渐渐多起来的。”宋书航在心中默默地保证道。
	接着，他又试着给鲲王前辈弄个头衔昵称——结果又成功了。
	【更改鲲王头衔昵称为‘紫葡萄’？确定/否？】
	宋书航含笑点下了确定。
	这个昵称非常配鲲王前辈。
	……
	……
	另一边，被白骨仙姬连锤数击、身体脱水、老化的鲲王，好不容易打断白骨仙姬的连击，重新拉开双方间的距离，获得短暂的喘息时间。
	正当这时，又一条提示在它脑海中响起：【霸宋玄圣通过权限，更改您的头衔昵称为‘紫葡萄’，希望您能喜欢。】
	鲲王：“……”
	喜欢你妹啊！
	简直登鼻子上脸，得寸进尺。
	霸宋玄圣，别让我找到机会，否则我定要让你这个‘千年第一圣’成为千年来死的最快的玄圣！
	鲲王在心中暗暗发誓。
	“呸，逃什么逃？你不是要从我手中抢夺《白皇经》吗？就你这怂样，也想从我手中抢东西？”白骨仙姬对着鲲王挑衅道：“表面这么狰狞干嘛，不服来干啊！”
	“呵呵。”鲲王抬头望着白骨仙姬，不怒反笑：“你的这个白骨巨人模式虽然强大，但你现在还能撑多久？”
	枯亡和腐朽法则可是‘死亡系’法则中顶尖的品，同时维持这两种法则属性的攻击，消耗极大。再加上它和白骨仙姬在来现世·地球之前，就已经追逐交战了非常漫长的时间，双方都已经处于疲惫阶段。
	白骨仙姬：“……”
	鲲类神兽的皮厚到令人发指，刚才她抓住破绽一波爆击，都没能伤到对方的根本。在防御方面，她非常吃亏。
	而且，白骨仙姬现在心态也有点崩。
	【姓宋的，你给我记住了！】她咬牙暗道。
	之前她感应到了熟悉的气息，确定是那姓宋的家伙悄悄遁到了附近。
	本以为这家伙是暗中过来帮助自己的，白骨仙姬心中欣喜。
	结果……那家伙只是露了个脸，然后又悄悄的遁走了。
	白骨仙姬气炸了。
	这事她要记到心中小黑本上。
	等想办法将鲲王甩开后，回头她就想办法将宋木头挖出来，让他尝尝被‘死亡双锤’锤成小饼饼的滋味。
	……
	核心世界中。
	宋书航在核心世界的出口位置，留了个眼珠大小的孔洞。他想要通过孔洞去难测外界白骨仙姬和鲲王间的战斗情况。
	“能看到战斗详情吗？”楚阁主呆毛好奇问道。交战双方中有白骨仙姬，所以她对战斗的结果有些兴趣。
	“完全看不到，孔洞太小，加上鲲王和白骨仙姬的身边有强大的能量力场，阻碍了视觉。”宋书航遗憾道。
	“嗯，那你们转移到我的本体位置去……我出去瞅瞅。”楚阁主呆毛出声道。
	说罢，她的呆毛从宋书航头顶一跃而下，‘嗖~’的一下窜出核心世界。
	楚阁主和白骨仙姬并不熟，并没有要帮助她一起对付鲲王的想法。
	她只是单纯的想留下来看看事情的发展，做个快乐的吃瓜旁观群众——顺便给宋书航等人转播一下鲲王和白骨仙姬间的战斗。
	毕竟长生者决斗很少见，大部分普通修士终生都看不到这个等级的大战。
	就算其中有些运气好的修士，能有幸安全地旁观长生者之战，也很可能会因为自身境界不足，陷入昏迷——长生者战斗时，举手投足间都附带着自身的‘道’。实力不足者，光是接触到这些‘道’的内容，就会承受不住其中爆炸般的信息，进入当机。
	当然，楚阁主在进行转播的时候，会将战斗中的一些信息筛选屏蔽，从而不影响葱娘、仓鼠号收看直播。
	……
	……
	虚空中。
	白骨仙姬咬紧牙关，计算了下自己的状态后，操纵着白骨巨人对着鲲王强攻。
	这个时候的她，不能示弱。
	现在她和鲲王处于‘不你死就我亡’的局面。
	要么锤死鲲王……要么她被鲲王反杀。
	在没将宋木头锤成饼前，她可不想死。所以，只有将鲲王锤成饼。
	另外，在虚空的间隙中有一柄神剑，悄悄潜伏着，如同毒蛇伺机而动——这是白骨仙姬在掏出锤子时，随手扔出去的神剑。
	这是她的后手，同时也是她的保命手段。
	若她真被鲲王反杀，这柄神剑中隐藏的一根‘白骨’，能够让她东山再起。
	“呵呵呵~你还能撑多久？白骨仙姬。”鲲王此时越发镇定。
	它不再硬抗白骨仙姬的攻击，能避则避，打定主意要拖到白骨仙姬力竭。
	现在，白骨仙姬只是强撑着一口气狂攻，这一波攻击结束后，她难免会露出破绽，到时候它便能一口气将白骨仙姬拿下。
	……
	……
	下方，楚阁主呆毛悠哉地在海面上飘浮着，旁观天空中的战斗。
	同时她将天空中的战斗画面录制下来，通过和本体间的联系，由本体转播给宋书航等人观看。
	本体在进行转播的时候，还负责给宋书航、羽柔子、葱娘、仓鼠号现场讲解，让他们从中吸取经验。
	欣赏和教学，两不耽误。
	宋书航一边默默记笔记，一边将整个战斗画面录制下来——这些可都是教案，未来他可以照本宣科，将这一套搬到自己的弟子面前，给自己弟子讲解‘长生者战斗’案例。
	宋·渐渐成为合格师父·书航。
	“楚前辈，从战况来看，局势对白骨仙姬不利吧？”这时，羽柔子出声问道。
	楚阁主本体懒洋洋道：“如果没有变机的话，此战会以白骨仙姬战败告终。可惜了，这场战斗已经是尾声……本来，还想再多给你们讲解一些长生者战斗的知识。”
	“那，我们来拖长下战斗？”宋书航出声道。
	葱娘好奇道：“怎么拖长？”
	葱娘对白骨仙姬有些好感，因为在对方的身上，她感应到了《全世界妖怪联合起来成为一家人》的同伴气息。
	“事先申明，我是不会出手的。”楚阁主打了个哈欠。


第2399章 武装，兽神骷髅！
	“可惜了，遗蜕球大佬被我骗到了封印中，运到了白前辈Two的实验室中。否则，遗蜕球大佬隔三岔五的会锁定我的位置并对我发起精神污染攻击……我就正好可以将精神攻击通过‘私聊’转接给鲲王前辈。”宋书航遗憾道。
	楚阁主：“……”
	心魔赤霄剑忍不住道：“明明是遗蜕球怼你的攻击，为什么听起来就像是你的技能一样。”
	“这叫移花接木、斗转星移。”宋书航捏着下巴，望着转播屏幕沉思起来。
	这时，黑皮羽柔子冒了出来，出声道：“宋前辈，如果我们要人为干扰拖长这场战斗的话，无外乎两个方案。要么强化白骨仙姬，要么削弱干扰鲲王。”
	“嗯，我也是这么想的。”宋书航点头道：“我手中有几个方案，一是我用‘修真聊天’功能，配合第三神眼，突然给鲲王灌输大量垃圾信息，削弱干扰他的状态。”
	不过这个方案成功率不高，而且很容易引来反噬——操作不当的话甚至会被大佬反灌一脑子垃圾数据。
	再者，第三神眼如果不是直接对敌使用的话，不一定能影响到长生者级别的鲲王。
	楚阁主吐了个泡泡道：“通过‘修真聊天’渠道进行垃圾信息强灌的手段，最多用一次。一旦用过后，第二次鲲王肯定会有防备。好钢要用在刀口上，这个手段先别急着用。未来说不定能起到一锤定音的效果。”
	“楚道友说的有道理。”石碑道友赞同道。
	宋书航也点头赞同——强灌数据的手段，用起来非常方便，即插即用，这样的手段更适合留着未来一锤定音。
	仓鼠号摸了摸鼠须，问道：“其他方案呢？”
	“第二个方案，是让‘白骨仙姬’加我好友。然后，我想办法给她隔空灌一批能量，强化她的状态。不过……白骨仙姬的神识没有扫下，得想办法将‘二维码’送到她附近，提醒她加好友。”宋书航又道。
	“太麻烦了，而且她现在根本没时间……还没加你好友，就会被鲲王反杀了。”楚阁主在边上分析道。
	别说是加好友，现在白骨仙姬只要稍稍停顿一些时间，鲲王就会直接爆发反攻。
	“如果不能从能量上强化的话，那就从武装上强化她。”宋书航道。
	羽柔子眼睛一亮：“天道的眼药水？”
	“那东西老值钱了，不随便送人。而且白骨仙姬已经是长生者，她的本命法器肯定已经拥有器灵，天道眼药水对她的作用不大。”宋书航道，说罢他取出一份早就准备好的‘天道眼药水’递给羽柔子：“给，羽柔子，这是送给你的份。”
	“咦？送我？不交易吗？”羽柔子的小手从被单中伸出，接过‘天道眼药水’。
	“不交易，送你。”宋书航笑道——这是他答谢羽柔子从他接触修真时一直以来的照顾。
	羽柔子嘻嘻一笑：“谢谢宋前辈。”
	宋书航：“我也没其他东西好送你们，手中能送出手的也只有这个，你们不介意礼物寒碜就好。”
	言罢，他又对众人提出第三个强化方案：“从武装上强化白骨仙姬，可以考虑我的两套‘三十三兽组合法器’……正好，我也想试试它们在‘人造小世界’被强化后的效果。”
	现在书航的两套‘三十三兽组合法器’部件上，都装载着三眼前辈亲手设计的强大防御‘绝对力场护盾’。
	而且两套法器都经过了‘未知白1-33号’的集体融合强化，如今的三十三兽组合法器，在强度上已经超出‘八品法器’的界限。
	当两套法器组合时，威力还会进一步提升。
	宋书航正想找个机会试试两套‘三十三兽组合法器’的威力，看看它们能不能承受九品劫仙甚至是长生者级的战斗强度。
	而眼前的鲲王和白骨仙姬，是非常好的实验对象。
	两位长生者已经战斗漫长时间，处于疲惫阶段，不是全盛状态。
	“不行，三十三兽组合法器是你的本命法器，太危险了。”楚阁主皱着眉头道。
	本命法器和其他法器不同，它和主人一同成长……和主人亲密无间。
	其他法器对修士来说是外物，就算受损也不会影响到本体。但本命法器不同，它若受损会直接反馈到修士本体。
	所以，很多修士的本命法器根本不是用来‘战斗’，而是用来辅助修炼——用本命法器提升自己的龙纹品质、强化金丹和元婴的潜质，平时都留在本命灵湖中进行温养。
	“楚阁主不用担心，我的三十三兽组合法器在经过‘未知白1-33号’融合强化后，已经不再惧怕受损，拥有了强大的自我恢复能力。”宋书航出声道。
	在人造小世界时，他遇上的每一位‘未知白’都对应着《三十三兽先天一气功》中的一种灵兽。
	在接受‘未知白’的太古力量传承后，不仅宋书的功法在变化，他的两套组合法器，同样得到了强化。
	现在，就算是三十三兽组合法器被打碎，最多只会让宋书航的本体承受一定的‘剧痛伤害’。
	而痛苦这东西，对宋书航来说只是一种试炼——终有一天，他将品尝这世界上所有的痛苦种类，然后去挑战诸天万界最大的痛苦，将痛苦彻底征服。
	另外，哪怕是被打碎……只要将碎片带回到宋书航的‘本命灵湖’进行温养，过段时间后，三十三兽组合法器又能活蹦乱跳的出来。
	这也是宋书航敢将‘三十三兽组合法器’投入到长生者战场进行测试的底气。
	而且，退一万步来说……就算真出了个‘万一’事件的话，他还可以找白前辈Two去——两套组合法器中有一套，是白前辈Two的宝物。
	宋书航解释完毕后，目光望着直播画面中白骨仙姬的‘白骨巨人’，若有所思。
	……
	虚空中。
	白骨仙姬的攻势节奏开始下滑……
	“呵呵呵。”鲲王露出淡定的笑声，他依旧不急着出手。
	心急吃不了热骨头。
	越是到了最后，它就越要淡定，保持平常心。
	今天白骨仙姬手中的《白皇经》它要定了。
	“撑不住了。”白骨仙姬心里有点凉凉。
	她一直爆发到现在，是因为她心底还对宋木头抱有一丝期待。
	没想到……
	宋木头竟然真的不出来帮她。
	“最后一击。”白骨仙姬强提精神，虚空中潜伏的神剑蠢蠢欲动。
	鲲王脸上更是露出了胜利的喜悦笑容——胜利果实，已经唾手可得。
	但就在这时，一道光芒从海底钻出，直接轰在白骨仙姬的身上。
	那是一件件造型古怪的法器，其上散发着一种古老的神秘力量，连鲲王都认不出这力量的属性。
	哐哐哐~
	六十六件法器，自动的武装到白骨仙姬身后那个白骨巨人身上！


第2400章 矮油，有缘！
	不是‘钢铁狮子’模式，也不是‘永不陷落的圣城’和‘毁灭巨人’模式。
	两套三十三兽组合法器在接触到白骨巨人的时候，自动组化出一整套完整的盔甲，一件件地组装到白骨巨人身上。最后一张由三十三种灵兽融合而成的兽神面甲，罩在白骨巨人的脸部，将它武装到牙缝！
	白骨巨人的双眼中，有赤红色的光芒明亮而起，这暴戾的红芒和宋书航的‘毁灭巨人’如出一辙。
	在66件法器武装下，原本充满着骨感的白骨巨人摇身一变化为钢铁高达，瞬间从恐怖灵异风扭转为科幻机战风格——值得一提的是，和宋书航的待遇不同，白骨仙姬的娇躯被白骨巨人和三十三兽组合法器双重保护，安置在钢铁巨人的内部，令她不会受到一丝损伤。
	兽神白骨巨人，武装完毕！
	天空中，雷鸣电闪。
	海面上，波涛汹涌。
	天空与大海，共奏一曲纯大自然风格的BGM，仿佛是在为兽神骷髅的现身喝彩。
	突如其来的变化，令对面的鲲王一脸懵逼。
	事实上，钢铁盔甲内的白骨仙姬也是一脸疑惑……不过很快，她便反应了过来。
	仙子的脸上，露出了盛开鲜花般好看的笑容。
	她想，会这么做的，也只有宋木头了。
	而且这是兽神部的‘三十三兽组合法器’，这套法器的炼制手法就在宋木头的手中……当初她一时兴起，玩闹性质的创立《全世界妖怪联合起来成为一家人》时，宋木头就曾经拜托她将兽神兽‘暗中传承’隐藏在联盟的圣典中。
	“算你还有点心。”白骨仙姬轻声道。
	随着两套‘三十三兽组合法器’将白骨巨人武装，源源不断的力量从盔甲身上涌现出来。
	白骨仙姬感觉自己的疲惫一扫而空——当然，这只是她的错觉。事实上她依旧处于虚弱状态，只是心情突然变好的情况下，才产生这种身体都变轻松的错觉。
	嗡~~
	兽神骷髅手中的两柄战锤和‘三十三兽组合法器’产生共鸣。在一波剧烈的震动中，两柄战锤膨胀起来，锤身爆涨到初始三倍大小，看上去更加狰狞。
	武装到牙缝的兽神骷髅抬手撞击手中的巨锤。
	轰~~
	令人耳聋的撞击声炸响，甚至压过天空中雷鸣的响声。
	“o~hohohohoho”兽神骷髅中，传出白骨仙姬那独特的怪异笑声。
	随后，兽神骷髅高举右手的锤子，指向鲲王：“第二局，开始！准备好颤抖了吗？鲲王！”
	鲲王：“……”
	这娘们竟然临死开挂。
	但不管如何，面对白骨仙姬的挑衅，它不能示弱。
	“别以为多出一身龟壳就能变强多少，我能感应的出来，你的状态依旧虚弱。”鲲王冷静分析道。
	白骨仙姬的气息已经降到了和它交手以来最虚弱的程度。
	她身上多出的盔甲并没有强化白骨仙姬。
	最重要的一点是……这套看上去很牛的盔甲，仔细感应一下，竟然只是八品玄圣级别的法器。就算是组合，也不过是勉强达到九品劫仙的层次。
	出场震撼，吓鲲一跳；仔细一看，原来是样子货。
	“你不懂。”白骨仙姬道：“我现在得到了新的力量，虚弱的身体已经无法束缚我。”
	这种唯心话语，令人牙痛。鲲王不再废话，它双手举起法器‘镇海尺’，朝着白骨仙姬一划。
	一划之间，海洋都被切成两半，这道强大的斩击将挡在它面前的万物都碾碎，朝着白骨仙姬轰去——鲲王很冷静，他不准备给白骨仙姬啰嗦的机会，免得对方趁机悄悄吃药恢复。
	另外这一击，也可以试探下白骨仙姬的真实状态。
	对面的白骨仙姬没有闪避。
	她轻轻挥手，兽神骷髅平举一只锤子，举重若轻。
	轰~~镇海尺那狂暴的斩击，就这么被轻松的挡下。被分割的海面以白骨仙姬为分界线。白骨仙姬身前，大海被斩开，海面狂暴一片。而在白骨仙姬的身后，海面平静，没有掀起一丝波澜。
	鲲王看到这一幕，感觉内脏开始绞痛。
	武装上这套‘九品级别盔甲’后，白骨仙姬得到了1+1远大于2的强化。
	原本马上就要被它摘下的胜利果实，又变的硌牙起来。
	“现在，你还觉得我虚弱吗？”白骨仙姬缓缓道。
	说话间，兽神骷髅再次行动起来。
	它伸手在自己的左眼眶上，摆出一个奇怪的姿势。
	白骨仙姬：“……”
	因为，这个动作不是她在操作！
	兽神骷髅在自动。
	……
	核心世界。
	【果然，白骨仙姬的白骨巨人和三十三兽组合法器是匹配的……白骨巨人秘法简直就像是为了配合‘三十三兽组合法器’专门研发。】宋书航心中暗道。
	之前他转播中看到白骨仙姬凝聚出来的‘白骨巨人’时，就隐隐间感觉这个白骨巨人很配‘三十三兽组合法器’——这也是宋书航突然想要测试‘三十三兽组合法器’强度的一个原因。
	现在他确定了自己的猜测！
	此时，通过对两套‘三十三兽组合法器’的控制，宋书航可以对合体的兽神骷髅进行一些操作。
	就像现在，一颗小巧的眼珠子，被宋书航通过核心世界，转移到‘兽神骷髅’的眼眶！
	宋书航在每件三十三兽组合法器上，都留下了圣印和《神兵奇鉴》烙印，每件三十三兽组合法器都是他的空间坐标！
	那颗眼珠子对于‘兽神骷髅’来说太渺小了。
	但是，它所散发出来的震慑力，却不亚于整个庞大的‘兽神骷髅’。
	在宋书航的引导下，兽神骷髅抬起头来，盯向鲲王。
	“向我证明，你是不是绝世强者吧！”一个浩大宏伟的声音，从兽神骷髅身上响起。
	随后，一道寒芒突然冒出，落在鲲王身上。
	是儒家圣人的强者鉴定术！
	以前，受限于宋书航本身的境界，圣人之眼的效果大打折扣，只能对九品以下的修士以及少部分的九品劫仙产生效果。
	顶尖的九品劫仙和长生者都能完全免疫强者鉴定术的效果。
	现在，儒家圣人之眼被装入到了‘长生者’级的兽神骷髅眼中，强者鉴定术的效果能不能提升一筹？
	宋书航想趁机实验一下！
	如果这个实验成功的话，他以后的骚操作就多了。比如……临时借楚阁主的螓首，扫一道强者鉴定术光芒出来。
	……
	……
	“儒家圣人！！！”这时，被寒光击中的鲲王突然发出一声惊恐叫声，它的身体大弧度蹦起，弯曲成圆形弧度。
	看它这熟练的反应。
	矮油~有缘。
	看来这位鲲王前辈曾经挑战过儒家圣人！


第2401章 这是什么东西，谁创造的？
	儒家圣人之眼对某些长生者会有特殊的震慑作用——当年，在争夺‘天道’之位的时候，儒家圣人差不多吊打过诸天万界的强者，被称为当世最强，镇压一世，外号甚吊。
	这么多被吊打过的强者中，有不少都见识过儒家圣人双瞳的恐怖之处，被打出过心理阴影——就像眼前这位鲲王前辈，在被这道熟悉的寒光击中后，身体自动就产生了夸张的过激反应。
	遗憾的是宋书航的实验失败了，就算是将‘儒家圣人之眼’装到了长生者境界的兽神骷髅眼眶中，它也无法发挥出原本的效果。
	顶尖的劫仙和踏出了自己‘道’的长生者，依旧能免疫强者鉴定术。
	可惜了……
	如果实验成功的话，楚阁主螓首+儒家圣人之眼+呆毛突刺+赤霄剑焚天火焰刀，一套连环技下来，就能请很多强敌勉强喝一壶。
	不过，宋书航并没有将‘儒家圣人之眼’回收。
	强者鉴定术只是儒家圣人附带的一个小功能，它真正的作用可不限于这个教学用的小技能。
	在宋书航的全力激活下，儒家圣人之眼开始配合兽神骷髅的战斗。在圣人的眼睛凝视下，敌方鲲王的一切数据都无所遁形！
	兽神骷髅内部，白骨仙姬感觉自己的双眼突然清凉起来，就跟眼睛干涸时滴了眼药水一样舒服。
	紧接着，有许多的战斗信息浮现在她的眼前——比如，下一锤可以攻击鲲王哪些位置将它打爆、要以怎么样的姿势进行最佳攻击、攻击的力度和角度计算，等等各种数据……
	儒家圣人之眼，手把手教导你怎么战斗。
	而且，这些数据不是一成不变的，随着对方鲲王的姿势变换，这些数据也在不断的实时更新。
	吊爆了！
	白骨仙姬从来没有想过战斗可以这么玩。
	此时，对面的鲲王还处于过激反应状态中。
	虽然‘强者鉴定术’没对它产生作用，但圣人之眼的出现着实吓了它一跳——鲲王当年挑衅儒家圣人，似乎被打出了心理阴影。
	白骨仙姬自然不会放过这个好机会。
	在儒家圣人之眼的辅助下，她操纵着兽神机甲突进，手中的枯亡之锤半途就被她掷出，远程砸向鲲王。然后她双手握住腐朽之锤，从右侧狠击鲲王腹部。
	鲲王好不容易克制住自己的心理阴影，强行调整好自己的状态，结果‘枯亡’之锤从空而落，砸在它背上，其上的枯亡法则如附骨之疽侵噬它的身体，让它干枯的皮肤进一步脱水，变的干裂起来。
	紧接着，白骨仙姬操纵着兽神骷髅，闯到它的侧方，一锤砸在它腹部。
	此时体积暴涨的巨锤，一个锤面就笼罩鲲王的胸腹全部位置！
	“啊~”鲲王顿时感觉腹部翻江倒海，胸骨传来裂痕之声，痛苦到爆。
	但是，这种程度的痛苦，还在它可以忍耐的范围。
	鲲王忍痛抓紧镇海尺，反击斩向白骨仙姬。
	当~~
	镇海尺狂暴一击斩在兽神骷髅的胸甲上，却只摩擦出一片火花。
	兽神骷髅的胸甲就像是涂了润滑油，其上有一层‘力场护盾’浮现，镇海尺斩在其上时无法受力，打滑开来。
	鲲王：“！！！”
	这根本不是‘九品劫仙法器’的防御级别——特别是其上的力场护盾，非常特殊。
	鲲王尝试着分析这力场护盾的结构，想要寻找出它的破绽……但它刚要分析，就感觉脑壳发涨，几欲爆炸。
	这特玛的是什么东西？谁创造的？给不给鲲活路了？
	鲲王下意识的抬头，望向兽神骷髅。
	它一抬头时，便看到‘兽神骷髅’正低头看着它，面具下左眼中，儒家圣人之眼散发着令人心寒的光芒，给它带来莫大的压力。
	这架没法打了！
	“o~hohohohoho”白骨仙姬心情愉悦到极点。
	今天，她就要将鲲王彻底打爆。
	兽神骷髅再次挥动双锤，有风雷声伴随着锤子舞动。
	对面的鲲王脸色发黑。
	它知道今天自己已经啃不下白骨仙姬这块硌牙的骨头，那个暗中帮助白骨仙姬的家伙手段太多，而且阴险的很。
	明明拥有着‘力场护盾’这个级别的手段，却硬是将盔甲伪装成八品法器的模样。
	而且手连儒家圣人之眼这种东西都被对方掌控。
	这还打个屁？
	有这个家伙在暗中，如果再和白骨仙姬纠缠下去，说不定它得翻船。
	既然不能再和白骨仙姬打下去，那就只有走了。
	好在，它若想走，白骨仙姬和下方那个隐藏在暗中的家伙都拦不住。
	哗~~鲲王的背后突然弹出一对翅膀。
	白骨仙姬控制着兽神骷髅挥舞出的锤击，砸了个空。
	鲲王展翅，化鲲为鹏。
	那对同样紫葡萄颜色的双翅轻轻一拍，鲲王的身形便急速向远处遁去，转眼间便消失不见。
	“呸，怂包。”白骨仙姬唾弃道。
	随后，她伸手一挥散去锤子上的枯亡、腐朽法则，静静的立于虚空中。
	她在等。
	等着那姓宋的家伙出来。
	……
	……
	下方海面上。
	楚阁主呆毛悠闲的摆动，收集战利品——鲲王被连连暴锤子后，掉落了不少鳞片。
	这可是长生者级别鲲王鳞片，诸天万界最顶尖的炼器材料。
	可惜白骨仙姬不给力，没能斩下鲲王部分肉身，否则今晚就可以吃鲲肉火锅。
	呆毛将所有鳞片集齐后，又乐呵地望向虚空中的白骨仙姬。
	楚阁主当然知道对方想要等谁。
	但很遗憾~她要等的人，并不在这里。
	“书航，开门。”楚阁主呆毛唤道。
	核心世界入口开启，楚阁主呆毛带着战利品回归。
	同时，虚空中白骨仙姬身上的两套三十三兽组合法器，自动卸装，化为流光回归核心世界。
	白骨仙姬眼睛一亮。
	随后，她飞快的跟着那道流光，往海底位置掠去。
	……
	……
	核心世界内。
	“可惜了，鲲王不给力。”楚阁主本体遗憾道。宋书航强化了白骨仙姬的战力，但整场战斗并没有续长多久。
	“换成是我，我也会遁了。”心魔赤霄剑道——合体后的兽神骷髅打虚弱的鲲王，就跟打小老弟一样。
	“宋前辈，这位白骨仙姬朝着核心世界过来了。”羽柔子提醒道。
	“嗯，我看到了，羽柔子。”宋书航站起身来，拍了拍衣服：“走，我们去迎接这位白骨仙子。”


第2402章 这世界是肿了吗？
	白骨仙姬散去了‘白骨巨人’秘法，收起双锤，紧随着‘三十三兽组合法器’的流光，往海底位置遁来。
	当她彻底从战斗状态中退出后，天地间便有大量的信息一波波向她涌来——这是今年累积的所有‘玄圣讲法’转播信息。
	近一年多的时间，白骨仙子都在和鲲王追逐战斗，根本不可能分神去收看‘玄圣讲法’的直播。直到今日，鲲王远遁，白骨仙姬从战斗状态中退出后，才接收到诸多的‘玄圣讲法’转播。
	“咦，怎么这么多？”当开始接收‘玄圣讲法’转播时，白骨仙姬一愣。因为她一口气接收到了十六个转播！
	已经有近千年没有出现的玄圣，今年就跟萝卜成熟了一样，扎堆显圣讲法。
	“一年多的时间就出十六个玄圣，远古时期都没这么疯狂啊。”白骨仙姬心中暗道。
	就算是远古时期，有一段玄圣出最频繁的时期，一年也才出三、四个玄圣——还没今年显圣玄圣的零头多。
	……
	……
	“今年修炼界的变化这么大？”白骨仙姬一边向海底遁去，一边飞快接收玄圣讲法的内容。
	身为‘长生者’，她在收看玄圣讲法的时候，能进行一些高级操作。比如她可以将‘玄圣讲法’的转播加速十倍甚至百倍，在最短的时间内将玄圣讲法观看一遍——以长生者强大的精神力，就算是加速百倍也不会影响她收看讲法的效果。
	然后，当白骨仙子接收到第一个‘玄圣讲法’时，她就喷了。
	千年第一圣，霸宋玄圣登台显圣、讲法。
	但一起显圣的，竟然有四尊玄圣。
	霸宋玄圣、七生符玄圣、常远子玄圣、天涯子玄圣。
	四位玄圣同台献唱——霸宋玄圣抬头挺胸站在C位，后方有两位玄圣抱头蹲防，另一位直接抱头跪地，也不知道是什么特殊阵型？
	“这是什么操作？为什么会有四位玄圣一起显圣？难道是……组团渡劫？”白骨仙子心中猜测道。但组团渡劫一时爽，身死道消骨灰扬啊！
	正思索间，显圣镜头缓缓拉近，在千年第一圣‘霸宋玄圣’背后，有一尊栩栩如生的功德之光蛇美人。
	“@#%×仙子！”白骨仙姬差点怀疑自己是不是老花了。
	远古天庭之花，当年天庭公认的大美人……论美貌和气质，当年的远古天庭没几位仙子能和她相比。
	为什么@#%×仙子会变成了这位‘霸宋玄圣’的功德之光？
	今年到底发生了什么，感觉世界变化好大。
	正思索间，显圣的镜头又往下拉，正式露出霸宋玄圣那张震慑诸天万界的脸皮。
	白骨仙姬：“噗~~宋木头！”
	不过，她在定睛仔细观看后，又马上醒悟过来：“不对，这不是宋木头。长的也完全不像……”
	这位霸宋玄圣乍眼一看像宋木头，但仔细看的话，便会发现他和宋木头其实完全不同。
	【是我见物思人了。】白骨仙姬心中暗道。
	恐怕是她刚才一直想着宋木头，所以乍眼看到这位‘霸宋玄圣’时，将他认错。
	四圣显圣完毕后，千年第一圣‘霸宋玄圣’开口讲法。
	他一开腔，白骨仙姬又喷了——无耻，这不是程琳女帝讲解《道藏》吗？她以前接触过程琳女帝，听她零零碎碎讲解过关于《道藏》的内容。
	【功德之光是@#%×仙子，讲法的内容是程琳女帝的稿子。这位千年第一圣霸宋，不会是程琳女帝的后手吧？】白骨仙姬一边往海底遁行，一边暗间猜测。
	之后的三位玄圣讲法，除了那位‘常远子玄圣’在作死外，其他两位算的上是规规矩矩。
	飞快扫过其余三圣的讲法后，白骨仙姬继续点开第五玄圣讲法。
	第五玄圣【冬瓜圣君】，这是位规矩的玄圣，没有组团渡劫，讲的是防御之道。
	防御之道和白骨仙姬之间没有什么共鸣点，她再次飞快一扫而过。
	接着她又拉出第六玄圣万人迷【白圣】的讲法。
	正在白骨仙姬准备观看【白圣】讲法的时候，在她前方有一个小世界的入口开启。
	一位戴着面具的男子，携一位长腿仙子从小世界中踏步而出，迎了上来。
	白骨仙姬欣喜的望向那位男子：“宋……”
	但她的才刚开口，便卡顿了。
	因为眼前这个男子，不是宋木头。
	白骨仙姬眉头微皱，盯着眼前的男子。
	宋书航微微掀起自己脸上的面具，露出下半张脸，冲着白骨仙姬微微一笑：“你好，白骨仙子。”
	【霸宋玄圣、霸儒玄魔、霸龙古圣、霸魔圣君】
	四个豪华的圣号在宋书航的身上显现。
	之所以亮出自己的圣号，是在提醒白骨仙姬——看清楚了，我是霸宋玄圣，可不是宋木头，莫挨我！
	“霸宋玄圣？”白骨仙姬皱起眉头。
	另外，四个圣号是怎么回事？
	她的意识飞快地拉出未看完的‘玄圣讲法转播’，拉动列表——果然，她在接下来的十余篇讲法转播中，找到了霸儒玄魔、霸龙古圣和最近的霸魔圣君三篇讲法转播。
	这家伙，一个人显圣了四次？
	这是什么操作？
	短短一年时间里，这世界到底怎么了？
	见白骨仙姬已经认出自己的道号，不会再挨自己后，宋书航微微一笑，张口欲言。
	“在下霸宋，年方十八，请多多指教。如果我有得罪的地方，你们来打我啊？”正当这时，早就准备就绪的造化仙子跳了出来，飞快地将宋书航的台词给抢了。
	宋书航：“……”
	造化仙子比划了个胜利姿势：“宋~阿呆呆~”
	现场一片死寂。
	半晌后。
	“你的挂件很有特色。”白骨仙姬违心地称赞道。
	“谢谢。”宋书航平静答道。
	然后，又是一阵沉默。
	又过半晌后。
	白骨仙姬忍不住问道：“那个，请问……宋木头在这吗？”
	“如果你要找宋木头的话，很遗憾，他并不在这里。”这时，宋书航头顶的呆毛悠哉旋转着回答。
	“呆毛精？”白骨仙子惊讶道。
	然后，她就被楚阁主呆毛吊了起来——白骨仙子此时正处于爆发结束后的极度虚弱状态，再加上她也没有要反抗的意思，任由楚阁主呆毛将她吊起。
	片刻后，白骨仙子头一歪……昏迷了过去。
	宋书航：“……”


第2403章 不是你的，也不是我的
	这就昏迷过去了？
	白骨仙子是长生者境界吧？
	宋书航抬头望向楚阁主呆毛——莫非，随着身体的恢复，楚前辈呆毛的威力越发强大了？
	“别看我，我都没有用力。”楚阁主呆毛答道。
	造化仙子接口道：“你就倒下了！”
	楚呆毛：“……”
	宋书航伸手抓起造化仙子，将她塞了回去——话说，今天的造化仙子好活跃，是遇上什么开心的事了？
	楚阁主呆毛轻巧一挑，将昏迷的白骨仙姬平放到地上。
	心魔赤霄剑：“碰瓷？”
	“是真晕过去了。”楚阁主呆毛答道：“但不是我勒的原因，纯粹只是她自己消耗过大的原因。之前她还能站着全是凭着意志和期待在支撑着，现在期待消失了，当然就撑不住。”
	石碑道友检查了下白骨仙姬的身体，道：“身体只有一些轻伤，睡一觉就好，长生者没那么脆弱。”
	白骨仙姬只是疲了，然后到了一个令她放心的地方，便放松下来，睡了过去。
	“那就让她先睡一会儿吧——本来还想问问白骨仙子关于‘白骨巨人秘术’的事。”宋书航用念力托起白骨仙姬，将她转移到了活泉小池边上。
	这里是核心世界灵气最充足的地方，最适合白骨仙子休息恢复。
	宋书航将白骨仙姬放下。
	羽柔子则将自己的被单取出，披在白骨仙姬身上，然后问道：“宋前辈想学那个‘白骨巨人’秘术？”
	宋书航摇了摇头道：“我只是感觉这个‘白骨秘术’和三十三兽组合法器很配的样子，所以想了解一下。”
	当然，如果有机会能从白骨仙子身上学到这个‘白骨巨人秘术’就更好了，如果能同时使用白骨巨人+三十三兽组合法器，他渡八品天劫就跟玩一样。
	楚阁主本体吐了个泡泡，道：“那等她醒来后，我向她询问一下。你救了她一命，向她要点报酬也是理所当然的事。”
	“不必不必，我并没有挟恩图报的意思。总之，等白骨仙姬醒了后，我再和她聊聊吧。”宋书航笑道。
	他站起身来，将面具重新戴上：“羽柔子，我们出发！”
	“去哪？”羽柔子转头问道。
	“我们去天河苏氏，先去踏个点，暖场。”宋书航伸手祭出三十三兽组合法器‘巨鹿老君之弓’。
	“你要御弓飞行？”仓鼠号疑惑道。
	“不……我想试试将自己射出去。”宋书航握着巨弓，一脸认真。
	仓鼠号：“？？？”
	心魔赤霄剑问道：“从这里射到天河苏氏？你是想克服自己的恐速症吗？”
	“不是，我只是有点紧张，想通过这种登场方式放松一下，缓解下内心的紧张。”宋书航道。
	说罢，他打开核心世界的一个出口。
	这个出口，直通天河苏氏。这是上回，宋书航让苏空纭带回去的‘烙印木刀’所化的坐标——可惜苏氏阿十六还在秘境中，否则宋书航可以直接将坐标开到阿十六边上。
	“走！”宋书航一摆手，巨鹿老君之弓自动张开。
	宋书航纵身一跃，将自己架到了弓上。
	弦动，‘嗖~’的一声，他将自己射出核心世界，窜向天河苏氏位置。
	仓鼠号：“……”
	黑皮羽柔子：“……”
	心魔赤霄剑：“……”
	“宋前辈等我！”羽柔子叫唤一声，同样跳到了巨弓之上，‘嗖~’的一下，紧随宋书航被发射出去。
	“黑皮羽柔子，你要上吗？”心魔赤霄剑道。
	蝶宋白化黄·卦荔六豆凤飞快摇头，她提起自己的裙摆，脚踏虚空，追向宋书航和本体。
	心魔赤霄剑紧随其后。
	再接着是仓鼠号、葱娘和石碑道友。
	转眼间，核心世界的活泉边上，又安静了下来，仅留下沉睡的白骨仙子和楚阁主。
	……
	白骨仙子晕的快，醒的也快。
	体内的力量稍稍恢复了一些后，她便恢复清醒，睁开眼睛。
	“哟，醒啦。”楚阁主懒洋洋道。
	白骨仙子坐了起来，望向泡在活泉中的大美人。
	“碧水阁楚阁主？”白骨仙子试着唤道。
	“你认识我？”楚阁主疑惑道——她自问和白骨仙子没有交集。
	“嗯，远古天庭破灭之后，我暗中调查了很多事情，所以知道一些内幕。”白骨仙子坐好，双手抱着膝盖，道：“你是个红颜祸水。”
	眼前这位‘楚阁主’和远古天庭破灭有着千丝万缕的联系。
	按她的暗中调查，程琳这只幕后黑手引导‘远古天庭崩溃’的最初原因，就是为了碧水阁的楚阁主——另外，在远古天庭毁灭事件中宋木头也神神秘秘的，很多事情背后都有他的影子。
	不过最后，黑锅由程琳仙子背了，宋木头则被人忽略。
	楚阁主：“……”
	“宋木头呢？我之前明明感应到了他的气息。”白骨仙子又出声问道。
	楚阁主平静回复：“我不知道他在哪，从始至终他就没有出现过。”
	白骨仙子皱起眉头：“不可能，明明之前我感应到了……等下，难道……”
	“没错，之前救你的不是宋木头，而是书航……也就是之前迎接你的霸宋。两套三十三兽组合法器，都是他的法器。”楚阁主回道。
	白骨仙子：“……”
	场面陷入了尴尬的沉默。
	半晌后。
	“霸宋玄圣和宋木头是什么关系？”白骨仙子望着楚阁主。
	【终于问出来了啊。】楚阁主等白骨仙子问出这个问题，已经等了半天了。
	“是私生子。”楚阁主回道。
	白骨仙子一脸懵逼，然后化为震惊：“？？？”
	“这事，是他亲口和我说的。”楚阁主说罢，头发挥舞，掐出一段影像。
	影像中楚阁主只露出一个脑袋，在她的对面是一个金色的男子。
	两人正在进行问答。
	“他和你到底是什么关系？”楚阁主脑袋问道。
	“看样子，你发现了。”金色男子一脸唏嘘道：“这件事情，如今也不准备再瞒着大家了。”
	“事实上，这位宋小道友，是我的私生子。不要告诉任何人哟。”金色男子一脸感慨道。
	影像结束。
	虽然这金色男子的外表、模样都和记忆中的不同，但白骨仙姬一眼便确定了他的身份。
	“私生子，和谁的？”白骨仙姬取出自己的神剑，轻轻抚摸。
	“看样子也不是你的。”楚阁主没有正面回答。
	白骨仙姬：“那么，是金龙始祖的？”
	“不是她的，不是你的，也不是我的。”楚阁主点头道：“是开玩笑的。”
	白骨仙姬：“……”
	这笑话有点冷。
	冷场持续了半晌后。
	白骨仙姬站了起来：“我亲自去问他。”
	楚阁主懒洋洋道：“真是开玩笑的。”
	“我还是想去问问霸宋玄圣。”白骨仙姬道。
	其实最好是去问问宋木头，但那家伙一时半刻根本找不到，所以只能退而求其次，去问问当事人之一的霸宋玄圣。


第2404章 你在灵蝶岛想干啥？
	咻~宋书航被自己的‘巨鹿老君之弓’射出核心世界，朝着外界飞窜而出，落向‘烙印木刀’所在之处。
	苏空纭按照约定，将宋书航的‘烙印木刀’安置在天河苏氏附近的‘朱雀门’位置，那里有一处天河苏氏用来接待贵客道友的客栈，便是宋书航现在要降落的地方。
	其实除了这柄‘烙印木刀’外，苏空纭他们身上也带着一柄坐标刀——不过宋书航这是第一次登门拜访，还不太熟，所以要从大门进入，不能直接遁入天河苏氏内部。
	瞬息后，宋书航成功被射入到坐标，完美降落。
	“还行……只要时间尚短，我的恐速症就不会发作。”宋书航满意地点头道。
	“那恐高症好点了？”楚呆毛问道。
	宋书航点头道：“恐高症基本没问题了，毕竟我现在会飞啊！”
	“啊啊啊~”正说话间，羽柔子的尖叫声从身后传来。
	虽然在尖笑着，但羽柔子显然很嗨。
	“宋前辈~让让~~”羽柔子远远地大叫声道。
	“没事，我会将你接住。”宋书航道，他伸手一挥，一道念力化为柔软大手，准备将羽柔子接下。
	但是，当他的念力大手刚接触到羽柔子的时候……就碎了开来。
	羽柔子的身躯直接撞碎了念力大手，没有受到丝毫阻碍，继续向前撞来。
	宋书航：“！！！”
	“要撞上了，宋前辈！”羽柔子似乎不知道自己已经将宋书航的‘念力大手’撞碎，继续勇往直前。
	宋书航元神飞快伸出手来，用柔劲将羽柔子接下，带着她轻轻旋转了一周，化去身上的力道。
	【楚前辈，刚才是怎么回事？】宋书航第一时间向楚阁主咨询。
	为什么念力大手，会被羽柔子一头撞碎？羽柔子什么时候这么头铁了？
	“刚才有一瞬间……从羽柔子身上有一道庞大的力量爆发开来。那道力量的来源很奇怪，似乎是隔空传递过来。”楚阁主解释道。
	宋书航；“……”
	楚阁主呆毛想了想，又猜测道：“应该是和她有契约，或者是一体的某个存在那里，传过来的力量。”
	“天帝？”宋书航第一时间就想到了占据了羽柔子灵鬼的天帝。
	不过……这天帝为什么突然要爆发力量，甚至向羽柔子隔空传递能量？
	她到底想要搞什么大新闻？
	“怎么了？宋前辈？”羽柔子疑惑问道。
	“没事。”宋书航微微一笑：“玩的开心吗？”
	羽柔子点头道：“很有趣~不过，这次距离太短了。宋前辈，下次我们进行长距离穿梭时，再试一次。”
	“好。”宋书航应承道。
	同时，暗中他给天帝发送了一条私聊消息：【刚才发生什么事了？】
	【没事，放心哒，宋前辈。有我在，灵蝶岛绝对不会发生任何意外！以我的实力，就算岛上有人意外重伤，我也能第一时间将从鬼门关救回来。】天帝飞快回复。
	宋书航默默点头——也对，以天帝的实力以及她手中数之不尽的宝物，别说是重伤了，就算是意外身亡，她都有复活的手段。
	【话说，你在灵蝶岛想要干啥？】宋书航又问了一句。
	本来他不想多问的，但今天既然和天帝聊起来了，就随口再多问一句。
	【唯独这事不能告诉宋前辈，我怕你过来给我捣蛋。不过我的目标并不是灵蝶岛，这点你不用担心。】天帝回复道。
	宋书航；“……”
	我又不是熊孩子，我只是运气比较差，有时候身边总会发生一些灾难性的事情，但基本上都是灾难找上我。
	而且，天帝越是不说，他就越是在意……回头等天河苏氏年会结束后，他得考虑要不要和羽柔子去一趟灵蝶岛，看看天帝到底要搞什么事？
	【回头聊啊，我现在正忙着。】天帝又回了一句。
	她看起来真的很忙，忙到连今天的一点能量都没有空去传递。
	……
	……
	宋书航结束了和天帝的交流。
	这时，黑皮羽柔子、心魔赤霄剑、葱娘、仓鼠号和石碑道友等挂件都赶了过来。
	宋书航将脸上的面具戴好，又将众挂件佩带整齐：“走，我们到前面的客栈去登记一下。羽柔子以前有来过天河苏氏吗？”
	“没呢，我以前连灵蝶岛都很少出。”羽柔子摇了摇头。
	正规的修士宗门，三品以下的修士都还没有‘下山’资格，一般下山也都是由师门长辈带着一起出来。
	“那正好，到时候我们俩先在天河苏氏踩点，熟悉一下环境。”宋书航哈哈笑道。
	正说话间，前方的客栈建筑中，有人迎了出来。
	那是一位中年模样的男子，气质柔和，浑身上下充满着邻家大哥哥的气质。
	宋书航和羽柔子以及众挂件这么多道气息出现，除了宋书航外，羽柔子和挂件们都没有特意掩盖气息，自然引起了客栈中天河苏氏族人的注意。
	“在下苏陌影，不知贵客远来，有失远迎，还望见谅~”苏陌影朝着宋书航等人拱手行礼。
	葱娘见状，双眼发亮道：“好有味道，就跟演电视剧一样！”
	苏陌影：“……”
	他悄悄的打量了下眼前的几道身影。
	首先是一位戴着面具的男子，看不出是什么身份。
	然后他身边是一黑一白的双胞胎少女，看起来有些眼熟。
	“灵蝶子古圣！”当苏陌影定睛一看的时候，马上从羽柔子的身上看到了‘天下无人不识君’的圣号效果。
	那边上的这位戴面具男子身份，就显而易见了。
	“苏陌影见过灵蝶圣君，见过灵蝶子古圣。”苏陌影对着宋书航和羽柔子行礼道。
	“灵蝶前辈？”宋书航连忙转头四望。
	但是，没看到灵蝶前辈啊。
	【我想，他可能是将你当成灵蝶圣君了。】楚呆毛提醒道。
	“嘻嘻。”羽柔子望着宋书航，笑出声来。
	宋书航微微一愣。
	话说，昨天的时候……他心中还浮现过一个愿望。
	未来时，他希望能生一个像羽柔子这种类型可爱漂亮的女儿。


第2405章 霸宋前辈的效果
	“咳，苏陌影道友你误会了，在下霸宋号……玄圣。”宋书航尴尬地自我介绍道。
	苏陌影先是一愣。
	随后他身体夸张的向后弹跳，和宋书航拉开一段距离：“霸……霸宋前辈！”
	看到对方这惊奇的本能反应后，宋书航感觉自己的内心稍稍有点受伤。
	毕竟他的愿望不是成为让孩童止啼的魔帝。
	“我们想趁着天河苏氏年会开启之前，先到天河苏氏见几个朋友。苏氏阿七前辈现在在家吗？”宋书航尽量让自己的声音变的柔和。
	苏陌影一愣。
	苏氏阿七，前辈？
	霸宋前辈竟然称呼阿七为前辈？
	“阿七在的，我马上替霸宋前辈转接他，让他带你进天河苏氏族地。”苏陌影说着，掏出手机开始联系阿七。
	想不通的事情，暂时就不去想。反正霸宋前辈要找阿七，这再好不过了。
	毕竟，诸天万界的修炼者面对霸宋玄圣时，压力都很大的。
	电话很快接通。
	“喂，陌影你找我有事？”苏氏阿七的声音响起。
	“阿七，霸宋前辈来了，他现在就在朱雀门的位置。他是过来找你的，你来接他进苏氏族地吧。”苏陌影飞快道。
	苏氏阿七：“明白，我马上就到。”
	听着自己的族人叫宋书航‘霸宋前辈’时，不知为何就戳中了苏氏阿七的笑点……
	谁又能想到，这位‘霸宋前辈’还只是个货真价实的小年轻？
	不过，修士界以修为论先后，如今宋书航真实境界乃是七品，当的起一声‘前辈’的称呼。
	不过，‘九洲一号群’大家的关系和正常修士界的关系不同，倒是没有这方面的顾忌。
	……
	……
	“阿七过来还需要一会儿时间，霸宋前辈你不如到客栈稍稍休息片刻？”苏陌影对宋书航道。
	“辛苦道友了。”宋书航点头道。
	总不能带着羽柔子和黑皮羽柔子在街道站呆站着，过去坐坐也好。
	苏陌影将几人接到客栈后，亲手奉上仙茶。
	然后，他默默地在宋书航的身后站着——主要是不敢站到霸宋前辈的身前。
	另外……霸宋玄圣不愧是千年第一圣，甚至有传闻说霸宋前辈是已经踏出自己道的劫仙大佬！
	今日一见，果然非同凡响。
	比如，苏陌影发现自己光是站在霸宋前辈的身后，自己的精神力就开始活跃起来。
	脑海中有许多‘悟’的念头，不断的浮现。
	以往修炼中有一些不透彻的地方，突然莫名其妙的就开始理顺，变的理解起来。
	这是，机缘！
	光是站在霸宋前辈的身边，竟然就能得到这么多的好处。
	苏陌影不由敬佩地望了眼霸宋玄圣。
	这次天河苏氏年会能请到这样的大佬，实在是幸事。到时候，霸宋前辈只需要往台上一站，整个天河苏氏的弟子们，都能受益无穷。
	宋书航有些疑惑的转头望了眼苏陌影——这位天河苏氏的老哥，似乎一下子对他起了敬佩之心？
	我干了什么？
	从头到尾，我只是进来喝了杯茶吧？
	宋书航此时根本不知道他自身存在的功效。
	他身上的挂件、宝物实在太丰富了。
	比如现在，他身上挂着的最差宝物，是葱娘现在扎根的‘悟道石’，这块悟道石的效果，就是能让靠近它的人灵台清明，有几率‘领悟’，加快修炼的效果。
	当年葱娘为了‘悟道石’将自己都卖了，现在的话，葱娘早就不在意这块悟道石的效果——再好的悟道石，也不如核心世界中龟前辈和楚阁主的讲法论道。
	除此之外，宋书航身上楚阁主呆毛、石碑道友、造化仙子、心魔赤霄剑全都是顶尖大佬。这些挂件光是放在那里，效果就完爆悟道石。
	特别是石碑道友，它本身就是一块碑文，后来又被九幽主宰亲笔题字，功效强的可怕。
	身后，苏陌影无数念头得到领悟，变的通达。
	无形中，困扰他许久的境界瓶颈都开始松动起来。
	今天轮到他在客栈接待客人，并在这里遇上霸宋前辈，实在是大福。
	“霸宋前辈，能问您个问题吗？”见苏氏阿七还没过来后，苏陌影尝试着趁机和霸宋玄圣聊聊。
	“修炼方面的疑惑吗？”宋书航有些心虚道——好在他今天戴了面具，别人无法看到他那张会说话的脸。
	“不是。”苏陌影摇头道。
	“问吧，我先听听是什么问题。”宋书航笑道。
	苏陌影期待道：“霸宋前辈，您这个月讲法的时候，准备讲什么内容？”
	宋书航：“……”
	这个月讲法讲什么内容，听起来总感觉怪怪的。
	不过，这个月也快结束了啊。
	“放心吧，这个月我目前没有要显圣的打算。”宋书航宽慰道——目前，他感觉自己距离晋升八品玄圣还差一大截。
	七品晋升八品，没这么容易。
	“我们很期待霸宋前辈您的讲法。”苏陌影连忙道。
	当初，霸宋前辈第一次讲法的时候，讲解的是《道藏》，诸天万界修炼者们听的如痴如醉。
	在霸宋玄圣讲法快结束的时候，诸天万界的修炼者都哭求着，希望霸宋玄圣的讲法不要这么快结束。
	有人甚至希望霸宋玄圣能一直讲法下来。
	然后……他们的愿望就实现了。
	“哈哈，如果可以的话，下次讲法我希望能特殊一点。”宋书航笑道。
	正说话间，苏氏阿七的身影御刀遁来：“书航。”
	“阿七前辈。”宋书航和羽柔子站了起来，迎了上去。
	苏氏阿七先朝着苏陌影挥了挥手，示意自己接手宋书航和羽柔子。
	然后他转身对宋书航道：“怎么突然想到这么早来苏氏？来之前也不说一声，让我好有个准备。”
	“嘿嘿，因为第一次来天河苏氏，所以想提前来踩个点。顺便，我想选个地点，到时候散财用。我已经准备好了散财王座的宝物，到时候找机会散一波。”宋书航回道。
	他差不多将半个罐装汽水瓶的眼药水和群里的前辈们换了宝物，到时候自己留下一部分，其余的全部散掉。
	“嗯，那我来给你安排一下吧。”苏氏阿七道。
	他准备给安排一个亮眼的出场方式，最好在年会开幕式的时候，将宋书航的散财环节穿插进去。


第2406章 赚外快的霸宋
	“怎么安排？”宋书航问道。
	虽然最近他需要保持低调，不要引起一些大佬们的注意……不过这里是天河苏氏年会，没有外人，所以高调出场一次也无妨。
	“别急，给我点时间让我好好想想，要怎么将你插入到年会开幕环节中去。”苏氏阿七回道。
	他在刚才考虑着要不要弄个螺旋上升的舞台，在天河苏氏年会开幕式的最后环节时，将宋书航给顶上去，让他进入‘散财王座’环节？
	不过，想想又感觉这种方式有些土，不够震撼。
	所以，关于‘霸宋’的登场方式，还是回去和天河苏氏的年会组织成员一起商讨。人多力量大，说不定能想出个好主意来。
	宋书航哈哈一笑：“我到时候配合阿七前辈你们的安排。”
	“我先带你去休息的地方，对了，这个腰牌你们带上。”苏氏阿七取出两枚腰牌，递给宋书航和羽柔子，道：“一会儿你们先在天河苏氏到处逛逛，只要是腰牌显示正常的区域，你都可以畅通无阻。如果遇上令牌发出红色警报的区域，你就避开。那些区域一般都是族内成员闭关的位置，不好打扰。”
	“放心吧，阿七前辈。我们会注意避开的。”羽柔子也点头道。
	修士闭关修炼的区域不去打扰，这是修真界的基本常识，修士闭关时最重要的就是安静——像宋书航一样，闭关时元神还出去浪的修士，天下少有。
	宋书航点了点头——有这枚令牌的话，他踩点起来就更加方便。
	……
	……
	苏氏阿七将宋书航和羽柔子带到早就安排好的休息之地，这片区域是苏氏阿七特意划拉出来，为‘九洲一号群’的道友准备的。
	到时候年会之前，他准备和‘九洲一号群’的道友们先聚聚。
	苏氏阿七：“那么接下来，你们先在这里休息一下，或是到天河苏氏各处转转。迟点我过来找你们，带你们品尝下苏氏仙厨们的厨艺。”
	他是这次年会的重要组织人员之一，现在忙的抽不开身。
	“阿七前辈你尽管去忙吧。”宋书航笑着回道。
	踩点的时候，苏氏阿七前辈不在身边，他们才会更放的开。
	“有事的话就联系我。”苏氏阿七朝着宋书航摆了摆手，便放心的离开了。
	在某些方面，宋书航还是很令前辈们放心的。
	……
	……
	苏氏阿七离开后，宋书航便带着一身的挂件和羽柔子开始在庞大的天河苏氏族地闲逛起来。
	因为没有向导，宋书航随意选择了个方向，就开始顺着路散步。
	天河苏氏族地的灵气，非常充沛，这应该和天河苏氏族地的灵脉有关。
	大约走了半小时后……
	在经过一处小山脚下时，宋书航和羽柔子身上的腰牌同时发出红色的光芒，微微震动发出提醒。
	“这里应该有天河苏氏的道友在闭关，我们绕开吧。”宋书航道。
	羽柔子点了点头。
	两人转身准备离开。
	但就在这时，山脚下的一处洞府中，传来一声疑惑声。
	【咦？】这是一个女子的低唤声。
	在宋书航和羽柔子转身离开数米时，仙子声音再次响起：【咦？】
	紧接着，这个女子声音飞快的传音给羽柔子和宋书航：“两位道友，你们能否回来一下？”
	宋书航：“？？？”
	“拜托两位道友了，能否请两位道友回来片刻？”那个女子声音中充满着期盼之色。
	宋书航和羽柔子对视了一眼，然后两人又回到了那个山脚洞府的边缘——不过，两人都没有进入洞府范围，免得引起意外。
	“啊，就是这种感觉。”那个女子声音都变的酥了起来。
	宋书航：“……”
	“两位道友，你们能否在这里呆上片刻时间，不用多长，五分钟左右即可。”那位女子声音中充满着期盼。
	宋书航正准备回话时，他身上的造化仙子突然冒了出来：“干哈呢？”
	“我知道这样的请求很冒失，也知道这样会浪费道友的时间……如果可以的话，我可以用灵石来补偿道友。只是我现在身边灵石不多了，剩下一小箱三十多颗六品和七品的灵石。”那个女子声音越讲越心虚，她是感觉自己的灵石太少了。
	“只需要站在这里吗？”宋书航出声问道。
	“五分钟吗？”羽柔子眨了眨眼睛。
	“是的，如果可以的话……我的灵石太少了，如果真不行的话，三分钟，三分钟也好！”女子声音越来越弱。
	“没问题，就五分钟。”宋书航点头道。
	“宋前辈很缺灵石吗？”羽柔子疑惑道。
	“怎么说好呢，男人手中果然还是需要有点灵石比较好。”宋书航道。
	“那我陪宋前辈在这里呆一会儿吧。”羽柔子道。
	“谢谢两位道友。”那个女子声音兴奋道。
	言罢，她重新进入闭关状态，抓紧时间开始修炼。
	洞府外。
	宋书航伸手动了动楚呆毛问道：“楚阁主，你说为什么洞府里的这位仙子要我和羽柔子留在这里？”
	“或许是你或者羽柔子修炼的功法正好对她产生了良好的影响吧。火借风势，木借土力，有时候功法相吸会产生共鸣影响。而她又处于闭关中，应该是正好处于瓶颈状态，正好能借你们的力量进行突破吧。”楚阁主猜测道。
	约四分多钟后。
	洞府中传出发那位仙子兴奋的声音，她的声音快乐到要化出水来。
	“谢谢两位道友，我这里的这部分灵石，还请两位道友收下！”那个仙子洞府中有一个小盒子飞出，轻轻落在宋书航的手中：“虽然很想当面感谢两位道友，但我正处于闭关的重要关头，还请两位道友见谅。”
	“不必客气。”宋书航打开盒子，发现里面放着十颗七品灵石，二十多颗六品灵石。
	这数量正好让他和羽柔子能够平分。
	“这外快，赚的真容易。”宋书航将灵石平分后，抓着灵石，忍不住流出了快乐的泪水。
	他从来没有想过，灵石还能这么赚的。
	话说……这也是他第一次通过正规手段获得灵石外快，意义重大。


第2407章 挂件归位！
	羽柔子望着手中平分的灵石，她本来是想拒绝的——因为她并不缺灵石。
	她，羽柔子，有钱。
	但是，一想到这是自己和宋前辈首次合作赚到的灵石，感觉很有趣，于是她也点头将这部分灵石收了下来。
	原本已经‘身无分文’的宋书航，重新获得一笔灵石后，心情愉悦地将它们分头安置在乾坤手串和核心世界中去——鸡蛋不能放在一个篮子里，钱也不能藏在一处。
	核心世界中，核心小助手默默地望了眼宋书航藏灵石的位置，并将位置记录了下来——以后霸宋先生如果要使用‘氪金一击’的话，她好及时将这部分灵石给挖出来，转移出去献祭化为力量。
	“走吧，羽柔子，我们再到其他地方转转。”宋书航心情大好。
	宋书航和两位黑白羽柔子一起，重新在天河苏氏沿着路径闲逛。
	……
	半天后……
	宋书航和羽柔子坐站在一处大湖边上，默默地钓鱼。
	“谢谢两位道友，虽然很想当面感谢道友，但贫道正处于闭关紧要关头，还请两位道友见谅。区区一些小灵石，还请两位道友收下。”这时，湖心传出一个道人深厚的声音。
	随后，一个箱子落在宋书航和羽柔子身边。
	两人放下钓杆，默默打开箱子，将里面的灵石倒出、清点数量、记账平分。
	熟练的不行！
	一上午的时间，宋书航和羽柔子两人就遇到了近三十个令牌上闪烁着‘红芒’的苏氏成员闭关之地。
	之前那个声音酥到出水的苏氏闭关仙子剧情，也重复了近三十次。每次闭关的苏氏成员希望宋书航和羽柔子驻留的时间长短也各有不同。
	从三分钟套餐到十分钟套餐都有。
	一圈逛下来后，宋书航和羽柔子已经各赚了近600颗五、六、七品的灵石。
	宋书航第一次发现，钱还可以这样赚。
	虽然收到的钱折合成宝物的话，价值还不及一份‘天道眼药水’，但获得灵石的幸福感，是金钱无法购买到的体验……也不对，这份幸福感就是用金钱买到的。
	“你们俩简直像是电影中收保护费的恶霸一样，你们俩逛一圈，然后大家就纷纷给你们送钱。”葱娘出声道。
	“哈哈哈。”宋书航大手一挥，抓出十枚五品灵石，递给葱娘：“来，葱娘。这是你上个月的工资。”
	葱娘：“！！！”
	她被震惊到了，宋书航竟然还记得给她发工资？！
	“不要吗？”宋书航疑惑道。
	“要要要！”葱娘飞快的将灵石收起——今天是值得记念的日子，她葱娘，第一次从宋书航手中收到了工资。虽然这笔工资的价值，还没有她被‘利葱出鞘’捋的那堆葱尖贵重。
	“时间差不多了，要不要联系苏氏阿七前辈，去吃点东西？”宋书航问道。
	“好呀。”羽柔子将边上的鱼桶提起，将里面的鱼又倒回到湖中。
	边上的宋书航则将鱼儿倒入到了自己的核心世界。
	就在宋书航准备关闭‘核心世界’的时候，核心世界中有声音响起：“等下，霸宋玄圣！先让我出去！”
	是白骨仙姬的声音。
	白骨仙子一开始想跟着黑皮羽柔子追上宋书航的，但没想到在仓鼠号、黑皮羽柔子离开后，核心世界大门就关闭了。
	白骨仙子被关在了核心世界中，无法出去。
	她只好回到活泉边上，冥想修炼了一上午，恢复消耗过大的能量。
	这次好不容易看到宋书航开了核心世界，于是她急忙出声叫住宋书航。
	“咦？白骨仙子你醒啦。”宋书航笑道。
	他开启着核心世界通道：“仙子请出来吧。”
	话说这里是天河苏氏地盘，突然窜出个长生者，不会引起警报什么的吧？
	白骨仙子起身，飞快往‘核心世界’出口行来。
	正当她一脚要跨入核心世界出口时，突然又有一个‘核心世界出口’正巧出现在她面前。
	白骨仙姬一步跨出，便踏入到了新通道中，消失不见。
	同一时间，@#%×仙子从新的通道入口中游出。
	核心世界出口重新合闭。
	“咦？”功德蛇美人歪着脑袋，她感觉刚才似乎有谁从她身边擦身而过？
	宋书航：“！！！”
	要不要这么巧？白骨仙姬正要跨出时，功德蛇美人正好回归，然后两个通道出口重叠——白骨仙姬被送到白前辈那里去了。
	“嗯？”功德蛇美人转过头来，便看到宋书航面具孔中那双会说话的眼睛中，透露着复杂的信息。
	【大爷我回来了~】功德蛇美人身上播放着不知道哪部电影中掐来的台词，然后她蛇尾游动，纵身一跃。
	长长的尾巴尖旋转起来，化为螺旋桨推动。
	‘哗~’的一声，那是跳水运动员入水时的音效声，同样是功德蛇美人身上播放出来的。
	她以一个全新的姿势，回归宋书航身体。
	“欢迎回来，白前辈那边的事情忙完了？”宋书航对着自己胸口问道。
	“嗯。”功德蛇美人应了一声，然后她伸出手来抓住宋书航腰间挂着的‘心魔赤霄剑’。
	“等下，等一下~”心魔赤霄剑发出娇唤声。
	在不甘的叫声中，它被功德蛇美人抓走，一口被吞入腹中。
	心魔赤霄剑心好累，好想退休。
	“白前辈的造神计划现在进行到哪一步了？”边上羽柔子好奇问道。
	“一会儿我们给白前辈发条信息问问。”宋书航笑道。
	正说话间，他的核心世界又开启了一个新的入口。
	宋书航：“？？？”
	他和功德蛇美人都没有开启核心世界啊，为什么核心世界又开启了？
	难道是白前辈Two来了？
	正思索间，核心世界中有两道身影浮现。
	一道身影是位有隐士气质的帅气男子，就如古诗中的隐士一样，身怀空灵气息。
	另一位则是漂亮的仙子，她身上同样拥有着特殊的隐者气息。
	是宋书航的灵鬼，以及……醉枪居士！
	灵鬼仙子和天剑居士，已经修炼成功归来！


第2408章 迷茫的球
	宋书航的元神飞快地掏出手机，拉出通讯录扫了一眼，然后面带微笑地迎了上去：“最越前辈，欢迎回来！”
	“书航小友，连你记错我的道号了。”居士叹了口气道：“我叫醉星居士。”
	宋书航：“？？？”
	他飞快地掏出自己的手机，反复地观看通讯录上的‘最越’二字。
	以他接受的‘九年制义务教育’成果来看，这‘越’字，怎么都发不出‘星’字的发音来。
	宋书航又抬起头来望向居士，脸上露出了慈悲的笑容：“前辈，恕我直言。”
	“但讲无妨。”醉*居士从核心世界中出来。
	“前辈你的功法再练下去的话，药丸。你不考虑修炼其他功法吗？”宋书航道。
	说话间，居士一步从宋书航的核心世界中踏出。
	下一刻……宋书航发现居士不见了。
	就这么凭空消失。
	宋书航一愣。
	他的神识飞快地扫过四周，却一无所获。
	“居士？最越居士前辈？”宋书航出声呼唤道。
	但是，最越前辈却没有回应他。
	“楚阁主，你能看到‘最越前辈’吗？”宋书航向楚阁主询问道。
	“嗯，集中精神的话能看到他的身影。但不仔细看的话，就会将他忽略过去了。”楚阁主呆毛道：“他就在你左手五米处位置。”
	经过楚阁主提醒后，宋书航抬头往那位置一看，才看到最越前辈那模糊的身影。
	显然，最越前辈的实力又提升了一大截！
	“恭喜前辈实力大进。”宋书航违心道。
	“书航小友不必为我担心，随着我实力不断提升，距离人前显圣的日子就越来越近。到人前显圣之时，将是我最闪耀的时候。”居士微微一笑，道：“这里是天河苏氏族地吧，我去找阿七道友。书航小友，我们一会儿见。”
	说罢，居士的身影渐渐模糊，消失不见。
	“居士一系，如果化身刺客的话，简直无人能敌。”宋书航唏嘘道。
	说罢，他又望向核心世界中的灵鬼仙子。
	核心世界果然非常特殊。
	刚才居士呆在核心世界时，宋书航能清晰的感应到他的存在，而一旦他离开核心世界，宋书航就会将对方忽略。
	核心世界，能在一定程度上免疫居士功法的效果。
	宋书航望向灵鬼仙子，灵鬼仙子同样向他望来。
	片刻后，灵鬼仙子展颜一笑。
	她双手合掌，施展空间移形换位的天赋能力。
	宋书航身上的石碑道友被替换到了灵鬼仙子的位置，而灵鬼仙子挂在了宋书航的腰带上。
	石碑道友：“为什么又是我？”就不能换个目标换位吗？
	说话间，灵鬼仙子的身形融入到宋书航体内，和宋书航进入合二为一状态。
	接着，灵鬼仙子的特殊体质，开始影响宋书航的状态。
	宋书航的存在感，变的模糊起来。
	“书……书什么来着？”石碑道友本想呼唤宋书航的名字，但一开口，却发现自己有点记不住对方的名字。
	宋书航轻轻握住拳头，这种感觉他并不陌生。
	毕竟他是在‘天道小黑屋’三进三出的男人，这种被世界遗忘的感觉，他熟的很。
	【这个状态如果渡劫的话，就连天劫也会受到影响，减弱天劫效果。】
	这是灵鬼仙子在合体的时候留给宋书航的信息。
	她已经成功修炼成了居士一系的特殊神体。
	这个神体，不仅能削弱8品天劫的威力，甚至就连九品天劫，也能受到干扰。
	这就是居士一系渡劫终极奥秘。
	“辛苦灵鬼仙子了。”宋书航轻声道，他意念一动，又解除了这种特殊神体合体效果。
	远在三十米位置处。
	原本想去寻找苏氏阿七的醉星居士，正好看到这一幕，心突然塞塞的——或许从一开始，他就不应该自己修炼这功法？而是想办法寻找一只灵鬼，像霸宋小友一样，靠着灵鬼修炼功法，再通过合体的模式，达到‘特殊神体’的效果？
	灵鬼仙子蜷缩在宋书航体内——话说，宋书航到现在也不知道，造化、功德、灵鬼三位仙子挤在他体内时，是怎么存在的？
	三位仙子是挤在一起？还是各自存在于他体内的某个位置？
	蜷缩好姿势后，灵鬼仙子开始向宋书航共享一部分的信息——那是她和居士一起在秘境中修炼时遇上的一点事情。
	她和居士以及居士那位美须长辈一起进入秘境后不久，又有一位强大的存在，强行闯入到了秘境之中。
	那位强大的存在和秘境属性相冲，整个秘境都受到影响——如果任由对方强闯下去，整个秘境说不定都会崩溃。
	于是，居士的那位美须长辈在留下修炼之法和秘境的各种信息后，转身去应对那位不请自来的强大存在。
	同时，他启动了秘境的‘时光属性’——和碧水阁的时光城一样，这个秘境同样是珍贵的时光类宝地。
	外界一天，秘境中便是一年。
	灵鬼仙子在时光之力的影响下，在秘境中呆了数年，专心修炼修炼，终于在今天凝聚出居士一系的特殊神体。
	“强大存在？”宋书航心中一动：“胖球大佬分身小号？”
	会不会是那个一直用卦算之法锁定他位置的胖球大佬分身小号，用卦算时锁定了灵鬼仙子的位置，于是杀入到了秘境，将灵鬼仙子当成了他，想要将他斩杀？
	灵鬼和修士之间，结为契约后便是一体。
	宋书航的灵鬼比较特殊，但通过卦算锁定位置的话，依旧很可能将灵鬼仙子判断成宋书航！
	“那后来，居士的长辈和那个强大存在出来了吗？”宋书航出声问道。
	灵鬼仙子传递了一个‘不确定’的回答。
	她修炼出‘特殊神体’之后，便被秘境之力直接转移出来，她并不知道居士那位长辈和那个强大存在的战斗结果。
	“看样子，真是胖球大佬的小号了。”宋书航有些担心起来，不知道居士的那位美须长辈是什么境界的实力？
	他能不能挡住胖球大佬的小号？
	……
	……
	另一边。
	在居士一系的秘境中。
	有一只球，正陷入迷茫状态。
	【我是谁，我为什么在这里，这里是什么地方？】这只球儿发出了质问三连。


第2409章 这就是我的本体吗？
	失忆是件非常恐怖的事情。
	记忆不仅仅是数据那么简单，它还是感情和灵魂的重要组成部分。
	此时，这只球儿忘记了一切。
	它不知道自己从哪里来，要到哪里去。也不知道自己的目标是什么，自己要在这里寻找什么？
	甚至它连这个地方是哪里，都一无所知。
	【我为什么会出现在这里？】球儿在秘境中迷茫地滚动着。
	它感觉自己应该有个目标，有一个要追逐的对象，有需要去做的重要任务——但是它想不起来。
	【为什么会这样？发生了什么事？】这只球儿轱辘辘地滚动着，一边滚着一连沉思着自己存在的意义。
	这非常重要，关系到它的灵魂和感情。
	【我感觉现在我不完整，我应该还有一个类似‘本体’的东西？又或者，我在寻找缺少的一部分？】这只球顺从自己的本能，开始猜测。
	按这个本能感觉来推测的话——它在寻找的应该是自己的‘本体’或者是‘缺少的部分’。
	那么，它现在出现在这个奇怪的地方的理由就有了——它来到这个地方，是要寻找失去的自我。
	【对了，一定是这样没错。】迷茫的球儿终于发现了自己的人生目标。
	于是，它再次在秘境中滚动起来。
	虽然不知道自己缺少的部分或者本体长的是什么模样，但它感觉自己在看到目标的时候，肯定就会确定对方是它要寻找的东西。
	它要做的，就是翻遍这个秘境的每一个角落，去寻找自己的目标。
	滚啊滚，滚啊滚~
	也不知道滚了多久，突然它滚入到了一个奇怪的空间中。
	“残留的时间之力？还有……这里之前有人呆过？”球儿出声道。
	至于自己为什么会知道‘时间之力’这玩意，它自己也很迷茫。
	不过这个空间中，时间之力已经散去，没有危险。
	这只球开始在这个空间中滚动搜索。
	虽然没有鼻子和眼睛，但它可以通过特殊的感应系统，感应外界。
	“这里之前呆过的人，留下来的气息……这味道感觉有熟悉的感觉。”球在滚动的时候，不断地收集这个‘气息’的味道。
	并且，在脑内开始将这些气息还原，试图从中组合出有用的信息来。
	随着它不断滚动、不断收集，终于它从中组合出了一点信息片断。
	在这些气息中，首先有一个陌生女子的形象浮现。
	但这陌生女子的形象只是‘表面’，她的内在蕴含着更深层的数据。
	通过不断的组合，最终一个黑发的男子形象，出现在这只球的脑海中。
	那个男子，长相普通，但他拥有一张会说话的脸！
	【是他，就是他！】在组合出这个黑发男子的信息时，这只球就激动起来。
	本能在告诉它，自己一直苦苦寻找的就是对方。
	这男子，就是它‘缺少的一部分’或者是它的……本体！
	只要寻找到这位黑发的男子，它遗忘的一切都能恢复。
	它能得到补全，变的完美无缺。
	“【开心笑】真好，这么快就找到了真正的目标。我缺少的一部分或者说是我的本体，我很快就会想办法过去找你。”这只球开心道。
	它有种直觉，自己在寻找‘缺少部分或本体’，对方一定也在寻找自己。
	当自己突然出现在对方面前时，对方一定会很惊喜吧？
	找到他，给他惊喜。
	不过在此之前，它需要先从这个秘境世界中出去才行。
	怎么出去是个大问题。
	这个秘境就跟迷宫一样，它被困在其中。
	【但没关系，我有的是时间。】这只球出声道。
	它离开了这个和‘时光’有关的空间，回到秘境中，重新滚动起来。
	时间有的是，它可以慢慢寻找出口。
	……
	另一边。
	宋书航突然打了个冷颤。
	“宋前辈怎么了？”羽柔子问道。
	“嘶~可能是刚才又有哪个大佬在暗中用卦算之法挂我！”宋书航伸手按住自己脸上的面具。
	好在自己有这个面具，扰乱天机，可以在一定程度上干扰卦算。
	而且，现在他有灵鬼仙子的‘特殊神体’合体模式，如果再次遇上有人要用卦算之法远程挂他，他就可以第一时间进入合体神体模式，让自己的存在感降落到低谷，再配合面具，杜绝被大佬人肉出来的可能。
	“需要帮忙吗？”石碑道友从核心世界中跳出，挂回到宋书航的腰间。
	“没事，我的‘修真聊天’病毒警报功能没有反应，那位大佬应该没有人肉出我来。”宋书航回道，然后他一挥手，将核心世界关闭。
	“小心一些，如果跟着你灵鬼仙子进入居士一系秘境的，真是胖球主宰小号的话，说不定它现在也从那个秘境空间中出来了。”楚阁主呆毛提醒道。
	“嗯，我会随时关注核心世界的状态。一旦它开始有怂的迹象，我们便做好准备。”宋书航点头回道。
	强者鉴定术是鉴定目标是不是绝世大佬的手段。而核心世界怂不怂，是鉴定宋书航有没有生命危险的手段。
	“走，我们去找苏氏阿七前辈吃饭。然后，我们下午继续在苏氏逛逛。”宋书航出声道。
	“宋前辈，你是不是想要寻找什么位置？”羽柔子出声道，她总感觉宋书航在苏氏族地逛着的时候，似乎在寻找着什么。
	“嗯，寻找只是顺带的事……主要是能赚点外快。”宋书航一本正经回道。
	事实上，他的确想要在苏氏找一个地点。
	当初他入梦获得《养刀术》的时候，遇上了那位巨号师祖。也不知道那位师祖是不是天河苏氏的大佬？如果是的话，宋书航想要见对方一面。
	“那我下午陪宋前辈继续寻找吧，宋前辈想要找的地方是什么样子的？”羽柔子来了兴趣——她敢肯定，宋前辈想要找的地方，一定是个好玩的地方。
	……
	另一边。
	白前辈和七修圣君、玄女门云雀子一起，挤在一间实验室中，正在忙碌着。
	这时，突然有道身影凭空出现。
	正是和@#%×仙子巧妙擦身而过，被送到这里的白骨仙姬。
	“咦？这里是什么地方？”白骨仙姬一脸迷茫。
	“咦？”白前辈同样抬头望向白骨仙姬——他在这位陌生仙子身上，感应到了一件和他有缘的宝物。
	《白皇经》。


第2410章 可能是比较帅的原因
	“这是什么地方？刚才@#%×仙子是不是从我身边飘过了？霸宋玄圣呢？”白骨仙姬一连三问。
	“答：这里是我们的实验室。”白前辈道。
	“答：@#%×仙子刚才回家充电去了。身为具现化的功德之光，她不能一直离开本体，时间久了，她就回书航小友身边充电。”玄女门云雀子将边上黑色的小礼帽取来，戴回到头上。
	“答：霸宋玄圣的位置，我们暂时不清楚。”七圣君将身体挡在六修仙子边上，有些防备地望着眼前这位突然出现的仙子。对方虽然看上去气息虚弱，但境界非常强大。
	白骨仙姬：“……”
	她略一思索便马上明白，应该是自己和@#%×仙子擦身而过的瞬间，被送到了这里。
	“那啥，我不知道这里是道友们的实验室。不好意思，打扰了。”白骨仙姬抱拳道——这个实验室中的几位道友都和@#%×仙子认识，也就是说，这几位都是霸宋玄圣的好友。关系线再延伸下去来看的话，这几位道友或许都和宋木头有关。
	所以，白骨仙姬保持着基本的礼仪，甚至她刻意压制自身的长生者境界气息，免得给眼前几位道友带来压力。
	不过当白骨仙姬打量着眼前几位道友的时候，发现这几位道友似乎根本不受她‘长生者境界’的压制影响。
	白是非常特殊的存在，不管是长生者还是九幽主宰，他都不会感觉到任何压力。
	玄女门云雀子更是身怀‘不朽之骨’，同样是极其特殊的存在，现在不朽之骨被保存在儒家圣人云空间中，更让她毫无顾忌。
	七修圣君和六修仙子则是天道神兵‘九修凤凰刀’的两任主人，他们承受‘数字修’的道号，虽然目前已经不是‘九修凤凰刀’主人，但他们和九修凤凰刀之间的关系并没有彻底消失，同样非同寻常。
	——不愧能和宋木头私生子霸宋玄圣有联系的成员，个个都是人中龙凤。
	特别是这位白圣君。
	好看！
	超级的！
	论外貌，比起巅峰时的@#%×仙子，也不弱分毫。
	要不是她心中已经有了别人的位置，说不定一眼便会喜欢上这位白圣君。
	——白骨仙姬尚不知道，这还是白前辈已经努力压制自身诡异魅力的结果。
	“仙子找书航有什么事吗？”这时，白前辈出声问道。
	“我想找他问清楚一点事情……但我刚从他的私人小世界中出来，却和@#%×仙子擦身而过，到了这里。”白骨仙姬回道。
	白前辈几人微微点头——原来这位仙子是从宋书航核心小世界中出来的！
	“仙子想询问什么事？如果是关于书航小友的事，或许我们略知一二。”七修圣君回道。
	当初宋书航正式在‘九洲一号群’中发言，并决定踏入‘修行’这个世界时，九洲一号群就有道友曾暗中调查过关于他的个人情报，主要是了解下宋书航的为人和性格。
	‘九洲一号群’是个很小、很私人的修真圈子。如果不了解宋书航为人和性格，群里一些成员可不敢和宋书航交心。
	“我想知道霸宋玄圣父亲的信息。”白骨仙姬有些羞涩道。
	“哦，书航爸爸啊？是个不错的人，性格方面和书航倒有几分相似……嗯，是和曾经的书航有点相似。不过他并没有特殊之处，是个没有踏上修炼的普通人。”白前辈点头道：
	白骨仙姬微微一愣，随后有些紧张地询问道：“书航小友的父亲，叫宋壹吗？”
	“不是啊，他爸的名字很正常，并不叫宋壹。”七修圣君回道。
	白骨仙姬：“……”
	“另外，宋壹不就是书航小友嘛。”玄女门云雀子伸出双手，竖起七根手指：“金刚君子刀、霸刀宋壹、木道人、白鲸刀客，还有几个叫啥？”
	“我记得还有个书山居士，这是宋书航小友很喜欢的道号，但和他画风不符。”七修圣君道。
	白前辈补充道：“还有两个是寻道书生和善心修士。”
	白骨仙姬一脸懵逼：“都是道号？”
	六修仙子点头道：“嗯，都是宋书航小友，也就是霸宋玄圣的道号。”
	“七个道号？取这么道号干嘛，每周一天换一个？”这白骨仙姬哭笑不得。
	“嗯，你说对了。”六修仙子道。
	玄女门云雀子：“另外，羽柔子姑娘还在朝着365个道号努力吧？为灵蝶道友点蜡……话说灵蝶道友今天怎么没来？今天@#%×仙子回去充电了，我们这正好人手不足。”
	“听说灵蝶道友今天要给羽柔子测试下她最近修炼的进展，算算时间应该要来了。但我有种直觉，他今天或许来不了了。”白前辈道。
	白骨仙姬：“霸宋的圣号不是霸宋？”
	“霸宋只是圣号，他还有霸儒、霸龙和霸魔三个圣号。如果不意外的话，在今年结束的最后几天，他还有希望为自己的圣号添砖加瓦。”六修仙子道。
	白骨仙姬陷入到了沉思，她想起霸宋玄圣掀起面具时闪闪发亮的四个圣号——果然不是她眼花的原因。
	片刻后。
	白骨仙姬再次询问道：“霸刀宋壹，真的是霸宋玄圣的道号吗？”
	“嗯，是我给他取的道号。”白前辈回道。
	白骨仙姬皱起眉头。
	如果宋壹就是霸宋玄圣的话……
	“不行，我得去亲眼确认一下。”她决定道。
	“仙子很急吗？”这时，白前辈突然出声道。
	“是有些心急……还有点紧张。”白骨仙姬回道。
	“那，仙子你不如留下来帮我完成下实验？今天灵蝶道友没有过来，我这边正好差个人手。等我这边的实验完成后，我带你去天河苏氏找书航小友如何？”白前辈出声问道。
	白骨仙姬下意识地想要拒绝，她可不想浪费时间。但突然，她又想起一件事——霸刀宋霸这个道号，还是白圣君给霸宋取的？
	“我帮你们实验，你们给我讲讲霸宋的事情，怎么样？”白骨仙姬问道。
	霸宋玄圣究竟是不是宋木头，或许她可以旁敲侧击一下。
	“不涉及个人隐私的方面，我可以给你讲讲。”白前辈道。
	“成交。”白骨仙姬道。
	——可能是白圣颜值的原因，明明付出和收获并不成正比，但白骨仙姬还是一口应承了下来。


第2411章 不愧是霸宋玄圣
	另一边，现世·天河苏氏。
	原本准备去找苏氏阿七的宋书航和羽柔子迷路了。
	羽柔子路感不太好，但宋书航感觉自己的路感绝对没问题，他身上并没有‘路痴’这种萌点属性。
	但他和羽柔子还是迷路了。
	“所以最羡慕天河苏氏这种家大业大的豪门了，自家的后院修建的跟迷宫一样，不小心就迷路了。”宋书航抬头望天。
	天空中，不知何时笼罩上了洁白的雾气——是雾气不是雾霾，这些雾气中蕴含着大量纯净的灵力，若是筑基期的修士过来吸一口，效果堪比吃一颗‘气血丹’。
	宋书航知道，自己和羽柔子不是单纯的迷路这么简单。
	他们应该是不小心进入到了天河苏氏的某个禁地，或是天河苏氏大佬的居住之处。
	奇怪的是两人腰间的令牌并没有发出红色警报。
	“我闻到了事件的气息，这里一定有事件要发生！”羽柔子取出鸭舌帽戴上，一手抓着帽沿，摆出帅气的姿势。
	边上的黑皮羽柔子默默将她凌乱的发丝梳好，同时出声道：“我感觉有点不安。”
	这个地方对她这个‘心魔’并不友好。
	“同上。”心魔赤霄剑的声音从宋书航肚子里发出——它在功德蛇美人体内的空间中，可以透过功德蛇美人的视觉观察外界。
	“楚阁主，你能指引一下出口位置吗？”宋书航伸手轻轻挑了挑楚呆毛。
	啪~楚呆毛用力抽在宋书航手背上：“别毛手毛脚。另外，这里的出口一直在变动，你们每走一步，出口位置就会转换，麻烦的要死。如果你要离开的话，就直接通过核心世界进行空间跳转吧。”
	宋书航伸手在虚空中一点，核心世界没怂：“核心世界没问题，随时可进行空间转移。”
	而且这里是天河苏氏的范围，只要不乱来的话，就不用担心生命危险。
	说罢宋书航望向羽柔子……羽柔子好不容易遇上了‘事件’，显的很开心。
	“既然随时可以离开，那宋前辈我们再继续探索一会儿，如果没有遇上有趣的东西，我们就离开。”羽柔子建议道。
	“妥。”宋书航稳重地点头。
	石碑道友：“别插旗，你每次说‘妥’的时候，就没好事。”
	“石碑道友不用怕，宋书航现在身上有两个复活，楚道友的水晶像和九幽世界白主宰的邪魔复活阵都非常给力。就算没好事，他至少有两条命可以用来消耗。”心魔赤霄剑哈哈笑道。
	“没用的，心魔赤霄剑前辈。在各位前辈的扎心大·法磨练下，我的心脏已经比超合金还要坚强。这种等级的扎心对我而言，已经没有任何效果了。”宋书航得意道。
	他正在逐渐成为无懈可击的男人。
	无论是肉体上的痛苦还是精神上的痛苦，都无法伤害到他。无论是什么扎心的垃圾话，都无法引起他的情绪波动。
	这样的他，在战斗中将无懈可击！
	不管是物理攻击、精神攻击、垃圾话攻击、毒舌讽刺，对他而言都如春风细雨。
	有时候，高手之间的过招，一句诛心的话就可能带来胜机——但未来的宋书航，将对所有的垃圾话攻心手段免疫！
	楚阁主唉了口气——宋书航这孩子得意的模样背后，堆满了心酸。
	“我来指引你们前进的步伐，我怎么说，你们就怎么走，注意你们两个向前走的时候，动作一定要保持一致！”楚阁主柔声道。
	“我和宋前辈要保持一致的动作？但两个人一起行动很难保持一致的吧。”羽柔子道。
	“没关系，我可以配合你行动。”宋书航道。
	他现在是七品尊者境界，这点小事还是能办到的。而且，他还有儒家圣人之眼和三眼前辈的第三神眼！
	在两只神眼的锁定下，他能让自己的动作和羽柔子保持绝对同步。
	“准备，先试着往两点钟方向移动三步……”楚阁主提醒道。
	宋书航和羽柔子保持着同步动作，按楚阁主的提示移动。
	“接下来，三点钟方向，移动两步。”
	“再接着……”
	楚阁主呆毛负责指导，宋书航和羽柔子按节奏移动。
	羽柔子笑靥如花，她就喜欢这种类型的‘事件’，特别有意思！
	半晌后。
	“楚阁主，还没到吗？”宋书航出声问道。
	“布阵之人的手法很高明，有意思。如果按照正常手段的话，想要破阵至少需要两三天的时间。”楚阁主呆毛出声道。
	“长生者大佬？”宋书航出声问道。
	“不一定，不过布阵人的实力不会太低。”楚阁主呆毛笑道：“常规方法太浪费时间了，我们取点巧吧。书航，用《圣猿炼界》秘术，注意将秘术范围控制在直径一米范围内，能办到吗？”
	“我试试。”宋书航意念一动，催动《圣猿炼界》秘法。
	在他头顶，一大堆的圣猿虚影浮现，所有的圣猿手牵手围成一圈。
	正当宋书航准备展开秘术的时候，突然周围的‘迷宫阵法’散开，空中的雾气随后消散不见。
	是布阵之人主动关闭了阵法。
	“呵呵~”楚阁主微微一笑，这个结果在她预料之内：“行了书航，收了《圣猿炼界》秘法吧。”
	宋书航：“……”
	他双手高举，一动不动。
	半晌后。
	“楚阁主，这玩意怎么收？”宋书航请教道。
	“你问我，我问谁？”楚阁主呆毛轻轻转动。
	宋书航抬头，望着头顶上那群手牵手的圣猿，试着命令道：“散了吧。”
	为首的那只大圣猿微微点头。
	然后，所有圣猿们的手掌松开。
	轰~~~
	随后，巨大的响声爆起。
	宋书航：“……”
	就在这时，一道身影横空掠来。
	这身影伸手一抓，强行将《圣猿炼界》产生的爆炸抓住，同时他伸手一拍，将这阵爆炸的威能通过‘空间之力’转移出去。
	“呼~~”这道身影长长的松了口气。
	然后他转身望向霸宋玄圣，微笑着点头——不愧是千年第一圣，疑是踏出了自己‘道’的男人。
	宋书航有些尴尬地抱拳：“在下霸宋，见过道友。”


第2412章 一见如故
	宋书航话音刚落，回家充电的功德蛇美人抓住机会蹦了出来。
	她那耀眼的身躯出现在宋书航左侧，开口便唱道：“年方十八……”
	“袖里乾坤！”宋书航大袖一挥，便将功德蛇美人收入袖子。
	袖里乾坤大，这一招在生活中实在实用。
	但刚收了功德蛇美人，造化仙子又钻了出来，张口便开唱：“请多多指教~”
	唱完这句词时，她突然发现气氛有些不对——先她一步出来的对手‘功德蛇美人’，不见了……
	造化仙子低头望向宋书航高举的袖口，便明白了过来。
	“告辞！”造化仙子对着众人抱拳行礼。
	然后她纵身一跃，自觉地钻入到宋书航的袖子中去。
	宋书航伸手按了按自己的胸口——因为这一幕看着有些眼熟。三眼前辈的大眼珠子管家在扎完三眼前辈的心后，也是这么主动的自己跳到烧烤架上，给自己洒上孜然。
	不行，不能再纵容造化仙子和功德蛇美人了，否则再让她们进化下去，今天的三眼前辈就是未来的他真实写照。
	三眼前辈还只有一只眼珠子管家，他身上却有两个皮皮仙子，还附带一只正在被训练的黑皮羽柔子、以及一柄时时想着扎他心的赤霄剑前辈。
	但问题是，他要怎么阻止功德蛇美人和造化仙子？
	两位仙子才是真正无懈可击的女人，宋书航根本就没有‘不纵容她们’的手段。
	霸宋玄圣想到这里，抬头沉沉地叹了口气：“望天~”
	对面，那位突然出现的苏氏长辈，嘴角不受控制地抽动。
	霸宋玄圣一个人，便是一台戏。
	这时，宋书航头顶的楚呆毛转了个方向，对准前方的人影，问道：“道友怎么称呼？”
	关键时候还是楚阁主靠的住，不愧是当过一阁之主的仙子，在重要场面时特别稳重！
	对面的苏氏长辈微微一笑，他指了指自己的喉咙，然后摆了摆手。
	“不能发声？”石碑道友疑惑道。
	“喉咙受伤了？”仓鼠号同时出声。
	“闭口禅？”葱娘紧接着问道。
	对面的苏氏长辈摆了摆手。
	边上的羽柔子好奇道：“如果不是闭口禅的话，那前辈不能用传音入密吗？”
	这位苏氏长辈以手为笔用灵力在虚空中写下‘最近在实验一个秘术，是精神力和音波类的秘术’。
	“原来如此。”石碑道友理解道：“那道友怎么称呼？”
	苏氏长辈微微一笑，随手掏出一个灵牌。
	上面有【先祖苏氏绳结】的字样。
	这位苏氏长辈面带灿烂笑容，指了指这个牌位，又指了指自己。
	他就是被刻在灵牌上的苏氏绳结！
	“原来是苏氏绳结道友，久仰大名。”楚阁主呆毛进入成年人的客套模式。
	“！！！”宋书航看到这位苏氏长辈随身携带自身的灵牌，莫名的就有一种亲切感涌了上来。
	于是，他的语气都变的亲切起来：“原来是绳结前辈！前辈，当我看到你时，便有种‘一见如故’的亲切感，我们之间一定很有共同语言。”
	苏氏绳结：“？？？”
	“前辈你看。”宋书航伸手在石碑道友身上一拍，让它显出原形。
	一块巨大的石碑立起。
	上书：【宋书航之墓】，不过下方的白前辈Two签名都被隐去，那个签名具有莫大威力，如果直接在苏氏内显现，可能会引来九幽邪能，导致不必要的麻烦。
	一个随身携带灵牌，一个随身携带墓碑。
	这便是缘。
	“哈哈哈~”苏氏绳结大佬在虚空中写下一串笑声。
	人与人之间的关系很复杂，但有时候却也很简单。有时候一个奇怪的共同点，便能让彼此间的好感度提升。
	“我这个秘法已经研究到了最后的关键时候，霸宋小友和几位仙子如果有兴趣的话，不妨随我来。我给你们讲解下这个秘法，如果有缘的话，说不定霸宋小友和仙子们能收获一二。”苏氏绳结心情大好，他非但不计较宋书航几人破阵，反而邀请他们来观摩自己创造秘法的环节。
	“绳结前辈……这样会不会不合适？毕竟，每个秘法都非常珍贵。”宋书航嘴上客套道。
	“不用客气，这个秘法，我本来就准备在‘天河苏氏年会’上时公布的。算是我这个老家伙给小辈们的新年福利。”苏氏绳结在虚空中写道。
	“那我们就打扰前辈了。”宋书航笑道——他，宋书航，现在全身上下的秘法加起来还不足二十之数。
	简直拉低了八品玄圣的平均水平，拖了玄圣平均水平的后腿跟。
	为了成为一个合格的大前辈，如果有学习强力秘法的机会，宋书航不会错过——就算自己学不会，也可以留着充实自己的‘知识库’，未来在征得绳结前辈同意后，还能将秘法传授给自己的弟子嘛！
	“不对，我突然想起，霸宋小友你不是天河苏氏的人。”苏氏绳结大佬突然又在空中写道。
	宋书航：“……”
	苏氏绳结大佬面带顽童般的坏笑：“有没有兴趣……算了。”
	写到一半时，绳结大佬将文字擦去。
	然后他重新写道：“听说霸宋小友有一手料理‘心魔’的特殊技巧？我平生有一大爱好，喜欢吃一些奇怪的东西——其中又以心魔的口感最合我胃口。”
	黑皮羽柔子吓到掉墨，她纵身一跃，跳入到宋书航的影子中——从进入这里时，她就感觉到阵阵不安。现在看来，这不安的源头就是苏氏的这位老祖！
	“前辈你怎么知道我会料理心魔的事？”宋书航好奇道。
	“听一个朋友说的，我们这些老家伙私底下也是有交流的，并非与世隔绝。”绳结大佬在虚空中写道：“所以，我用秘法来换心魔套餐可好？”
	“成交。”宋书航笑道——在他的核心世界中，正好还有新鲜的‘心魔食材’，是上回从两个小辈身上抽出封印的。
	“请进吧。”苏氏绳结老祖写道：“事实上，我即将研究成功的秘法，很适合【玄圣讲法】时所用。它能让施术者和受术者进入‘感同身受、身临其境’等效果。霸宋小友你一定会喜欢上它。”
	霸宋小友一次次讲法，显然是要踏出自己的道。
	如果掌握了这个秘术，下次他玄圣讲法时，一开口，就能带给诸天万界修士‘感同身受’的震撼。


第2413章 一个响指，霸宋就消失了
	一听到苏氏绳结前辈开发的‘秘法’能强化玄圣讲法的效果，宋书航面具下的双眼都发亮了。
	接下来若他晋升八品的话，将是他真正意义上的人前显圣，也是他最后一次登台为诸天万界修炼者演讲。所以，最后一次讲法，宋书航希望能办的漂漂亮亮，尽善尽美。
	“只要是能对‘玄圣讲法’起到帮助的秘法，我想我都会喜欢。”宋书航笑道。
	苏氏绳结大佬同样露出笑容。
	他引着宋书航和羽柔子以及宋书航一身挂件，进入阵法中心的洞府。
	随后，他找了个位置坐下，开始以指为笔，开始为众人讲述自己正在创作的这个‘秘法’原理、效果和创作构思。
	羽柔子、葱娘、仓鼠号甚至是楚阁主呆毛、石碑道友以及赤霄剑都安静下来，细细听讲。
	不远处，宋书航一心二用。他一边倾听着苏氏绳结大佬的讲述，一边从核心世界提取出‘心魔劫’原材料，开始制作‘心魔劫套餐’。
	继承自何止魔帝的天劫盛宴菜单中，关于心魔劫套餐的料理手法有数种，其中最基础的是《心魔劫刺身切片》和《熏制心魔劫》。
	不过今天宋书航要挑战难度更高的《烤乳心魔》。他手中的心魔劫原材料正好取自境界较低的小修士，在心魔中也算是娇嫩的‘乳心魔’，正适合这种制作手法。再者，之前他用‘天道的眼药水’和九洲一号群前辈们交易到了大量的天材地宝，正好凑齐了料理《烤乳心魔》的各种材料。
	苏氏绳结大佬妙笔生花，他手中的文字中响起阵阵大道之音，虽然只是在讲解自己创作中的秘法，但却引起了阵阵讲法异像。
	天地异像笼罩着苏氏绳结大佬的洞府，引起了天河苏氏大部分成员的关注。
	又过片刻后，有诱人的香味从洞府中飘出。
	“绳结老祖宗在干嘛？”忙碌中的苏氏阿四疑惑道。
	为什么有大道之音响起的同时，还会有诱人的异香传递出来？
	难道是老祖宗在研究一种‘仙厨之法’？这种仙厨之法中又蕴含着大道法则，引来了这种诡异的现象？
	苏氏老祖绳结的讲解，深入浅出，易懂易理解。但即使如此，他所创造的秘法也不是短时间内可以讲解清楚的。
	时间在绳结老祖的手写式讲解中，飞快逝去……
	……
	现世·宇宙深处。
	白前辈Two的投影分身和胖球的分身之间的战斗，还在继续。
	“你变的更加虚弱了，看样子你的这具分身限制很大嘛。随着时间的推迟，你越来越弱，我却消耗不大。”白前辈Two乐呵道。
	“死死死！”胖球大佬分身愤怒咆哮。
	“对了，我的本体最近一直在研究你的尸体，关于‘天·和谐·毁灭球’的很多数据，都已经被我整理出来了。”白前辈Two继续刺激着胖球。
	胖球分身：“……”
	“说起研究，我有件事值得一提。我用来研究你对应的‘天·和谐·毁灭球’时，所用的设备还是你制作的。没错，就是我搬走的那个你的钢铁巢穴。里面用来研究的法宝仪器用起来真顺手，超好用。其实如果胖球你一开始没和我为敌的话，或许我们能成为朋友也不一定。”白前辈Two继续道。
	胖球大佬分身：“你死我活，我死你活！我们不可能站在一起。”
	“也对，如果我们成为朋友的话，这千千万万年来，我就没有一个可以怼的对象，那得多无聊？”白前辈Two哈哈笑道。
	战斗中的白前辈Two是个合格的九幽主宰。
	他会从肉身、精神、心理上全面打击他的敌人。
	胖球分身不再接话，论嘴皮子，十个它都不如白幽幽。
	它憋着一口气，施展全身手段对着白幽幽就是一波狂怼。
	白前辈Two默默的撑开防御，同时挥剑挑开一些破开他防御的攻击。
	【胖球的分身变的更弱了，而且这种‘弱’不限于它的分身，而是直接追朔到它的本体。】
	白前辈Two的目光望向宇宙深处。
	几个月前，天道即将崩灭的信号被诸天万界所有九品劫仙以上的存在捕捉。
	这个月时，天道遗蜕球出现在现世。
	现在，更是连胖球在九幽世界的本体也开始变的虚弱。
	“或许，我应该去看看胖球的本体了。”白前辈Two喃喃道。
	他的本体最近在配合宋书航的现世白，为那个‘造神计划’提供实验数据。现在，数据方面已经提供的差不多。剩下的交给他的科研分身去完成即可。
	“胖球，你的本体在九幽世界的哪个坐标啊。”白前辈Two突然又唤道。
	“白幽幽，你这个杀千刀的王八蛋！”胖球分身怒吼。
	“算了，我本体自己去寻找吧。”白前辈Two哈哈笑道。
	或许……这一见，就将是最后一面了。
	身为胖球在九幽世界的真·一生之敌，在它球生的最后一段时间，就让他默默守护在对方身边吧。
	……
	讲法岁月如指间沙，悄悄地流逝，让人察觉不到它的消失。
	一回首，时间却已经偷偷摸摸的过了三天。
	绳结老祖收回自己的手指，结束了长达三天的‘秘法讲解’。
	巧的是，宋书航配合何止魔帝‘魔门厨心’精心制作的《烤乳心魔》也正好在这一刻制作成功。
	两件美好的事情同时完成，带给了在场所有人双倍的快乐。
	宋书航抽出一柄厨刀，在‘烤乳心魔’上斩下一块，放入盘子中，端给绳结老祖：“《烤乳心魔》，请绳结前辈品尝。”
	绳结老祖深深的吸了口香味，出手写道：“赞！”
	他伸手接过宋书航递来的烤乳心魔，露出了怜悯众生的笑容。
	正当老祖准备张口品尝的时候，耳边突然响起了苏氏阿四的千里传音：“老祖，您那边好了吗？好了的话，来一趟‘苏星书阁’吧。族里的弟子们已经聚齐了，就等您出来给后辈们讲几句话。”
	绳结老祖默默望着手中的烤乳心魔：“……”
	片刻后。
	绳结老祖伸手指了个响指。
	然后。
	宋书航就消失了。


第2414章 论遗传的强大性
	天河苏氏，苏星书阁。
	书阁这名儿听起来就像是图书馆或书店，这些地方都是宋书航很喜欢呆的场所。正常情况下，类似这样的地方，宋书航只要找个角落往那一蹲，就能蹲老半天。
	但今天的他，一刻都不想在这个‘苏星书阁’呆下去。
	场面太尴尬了，他现在什么都不想说，只想着快点离开……
	就在片刻前，随着苏氏老祖绳结大佬突如其来的一个响指，他就消失于绳结老祖的洞府，被空间转移。
	紧接着，他耳边传来一个严肃的声音：“欢迎老祖！”
	还没等他反应过来，耳边又连续响起一片或男或女、或老或少的整齐欢迎声：“欢迎老祖！”
	再然后，宋书航就出现了——此时的他身前挂着一条厨用围裙，右手提着一柄仙厨菜刀，出现在苏氏族人的面前。
	随着他的现身，整个苏星书阁一下子安静了下来。
	所有人仿佛被命运扼住了喉咙，发不出一点声音。
	老尴尬了。
	这戏下面要怎么接上去演？
	宋书航默默推了推自己脸上的面具——好在有苏氏阿十六送他的面具，在挡住他那张会说话的脸同时，还遮盖住了他的尴尬和面部不自然表情。
	他的目光在苏氏聚集的族人中扫了一圈。
	随后，好几个眼熟的身影出现在他视线中。
	比如阿十六的弟弟，‘什么都想摸’苏空纭，还有上回和苏空纭一起来江南地区送请帖的苏小小以及苏逆。
	在这几个小家伙身边的，是几天前在天河苏氏朱雀门位置迎接他们的苏陌影道友——此时苏陌影双眼瞪的巨大，一脸大脑当机表情。
	视线再往边上移动，那里站着的是天河苏氏最重要的成员。比如各个职位的重要长老、执事，以及天河苏氏最强天才——苏氏+数字组合。
	苏氏阿七前辈此时嘴角抽搐，正盯着宋书航。
	而在阿七身边站着的，是那道娇小可爱的身影——苏氏阿十六。
	白龙姐姐依旧如围巾一样绕在阿十六脖子上，栩栩如生的真龙围巾，强行在苏氏阿十六的画风中添了几笔不符风格的贵气。
	自从上回在时光法则影响下，和阿十六在‘过去’讲法后，白龙姐姐似乎就习惯了自己‘围巾挂件’的身份，一直扮成围巾挂在阿十六的脖子上。
	宋书航的目光和小十六对视。
	阿十六冲着他眨了眨眼睛。
	看样子她平安从那个‘试炼秘境’中出来了。
	从秘境中归来的阿十六，身上似乎卸去了很大的负担，整体给人的感觉变的更加轻巧。
	“那啥。”这时，最先出声的那个男子出声道：“老祖呢？”
	宋书航顺着声音望向这位男子。
	那是一位留着长长刘海，用刘海将自己双眼遮挡的男子。
	“这位是苏氏阿四前辈……他之所以留着这么长的刘海，是因为前几天他感觉自己的眼睛用不上，于是就将它们捐献出去了。不过以他的实力，过段时间还是有办法重新长出一双新的眼睛，所以倒也不用担心。”苏氏阿十六悄悄地给宋书航传音。
	宋书航：“……”
	原来是‘原苏氏阿三’前辈，果然名不虚传。
	果然在这个宇宙中，三这个数字是被诅咒过的。
	狂刀三浪前辈、金银铜中排行三的铜卦前辈，三眼少年前辈，在‘人前显圣’环节中作死求爱的千年第三圣常远子，等等……
	凡是道号或排名中带‘三’的修士，就像是被某种病毒亲吻过一样。
	“咳，是这样的。绳结前辈他刚忙碌完，要稍稍休息一下，吃点东西补充下消耗的体力。所以，他派我先过来和大家打个招呼。”宋书航硬着头皮回道。
	“我就知道！老祖表面在闭关，其实是在偷偷吃东西。我就纳闷了，之前从他闭关洞府中不断飘出诱人的香味，还以为他在领悟什么仙厨秘法。”苏氏阿四拍桌子道。
	宋书航无言以对。
	“为了一点吃的东西，就将我们所有的苏氏弟子晾在这里，太不像样了，这种行径，让我们整个苏氏弟子心凉。你们在这等着，我这就去指正老祖的错误。”苏氏阿四大声道。
	说罢他抹了抹嘴角，起身就想飞往绳结老祖的洞府。
	宋书航：“……”
	但苏氏阿四刚跃到半空，还没起飞，就被一只小手抓住了小腿，从空中拽了下来，砸在地上。
	“阿四别闹。”小手的主人，一位身材和苏氏阿十六一样娇小的仙子，皱着眉头道。
	【这位是苏五仙子，也就是苏氏阿五，是天河苏氏的大前辈，辈分很高。】苏氏阿十六又在暗中给宋书航传音入密。
	宋书航望了眼这位娇小玲珑的苏五仙子，然后眼角余光悄悄瞄了眼苏氏阿十六。
	看样子这是一种强大的遗传。
	苏氏阿四起身轻咳，随后向着宋书航抱拳，进入客套模式：“请问道友是？”
	虽然将自己的双眼捐掉了，但这丝毫不影响苏氏阿四的动作。有没有眼睛对他这个级别的修士来说，并没有多少差别。
	“在下霸宋。”宋书航将菜刀收起，同样抱拳还礼。
	之所以选择报上‘霸宋’这个圣号，主要是因为这个圣号知名度最高，报出来修真界的人多少都认识，方便沟通。
	“霸宋玄圣？”苏氏阿四脸皮一愣。
	这位什么时候抵达了天河苏氏？他知道‘霸宋玄圣’会来参加今年的天河苏氏年会，但没想到这位这么早就到了！
	同时，在听天‘霸宋玄圣’这个称号时，在场的天河苏氏弟子下意识地伸手护住小腹。
	大部分苏氏小辈飞快的低下头来，屏住呼吸——不敢直视霸宋玄圣，甚至不敢和霸宋玄圣呼吸同一片空气。
	【不妙啊，虽然我后面两次讲法，花样和手段百出。但第二次讲法时，那洒满诸天万界的‘强者鉴定术’之光，给修士们留下了太深刻的反面印象。我在天河苏氏大部分人心中的印象分很可能是负数……是不是得想个办法改变一下大家对我的印象。】宋书航轻轻推了推面具。
	“哈哈，霸宋道友，久仰久仰！”苏氏阿四突然热情的上前来，握住宋书航的双手：“废话我就不多说了，让我们开门见山吧。霸宋道友这次来我们天河苏氏，是不是要进行‘解决玄圣绝育问题’的研究？”
	宋书航：“？？？”


第2415章 苏氏年会
	此时，宋书航面具下隐藏着的是一脸懵逼的表情——苏氏阿四一句话里蕴含着巨大的信息量，书航脑海中同样回应出许多个念头。
	【为什么他会和‘研究解决玄圣绝育’这种话题扯上关系？】难道是因为他之前讲法时施展的‘强者鉴定术’原因？
	【而且，玄圣绝育是什么意思？】对了，之前他身上的挂件们以及白前辈似乎都向他提起过这种事情。随着修士境界的提升，实力越强的修士，想要孕育出下一代就越困难。
	目前‘九洲一号群’中的记录就是灵蝶前辈，他在七品尊者境界时和妻子一起孕育出了羽柔子。
	【难道八品境界就会彻底绝育？】
	想到这里时，宋书航心中有点慌——他现在就处于七品境界，另外随着他在‘人造小世界’的本体不断吸收那个小世界、融合未知白1-33传递过来的太古能量和数据后，他的境界似乎在飙车。
	如果一旦他的境界控制不住，刹不住车，说不定会在很短的时间内晋升八品玄圣。从而真正绝育？
	宋书航眉头皱起。
	他想到了一件重要的事！
	那就是——当年，儒家圣人为什么要研究‘怀孕凝视’？
	宋书航自己也不知道，为什么自己的脑回路又跳到这个点上了。但反正他想着一个可能：儒家圣人当年研究‘怀孕凝视’时，真的是为了给弟子们体验母爱的伟大这么简单？
	为了这点小事，真的有必要特意开发出一个强大、令人闻风丧胆的秘术？
	所以，会不会是儒家圣人当年也是因为修炼太快，境界刹不车，不小心就修炼到了八品境界，所以他就特意开始研究这种‘怀孕凝视’之类的秘术，试图破解八品玄圣绝育的难题？
	宋书航越想就越觉得有这个可能。
	直到袖子里的造化仙子向他发出一阵威胁性的叫声后，他的脑回路才从这个‘点’上跳出。
	宋书航轻咳一声，对着苏氏阿四道：“阿四前辈，关于玄圣绝育的话题，等年会结束后我们再好好研究。”
	“不用叫我前辈，你我平辈论交。你叫我苏阿四就好。”苏氏阿四道。
	宋书航：“……”
	他连连向着苏氏阿七和苏氏阿十六打眼色，示意阿七和阿十六给他解围。
	“阿四别闹。”那位苏五仙子再次出手，将苏氏阿四拉开。
	苏氏阿七趁机上前，微微一笑道：“其实霸宋玄圣这次来我们苏氏年会，还有件特殊的事情要办理——霸宋玄圣这次想在天河苏氏散发一批财物。”
	关于散财王座的事情，阿七没有公布。散财王座是宋书航的宝物，要不要公布给其他人，由宋书航自己决定，他不会代宋书航做主。
	“散财？”苏氏阿四疑惑望向宋书航，有钱任性？
	“主要原因是我和一位前辈的约定，我从他手中得到了一批宝物。按约定，我会代替那位前辈，将这批宝物散播出来。”宋书航微笑道。
	准确来说，散财的数量价值是约等于四分之一‘天道眼药水’价值的宝物。
	“霸宋道友不愧是千年第一圣。”苏氏阿四点头道：“那阿七这事你好好安排一下。”
	“我本来是想给大家一个惊喜，事实上我早已经安排妥当。等一会儿客人来齐后，我会在开幕的环节中插入霸宋玄圣。”苏氏阿七伸手拉起宋书航：“正好，我这就带霸宋玄圣去排练一下！接待老祖出关的事情就交给你们了！”
	宋书航被苏氏阿七拉着，离开了书阁。
	苏氏阿十六悄悄地退出人群，跟了上去。
	后方，苏氏阿四捏着下巴，望着远去的三人，一脸若有所思表情。
	片刻后。
	“果然，我们还是去找老祖吧。真香。”苏氏阿四道。
	轰隆隆~
	这时，在一阵剧烈的光效中，绳结老祖隆重登场。
	老祖身上自带一阵浓郁的香味，嘴角似乎还有油光。
	苏氏阿四轻咳一声：“欢迎老祖！”
	“见过老祖！”所有的苏氏弟子齐声唤道。
	同时有不少人悄悄地抬头望向老祖——这位传闻早就已逝的老祖，没想到竟然还活着！
	绳结老祖微微一笑，开始一本正经的在虚空中写字，开始讲话。
	……
	远处。
	苏氏阿七拉着宋书航，正往远处行去。
	“阿七前辈，年会要开始了？”宋书航出声问道。
	“是的，今天就是年会的日子。本来是等着老祖出来讲几句话，然后就开始欢迎客人，开始年会。只是没想到突然出现的会是你。”苏氏阿七笑道。
	“群里的前辈们来了？”宋书航问道。
	苏氏阿七点头道：“大部分道友都来了，我现在就带你去见群里的道友。你这几天一直和老祖在一起？”
	“嗯，这三天一直在听绳结前辈讲述一个还没完成的秘法。另外顺手给他制作了一顿心魔大餐。对了，十六你什么时候回来的？”宋书航回道。
	“刚回来~”苏氏阿十六轻快地回道：“一回来就被阿七拉到书阁了，然后就看到你出来了。”
	“秘境试炼成功了吗？”宋书航问道。
	苏氏阿十六：“嗯，非常成功。多亏了书航你给的那滴眼药水，让我的试炼轻松了许多。你那边呢？面具的效果好用吗？”
	“胖球大佬的分身一直没有再用卦算卜我了，应该是有效的。”宋书航回道，而且胖球大佬的分身小号闯入到了‘居士一系特殊秘境’中，现在也不知道状态如何？出来了没有？
	宋书航和苏氏阿十六一问一答，并排而行。
	不知不觉间，就将苏氏阿七给丢下了。
	苏氏阿七被丢到身后，突然感觉有点莫名孤独感。
	不久后。
	苏氏阿十六带着宋书航来到了为‘九洲一号群’前辈们准备的住处。
	群里大部分的前辈，都已经在昨天赶到。
	“白前辈也到了吗？”宋书航出声问道。
	也不知道白前辈那个‘造神计划’到底进展到了哪一步？
	“我联系过白前辈，他会迟一些过来。”苏氏阿七道。


第2416章 愿守护眼前这一幕
	“希望白前辈能赶上年会吧。”宋书航笑道。
	他话音刚落，心魔赤霄剑便出声道：“不用担心，就算白圣不在，但书航你来了，苏氏年会就肯定不会有事的。”
	宋书航：“？？？”
	身后的苏氏阿七哈哈一笑，秒懂。
	经过‘九洲一号群’道友们的研究，大伙发现了一个规律……每当白前辈和宋书航组合出去冒险时，冒险的过程就会非常的平安顺利。
	“哟，书航、阿七，小十六，你们终于来啦。”这时，身后响起狂刀三浪的声音。
	苏氏阿十六转头望去，便看到狂刀三浪前辈手中抱着一个大酒坛，有浓郁的香味从酒坛中传出。
	苏氏阿七嗅了嗅，发出一声美美的长叹：“这酒哪来的？”
	天河苏氏中没有见过这种酒，所以应该是三浪从外面带来的。
	“是铜卦，从那个神秘岛上整的好酒。他本人可能要迟些过来，所以便让我先将酒带过来。”狂刀三浪拍了拍酒坛：“走吧，进去了。群里的道友已经基本到齐。”
	苏氏阿七上前一步，推开庭院的大门。
	门后是一处古典风格的巨大庭院。
	亭台楼阁、小桥流水。
	湖泊上飘流的竹筏、湖岸盛开的梅花。
	庭院的每一处细节都彰显出天河苏氏的阔绰、有钱！
	九洲一号群的大部分成员，聚集在湖心的楼阁。
	一阵悠扬的琴声传来，造化法王坐在栏杆上，膝盖上横放着古琴，悠扬悦耳的琴声便是从他手指间传出——造化法王在写词、写曲、乐器方面，都有极高的造诣，只要不开腔，他就是音乐界的大宗师人物。
	今年刚出关的苍生宗素素仙子和云中仙客道友，一人手持琵琶、一人吹笛，为造化法王伴奏。
	湖心的竹筏上，东方六仙子身披红色仙裳、荔枝仙子身着淡蓝色仙裳，两位仙子赤足踩着竹筏，翩翩起舞。
	风景如画、仙子如画，美不胜收。
	湖畔的小竹亭中，恒火真君提笔在一张张垂挂下来的对联上写着诗词，一笔一画如剑，每一个字中都蕴含着破而重生的意境——这是儒家最近的写照，儒家最近苦尽甘来，正处于重生阶段！
	东方静雪仙子则在边上为恒火真君挂对联，如同大家闺秀——恒火真君答应过她，等写完今天需要的对联后，就替她用十种不同字体写代写一篇歌词。那是东方静雪仙子为黄山真君写的新歌，其意境绝对不弱于《黄山大傻之歌》。
	黄山尊者和北河散人手执棋子，对弈。
	药师和江紫烟相依在一起，两人身边的梅花开的特别鲜艳。
	‘核爆尊者’献公居士和蛟霸真君、七生符府主、雪狼洞主一同轻轻碰杯，大笑着饮下杯中之酒。
	仙子形态的白鹤，身着中性的紫色道袍，面带微笑为群里的道友斟酒——她现在心情极好，因为听到白前辈今天会过来参加年会。
	阁楼顶上，灭凤公子懒洋洋的趴着，他的头顶有两只猫耳轻轻摆动。
	在他边上是正在不断唠叨着什么的豆豆——豆豆正在向灭凤公子倾诉最近的烦恼，比如黄山大傻已经真的在为它准备洞府，要让它独立出去。
	得不到的东西才是最好的，以前豆豆被黄山大傻严加看管，轻易间不让它出门。于是，它常常会悄悄地离家出走。而现在，它马上要独立门户，想出门就出门，再也没人会制止它。原本应该是它以前梦想中的日子，但即将得到时，它内心却一阵空虚。
	小桥上，诗和烛以及小果果在嬉笑着奔跑，洒下清脆的笑声……
	宋书航和苏氏阿十六进入庭院后，面具下的脸上不由露出温和笑容。
	‘九洲一号群’的成员聚在一起时，就会有种令人舒服的味道。没有纷争，不管顾忌身份，群里成员间的关系融洽到令人惊讶。
	宋书航庆幸自己踏入‘修行’的契机是‘九洲一号群’。在这诸天万界中，像‘九洲一号群’成员这样的团体，实在罕见，或许再也找不到第二个这样的团体。
	正是有这么一群特殊的前辈，才造就了如今的霸宋玄圣。
	“书航小友，来饮一杯？”七生符府主见到宋书航进来后，开口唤道——就算是戴着面具，但九洲一号群的成员对宋书航太熟悉了，一眼便能认出他来。
	“书航能喝吗？”苏氏阿七问道。
	“正常情况下的话，小饮几杯是没问题。”宋书航道。
	他已经成年，可以适量小饮几杯。但问题是，他现在处于元神状态。真要喝酒的话，得要将酒通过‘核心世界’转移到‘人造小世界’的本体那去，再让本体品尝？
	“那就喝几杯吧。”还没等宋书航解释，苏氏阿七便强行带着他往那几位酒友身边行去。
	“那三浪前辈，我来替你们斟酒吧。”苏氏阿十六见状，转身对着狂刀三浪伸手做出接坛子动作道。
	狂刀三浪将酒坛递给苏氏阿十六，对她眨了眨眼睛：“让书航小友多喝点，上回酒宴时他喝到一半就去接你出关，这次一定要补上。”
	苏氏阿十六：“……”
	“哈哈。”狂刀三浪大笑着，和苏氏阿七、宋书航一起来到七生符府主边上，坐下。
	蛟霸真君为三人递上酒碟。
	苏氏阿十六抱着酒坛过来，从白鹤真君手中接过斟酒的任务，为众人满上。
	“为苏氏的年会干杯。”献公居士红着张大脸，爽朗笑道。
	宋书航的元神举着酒碟，哭笑不得。
	到这个时候，他也不好断了前辈们的兴致——于是他微微掀开面具，元神做出‘喝酒’的动作。
	实际上所有的美酒都被他转移到了‘核心世界’中存储起来。
	他的本体还在闭关状态，想喝也没得喝。
	虽然无法尝到酒味，不过元神能嗅到这浓郁的酒香。
	宋书航举着酒碟，望着身边的前辈，又望向身后的苏氏阿十六，还有湖中跳舞的仙子，远处阁楼中的灭凤和豆豆、黄山前辈、北河前辈……
	这一幕，令人的心中都变的宁静起来。
	宋书航甚至不舍得出声，怕打破这如画的一幕。
	……
	另一边。
	绳结老祖的洞府中。
	羽柔子伸手捉起葱娘和仓鼠号。
	“时间差不多，走了，我们去找宋前辈。”她将葱娘和仓鼠号放在自己肩膀上，迈着优雅、淑女的步伐向洞府外行去。


第2417章 元神强化+1
	原本活跃的葱娘和仓鼠号，此时得了变的乖巧无比。
	它们被羽柔子各放到一边的肩膀上，成为吉祥物。
	【奇怪，为什么我要这么乖巧？】仓鼠号心中疑惑。
	它感觉此时的羽柔子身上，仿佛有种类似‘淑女光环’的能量场——在这个光环的笼罩之下，它的一举一动都不由自主变的平静、乖巧起来。
	想到这里，仓鼠号转头望向边上的葱娘。
	果然，葱娘也和它一样，受到了影响。
	以前只要一有空就会看剧、玩游戏、购物的葱娘，此时以一个非常淑女的姿势坐在羽柔子的肩膀上，目不转睛地望向前方。
	甚至……葱娘连开口说话的时候，声音都变的悦耳起来。
	“羽柔子，你知道宋书航在哪？”葱娘在说话的时候，不由自主压低自己的声音，让自己的声音发出一种‘大家闺秀’的感觉来。
	这种淑女的声线，让仓鼠号一身的毛毛都倒竖起来，声音太不葱娘了。
	就连葱娘自己都感觉浑身不自在——不过，她的声音非常有潜力。这种柔和的声音，细听之下又感觉非常有魅力，很诱人，色气值很高。
	“嗯，已经捕捉到了宋前辈的气息。”羽柔子迈着修长的双腿，离开绳结老祖的洞府。
	在她身后，还有一大盘切片好的‘烤乳心魔’被无形念力托着，自动跟随着羽柔子。
	……
	……
	很快，羽柔子便带着葱娘和仓鼠号，来到‘九洲一号群’成员聚集的庭院。
	她伸手轻轻推开庭院的门。
	此时在门口的假山处，有一位气息空灵、仿佛融入到了大自然的男子，正举着酒碟，依靠在假山上。
	他面带‘宋书航同款’温柔笑容，望着眼前‘九洲一号群’成员聚集的画面。
	就算是不小心被群里的成员忽略，但在看到群里大家融洽在一起时，这位男子依旧露出了自己内心最温柔的一面。
	他觉得自己只要默默地在一边，守护成员相聚时的一幕，便足够了。
	当羽柔子踏入庭院时，这位融入大自然的男子便转头向她望来，朝着她微微一笑，举了举手中的酒碟。
	羽柔子对着他眨了眨眼睛：“居士不去和大家一起喝酒吗？”
	“不了……我现在功法正处于一个关键时候，就算上去，群里的道友们也会下意识将我忽略。不过没关系，只要下一步‘人前显圣’后，我就能找回存在感。”居士温柔解释道。
	但话音刚落，他突然意识到一件事——羽柔子注意到了他？
	“居士加油~我会支持你的。”羽柔子笑道，她转身将庭院之门关上，随后往宋书航所在的位置行去。
	……
	……
	“咦？羽柔子你也来啦？灵蝶前辈呢？”身着大红色古装的流萤仙子看到羽柔子时，出声问道。
	前几天，灵蝶圣君说过会带羽柔子一起来参加苏氏年会。现在羽柔子到了，灵蝶圣君却不见身影。
	“阿爹可能会迟点过来，我是前几天和宋前辈一起来的。”羽柔子柔声答道。
	“原来如此。”流萤仙子点头道。
	“我先去宋前辈那里，将葱娘和仓鼠号交还给他。”羽柔子又礼貌地对着流萤仙子行了一礼。
	“去吧去吧。”流萤仙子笑着，和羽柔子擦身而过。
	走出几步后，仙子突然想起什么。
	她转过身来望向羽柔子远去的背影。
	此时羽柔子修长双腿每迈出一步的距离，仿佛都像是用尺子量过，标准无比。走路的姿势更是赏心悦目。
	流萤仙子揉了揉眼睛，她感觉自己一定是喝多了，看到了个假的羽柔子。
	难道是‘心魔羽柔子’化妆的？上了厚厚一层粉底？
	……
	……
	与此同时，正在和前辈们喝酒的宋书航，收到了黑皮羽柔子的提醒。
	他一转身便看到羽柔子本体举着一个盘子，向这边行来。
	“宋前辈，我给大家送菜来了。”羽柔子来到饮酒的各位群前辈们身前，微微弯腰，将手中那盘切片的‘烤乳心魔’放下。
	诱人的香味扩散开来。
	“这不是绳结老祖洞府中飘出来的香味？”苏氏阿七抬头望向羽柔子，问道。
	“嗯，这就是宋前辈这几天烤制的心魔劫。”羽柔子回道。
	一边的宋书航露出腼腆的笑容。
	说话间，羽柔子又伸手将葱娘和仓鼠号递还给宋书航。
	葱娘和仓鼠号莫名地长长松了口气。
	“辛苦你了，羽柔子。”宋书航道。
	“不客气，前辈。”羽柔子回道。
	然后，她转身望向‘九洲一号群’前辈们团聚在一起的画面。
	这是令人心情平静的画面。
	“各位前辈，我先去和黄山前辈聊点事。”羽柔子起身道。
	狂刀三浪疑惑地望着羽柔子——羽柔子和黄山前辈间，能有共同话题可聊？
	“我去去就回。”说话间，羽柔子悄悄地望了眼宋书航身后的苏氏阿十六。
	结果，当她悄悄瞄向阿十六时，阿十六也正望着她。
	羽柔子笑着对着小十六眨了眨眼睛，便转身踏着湖水，向着湖中楼阁行去。
	……
	……
	苏氏阿十六为各位前辈的酒碟中满上酒水后，又望向羽柔子远去的身影。
	脖子上的白龙姐姐微微游动。
	【果然不是正常情况下的羽柔子吧？】苏氏阿十六传音道。
	【感觉有点像……天帝。准确来说，是有天帝的‘时光法则’味道。】白龙姐姐回复道。
	【羽柔子的灵鬼被天帝占据着，或许是受到了影响？】苏氏阿十六答道。
	【问问宋书航吧，他有天帝的私聊方式。】白龙姐姐道。
	边上，宋书航的元神捏着酒碟，同样一脸思索。
	他自然也看出了羽柔子的不同之处。毕竟，他曾经有过类似的经验。
	【看样子，羽柔子又切换模式了？】宋书航心中暗道。
	思索间，他的元神一仰头，潇洒地将酒碟中酒水喝了下去。
	火辣辣的酒水，如同燃烧的火焰，沿着喉咙一路烧下。
	“咳咳~”宋书航剧烈的咳嗽起来。
	不好，忘记自己是元神状态了。
	而且这酒也有古怪，竟然会被元神直接喝下。
	望天，会不会产生不良反应？
	宋书航脑海中浮现数十个念头和想法。
	同时，他手指按在酒碟上，施展‘鉴定秘法’。
	他要看看这酒水到底是怎么回事？为什么会被元神直接吸收？
	片刻后，鉴定的结果出现在宋书航脑海：【金属卦一系秘制仙酒：这是银卦仙尊为铜卦专门酿造的一种仙酒，用来滋养铜卦仙师的元神。】
	在鉴定完毕的同时，有种温暖的感觉从宋书航腹中涌了上来，滋润他的元神。
	元神得到了滋养，明显强化了不少。
	“好酒！”宋书航元神口中吐出一道酒气，大声赞叹。
	然后……他的身体轰然倒地。
	边上的三浪被吓了一跳：“怎么了？”
	苏氏阿十六蹲下来，伸手轻轻按在宋书航身上。
	片刻后，她哭笑不得：“书航，醉了。”
	这就是用元神直接喝酒的代价，哪怕这是专门滋养元神的酒。
	“之前喝了那么多都没醉，怎么突然就醉倒了？”苏氏阿七疑惑道。
	狂刀三浪乐道：“可能是之前，见小十六在倒酒，他一直强撑着吧。”
	“滋补~元神~”醉倒的宋书航，迷迷糊糊叫道。
	就算是醉倒了，他还要提醒一下前辈们，这酒能滋养元神，不要浪费。
	……
	也不知过了多久。
	宋书航身上的醉意散去。
	“呀，可惜了，那酒应该要多喝点才是。”他揉着脑袋坐了起来——那可是能滋养元神的宝物，这种强化元神的宝物，可是非常难得的。
	也不知道铜卦前辈有没有酿酒的方法？
	宋书航一起身时，便感觉自己同时撞到了两个身影。
	“咦？”他左右转头，便看到苏氏阿十六和羽柔子正坐在他两侧。
	另外，他现在坐的地方也不是群成员聚会的庭院，更不是休息用的房间——此时的他，就像是被塞在一个箱子中。
	“书航，你终于醒了。不是我说你，你这酒量还得多练练。”前方，传来狂刀三浪的声音。
	宋书航放眼望去，整个‘九洲一号群’的成员，都在这个大箱子中挤着。
	宋书航：“……”
	谁能告诉他，在他醉倒的过程中，发生了啥？
	为什么整个群里的成员似乎都被捕捉了，关到了箱子中？
	“你醒了正好，再迟点的话，我都准备想办法强行将你唤醒了。”三浪出声道：“清醒一下，然后准备好。接下来，要轮到我们登场了。”
	时间是2019年12月31日，晚上9点。
	苏氏年会已经正式开幕。
	再过一会儿，就轮到九洲一号群的成员登场环节。
	然后便是霸宋玄圣散财节目。
	天河苏氏的年会，将持续到明年，2020年1月1日。
	宋书航揉了揉脸，将面具戴好：“我们怎么出场？”
	“阿七说给我们安排了爆炸式的吸睛登场方式。”苏氏阿十六道。
	爆炸式登场方式？
	不会是要将我们炸上天吧？
	【宋前辈~接下来的一点时间，请尽情享受吧。】羽柔子笑着传音道。
	“为什么搞的我像重症病人一样？”宋书航哭笑不得。
	轰隆隆~
	这时，在一阵响声中，巨大的箱子空间开始上升。
	隐约间，宋书航听到苏氏阿七前辈在大声介绍九洲一号群成员的声音。


第2418章 霸宋玄圣，闪耀登场！
	“我们要登场了，注意形象。”北河散人出声叮嘱道——他这话是对着三浪讲的。关键时候，不要破坏‘九洲一号群’成员在天河苏氏小辈们心中的形象，给阿七抹黑。
	“嘿嘿嘿嘿。”狂刀三浪一转身，露出了自己大马猴模样——他等这一刻已经等了好几天了！为了这趟‘天河苏氏年会’，他特意订制的‘阿七大马猴套件’终于有了用武之地。
	北河散人：“……”
	宋书航：“……”
	“对了，各位前辈。既然要登场，那我们就以一个帅气的方式出现吧？”这时，宋书航身侧的羽柔子突然提议道。
	“不用了吧，阿七说过会给我们一个爆炸式的登场方式。”灭凤公子急忙制止羽柔子——强烈的猫科动物直觉，让灭凤公子的求生欲空前强烈。
	这时，黄山尊者突然稳重道：“按你的方式去做吧，羽柔子。”
	宋书航顿时一愣，黄山前辈主动支持羽柔子？
	“好的，黄山前辈。”羽柔子笑着答道。
	灭凤公子：“？？？”
	北河散人：“？？？”
	九洲一号群所有道友：“？？？”
	所有人疑惑地望向黄山前辈。
	今天的太阳起床上天的方向是不是整错了？黄山前辈竟然会支持羽柔子的行动？羽柔子给黄山前辈灌了什么迷魂汤？
	黄山尊者双手抱怀，面带微笑：“你们不用将我想的那么死板，偶尔有时候我也会希望气氛变的更活跃一些，如果人生一点波澜都没有的话，岂不是会很乏味？”
	“这话从黄山前辈你的口中讲出来，就很惊悚了。”东方静雪仙子瞪着眼睛道：“前辈你今天是不是吃错药了？”
	黄山尊者：“……”
	“那我行动了！”边上羽柔子抽出一捆木剑。
	“白前辈的一次性飞剑？”群里成员瞬间都认出了羽柔子抽出的木剑。
	“对的~这是前些天白前辈在灵蝶岛做客的时候，我向他订制的新款飞剑——新款的木剑不再是一次性效果，它能循环再利用一次，所以是二次性飞剑。”羽柔子用力一抛，大捆的‘二次性飞剑’如同有灵性一般，每柄飞剑锁定一位‘九洲一号群’成员。包括她自己和边上的宋书航、苏氏阿十六。
	不过，眼尖的狂刀三浪和东方静雪仙子同时注意到，黄山尊者并没有被‘二次性飞剑’锁定！
	难道……黄山前辈这个浓眉大眼的，将群里的所有成员都卖给了羽柔子，然后换来了他自身的‘豁免权’？
	“黄山前辈，没想到你是这样的前辈！”狂刀三浪悲痛道。
	黄山尊者叹了口气，他自己手动从怀中取出一柄小巧的‘一次性飞剑’，用力的将这柄飞剑拍到了自己背上，道：“别多想，身为群主的我，无论什么事都会起到带头作用。我这柄飞剑是母剑，你们身上的是子剑。到时候，我将带头冲锋。”
	宋书航推了推面具——黄山前辈要带头冲锋？
	可惜他是元神而不是肉身，否则他可以将自己的脑袋摘下来，交给黄山前辈，让他真正意义上的‘带头冲锋’。
	正思索间，外面隐约响起了苏氏阿七前辈高昂的拉长声——这是他要将‘九洲一号群’的成员拉上舞台的信号。
	九洲一号群成员所处的空间上方，缓缓打开。
	整个空间被托起，缓缓上浮。
	“黄山前辈，差不多啦。”这时，羽柔子出声提醒道。
	黄山尊者一咬牙，用力将灵力灌入到自己背上的‘二次性飞剑’母剑中。
	刷~~
	一阵神器级的七彩宝光笼罩黄山尊者。
	下一刻，黄山前辈的身形如同烟花一样向天空射了出去——白前辈出品的飞剑，其它的属性不敢保证，但在‘快’这一方面，绝对是天下最顶尖水准。
	黄山前辈只感觉身形微微一弹，身体便已经被送入到了半空。若不是他要维持自己大前辈的形象，此时恐怕已经惊叫出声。
	另外，黄山尊者升天的线路，并不是直线，而是一条优美的抛物线。
	在他身后，七彩的剑光不断洒落。这七彩剑光，凝而不散，在黄山尊者的身后，留下了一道闪亮的‘七彩天梯’。
	这一手登场方式，即漂亮又震撼。
	在升到最高空之后，黄山前辈的身形被飞剑稳在一个点处，开始一圈圈旋转起来。每旋转一圈，就会洒下一片的‘七彩剑光’，维持下方‘七彩天梯’的结构。
	“接下来轮到我们了，前辈们笑一笑。”羽柔子对着所有‘九洲一号群’成员比划了个胜利手势。
	下方，黑皮羽柔子悄悄浮现，她手中举着一台摄影机，以非常专业的角度，将这一幕录制下来！
	羽柔子话音刚落，九洲一号群的成员一个接一个被‘二次性飞剑’送上天空。
	每一位‘九洲一号群’的成员，都被分别发射到‘七彩天梯’的某个台阶上，开始缓缓旋转。
	就连融入到了大自然的居士，也没有被遗忘，被发射到了北河散人的边上——望着下方天河苏氏成员汇聚过来的目光，居士心变的暖暖的。
	“十六，接下来轮到我们了。”羽柔子突然搀住苏氏阿十六的胳膊。
	话音刚落，两人身上的剑光同时闪烁，带着她们登上天梯。
	“十六你现在好轻。”羽柔子轻声道。
	“嗯。”苏氏阿十六感应着胳膊上从羽柔子那传来的阵阵柔软触感，感觉受到了打击。
	这时，羽柔子又小声道：“最后是宋前辈了，他运气果然最好，抽中了压轴用的飞剑。”
	“压轴飞剑不是一开始就设定好的？”苏氏阿十六疑惑望向下方宋书航。
	“是随机的~那一捆的飞剑中，有一柄是压轴用的。飞行效果也特别夸张——本来应该是白前辈为自己留的，毕竟白前辈的运气摆在那。不过白前辈没赶上开幕式，然后压轴飞剑被宋前辈抽中了。”羽柔子嘿嘿一笑。
	苏氏阿十六：“……”为什么她总感觉是羽柔子在暗箱操作？
	说话间，宋书航身的七彩宝光闪烁起来。
	哗~七彩神器宝光爆涨，化为一个球，将宋书航包裹。
	随后，又有一双巨大手掌虚影显现，抓起化为球的宋书航，用力朝着天空扔去。
	霸宋玄圣，压轴闪耀登场！


第2419章 散财王座和散财后的奖励
	说实话……这种出风头的登场方式，宋书航一点都不期待。
	在被那双虚影巨手抛到半空后，他深深地叹了口气，尽量保持着尊者级强者的镇定——如果是半年前，这个时候他应该已经承受不住极速+高空的压力，发出惨叫。
	不过现在的他，已经不是半年前的自己。
	如今他的功德蛇美人已经归位——所以，‘惨叫’这种浪费体力的事情，已经不用他亲自去做。
	功德蛇美人配合地从宋书航身后浮现，她双手摆出‘呐喊’的姿势，身体蛇形扭动，发出‘啊啊啊~啊~’的惨叫声，第一时间抢走宋书航的惨叫戏份。
	【就是这样。】宋书航帅气的推了推自己的面具——别说是惨叫了，未来有一天，他的台词、和人交流、修炼、吃饭，都可以由自己身上的挂件来代替他去做。
	他已经渐渐接受了这种设定。
	一切都在他的掌控之中！
	轱辘辘~巨大的宋氏七彩球飞上天空。
	总体上来说，七彩球的速度还在宋书航可以忍受的范围之内。预计三秒后，他将顺利登上七彩梯。
	【既然如此，不如让‘九洲一号群’的登场变的更有趣点？】宋书航在心中掐算时间。
	只等时间一到，他就将‘散财王座’打开，直接将气氛推到巅峰。
	三秒一过。
	宋书航飞快激活了手掌上的‘散财王座’印记。
	巨大的散财王座影像，出现在天河苏氏的上空。
	标志性的巨大漩涡入口，漩涡中倒挂的阶梯，铺满每层阶梯的天材地宝，以及阶梯上方的王座和王座后的小木门！
	传说中数百年甚至数千年才会出现一次的‘散财王座’，出现在天河苏氏的族地位置。
	巧合的是，宋书航打开的‘散财王座’正好开在‘九洲一号群’成员所构成的七彩天梯最顶端。
	一切，就仿佛是早就排练好的一样。
	‘九洲一号群’道友登场的特效，超出苏氏阿七的预料——阿七都看呆了。
	呆过之后，阿七又陷入到了暴怒之中——因为他看到了一只大马猴子在七彩阶梯的第三阶梯上，一圈一圈地旋转，疯狂地挑衅他的神经。仿佛在对着他不断的叫着：打我啊，来打我啊！
	【年会结束后，我一定要找个机会将这只大马猴子给宰了！】苏氏阿七用七生符道友的小本本暗中发誓。
	……
	……
	“这是散财王座？”天河苏氏的几位数字修一眼便认出了天空中的大漩涡和其中倒挂的阶梯。
	对于顶尖的强者而言，散财王座意义不大。按以往的经验来看，散财王座中的宝物质量有限，真正能影响八、九品修士的宝物数量有限。
	不过对大部分正常修士来说，散财王座都是个难得的‘机缘’。即使是家大业大的天河苏氏弟子，也不可能拒绝‘散财王座’。
	“奇怪，散财王座两个月前不是刚出现过吗？”
	以往至少都要隔数百年才会再出现的吧？
	“是霸宋玄圣，是他在执掌散财王座！”
	有眼尖的苏氏弟子看到了散财王座大漩涡中心飘浮的霸宋玄圣。
	“也就是说，这次是霸宋玄圣在散财？”
	“不愧是霸宋前辈，出手阔绰。”
	天河苏氏的一些小辈，对宋书航的好感度刷刷刷的上升。
	千年第一圣，就是与众不同，倍有牌面！
	真希望霸宋玄圣能多来天河苏氏做客。
	【关于散财王座的规则，就不用我多介绍了吧？还是老规则，大家按自己的境界和机缘，进入散财王座，挑选和自己有缘的宝物！能得到什么，就看自己的缘分了！】宋书航身边那个七彩剑芒形成的‘球’依旧没有散开。
	这个七彩球就像是一种特效，一直挂在宋书航周边。
	球中的宋书航双手高举，大漩涡发出一阵吸引力。
	七彩阶梯上的‘九洲一号群’成员被牵引着，一个个落入到散财王座大漩涡之中。
	紧接着，大漩涡的吸引之力加大，笼罩住下方天河苏氏所有成员，将在场的成员全部引入散财王座之内。
	在场的天河苏氏弟子配合着这股吸引力，踏入到散财王座中，去收获和自己有缘的宝物。
	做完这一切后，宋书航的身影暂退，退到了王座后的木门世界之中——他要在幕后暗箱操作一下，好将灵蝶前辈留给羽柔子的那个空间法器，暗暗送到羽柔子手中。
	……
	……
	“晚上好，霸宋道友。”眼珠子管家上前，为宋书航奉上香茶。
	“谢谢。”宋书航接过仙茶——每次来三眼前辈的小世界，光是喝这仙茶就能小赚一笔。可惜现在他是元神状态，这仙茶正好便宜了葱娘和仓鼠号。
	“你又要晋级了吗？”三眼前辈今天竟然没有躺在摇椅上咸鱼，而是蹲在一个盒子面前，在摆弄、调整着盒子中的世界。
	“还没呢，八品玄圣非常重要，我会压一压晋级速度。而且，前辈你提醒过我，要趁着在七品的时候好好研究一下‘真实的幻象’，我也在努力挂机研究。”宋书航回道。
	三眼前辈抬头：“那你今天跑过来干啥？”
	宋书航疑惑反问道：“我正在办理散财仪式啊，前辈你没有感应到吗？”
	“你将‘天道的眼药水’散财出去了？”三眼前辈一愣，这么败家？
	宋书航解释道：“我先将‘天道的眼药水’和一些前辈们换成各种宝物，再将这些宝物转移到散财王座，开启散财仪式。”
	“不错嘛，霸宋小友你比我想象中的要机灵。话说，这是你从我那赢了这么多宝物后，第一次真正意义上的散财吧。”三眼前辈笑道。
	前几次，宋书航散财方式都不走寻常路，没有通过‘散财王座仪式’。
	“心痛不？看到这么多宝物散播出去？”三眼前辈笑眯眯道。
	宋书航潇洒摆了摆手：“放心吧，前辈。我现在的内心坚强的一匹，这种程度的心痛根本扎不到我的心灵。”
	宋·无可挑剔的男人·书航。
	三眼少年：“……”
	你这么不配合，身为前九幽主宰的我还怎么快乐啊？
	“我主，既然霸宋道友已经开启了‘散财王座’仪式，那我们这边也得给他准备隐藏奖励了。”眼珠子管家附在三眼少年耳边，用宋书航能听到的声音‘低声’提醒。
	宋书航眼睛一亮——散财仪式，有隐藏奖励？


第2420章 五折优惠券
	一切的隐藏奖励都是好东西，而且一般情况下，隐藏奖励都要比明面上的奖励要丰富。
	宋书航一脸期待地望向三眼少年，不知道前辈会为他准备什么隐藏奖励？
	另外，在期待的同时，他内心又稍稍有些肉痛——因为前几次和三眼前辈的赌约，赢得的宝物是无法切割的珍贵之物，根本无法通过‘散财王座’来散财。
	这么算下来，他已经错过了好几波隐藏奖励，四舍五入之下，亏了一个亿！
	“你在心痛？”三眼前辈乐呵道。
	宋书航诚实道：“有点。”
	“可惜，就算你再心痛，我也不会将前几次散财的隐藏奖励补给你。”三眼前辈将盒子世界收好，面带迷人的微笑。
	“那么我就不心痛了。”宋书航干净利落答道——错过了完事，再怎么心痛后悔，如果已经没办法补救的话，那么心痛就没有任何意义！
	与其让‘心痛’来折磨自己，不如不去心痛，让它成为过去。
	三眼前辈：“……”
	这小伙越来越不可爱了啊，和当初刚见面时判若两人。这段时间这小伙到底经历了什么，导致心态变的这么刀枪不入？
	“恭喜霸宋小友心态变的更强，更具强者心态。”边上眼珠子老管家贺喜道。
	宋书航朝着眼珠子老管家拱手道：“脆弱的心被扎多了，心态自然就变强了。”
	三眼前辈：“……”
	“前辈，话说隐藏奖励到底是什么？”宋书航期待问道。
	“你想要什么？”三眼前辈反问道。
	“复活手段？”宋书航答道——虽然现在他身上有‘楚阁主红水晶手办复活’+白前辈Two为他预留的一个转世成九幽邪魔的复活阵。
	但面对随时可能跳出来怼他的胖球大佬，宋书航感觉两个复活可能还不够保险，必须多来几个复活，让他面对胖球大佬时能够更加自信。
	而且，复活阵法这种好东西，就算自己用不上了，也可以传给自己的弟子，比任何的传家宝都更实在。
	“你想的美，想要复活你的话，必须得上‘八品顶极’甚至是‘九品级’的复活宝物，这价值都要超过你本次散财宝物的总和。隐藏奖励的价值，又怎么可能会超过你散财宝物的价值？真当我开慈善做公益呀。”三眼前辈的三只眼睛一起给宋书航翻了白眼，这是个高难度动作。
	“前辈你不一直在开慈善做公益吗？散财王座就是诸天万界最有名的公益活动啊。”宋书航提醒道。
	三眼前辈：“……”
	眼珠子管家笑着点头，顺便为宋书航送上了点心糕点——和仙茶一个等级的至宝级糕点，吃一块都能延寿。
	“谢谢。”宋书航收下糕点，然后又道：“如果复活阵法不得的话，那换成‘知识’可好？”
	三眼前辈拥有着强制灌输知识信息的手段。
	知识是宝贵的财富，这点从古至今都不会变。
	“你想要上回‘人前显圣’讲法的答案？”三眼前辈问道。
	“不，我想要‘远古语言’套餐！”宋书航道出了自己心中的目标。
	讲法答案虽然非常好，但其中蕴含的信息太过驳杂，包含着诸天万界无数体系的知识点。如果宋书航已经达到九品境界，为了增强自身的知识量，倒可以选择‘讲法答案’这个奖励。
	但现在，对他而言更重要的是‘远古语言’语言包——八品境界马上就要用上的语言插件。
	三眼前辈：“……”
	他发现今天和宋书航交流起来非常累——不仅仅是因为宋书航那颗变的刀枪不入的内心，更因为宋书航现在脸上戴着面具。
	这张面具遮盖了宋书航那张会说话的脸蛋，导致他无法从宋书航脸上读取到答案，交流效率大打折扣。
	“将你这张面具摘了，我们好好交流。”三眼前辈道。
	宋书航伸手帅气地推了推面具，道：“不行，这张面具是小十六送给我的礼物，最近这几天我无论是吃饭还是睡觉都不会将它摘下，最多给前辈露半张脸。”
	三眼少年：“……”
	边上，眼珠子管家提醒道：“霸宋道友，远古语言是种比较特殊的语言。光靠着‘信息强灌’的手段，你是无法掌握它的精髓和灵魂的。如果可以的话，霸宋道友你还是自己一点点去学习、掌握它比较好。”
	“强灌学到的远古语言，是没有灵魂的。”三眼少年点头确定道。
	宋书航：“……”
	“我想到了一件适合你的奖励了。”三眼少年又道：“这件奖励虽然无法让你直接掌握‘远古语言’，但它能让你在学习‘远古语言’的时候，学习效率大大提升。”
	三眼少年说着，轻轻一摆手。
	眼珠子管家后退离开。
	片刻后，老管家归来。它的手中端着个托盘，上面放着一个荆棘王冠。
	这玩意的造型，看着就有一种‘痛苦’的味道。
	“说起来，此物与你有缘。”三眼少年微笑道。
	“前辈，我没有受虐倾向。”宋书航提醒道，他只是对痛苦的忍耐力比较强，但本质上他并不喜欢痛苦。
	“谁说你有受虐倾向了？我是说，这东西和你手中的那件‘忍耐王座’是一个系列的法器。忍耐王座是用来给‘濒临死亡’的伤者吊命，而这件由荆棘制成的‘智慧王冠’则是给用来提升学习效率，只要将它戴上，就算是学渣也能变成学霸，学霸戴上它更是能进化为学神。”三眼少年骄傲道。
	“前辈您的用词还真是与时俱进。”宋书航道。
	“那是，我一直关注着外界的发展。”三眼少年哈哈一笑：“怎么样，这件宝物你可满意？”
	“我就想问问，戴上它会痛吗？”宋书航小心翼翼道。
	“废话，这么一个荆棘制成的玩意，戴上去能不痛吗？”三眼前辈道。
	宋书航：“……”
	“要不要？不要我就将它收了。”三眼前辈道。
	“要！”宋书航咬牙道——这东西是宝物，而且是他这个没有经验的老师能给弟子的好礼物。
	等他学完‘远古语言’后，就能将这宝物传给弟子，让她们头戴荆棘王冠，好好学习，天天向上！
	“哈哈哈，我就喜欢你这种咬牙切齿又只能接受这宝物的样子。”三眼前辈笑着在口袋中掏了掏，掏出一张纸递给书航：“再额外送你个小礼品。”
	“啥东西？”宋书航接过这张纸一看。
	五折优惠券。
	这是嘛玩意？


第2421章 全世界都知道了
	宋书航捏着这张‘五折优惠券’，抬头望向三眼前辈。
	三眼少年微微一笑，显然这张‘五折优惠券’是很珍贵的东西，并不是普通的优惠券那么简单！
	“珍贵的五折优惠券，难道……这是‘什么都能卖大佬’家的优惠券？”宋书航眼睛一亮，出声问道。
	连三眼前辈都认为珍贵的优惠券，想来想去，诸天万界中也只有‘什么都能卖大佬’家的券，能符合这个条件吧。
	若真是‘什么都能卖大佬’家的五折券，那这张小小的纸条，价值将不可估算——毕竟什么都能卖大佬手中的好东西实在太多太多。
	若是从他手中挑一件最贵的宝物，打个五折，绝对是个天文数字般的灵石数量价值！
	三眼少年：“……”
	“不是吗？”宋书航看到三眼少年的表情，便知道自己猜测出错。
	“既然是我掏出的优惠券，当然是和我自己有关。”三眼少年叹了口气。
	宋书航尴尬道：“但是前辈你又不卖东西。”
	“霸宋道友，老爷虽然不卖东西，但你别忘记终极秘术‘神击’啊。”一边的眼珠子管家提醒道。
	《神击》，也是被宋书航称为是‘氪金一击’的强力秘法，只要消耗的天材地宝数量够多，理论上，这一招的威力可以无限提升。
	此招也是宋书航掌握的最强攻击秘法之一，拥有着决定一场战斗胜负关键的威能。是宋书航除去《因果刀》外，最恐怖的恐怖手段……在他有钱的前提下。
	氪金一击的原理，是消耗‘天材地宝’转化为攻击手段，期间会借用‘三眼前辈’的力量，构建氪金过程的仪式。
	“也就是说，这张‘五折优惠券’让我在施展‘氪金一击’的时候，能够省下一半的财富？”宋书航出声问道。
	“大抵就是这样。”眼珠子管家点头道。
	宋书航捏着这张‘五折优惠券’，心中一阵凉凉。
	他想到了自己好不容易从‘九洲一号群’前辈们手中换过来的宝物——除去‘散财王座仪式’所消耗的宝物外，他还留下了一批天材地宝，以防不备之需。比如，为弟子们打造专属法器啥的。
	现在这张优惠券一入手，他总有种自己的宝物很快会被氪金出去的感觉。
	想到这里，宋书航厚着脸皮问道：“前辈，这张优惠券，可以折现吗？”
	三眼少年一脸愉悦：“你长的够帅吗？”
	宋书航：“如果我回答够帅的话，前辈肯折现吗？”
	其实，他在修炼前也算是眉清目秀，五官端正。修炼之后，随着一次次淬体、一次次晋级，他如今的相貌还是有点小帅的。
	“好了，不可能的事情就别多想。外面的散财仪式已经接近尾声，你也是时候离开这个空间了。”三眼前辈抱着那个盒子，倒在摇椅上：“下个月见啊。”
	“明年见。”宋书航挥舞着‘五折优惠券’。
	等从散财王座中出去后，现世的华夏时间差不多要进入新的一年。
	他，宋书航的人生，将踏入崭新的一年！
	……
	……
	宋书航推开小木门，踏入散财王座。
	他的目光向下望去。
	此时，天河苏氏的成员、九洲一号群的前辈，都在散财王座的各个台阶上，挑选自己需要的宝物——这些宝物本来就是‘九洲一号群’成员提供，对群里的前辈们来说，这次的‘散财’倒有点像‘相互交换宝物’的活动。
	宋书航心念一动，锁定羽柔子的位置——灵蝶前辈请他暗箱操作，将‘乾坤手镯’交给羽柔子。
	现在正是时候！
	此时，羽柔子和苏氏阿十六还有一部分‘九洲一号群’有圣号的成员，都处于八品玄圣的那个阶梯上。
	巧的是，羽柔子正伸手抓向一个盒子——宋书航一眼望去，便看出那个盒子里面装着的宝物。那是一支发钗法器雏形，用的材料是七品和八品混合，还只打磨出发钗的基本模样。从盒子来看，这是七修圣君提供的宝物。
	羽柔子面带微笑，取过这只盒子。
	宋书航心意一动，动用‘散财王座’的管理权，暗中将那枚‘乾坤手镯’转移到了羽柔子取过的那只盒子中，完成灵蝶前辈的请求。
	羽柔子取过盒子后，抬头对着宋书航挥了挥手。
	【不会被发现了吧？】宋书航心中暗道。
	羽柔子打开那个盒子，取出发钗。随后，她伸手将自己的长发卷起，熟练的将发钗插入发髻。
	接着，她又取出那只乾坤手镯，戴在手腕上。大小非常合适，毕竟是灵蝶圣君为羽柔子量身打造的宝物。
	【果然，她察觉了。】看到羽柔子的动作，宋书航便知道此时的‘羽柔子’已经察觉出了他的暗箱操作手段。
	羽柔子戴好乾坤手镯后，便转过身来，望向不远处的苏氏阿十六——暗中观察。
	阿十六小手轻轻抓着脖子上的白龙姐姐围巾，随意地察看着散财王座上的宝物——她并没有特别想要的东西，所以准备在其他人挑选完毕后，她再随意挑选一件，免得不小心挑走了别人想要的宝物。
	数分钟后……
	一直当这个阶梯上所有人都选好了宝物，苏氏阿十六随意的来到一个盒子前，伸手将它取下。
	宋书航瞄了一眼，看出这个箱子中放的是一条‘纱罗披帛’，这是用来搭配仙裳的装饰飘带。和羽柔子的发钗一样，这条‘披帛’同样是件法器雏形。
	【要不，再暗箱操作一下，给阿十六也送个惊喜？毕竟阿十六刚给自己送了个珍贵的面具。】宋书航心中暗道。
	然后……他在自己的核心世界宝库中翻找了一圈，叹了口气。
	他身上的珍贵宝物还是有的，但都是不动产。
	【霸宋道友，你刚才是不是暗箱操作了？】正思索间，突然有一个声音在宋书航脑海中响起。
	宋书航：“……”
	我好不容易暗箱操作一下，怎么就搞的人尽皆知，仿佛全世界都知道我暗箱了？
	【霸宋道友如果还能暗箱操作的话，我这里有件东西，希望你能帮我暗中转交给苏氏小十六可好？】那个声音继续道。
	宋书航：【什么东西？】
	【三个打包好的小十六。】那声音回道。
	宋书航：“？？？”


第2422章 星路图，苏氏阿十六凝形
	三个打包好的小十六啊，真好~
	等下，问题不是这个！为什么这个神秘声音主人的手中会拥有三个打包好的小十六？
	阿十六的试炼，不是一直要靠她自己去寻找、遇上各个不同的‘阿十六’，然后将她们打败、回收吗？
	想到这里时，宋书航心中一动：【苏氏绳结老祖？】
	也只有苏氏的神秘老祖绳结，才能做到干涉苏氏阿十六的‘试炼’，将不同的小十六打包带来？
	【没时间解释了，小十六就要打开礼盒，霸宋道友你帮不帮忙？】那个神秘的声音催促道。
	【妥。】宋书航点头道。
	话音刚落，他便感觉到自己的手掌心传来微弱的‘空间波动’——这种空间波动的频率，不像是九品劫仙的空间力量，反倒更像白前辈的‘空间天赋异能’。
	随后，宋书航的手掌心多了三柄拇指大的晶石。
	每一枚晶石里都封印着一个‘小十六’等身手办。
	宋书航望了眼这三枚晶石——不好，这三枚晶石上散发着特殊的能量力场，凡是看到它们的人，心中便会突然产生要将它们收藏起来的欲望！
	……
	……
	与此同时，苏氏阿十六已经轻轻打开那个‘盒子’。
	【暗箱操作！】宋书航急忙发动了自己的‘散财王座’管理员权限，神不知鬼不觉地将三枚‘小十六晶石’转移到了苏氏阿十六的盒子中。
	在这刹那，苏氏阿十六开箱的动作微微一顿。
	她在选择这个盒子时，其实已经判断出这个盒子里装着的宝物——但当她在开启盒子的刹那，其中突然多了三件和她性命相连的物体。
	白龙姐姐同样心有所感。
	苏氏阿十六轻轻打开盒盖，便看到在那条披帛飘带的边上，依次排列着三枚拇指大的晶石，每一块晶石里都封印着一个‘苏氏阿十六’的缩小版。
	“这是试炼的分裂体？”白龙姐姐惊讶道。
	但为什么苏氏阿十六试炼的分裂体，会出现在这里？
	“是书航吗？”苏氏阿十六抬头，对着宋书航挥了挥小手。
	王座上的宋书航露出一个帅气的笑容——可惜被面具挡住了。
	苏氏阿十六小心翼翼的将三枚晶石收起，由于晶石的体积很小，白龙姐姐只需要打开一个小小的空间入口，就能将这三枚晶石和之前收集的所有‘阿十六分裂体’安置到一起。
	随着苏氏阿十六开箱完毕，散财王座的活动也落下帷幕。
	除了被苏氏成员、九洲一号群成员挑选走的宝物外，散财王座中还有一部分‘天材地宝’残余。
	不过这部分宝物，宋书航无法调用，得留着加入下一回‘散财仪式’中去——然后，等他和三眼前辈之间的赌约完成，解除和‘散财王座’的绑定之时，他能够一口气将‘散财王座’中残余的宝物，转化为一发‘氪金一击’！
	就像当初上一任‘散财王座’管理员逍遥散人。
	……
	……
	散财王座的漩涡重新开始旋转起来。
	从散财仪式中得到了满意宝物的苏氏族人，被一个个转移出去，落回地面。
	片刻之后，散财王座中仅留下‘九洲一号群’的成员。
	“各位前辈，我们也下去吧。”宋书航笑道。
	“我得先下去，天河苏氏的年会还得由我和阿四来主持。”苏氏阿七对着宋书航竖起大拇指：“书航小友这波干的漂亮！”
	就凭这一波‘散财仪式’，天河苏氏全体成员对宋书航的好感值将不断上涨。好感度越高，未来的书航小友才能在天河苏氏如鱼得水，为所欲为。
	“也多亏了前辈们的大力支持。”宋书航笑道。
	九洲一号群的成员，开始从‘散财王座’空间中退出。
	宋书航望着一个个离开的前辈，脑海中便想起了自己的‘本命金丹构图’。
	他的本命鲸丹上，有一张最为特殊的‘金丹构图’——星路图。
	本命鲸丹上的龙纹洒落大量星光，在鲸身上搭建出一条曲折的星路……而宋书航所认识的人物，都化为虚幻的身影，出现在这条星路上。
	从宋书航第一个接触的‘羽柔子’为始，最终又以另一个推门的‘羽柔子’为终。
	所有的‘九洲一号群’前辈，以及宋书航‘金丹二维码’中的大部分大佬好友身影，都能在星路上找到。
	不过，这条‘星路’上，没有白前辈Two、没有白前辈，没有苏氏阿十六。
	宋书航轻轻叹了口气：“阿十六的身影，依旧没有……咦？”
	因为正当他感叹之时，在这张‘星路图’的开头位置，羽柔子和黄山前辈的中间，有一道虚弱的身影开始浮现、诞生。
	齐肩的短发、尖尖的小龙角、精致如瓷娃娃的小脸、娇小的身躯……
	是苏氏阿十六的身影！
	一直以来，都无法投影到宋书航‘本命星路图’上的苏氏阿十六，在2019年快要结束的时候，结于凝聚成型！
	宋书航猛地转头望向苏氏阿十六——星路图上的阿十六凝形成功，是否代表着苏氏阿十六的‘试炼’成功了？
	果然，下方苏氏阿十六身上发生了变化。
	她的龙角似乎稍稍增高了一些——从某个方面来说，龙角也是身体的一部分。如此一来，苏氏阿十六的身高无形中提升了一丁点。
	同时，苏氏阿十六的气息变的完善起来……虽然依旧给人一种轻飘飘的感觉，但此时的阿十六，仿佛是终于有了根。不再像之前那样，轻灵的仿佛随时要消散。
	那个神秘声音主人让宋书航暗箱操作的三个‘小十六’，正是苏氏阿十六本次变化的关键。
	太好了！
	宋书航打量着‘本命星路图上’缓缓完善的苏氏阿十六，心底深处暗暗松了口气——得感谢下刚才那个神秘声音的主人。
	【道友，你还在吗？】宋书航尝试着在脑海中唤了一声。
	【还在。】那个神秘声音回道。
	【阿十六的事，谢谢道友了。请问道友怎么称呼？】宋书航问道。
	【你可以叫我小可爱。】那个神秘声音回道。
	宋书航：“……”
	【再见。】那个神秘声音道。
	这次，她没有伪装自己的声线。
	这声音……和苏氏阿十六的声音有几分相似，但给人一种很成熟的感觉。
	阿十六的妈妈？


第2423章 在膨胀的实力面前，一切都是纸老虎
	如果这个神秘声音的主人真是阿十六妈妈的话……
	【那，要不要问问阿十六关于她妈妈的事？】宋书航心中暗道。
	不过，当这念头刚浮上时，他突然又想到一件事——这次的苏氏年会，他没有见到苏氏阿十六的父母！
	阿七前辈也没有为他介绍过，阿十六也没有提起过关于她父母的事情。
	而且，当初苏氏阿十六‘四品天劫’出事时，她的父母也一直没有出现，从头到尾都是苏氏阿七在操心。
	结合这些线索，再考虑到修士职业的危险和残酷性……
	【阿十六的父母，不会出事了吧？】宋书航心中浮上一个不太好的猜测。
	若真如此，关于‘苏氏阿十六妈妈’的事情，就不太好向阿十六直接询问。
	【一会儿出去后，先悄悄向苏氏阿七前辈印证下阿十六父母的事吧。】宋书航心中暗道。
	略一思索后，他又在脑海中尝试着呼唤那个神秘声音仙子——如果对方还在的话，就再聊聊，说不定能套出对方身份？
	不过这次，神秘声音的主人已经离开，没有再回复。
	又是一个做好事却不愿意留名的好前辈。
	其实宋书航还是蛮喜欢这种类型的前辈，因为有时候他也喜欢做好事不留名。
	……
	……
	宋书航从沉思状态中退出时，发现不知何时，群里的前辈们已经全部从‘散财王座’大漩涡离开，只留下了他和阿十六、羽柔子。
	苏氏阿十六睁开眼睛，缓缓吐息，看样子她成功融合了这三个新的分裂体。
	宋书航轻轻一跃，落在她的身边，出声问道：“阿十六，你的试炼完成了吗？”
	“基本上算结束了，只差最后一步了。”苏氏阿十六轻轻握住小拳头，摆了个‘加油’的姿势：“最后一步需要消耗漫长的时间去磨，只需消耗时间即可……所以从某方面来说，试炼已经完成！”
	“恭喜阿十六。”羽柔子恭喜道。
	苏氏阿十六：“谢谢。”
	白龙姐姐神识扫过阿十六身体，点头道：“气息方面已经稳定，接下来好好补补就行。”
	宋书航赞同道：“是得补补，阿十六你太轻了。”
	“书航啊，对少女来说，体重可是越轻越好的属性，你还是不懂少女心。”心魔赤霄剑前辈出声道。
	宋书航：“前辈你懂？”
	“废话，你没听到我的少女音啊。”心魔赤霄剑回道。
	宋书航：“……”无力反驳！
	这时，他头顶的楚阁主呆毛出声道：“对了，围巾道友。”
	白龙姐姐转头问道：“啥事，呆毛仙子。”
	两位仙子在任何方面都不甘示弱。
	楚阁主呆毛温柔笑道：“我前几天看到白骨仙姬，并和她交流了一下。”
	“白骨仙姬？她终于也出现了啊。”白龙姐姐身躯不由自主缩紧，道：“私聊私聊。”
	“来，我开传音入密，设个密码防止被人窃听。”楚阁主呆毛道。
	“先私我密码。”白龙姐姐道。
	然后，白龙姐姐和楚阁主呆毛进入到了‘密码传音入密模式’，窃窃私语。
	“私聊会怀孕的~”功德蛇美人抓住机会冒了出来，用狂刀三浪的声音叫道——这是当初三浪前辈在群里发的语音，不知何时被功德蛇美人录制下来。
	“怀孕生育不用怕，××妇科医院，百年妇产，一生无忧，做品质女人。”造化仙子接口唱道。
	两位仙子唱罢，又低头望向宋书航的影子。
	老半晌后。
	黑皮羽柔子硬着头皮登场，接口道：“好孕一生，幸福一世？”
	功德、造化两位仙子露出了满意的笑容。
	气氛变的迷之尴尬……
	再加上宋书航最近对‘怀孕、绝育’这个话题有些敏感。
	“袖里乾坤！”于是他大手一挥，再次将三位仙子装入袖中。
	“走吧，宋前辈，阿十六，群里前辈们都在外面等我们。”边上羽柔子贴心的转移话题，带走尴尬气氛。
	……
	……
	三人并行，从‘散财王座’阶梯上跃下，来到大漩涡出口。
	距离2020年，已经只剩下一个小时不到的时间。
	“新的一年，新的开始！”宋书航大步踏出漩涡。
	羽柔子和苏氏阿十六紧随其后。
	一步踏出‘散财王座’后……宋书航体内的‘三十三兽先天一气功’便如同沸腾了一样，疯狂运转！
	远在‘人造小世界’闭关的本体，睁开了眼睛。
	他彻底的接收、融合了未知白1-33号传输过来的信息数据——这一团大数据，便是一整个世界。
	并且，核心世界开始进化——在未知白1-33号的配合下，人造小世界和核心世界间完成了第一阶段的同步。
	此时的‘人造小世界’成了核心世界的一个分基地，依附于核心世界之上。在核心世界和人造小世界间，多了一条和白前辈Two邪莲世界一样的通道。
	只等宋书航的境界再提升后，核心世界便能直接将人造小世界融入，成为自身的一部分。
	一整个世界的数据，无限强化了宋书航的精神力。
	未知白1-33号的力量，强化了《三十三兽先天一气功》的境界和能量。
	核心世界的进化，同样在反哺宋书航。
	一步踏出，宋书航的状态就膨胀了。
	什么近期内要压抑境界、研究真实的幻象、学习远古语言之类，都是虚的！在膨胀的实力面前，都是纸老虎！
	“宋前辈，你的实力在飙车，再这样下去……会翻车的。”这时，羽柔子的声音在宋书航的耳畔响起。
	宋书航抬头望天：“是的，羽柔子，我知道的。”
	明明距离2020年只有一个小时多的时间，‘平平安安进入明年’的愿望，却要阵亡在终点线之前，这就是人生的残酷……
	“我带你转移位置。”苏氏阿十六冷静道。
	下方聚集着‘九洲一号群’的前辈和天河苏氏成员……如果被天劫大佬一锅端的话，天能知道雷劫会强化到何等可怕的程度！
	“你们俩不用紧张，只是区区天劫而已。”宋书航出声安慰道：“别担心，一会儿我和本体通过‘核心世界’直接转移到无人的太空中去。凭着我的实力，八品天劫伤不了我。”
	就算是独自面对天劫，他也毫无畏惧！
	【果然……因为那次‘干扰’的原因，有些事情稍稍发生了变化。】羽柔子眸子微沉。
	眼前的宋前辈因为她的干扰，没有‘心伤’往事，身心都非常健康的发育——心态好、身体健康的宋前辈在经历了更多的奇遇后，修炼的速度就提升了一截。
	最终，宋前辈的渡劫时间也理所当然提早了。
	——灵蝶岛羽柔子效应。
	只是宋前辈这次渡劫非常重要和特殊，需要掐好时间，等待一个重要的‘天时’来临。
	所以……不能让宋前辈提前渡劫。


第2424章 成熟了的宋前辈
	先拖一拖宋前辈渡劫的时间，等待时机来临后，再一鼓作气，冲开八品境界的瓶颈，正式渡劫晋升玄圣。
	想到这里，羽柔子一步迈到宋书航身边，抓住他的手臂：“总之，我先帮宋前辈刹车吧。”
	说话间，从她手中有一道柔和的力量附加在宋书航元神上。
	这柔和的力量中蕴含着时光属性，竟然能透过元神直接影响宋书航的本体，去引导平息本体内膨胀的力量，将它暂时压制下去。
	不过这种压制方法，只是治标不治本的手段……一旦失去了羽柔子力量的引导、压制，宋书航本体内的力量就会再次狂暴膨胀。
	宋书航微微一愣，疑惑望向羽柔子。
	“宋前辈，暂时不是晋级的时候。”羽柔子出声道。
	“为什么？”宋书航略一思索后，突然问道：“现在晋级，会有危险吗？”
	虽然没有相应的记忆……
	但是那一次，在黑龙世界将‘九洲一号群’前辈卷入八品天劫，集体渡劫显圣之后，宋书航心中便一直有种极度不安的感觉，挥之不去——就仿佛在某个时间点中，他失去过重要的前辈、悲伤的哭成泪人。
	明明没有发生过这样的事情，明明他身边重要的人，每一个都还活的好好的。
	但这种感触，从他内心深处涌现，无法平息。
	所以，从‘黑龙世界’之后，宋书航每次渡劫时，都极力的去回避‘组团渡劫’这种可能，避免将其他人卷入他的天劫中——上次，和苏氏阿十六一起被天道白遗留下的手段送到‘过去’双人渡劫，那是不可抗拒因素。
	现在，见到未来羽柔子压制他渡劫，宋书航心中便马上浮起一个猜测念头……莫非自己现在渡劫的话，会引来巨大的危机？所以未来子才会过来阻止他？
	“说不上危险，只是时机不对。”羽柔子轻轻摇头道。
	“那其他人会有危险吗？”宋书航思索着问道——如果他没危险的话，那会不会是这次渡劫，他又将其他人卷入到了自己的玄圣劫中？
	“放心吧，宋前辈，应该不会有其他人和你一起渡劫。”羽柔子安慰道，不过她没有把话说满。毕竟因为她上次的干扰，很多事情已经发生了变化。
	另外，就算没有铜卦前辈、古湖观前辈和田甜仙子的意外，宋前辈依旧变的成熟了很多。这点，真是再好不过了。
	宋书航闻言，心中暗暗松了口气。
	“我们先去书航的核心世界吧。”这时，苏氏阿十六提醒道。
	无论书航要什么时候渡劫，现在先离开‘天河苏氏年会’再说。下方那么多九洲一号群的前辈和苏氏的修士，呆在这里总是个隐患。
	“好，回头给苏氏阿七前辈和黄山前辈留言。”宋书航意念一动，将苏氏阿十六和羽柔子一起转移到了‘核心世界’中。
	……
	……
	核心世界，楚阁主水池边上。
	宋书航和羽柔子、苏氏阿十六身影浮现。
	“我给阿七发个信息。”苏氏阿十六道。
	“那我负责向黄山前辈报造情况。”宋书航掏出手机——他在天河苏氏位置留了个小通道，用来传递信号。
	羽柔子的双手依旧抓着宋书航手臂，负责压制他体内膨胀的力量。
	……
	天河苏氏年会
	黄山尊者疑惑的抬头，望向宋书航三人消失的地方。
	“书航小友要干嘛，突然带着小十六和羽柔子消失了？”北河散人疑惑道。
	苏氏阿七捏着下巴：“如果只是带着阿十六离开的话，我倒是有心理准备。但还带上羽柔子干嘛？”
	“哟~阿七，天河苏氏做好心理准备了？”荔枝仙子笑着问道。
	“哈？”苏氏阿七一愣，随后摆手道：“不是不是，荔枝仙子误会了，我不是这个意思。在年会开启之前，阿十六就和我提过，趁着年会的时候，她有些事情想单独和宋书航小友谈谈。所以她如果带着书航小友离开的话，我能理解。不过……在感情方面的话，天河苏氏应该多少也有点心理准备吧。”
	毕竟上回，宋书航小友和小十六一起显圣讲法。
	这事情，诸天万界的修炼者可都看到了。
	千年第一圣的脸又那么大，天河苏氏自然也得考虑苏氏阿十六和宋书航之间可能存在的感情方面问题。
	正说话间，苏氏阿七和黄山尊者的手机同时响起。
	两人很同步地掏出手机一看。
	然后，苏氏阿七和黄山尊者的面部表情，开始进入‘同步模式’，两人先是皱起眉头，紧接着一脸惊讶，再接着又恢复平静。
	“书航小友的消息。”黄山尊者道。
	“小十六的消息。”苏氏阿七同时道。
	北河散人问道：“是不是出什么事了？”
	“是书航小友的问题。”黄山尊者伸手按了按自己的左胸口，心儿，塞塞的。
	“书航他，可能又要晋级了。”苏氏阿七用沉重的语气道。
	北河散人：“……”
	“算算时间的话，也的确差不多了。”药师点头道。
	“这个月应该算比较迟了吧，以往都是月中的时候就晋级了，这个月都已经拖到月底最后一天，甚至最后一小时了。”江紫烟夫唱妇随道。
	灭凤公子揉了揉太阳穴：“那阿十六和羽柔子跑过去凑什么热闹？难不成又要玩组团渡劫？”
	“组团渡劫？”一位帅气的居士双眼发亮。
	“不是，阿十六说，羽柔子在帮助宋书航调节能量……因为事情来的太突然，所以，书航小友需要点时间准备一下，好面对天劫。应该不是组团渡劫。”苏氏阿七回道。
	修士在面对天劫的时候，肯定要准备很多东西，这是常识。
	书航小友要准备东西，也可以理解。
	“我去和苏氏的族人说一下情况，说不定在明年年初时，我们就能见到书航小友第五次登台讲法。”苏氏阿七收起手机，往族人位置行去。
	……
	……
	核心世界。
	苏氏阿十六、宋书航、羽柔子坐在楚阁主的对面，六只眼睛盯着楚阁主。
	楚阁主：“……”
	“什么时候才是我渡劫的好时机？”宋书航出声问道。
	“我记得，应该是天地出现大变化的时候。”羽柔子回道。


第2425章 管理员阿白
	“天地大变？”宋书航想起最近现世的变化。
	如今天道球离任在即，天道遗蜕球四处蹦达，邪妄暗生……给人一种大片即将上演的即视感。
	“那我们现在就干等着？”宋书航问道。
	楚阁主：“……”话说，你们仨干瞪眼，干嘛要整齐的坐在我面前，盯着我看？
	苏氏阿十六提醒道：“书航，你可以趁现在做些渡劫前的准备工作。”
	以往每次宋书航渡劫的时候，天劫都是说来就来，根本不给人准备的机会——在她的记忆中，到目前为止，宋书航渡劫还没有尝试过使用‘渡劫大阵’的滋味。
	这次，有羽柔子替他暂时压制本体膨胀的力量，赢得一些准备时间，自然要好好利用。
	“渡劫前的准备……还真有点不习惯。”宋书航感叹道。
	不知何时，他都习惯了随时随地随机正面怼天劫。
	楚阁主微微上浮，道：“你接下来要渡的是八品玄圣劫，渡劫大阵派不上用场。所以，先看看有哪些‘挂件’可以带进天劫世界吧。”
	宋书航身上的挂件非常丰富，可惜有许多挂件只能在现世使用，一旦带入天劫世界，会产生【组团渡劫】的特效，增强天劫威力。
	否则的话，凭宋书航一身神装加各种挂件，九品天劫都能怼。
	“嗯。”宋书航点了点头。
	他伸手一挥，将造化、功德、黑皮羽柔子从‘袖里乾坤’中转出。
	“黑皮羽柔子和心魔赤霄剑前辈就留在核心世界吧。”他出声道。
	身为心魔，黑皮羽柔子和心魔赤霄剑最好还是不要带入天劫空间，免生意外。
	功德蛇美人点了点头，她张口将心魔赤霄剑吐出，将它交给黑皮羽柔子暂时保管。
	“造化仙子也留下吧……你进去也无法出手帮忙宋书航。”白龙姐姐提醒道。
	造化仙子这次乖巧地点了点头，对宋书航道：“宋，阿笨笨笨~”
	宋书航回道：“也好，那去寻找圣人《儒典》的事情，就交给仙子你了。”
	上次他将胖球大佬分身小号骗到‘散财王座’当赌资，三眼前辈、戏精马一起进行四人对赌后，戏精马前辈成为最后的赢家。
	不过最后，在离开前，它将所有赢到的宝物都扔给了宋书航。
	所以……宋书航才是真正笑到最后的男人。
	那次的赌注即强力又丰富，包括三眼前辈的设计图、胖球大佬小号分身的‘空间权柄’和关于儒家圣人至宝《儒典》的下落。
	为免夜长梦多，造化仙子提议，趁着宋书航去渡劫的时候，由她去寻找圣人《儒典》位置。
	宋书航将儒家圣人《儒典》藏身的情报取出，交给造化仙子。
	造化仙子欣喜地接过情报：“宋~阿呆呆~”
	“不客气，不过这份情报是胖球大佬提供，所以《儒典》藏身之处很可能充满着危机。造化仙子去寻找儒典的时候，一定要小心谨慎。真有危险就去儒家寻找支援，或者等我渡劫后出来。”宋书航叮嘱道。
	造化仙子点了点头：“嘿呦呦~”
	宋书航微微一笑，伸手打开一个核心世界的出口，坐标位于华夏境界。
	造化仙子向众人挥了挥手，随后提起儒裙裙摆，离开核心世界。
	边上，楚阁主问白龙仙子：“你听的懂吗？”
	“听的懂才怪了好吗！”白龙姐姐道——在场众人，除了宋书航外，恐怕也只有@#%×仙子能理解造化仙子那一串‘宋阿呆、宋阿笨、嘿呦呦’所想表达的意思。
	“心灵感应？”石碑道友猜测道。
	“别做梦了，宋书航怎么可能掌握这么高阶的法术？”心魔赤霄剑哈哈笑道。
	宋书航：“……”
	“对了，我的那根头发，到时候我会放空她里面的能量，让她陪你进天劫世界。”楚阁主又道。
	放空能量的楚呆毛，就是根普通的头发，不会引起天劫的异变。到时候，虽然无法给宋书航提供法术和能量上的帮助，但可以给他一些经验和知识方面的指点。
	顺带，她可以全程转播宋书航‘渡劫’的经过。
	“谢谢楚前辈。”宋书航感激道。
	“法器状态、丹药数量、灵石都检查一下。”白龙姐姐提醒道。
	“三十三兽组合法器刚升完级，状态正佳，恢复灵力的丹药也有，活泉我也准备了一些放在‘乾坤手串’空间中。平天冠里的功德之力已经充满，灵石也有一些……氪金的话，还有张五折优惠券可以使用。石碑道友的状态也不错。”宋书航出声道。
	“抱歉，怼天劫的话我无法帮你。”石碑道友道——他是天道白的法器。
	“也对，可惜了，如果可以的话，我真想带石碑道友一起怼天劫。我怼过的众多大佬中，天劫大佬怼起来最带劲。”宋书航遗憾道——只要不是组团渡劫，怼天劫也很有意思。
	石碑道友：“……”
	“话说，关于怼天劫大佬，我突然有个想法。”宋书航说罢，伸手在自己腰间划动：“如果我将自己切成两半，然后用‘功德之力’填充，到时候渡玄圣劫时，将半个身体送进去渡劫，能不能行的通？”
	他这是想起了白前辈的操作——现在白前辈就是一分为二状态，一半留在九品天劫世界，一半在外面研究《造神计划》。
	如果这个计划能行得通……他将半身送进去，就算出了意外被天劫劈为飞灰，另外半身还能使用《圣猿龙力神功》总纲篇，重新将飞灰的半身生长出来。
	“我觉得你这么干的话，最大的可能是两个半身都被拉入天劫世界，说不定还给你算两个人头，天劫威力加倍。”龟前辈不知道什么时候爬了过来，道：“白圣是在渡劫的时候，将自己切开，将半身送出来，和你的操作顺序不同。你没有手段将自己的半身从天劫世界送出，就不用多想了。”
	宋书航闻言，嘿嘿一笑。
	他点开‘修真聊天’功能，拉出白前辈发了条信息：“白前辈，有空吗？我想来两柄‘一次性飞剑·破小黑屋版’，渡劫用。”
	“你要渡劫了？等下，我给你拉个人。”白前辈回道。
	片刻后。
	宋书航脑海中响起一个提示声。
	【叮~管理员‘阿白’邀请‘白骨仙姬’加入‘修真聊天’列表。】


第2426章 秘法：宋木头的大骨头渣子
	面对白前辈突如其来的操作，宋书航非常淡定。
	基操、勿6、皆坐。
	‘修真聊天’功能虽然是他的‘金丹二维码’演化出来的天赋能力，但好友列表中的各位大佬骚操作不断，宋书航早就习惯了。
	【叮~白骨仙姬同意邀请，添加霸宋为好友，备注：骨科。】
	宋书航：“……”
	除了大佬们基操特别多外，修真聊天本身操作也非常风骚。
	特别是在备注昵称方面，天赋独特。
	宋书航的目光在‘修真聊天’的好友列表中望了一圈，然后他伸手轻轻划动，将【酥胷（划掉）螓首】楚阁主、【骨科】白骨仙姬、【金龙围巾】白龙姐姐三位仙子拉了出来，单独列入一个小组——宋木头交流组。
	操作完成后，宋书航满意地点了点头。
	“你刚才干了什么？”楚阁主突然问道——虽然她无法感应到宋书航的分组行为，但长生者的本能告诉她，宋书航刚才悄悄干了些和她有关的事情。
	白龙姐姐同样转头盯着宋书航，她的直觉更在楚阁主之上。
	“嗯，刚才‘白骨仙姬’加入到了我的好友列表中。没想到两位前辈直觉这么敏感。”宋书航推了推面具，淡定道。
	楚阁主：“……”
	白龙姐姐：“……”
	同一时间，白骨仙姬向宋书航发了条信息。
	【骨科】白骨仙姬：“霸宋玄圣？竟然真的能交流？你这是什么天赋能力？”
	“我辈修士，总要与时俱进。不进步，就会被淘汰。”宋书航回复道。
	【骨科】白骨仙姬：“……骨科是几个意思？”
	“这是一个系统昵称，是‘修真聊天’系统自动采集白骨仙子你的一些信息，形成的一个昵称。如果白骨仙姬你不喜欢的话，我可以替你更改。”宋书航回道。
	当然，更改昵称的技术……还得加强一下。
	楚阁主是前车之鉴。
	“等我下次想个喜欢的昵称再改吧。白圣君去制作‘一次性飞剑·破小黑屋版’了，一会儿你开启下核心世界，接收下飞剑。”白骨仙姬意外的好说话。
	“谢谢白前辈。”宋书航给白前辈发了条信息——这次渡‘八品雷劫’的时候，他得争取封存一批雷劫，回头好给白前辈开小灶。
	“我有件事情想问你。”白骨仙姬又发来信息。
	宋书航：“仙子请讲。”
	“你真的不是宋木头私生子吧？”白骨仙姬问道——虽然已经从白圣、七修圣君等人口中得到了答案，但她还是想当面问问霸宋玄圣，才能心安。
	宋书航：“……当然不是，我今年十八，过完年满十九。仙子你只要稍稍想想，宋木头在远古时代就已经晋升八品玄圣，早就绝育了。”
	“你说的好有道理。”白骨仙姬从宋书航口中得到答案后，心底彻底踏实了下来——事不关己，关己则乱。
	“对了，听说霸宋玄圣你的真实境界其实还是七品，但接下来马上又要渡劫了……那你也离绝育不远，有准备了吗？”白骨仙姬又补充了一句。
	宋书航：“……”
	扎心了，白骨仙子。
	“渡劫有把握吗？”白骨仙姬又问道。
	“只要别出意外，有些把握。”宋书航回道。
	他现在特别谨慎，连旗都不敢插。
	对面，白骨仙姬略一思索后，又发来信息：“我的秘法‘宋木头的大骨头渣子’和你的‘三十三兽组合法器’配套……如果你有兴趣话，我将秘法口诀传给你。”
	宋书航一愣。
	白骨仙姬莫不是被威胁了？连底牌秘法都要主动送人？
	——难道是被白前辈抓住了什么把柄？
	“之前和鲲王的决斗中，你助了我一臂之力。接下来你将要渡劫，我又没什么地方能帮上忙——不过，这秘法是有人为我量身打造的，也不知道你能不能掌握。”白骨仙姬又解释道。
	说罢，白骨仙姬又给宋书航传输了一大篇章的内容——正是秘法【宋木头的大骨头渣子】口诀和施法窍门。
	这秘法的名字，还真就叫‘宋木头的大骨头渣子’？
	宋书航又悄悄给白前辈发了条消息：“白前辈，白骨仙姬怎么突然决定要将底牌秘法赠我？”
	说实话，他现在渡劫在即，这种底牌秘法给他，也没有学习的时间。
	“白骨仙子似乎认定你跟那位‘宋木头’之间有关系……所以才做了这个决定。”白前辈回复道。
	宋书航：“……”
	“另外，白骨仙子口中的‘宋木头’道号似乎是宋壹。”白前辈又道。
	“嗯。”宋书航点了点头。
	关于宋木头，线索有限。虽然有很多猜测……
	“霸宋道友，如果你距离渡劫还有点时间的话，不妨试着修炼下我的白骨巨人秘法。”这时，白骨仙姬又发了信息过来：“这个秘法，上手非常容易。如果你体质符合的话，一学就会。”
	宋书航：“……”
	为什么感觉白骨仙姬在期待着，期待他掌握这个‘宋木头的大骨头渣子’秘法？
	“啵~”活泉中的楚阁主吐了个泡泡：“你在和白骨仙姬聊天？”
	“嗯，她将之前和鲲王战斗时的白骨巨人秘法口诀传给了我。”宋书航道。
	楚阁主：“！！！”
	白骨仙姬不会真的将宋书航当成是宋木头的私生子了吧？
	“你学着试试看？”白龙姐姐道。
	“我先看看秘法详细内容。”宋书航从聊天记录中重新拉出白骨仙姬发送过来的‘宋木头的大骨头渣子’秘法内容，从头到尾细细看了一遍。
	片刻后。
	“会了吗？”白龙姐姐道。
	“一窍不通。”宋书航诚实回道。
	这又不是刀法，也不是淬体功法或拳法，他从头看到尾，就跟看天书一样。
	“功法我看看……算了，不看不看。”楚阁主又半沉入泉水中——这功法，一看就有宋木头插手创作的痕迹，她不想看。
	“霸宋道友，怎么样，学会了吗？”白骨仙姬发来新信息。
	“一窍不通。”宋书航同样回复。
	白骨仙姬叹了口气：“你果然不是他。”
	随后，白骨仙姬便不再回复。
	宋书航：“……”
	时间渐渐流逝。
	他掏出手机看了看时间。
	距离美好的2020年，只剩下1分零2秒。


第2427章 2020年的第一秒
	宋书航收起手机，轻声道：“还有一分钟。”
	越是到了最后的时刻，就越是要保持警惕——历史上有无数的先辈，就倒在接近成功的终点线之前。
	【一次性飞剑·破小黑屋版制作完成了，打开核心世界通道，我将它们交给你。】这时，白前辈用‘修真聊天’功能发来消息。
	【谢谢白前辈！！！】宋书航飞快地打开核心世界和现世的通道。
	下一刻，白前辈的跨空间包裹悄然出现在他身边……白前辈对‘空间天赋’的掌握能力更上了一层楼。
	跨空间包裹内，一共有六柄不同材质的‘一次性飞剑·破小黑屋版’。
	有用树妖轻舞树枝制成的、有用宋书航的木身躯制成的、有白前辈用自己的功德之光树枝制成的，各样各两柄。
	不同材质的飞剑，适用于不同的环境。
	另外，宋书航本来只想要两柄飞剑，白前辈却一口气给他寄了六柄——这是白前辈经过沉思熟虑后的选择。
	……
	……
	宋书航将六柄‘一次性飞剑’收起，心中对渡过八品玄圣劫的信心又增强了几分。
	活泉中，楚阁主出声问道：“还有没有东西遗忘的？”
	“装备、丹药、状态、挂件，全都没问题。现在，只等羽柔子口中的时机来到。”宋书航回道。
	“那你还有什么遗憾吗？趁着天劫没落下前，你有什么遗憾可以和我们说一说？”石碑道友道。
	宋书航：“……”
	“我来替石碑道友翻译一下：要不要在渡劫前先写一封遗嘱。”心魔赤霄剑道：“事实上，修炼界的修士在渡劫前，有很多人都会先一步立下遗嘱，以防万一。”
	宋书航的耳朵主动过滤了心魔赤霄剑前辈的话，并伸手给赤霄剑前辈来了《养刀术》×20。
	这次并不是被心魔赤霄剑前辈扎到心，纯粹是最近很久没给心魔赤霄剑前辈刷邪术，于是顺手一滑。
	其实，说到‘遗憾’的话，自然是有的——现在宋书航马上要面临的最大遗憾，就是八品玄圣绝育事件。
	但是境界刹车都刹不住，他还能怎么办？
	如果是正常修士的话，在晋升八品前，有漫长的时间可以找一位仙子，慢慢谈恋爱，结为道侣，留下血脉。
	但他的晋级速度太赶了……他根本没有时间像同龄人一样好好谈恋爱。
	宋书航望了眼边上的苏氏阿十六和羽柔子。
	羽柔子可以说符合绝大多数男性修士理想另一半的形象。
	但是，羽柔子和宋书航彼此间，从头到尾都没有擦出过火花。
	羽柔子从来就没有考虑过‘道侣’这种事情，对现在的她来说，道侣绝对没有‘好玩的事情’重要。
	或许未来的羽柔子会有所变化，比如未来子一举一动中甚至充满着淑女的味道……
	但现在的宋书航和羽柔子，根本没有‘和对方成为道侣’的想法。
	苏氏阿十六同样符合绝大数男性理想的另一半形象，她和羽柔子是两种不同的风格。
	而且，苏氏阿十六的性格比羽柔子要成熟一些……如果再给她和宋书航一些时间的话，两人感情再升温一些，更进一步，就能顺其自然的结为道侣。
	甚至现在，两人间就已经有道侣雏形的味道——但距离成为双修道侣关系，还需要一些时间。
	而宋书航，莫得时间！
	现在，唯一值得庆幸的是，宋爸爸和宋妈妈重新焕发青春。
	以他们夫妻的状态，在生完第二胎后，说不定还能再生第三胎？
	……
	……
	“宋前辈在考虑玄圣绝育的事情吧？”羽柔子突然出声，一语道出了宋书航此时的内心。
	“哈哈哈哈。”宋书航一波尬笑，掩饰自己被戳中的内心——明明戴着面具了，为什么羽柔子还是读出了他内心的想法？
	边上的苏氏阿十六突然伸手，捉住宋书航的手掌。软软的小手，紧紧抓着宋书航的大手——这是她想要表达的意思。
	宋书航心中一暖，轻轻握紧苏氏阿十六的小手。
	“宋前辈，其实八品玄圣绝育的事情，并不绝对。甚至就算到了九品劫仙境界，也不用彻底绝望的。”羽柔子缓缓道。
	活泉中的楚阁主打了个哈欠，出声提示道：“长生之道。”
	如果能踏出和‘生命’之类属性有关的‘长生之道’，别说是八品玄圣了，就算是晋升到了长生者境界，都不用担心绝育问题。比如……程琳。
	“怀孕之道？”宋书航眼睛一亮，左眼的‘儒家圣人之眼’开始明亮起来。
	石碑道友：“噗~”
	心魔赤霄剑：“噗……”
	“别盯着我！”楚阁主避开宋书航的视线——虽然以她的境界不会受‘儒家圣人之眼’影响，但不代表她喜欢被‘怀孕之眼’盯着。
	边上的龟前辈同样起身闪避。
	羽柔子嘻嘻一笑，补充道：“所以，宋前辈你可以放心的渡劫。”
	宋书航轻咳，连忙顺着转移话题：“我什么时候渡劫，我们在等的‘时机’是什么时候？”
	“时机……咦？等下！”羽柔子突然用力的抓住宋书航的胳膊。
	宋书航：“怎么了？”
	“我……宋……前辈，你……自己加……油。”羽柔子的话，断断续续。
	下一刻，她身上那种淑女气息消散不见。
	羽柔子的瞳孔变的迷茫，没有焦距。
	失去了未来羽柔子的压制，宋书航身上的能量如火山爆发。
	“阿十六，你和羽柔子在核心世界等我。我，去去就来！”宋书航起身道。
	未来羽柔子已经消失，但她所说的合适‘时机’并没有来临。
	但是，没有关系。
	哪怕不是最佳‘时机’，宋书航也有信心渡过八品天劫。
	“嗯。”苏氏阿十六轻轻松开宋书航的大手。
	宋书航轻轻握拳。
	核心世界开启，坐标锁定在一处宇宙的无人区域。
	下一刻，他的元神、肉身，同步出现在宇宙深处的烙印木刀坐标处。
	元神、肉身，合二为一。
	他的境界，水到渠成达到七品境界巅峰，达到渡八品玄圣劫的标准。
	熟悉的八品天劫空间开启，将宋书航吞噬。
	华夏时间，正好跳过了最后一秒，跨入2020年。


第2428章 况且，我不是狮子
	熟悉的八品玄圣空间，出现在宋书航眼前。
	四面八方都是无尽雷海，天雷在轰鸣咆哮，仿佛要将每个进入‘天劫世界’的修士撕成碎片！恐怖的天劫之力，震慑每个踏入八品玄圣劫世界的七品尊者！
	但宋书航听到这熟悉的天劫雷声后，反而产生一种亲切感。
	最近宋书航在‘八品天劫世界’的时间，比他在学校宿舍的时间还要久，甚至比回家还要勤快！
	身为住宿生的宋书航，有时候一个月回家一趟，今年回家的次数就更少了。
	反而是八品玄圣空间，最近都保持着一个月来一次的频率。这个月虽然来的迟了点，但也赶在一个月最后一天、最后一秒进来，没有断了纪录。
	更重要的是……这次宋书航是第一次，一个人进入八品天劫世界。
	“只有我一个人，这次没有组团渡劫！”宋书航脸上露出了笑容——这样一来，就不用担心会波及到无辜人了。
	而且，只有他一个人的话，天劫的威力就不会强化。
	这次他要渡的，就是正常的八品天劫。
	“来吧！”宋书航豪迈道，脖子上挂着的‘楚阁主缩小红水晶手办复活法器’闪闪发亮。
	他双拳碰撞，发出巨大的金铁相交之声。这巨大的声音，甚至将天劫雷海的雷声都压了下去！
	《变异钢手》覆盖全身，《圣猿龙力神功》+《儒家金刚身》激活！
	犹如一支军团的圣猿虚影浮现于宋书航头顶，以为大圣猿为首，摆出一个整整齐齐的方块军阵。
	圣猿们脖子上的真龙，也从围巾状态飞起，盘旋于圣猿的头顶！
	儒家经文出现在圣猿们手中，自动翻开，响起阵阵儒家学子咏诵之声！
	两套三十三兽组合法器从宋书航的本命丹田中闪现，零零散散的浮现在宋书航周身，处于准备就绪状态——每件法器上都刻有三眼前辈的【绝对防御力场】阵法。
	右手上的逆鲸拳套上，器灵小仙子显现，跪坐在拳套上，一手指向前方，发出一阵‘呜呜呜~’的喊叫声。
	功德蛇美人从宋书航身后浮现，她熟练地将‘平天冠’戴上，华丽的女帝龙袍浮现在她身上，重现@#%×仙子当年‘远古天庭最美仙子’的姿态。
	同时，宋书航体内的‘灵鬼仙子’主动踏出，站在宋书航身后。接着，灵鬼仙子从宋书航身后抱住他。从‘居士一系’那修炼成功的特殊神体发动，和宋书航保持同步——在这特殊神体的影响下，天劫的威力会受到影响，被大大削弱。
	这配置、这阵容，豪华到爆！
	区区八品天劫，面对这样的阵容，只有瑟瑟发抖！
	“总感觉你在欺侮天劫。”楚阁主呆毛出声道——呆毛中的力量已经被楚阁主抽空，如此一来就不会影响宋书航渡劫。
	楚阁主也是过来人，一步步修炼到长生者境界。
	能成为长生者的，全都是拥有天纵之资的修士——她以前渡劫的时候，可没有这样欺侮过天劫。
	“狮子搏兔，亦用全力。况且和天劫比起来，我根本算不上是狮子。天劫也不是弱小的兔子。我必须要全力迎上，绝对不能有丝毫轻视。”宋书航冷静道。
	楚阁主：“……”
	天劫之海中，雷声狂暴，劫云在宋书航头顶凝聚……不过，劫雷却久久没有落下。
	“楚阁主，话说八品玄圣之后，靠着长生之道真的能破除‘绝育’吗？”宋书航趁着有空，向楚阁主咨询。
	“这个问题，你可以去咨询程琳。”楚阁主呆毛答道。
	宋书航：“我就是程琳。”
	楚阁主：“……”信不信我弄死你？
	“咳，程琳仙子最近不知道在干什么，我已经有段时间没法联系上她了。”宋书航道。
	“未来总能联系上的，程琳就是生命系的长生者，所以关于玄圣绝育的事情，你根本不需要担心。”楚阁主回道。
	“那除了生命系长生之道外，还有没有其它方案？”宋书航好奇心发作。
	“有。”楚阁主缓缓道。
	宋书航眼睛一亮：“还请楚阁赐教。”
	“你现在是七品境界，你可以考虑在晋升八品境界前，去学习下关于人工试管授育的知识。”楚阁主懒洋洋道。
	宋书航抬头望天。
	其实这个方案，他之前也有想过。
	而且，可行性十分高。
	所以说，难道他要成为第一个在八品天劫世界中，天雷轰顶之下，做人工试管实验的男人？
	……
	……
	轰隆隆~
	天空中的天雷依旧在咆哮，劫云遮盖天地。
	但是，天雷依旧迟迟不落。
	宋书航眉头皱起。
	天劫不会又发生变异了吧？但这次是他一个人独自渡劫，天劫没道理增强啊。
	【等下……】宋书航突然想到一件事。
	他的分身还在渡‘九品天劫’。
	上次渡劫，他和苏氏阿十六是被‘天道白遗留手段’送入到了过去渡劫，和现世区分了开来。
	但这次，他的本体被拉入‘八品天劫’，他的分身留在‘九品天劫’世界。
	总感觉这操作很危险。
	宋书航飞快的拉出‘修真聊天’列表，给白前辈和白前辈Two发了条消息：【白前辈，新年快乐~我的本体在渡八品天劫，分身则在九品天劫空间，会不会不太妙？】
	【你在九品天劫空间中的分身没问题，我的半个身体没有感觉到危机。】白前辈很快回复道——白前辈也有一半的真身留在九品天劫世界中。
	白前辈说没问题，那就代表着九品天劫空间，没有危险。
	【你开始渡劫了？】白前辈Two反问道。
	【刚进来。】宋书航道。
	【天劫空间有什么异样？】白前辈Two出声道。
	【天劫一直在凝聚，劫云遮盖天地，但就是没落下。】宋书航回道。
	【别慌，或许不是你的原因。】白前辈Two出声道。
	就在刚才一瞬间，正在现世和他投影分身交手的胖球分身，突然停顿了下来，直接被他的投影分身怼爆，爆成了漫天金属液体小雨点。
	不仅是胖球的分身，就连九幽世界中胖球的本体，也突然停顿了下来，仿佛当机了一样。


第2429章 白前辈Two的烦恼
	说实话，一下子就将胖球的分身怼爆，白前辈Two还真有点不习惯。
	现世中……他的投影分身开始收尾，将胖球被怼爆成雨点的分身给收集回来，一一封印，带回邪莲世界。顺便，在收尾的过程中，白前辈Two的投影分身还收获第三天道的作品‘龙型兵符’一枚。
	同时，九幽世界。
	白前辈Two的真身已经离开温暖的邪莲世界，来到胖球的真身边上。
	此时胖球大佬的真身同样一动不动，液态金属的身体散发着微弱的光芒。
	如果是以往，白前辈Two只要出现在胖球大佬一万公里范围之内，胖球大佬就会马上进入暴躁老哥模式。
	像现在这样，两位九幽主宰面对面，却能保持平静的局面——似乎还是第一次？
	白前辈Two上前戳了戳胖球的身体，胖球的身体也没有任何反抗。
	【结合宋书航刚才说的关于‘天劫世界’出现的问题，以及现世中胖球的分身也突然当机事件……胖球对应的‘天道’，要消散了吗？】白前辈Two心中暗道。
	在这个诸天万界中，能影响到胖球，令它突然当机的，只有天道！
	胖球的天道一直有缺陷隐患，这事诸天万界顶尖强者都已经有所感应。
	特别是最近，天道球的缺陷一直在累积、爆发，今天应当是达到了一个极限，导致胖球当机。
	“要死的，终究还是要死，避免不了。要活的，终究会活下来！”白前辈Two嘴里说着深奥的话，却完全没去回想‘胖球数次想要寻找脱身之法，却都被他暗中破坏’的事实。
	身为九幽主宰，怎么可能会记得自己干过的‘好事’？
	“本以为你我之间，我会是先消失的那一个。结果最后，却是我先将你送走。世事无常，令人唏嘘。”白前辈Two嘴里说着缅怀的话，手里却开始打起球来。
	他伸手拍打着胖球大佬的身体——当机状态的胖球大佬就像个真正的球，而且拥有极佳的弹性。
	随着白前辈Two不断拍打，它的身体开始蹦跳起来，就像是个有弹性的水球。每次弹动时，身体还会一阵波动。
	白前辈Two一时兴起，炫了一把自己的出色的球技。其实他还蛮喜欢球类运动的，当初，在他能通过宋书航将‘投影分身’送入到现世后，他便将现世·地球上的各种球类活动都了解了个遍。
	打篮球、拍排球、击桌球、踢足球……等等，无论是对球进行拍打还是踢击，只要是球类运动，他都很有兴趣。
	“你看，在这偌大的九幽世界，最终来看你的人，只有我一个。也就是说，这么大的九幽世界，真正在意你的人其实只有我。”白前辈Two高举着胖球大佬的巨大身体，用力将它举起，摆出投篮姿势，用力将它的身体投了出去。
	轰~~
	胖球大佬巨大的身体在飞出一条漂亮弧线后，轰然砸落在九幽世界的地面，砸出一个深坑巨洞。
	“其实……本来还希望你能再多支撑一段时间的。宋书航现在才刚冲击八品境界，还没有争夺天道的资格。”白前辈Two来到胖球的身体边上，将它从那个坑洞中拖了出来。
	然后，他一边说着，一边开始尝试在胖球的身体上刻画‘封印阵法’，看看能不能将胖球的身体封印——就像当时胖球用‘封印柱’阴了他一样，原则上来说，如果有强力的材料+白前辈Two全力封印的话，封印胖球几百年应该没问题。
	“毕竟，如果你现在就消散了的话，那过不了多久，就会有新的天道和九幽主宰出现……我也无法预知下一个继承天道、诞生的九幽主宰的修士会是什么模样和性格，能不能像你我一样和谐相处。而且，如果又有新九幽主宰诞生的话，肯定不会像你这样‘本体有缺’，对我而言就很麻烦了。”白前辈Two一边画着封印阵法，一边轻声向胖球Two倾诉着。
	“最糟糕的情况是……新的九幽主宰出现后，我很可能也会像你一样消失。毕竟我也不知道当初天道白是用什么样的手段将我留在九幽世界，继续赖在‘九幽主宰’位置上的。也不知道它的手段能维持多久的效果。”白前辈Two轻声道。
	这些都是白前辈Two烦恼的事情。
	但出于自尊的原因，这些烦恼他没办法和任何人分享——无论是他的宠物还是宋书航，都无法分担他的这些烦恼。
	他可是九幽主宰白，他的烦恼怎么可能告诉别人？
	“说不定在你在消散后不久，我也会和你一起离开？若真如此的话，你我就是真正有缘，生死不弃。”白前辈Two停下手中的动作，轻轻拍了拍手。
	此时原本银白色的液态金属球上，画满了黑色符文，变的更像是一个艺术品。
	“其实，我心底希望宋书航能去争夺天道之位，从我诞生到现在，难得遇上一个有趣的小家伙，又很投缘，作死花样也多，求救的姿势也特别丰富。除了不会讲笑话外，基本上没什么缺点。如果是他晋升天道……如果是他的话，我可能就不会消失。而且，他的九幽主宰和我之间，也不会有矛盾。”白前辈Two伸手按在胖球的身体上，开始激活这个封印。
	“可惜，时间还是太仓促了。明明他的晋升速度已经那么快……终究还是迟了几步。”白前辈Two的力量，源源不断灌入封印符文中。
	“不过也好，天道这个位置并不是那么好玩。而且，书航似乎也并不是那么想要去争夺天道。”白前辈伸手用力一按。
	封印完成，胖球的身体被封印压缩成了一个篮球大小。
	就在封印完成的刹那，胖球的身体突然恢复了行动能力——当机的胖球，似乎重启了？
	“【愤怒】白幽幽！！”胖球大佬发出震天的怒吼。
	“你好啊，胖球~”白前辈Two哈哈笑道，同时给宋书航发了条消息：【手动系统提示：天劫世界即将重新恢复了，好好渡劫吧，书航。】


第2430章 卡在了天劫的BUG处
	八品玄圣天劫世界中。
	趁着天劫还没有落下之际，宋书航正在临阵磨枪！
	此时宋书航头上戴着一个能加强学习力的智慧荆棘王冠，王冠上锋利的荆棘尖刺卡着宋书航头铁的脑壳，在他的额头划出淡淡的白痕——但，也就只能做到这种程度了。
	就算是荆棘王冠这种以伤害主人、给主人带来痛苦为目标的剧痛神器，也只能给宋书航带来渺小微弱的伤害痛苦。
	在荆棘王冠的加成下，宋书航手捧远古语言书籍，在楚阁主呆毛的辅导下，认真学习远古语言——远古语言是每一位八品玄圣的必修课，就算不会讲至少也要会看、会听。
	即将晋升八品，现在宋书航争取多学几个远古语言，说不定他现在临阵学的远古语言就是考试关键的几个字？
	另外，他还注意到了一个细节。
	他发现自己头顶的儒家圣猿虚影，也能和荆棘王冠一样，起到‘强化学习能力’的作用！
	宋书航猜测这可能是《儒家金刚身》的功劳。
	身为儒家圣人亲手研究出来的强化身体功法，按着‘身体是学习的本钱’理论，这《儒家金刚身》在强化身体的时候能增强学习力，可以理解。
	就在宋书航沉迷学习无法自拔的时候，白前辈Two的提示声在他耳边响起。
	天劫世界要重新恢复了？
	宋书航飞快的收起了手中的远古语言学习书籍，一跃而起——不过，荆棘王冠他却忘了掉下。毕竟这东西戴在头上也不痛不痒的，没啥存在感。
	“白前辈Two说了，天劫马上就要落下！大家打起精神来！”宋书航大声叫道。
	战斗前大叫一声，能提升士气和胜率。
	“呜呜呜~~”逆鲸武士拳套上的器灵小仙子鼓着腮帮用力叫唤。
	头顶的圣猿们重新排好军阵，像大猩猩一样用力锤胸。
	功德蛇美人拍了拍自己的女皇龙袍——这次宋书航渡劫，她的任务很重！除了为宋书航撑场面、组织防御外，她还要负责将宋书航打晕的雷劫给封印起来，保存到仓库中，提升食材库存。
	毕竟，八品玄圣级的雷劫非常难得。除了宋书航自身外，很难再从其它渠道进货。
	前几次的渡劫，因为都是‘组团渡劫’，天劫都有异变，根本没机会收藏。
	这次是难得的宋书航和八品天劫单挑！
	机不可失，失不再来。
	轰隆隆~
	玄圣劫空间中，天雷依旧在轰鸣，劫云酝酿。
	不过，天雷依旧迟迟不落下。
	宋书航：“？？？”
	白前辈Two不是说天劫即将落下吗，为什么还不开始？
	再这样下去的话，他这一方士气就会低落下去的。
	又过了老半晌后……
	宋书航忍不住又给白前辈Two发了条消息：【白前辈，我这边的天劫世界，天雷还是没有落下！】
	【天劫还不开始？奇怪，我这边的胖球已经活蹦乱跳，还破封而出，和以前一样暴躁的和我打架。也就是说，胖球对应的‘天’应该也重启成功了才对吧？这就怪地。】白前辈Two飞快回复。
	难道……是因为宋书航是卡着‘天道死机’的时间，进入到了八品玄圣空间。然后当天道重启完毕后，宋书航还处于卡着BUG状态？
	【可能是你的天劫出现BGU了，你再等一会儿，如果你的天劫还没有出现变化的话，你就按着自己的想法去试探一下。我这边先将胖球甩开，再和你联系。】白前辈Two又补充道。
	宋书航抬头望天。
	天劫出现BUG……明明很不可思议的事情，但不知为什么，他很轻易就接受了。
	可能是因为他已经习惯了天劫的BUG？
	毕竟理论上来讲，组团渡劫其实也是个BUG……几个明明不是‘玄圣’的修士，在组团渡劫的时候，天劫的强度达到了‘玄圣’级，就将他们拉入到了玄圣空间。渡完劫后，还能按着正规的玄圣待遇，发放圣印、圣名，以及玄圣讲法。
	若不是这一凭的天道有缺陷，换个正常的天道，在宋书航第一次‘人前显圣’讲法完毕后，肯定就会将这个漏洞给修复，根本不会给宋书航一次次人前显圣的机会。
	“凭着自己的想法去试探？”宋书航望着天劫雷海，口中念着白前辈Two的提示。
	“你想干嘛？”楚阁主呆毛问道。
	宋书航叹了口气，道：“刚才白前辈Two回复，说我可能是卡了天劫的BUG。明明是我难得的独自一人面对八品天劫，竟然又出了问题。白前辈Two说，一会儿如果天劫世界还没有出现变化的话，就让我按着自己的想法去做，试探下八品玄圣天劫。”
	“按着本能想法去试探的话……你会死的。”楚阁主呆毛提醒道。
	宋书航已经病了，病的不轻。如果是本能想法去做的话，他十有八九会选择一些作死的骚操作。
	“楚阁主，我又不是三浪前辈好吗。”宋书航哭笑不得：“面对天劫的时候，我现在很谨慎的。毕竟……有那段隐约的经历在。”
	楚阁主呆毛微微一动。
	不知不觉中，宋书航似乎真的成熟了很多？
	这令她稍稍有点不适应。
	“虽然不知道天劫世界出现了怎么样的BUG，但我们不能一直这样呆下去。”宋书航认真道。
	毕竟他的时间非常宝贵，不可能一直留在这里，和天劫世界对耗。
	楚阁主呆毛道：“说说你的想法，我来给你提一下意见。”
	“我们可以从三方面下手。首先是关于试探八品天劫方面……可以从劫云入手。”宋书航指了指天空中不断凝聚的劫云。
	“你想对劫云做什么？”楚阁主问道。
	“既然天雷劫、心魔劫、各种属性的天劫，都能成为食材，那么……劫云凭什么不能成为食材？相对于天劫这种纯能量体来说，劫云可是有实体的，它更适合成为食材吧！”宋书航指着劫云道。
	虽然何止前辈的《天劫盛宴》菜单上没有劫云料理菜谱，但没关系，他可以研究！
	“另一方面，我想试试能不能和白前辈一样，将自己一分为二！”宋书航摸了摸自己的腹部，考虑从哪里将自己切成两半。


第2431章 您好，您的半身已关机
	白前辈已经用行动证明了在‘天劫世界’中时，将自己切成两半，然后留一半渡劫，另一半到现世去玩方案的可行性。
	只要有半个身体还在天劫世界，渡劫方面的流程就没有问题。前往现世去玩的那另一个半身，也不会再被法则强制拉入‘天劫世界’——除非留在‘天劫世界’的那个半身被天劫化为飞灰，留在现世的半身，才会可能被再次拉入‘天劫世界’去。
	宋书航手中有六柄白前辈特制的‘一次性飞剑·破小黑屋版’，他能来回在现世和‘天劫世界’穿梭三次。
	宋书航伸手在自己腰部划了划，如果要分的话，应该以这个位置为分割线比较好。
	“你要送半个身子去现世，想干嘛？”楚阁主呆毛问道。
	“想做的事情可多了，毕竟我从接触修真到现在，每天都过的非常充实，我要做的事情还有很多，排列出来的话能写满一个小本子。”宋书航一本正经道。
	楚阁主呆毛呵呵一笑：“比如为了保险起见，去谈个恋爱生个孩子？”
	“嘿嘿~”宋书航根本无惧楚阁主呆毛的扎心攻击，反而顺势接过话题道：“对啊，那我就不能送上半身回去，要考虑送下半身回现世，好在晋升玄圣绝育之前，留个保险。”
	“男人果然是用下半身去思考的生物。”楚阁主呆毛轻轻转动。
	宋书航道：“那楚阁主你现在，岂不是用呆毛思考？”
	久病成良医，被扎心多了后的宋书航，已经成长为一个反扎心的小能手。
	楚阁主呆毛也不在意，反问道：“羡慕我的这个功能吗？”
	“有点。”宋书航点头道。
	“羡慕也没用，你又学不会。这招和控发术不一样，不是刀法。”楚阁主呆毛笑道。
	宋书航一愣：“啥？”
	控发术是刀法？
	“没错，我上次教导你的将头发凝聚成二十多只手掌的‘控法术’，实际上是我改编自《辫刀九斩》，是一门货真价实的刀法，是刀法哟。”楚阁主呆毛柔声道。
	宋书航：“……”
	“言归正传。”楚阁主呆毛心情大好，道：“除了想将劫云制作成仙肴纳入《天劫套餐》，以及将你自己砍成两半外，你的第三个方案是什么？”
	“第三个方案，是最后的方案——掀桌子。”宋书航望着这个‘天劫世界’道：“直接将整个天劫世界给掀了！”
	“怎么掀？”楚阁主呆毛问道。
	“还没想好……”宋书航诚恳回道，他掌握的秘术手段不够丰富，除非是能引出怼爆何止魔帝时的那一刀《因果刀》，或者准备足够庞大的宝物施展《氪金一击》。
	除此之外，他想掀翻‘天劫世界’还得好好想想掀翻手段。
	楚阁主呆毛：“……”
	讲了半天，第三个方案根本还不知道怎么实行。
	“不过第三方案本来就是最终的方案，在没选择的情况下，才要去掀桌。现在，我先将方案1和方案2实施一遍。”宋书航出声道。
	楚阁主：“两个方案同时使用？”
	“嗯。”宋书航意念一动，将自身转化为伪不朽·烟雾形态。
	身后的功德蛇美人伸手抓住一柄三十三兽法器中的利剑，对着烟雾模式的宋书航一剑斩出。
	烟雾模式中的宋书航被切成两半。
	一半中有圣人瞳孔的寒光闪烁，另一半中有七彩宝光浮现。
	“很好，看样子这种方案能行的通。”宋书航满意道。
	他本来只想将自己的脑袋和身躯分离的——自从上回‘天罚·失身事件’后，他的头就变的特别铁，还觉醒了‘身首分离’的天赋异能。
	刚才宋书航借着‘伪不朽烟雾化身’的效果，同步使用‘身首分离’天赋，再有功德蛇美人在边上配合，成功将自己从腰部如‘身首分离天赋’一样成功切断——这和上回躲避胖球大佬卦算时，切大腿模式不同。这次是真正的宋·半身模式·书航。
	被切开的两半身体，重新凝聚为人型。腰部位置的切口平整，没有鲜血，也没有内脏组织，只有一层淡淡的伪不朽模式的‘烟雾’覆盖。
	在宋书航的意念控制下，两个半身可以自由的行动。
	“妙不可言。”宋书航笑道。
	楚阁主呆毛望着这一幕，已经不知道要说什么才好——宋书航一身邪术、怪能，几乎就没有什么正经的功法或天赋能力。
	可以想象，当宋书航熟练掌握这个新开发出来的能力后，想要杀掉宋书航就变的更加困难。哪怕将宋书航切成数块，对他来说都变的无关痛痒。
	“那接下来，将半身2号送入现世吧。”宋书航道。
	半身2号，就是他的下半个身躯——主要是楚阁主之前的话，很有道理。如果天劫真的迟迟不落下，要维持个一年半载的话，说不定他还能一心二用，控制着自己的半身2号到现世去谈场恋爱，将自己和苏氏阿十六的感情升温下？
	功德蛇美人伸手按在宋书航的两个半身上，大量的功德之光汇聚，将宋书航的两个半身补完。这个操作已经不是第一次，熟的很。
	宋书航取出一柄由‘木身躯’刻成的一次性飞剑，卷起‘半身2号’，掐动法诀：“去吧~前往现世！”
	半身2号被一次性飞剑·破小黑屋版的光辉笼罩，消失于八品天劫空间中。
	宋书航的心念一分为二。
	一部分用来控制在天劫世界中的半身1号，一部分用来控制前往现世的半身2号。
	毕竟半身和分身不同，半身就是完整的宋书航，不可能自由行动。
	就算是抖腿，也需要宋书航去控制。
	两息后。
	一次性飞剑·破小黑屋版成功带着宋书航的半身2号，遁入到了现世，抵达到无人的宇宙深处。
	而天劫法则，没有将半身2号重新拖回。
	“成功了！”宋书航嘴角上扬。
	接下来，他准备控制着半身2号回归核心世界，先将苏氏阿十六和羽柔子从核心世界转移出来。
	正当他念头一动的时候……虚空中突然有一个金色的漩涡浮现，将他的半身2号吞噬。
	下一刻，宋书航的半身2号，失去了联系。
	宋书航：“！！！”


第2432章 滚啊~
	“怎么了？”楚阁主呆毛问道。
	她能感应到宋书航突然肌肉紧绷，处于‘震惊’状态——既然脸上带着面具，遮盖了他那会说话的脸，但只要习惯一段时间后，大佬们就能发现宋书航其实整个人都能说话。这可能是传说中的肢体语言？
	“我的半身2号，失联了！”宋书航简直不敢相信。
	“是八品玄圣空间隔绝了你和半身间的联系吗？”楚阁主呆毛猜测道——白圣能办到的事情，不代表着别人也能办到。
	白圣君能跨空间同时控制两个半身行动，不代表宋书航也能行。只要和白圣君接触一段时间后的修炼者，都能感觉出他的特殊。
	“不是，我的半身2号在回到现世的时候，我对他还有控制能力的。但在片刻后，似乎有个黑洞将我的半身2号给吞噬了！”宋书航解释道。
	“白圣君的一次性飞剑·破小黑屋版回归现世的位置是随机的，你会不会是不小心飞到了黑洞的边上，被黑洞被吞了？”楚阁主呆毛猜测道。
	这种事故机率虽然不高，但也不是不可能。
	“不会，如果是被黑洞吞噬了的话，那我的身体肯定会有剧痛或是类似的感觉。而且……虽然失联，但我隐约能感应到我的半身2号还在，并没有被绞碎。这种感觉，好熟悉。”宋书航捏着下巴道。
	似乎他曾经也有过这样的经历，他有一个和身体息息相关的部件也丢失了，也失去了联系。但是，他又能感觉到自己丢失的部件并没有死亡，还活着。
	这是种非常强烈的即视感。
	心塞塞的。
	“那么，只剩下一个可能。”楚阁主呆毛道：“之前九幽白主宰不是和你提过，天道刚才可能死机了一次，又重启了一遍。所以，会不会是你的半身2号一回到现世，就被重启的天道捕捉到了，然后……又送入到了另一个八品天劫世界中？又或者，你失去的半身2号，直接被捕捉到了一个封闭空间，不允许你的半身去干扰现世？”
	一边渡劫，一边又去现世浪荡，这明显不符合渡劫的规则。
	“似乎也只有这个可能了。”宋书航点头道：“不过，应该不是另一个‘天劫世界’，我可以感应出我的半身2号，现在非常安全，并没有受到损伤。所以，应该是被关了禁闭。应该是要等我从‘天劫世界’中渡劫出去，或是渡完劫要显圣的时候，才能回归。”
	“那么你现在，可以使用《圣猿龙力神功》总纲篇的效果，将半身2号给长回来不？”楚阁主呆毛问道。
	“不行，虽然表面上看上去，半身2号和半身1号是切开的。但实际上，半身2号和1号之间并没有切开，还保持着藕断丝连的效果。并不满足《圣猿龙力神功》总纲重生的要求。”宋书航道。
	“那，你干脆一点，再往上切一部分？比如切到胸口位置，然后再使用秘法总纲进行重生？”楚阁主呆毛提议道。
	反正按着《圣猿龙力神功》的能力，就算宋书航只剩下脑袋，都能长回来。那么多切一截进行重生，就是很正常的思路了。
	“楚前辈你是魔鬼吗？”宋书航摸了摸自己的胸口位置：“还是说楚前辈你是在嫉妒我，要我切成和你现在一样的模式？”
	楚阁主现在，差不多已经长到刚才她要宋书航‘切’的位置水准线。
	“再者，就算是我，被切到胸口位置后，一段时间也会死的。需要靠着‘活泉’来续命，结合‘活泉’来进行重生。问题是这里处于天劫世界，核心世界怂着，我无法到‘活泉’去。”宋书航补充道。
	上回在天罚中，他虽然只剩下脑袋，但那次有白前辈Two的秘术护住脑袋，再加上核心世界没怂，他可以将自己的脖子安置于活泉中，借着活泉的生命力和儒家圣人之血，才将身躯重新长回来。
	这次如果直接在天劫世界中，将肉身切到胸口位置……他还是可能会扑街的。
	“有道理，那等你渡劫出来后，再到活泉实验一下。正好，到时我将我的‘道’展现给你们观看，晋升八品后的你，观摩下长生者的‘大道’对你非常有好处。”楚阁主呆毛缓缓道。
	灵鬼仙子捂住眼睛，都不忍直视宋书航。
	楚阁主的道，和那枯荣双树有关，乃是‘生死’之道，从死中孕育出新生。
	“关于半身2号的事情就先放一放吧。反正失联了，你现在也无法将他找回来。”楚阁主呆毛一笔带过‘授道’的话题后，又开始转移话题，不给宋书航深思的时间。
	“嗯，半身2号丢不了。那我们先实施方案1，试探一下天空中的这些‘劫云’吧。”宋书航舔了舔嘴角。
	这么多的劫云，看起来就像是棉花糖一样，又像是很多软软的食材，令人食欲大起。
	“料理劫云方面，你有头绪吗？”楚阁主呆毛又出声问道。
	“没有，但没关系，我的好友列表中有着两位顶尖的仙厨，可以为我提供经验。”宋书航出声道。
	别雪仙姬，当今修真界水平最高的仙厨，她的仙厨能力早已经超出了她的境界。当今修真界，有信心处理八品以上食材的，也只有别雪仙姬一人。
	另外，还有‘天劫套餐’的创始人何止魔帝前辈。关于如何料理‘天劫’，何止魔帝最有发言权。
	宋书航熟练的打开‘修真聊天’功能，给何止魔发了条信息：“嗨，何止前辈~这几天睡的平安吗？”
	“滚~~”何止魔帝怒道，他已经悄悄换了位置，好不容易休息的安稳了一些，霸宋这混蛋竟然又找上门来。
	“何止前辈，关于劫云要如何料理，你有头绪吗？以前有研究过吗？”宋书航乐呵道。
	何止魔帝：“……”
	这方面，他是权威。而且，一聊起这话题，他就很想回答，并指点下对方。
	但对方是霸宋玄圣。
	“滚！”何止魔帝回复道。
	无论如何，他都不会传授霸宋玄圣任何经验。
	……
	与此同时。
	现世·宇宙中。
	一个金色漩涡展开。
	随后，有一尊浑身金色的男子，踏出漩涡。


第2433章 这次轮到我去守护她
	“哈哈哈，我宋某人又C位归来啦！”金色男子踏出漩涡后，在虚空中大喊。
	“陛下，请不要大声喊叫，动作太大，金漆会掉。”在他身后的漩涡中，有一个头戴王冠，袖口如同有两轮火焰烈日的男子，微笑着提醒——这层金漆才刚刷上去，还没干。
	这位出声提醒男子乃是远古天庭四方大帝中的‘西方大帝’。
	金色男子：“……”
	原本登场的气势，一下子就被拦腰截断。
	随后，金色漩涡中又有一位身着寒冰战甲，银发飞舞的长生者浮现，出声道：“临时决定使用这具半身真的没问题吗？这个半身的强度只是八品左右，可禁不起你折腾。你小心一些，别弄坏了它。特别是这具半身中的几个重要器官，来历非凡，千万要保护好它们。”
	这位是另一尊北方大帝——现实中的北方大帝已经借着宋书航的复活笋叶复生，从‘天帝’的道中解脱，获得自在逍遥。
	但不知为何，在这金色漩涡中却还有一位‘北方大帝’存在，同样拥有长生者战力。
	而且，现世中复生的北方大帝，似乎也知道这另一位‘北方大帝’的存在。
	虽然是另一位北方大帝，但他同样很看中宋书航，言词中无不在提醒金色男子不要弄坏宋书航的半身。
	“放心吧，虽然这具半身只是八品左右强，但使用它我才能发挥出全部的力量。以往我借用你们的备用肉身出来，一身实力会受到限制。特别是剑修的身躯，和我天生相冲，一身实力十成只能发挥出一层，有时候连一层都发挥不出。”金色男子解释道。
	他出手捕捉宋书航的‘半身2号’并不是蓄意，而是临时起意的行动——本来他是准备再次借助和他匹配度最高的‘佛门不灭身’长生者之躯外出行动。没想到在他准备借用肉身出世的瞬间，宋书航的半身2号突然跨空间而来，落在金色漩涡的出口。
	这简直是冥冥中的天意安排——或者说，可能是白前辈的幸运在冥冥中发挥着作用。毕竟送宋书航的半身2号飞遁送货过来的，正是白前辈的一次性飞剑·破小黑屋版！
	对金色男子来说，再也没有比宋书航半身更适合他登场出世的肉身。于是，他毫不犹豫改变了计划，将半身2号捕捉进来，为半身2号均匀的刷上了一层金漆！
	“霸宋玄圣此时应该正处于7晋8境界吧，他这个时候将半身从‘天劫世界’中送出来……莫非是为了不留遗憾？毕竟八品玄圣后，修士就会绝育。”这时，又有一位长生者从金色男子身后踏出。
	这是一位双手上系着勾魂锁链的男子，乃是远古天庭的长生者‘勾魂大帝’。
	他和西方大帝一样，都是上回宋木头和天帝交锋，从天帝手中为他们夺取到了‘自由’的长生者。
	“若真如此，宋木头你就打断了霸宋玄圣的计划……他若无后，你便要负起责任。”第四位‘长生者’浮现，这是一位长生者仙子，蟠桃果仙子。
	当初宋木头为救楚阁主第一次登场时，身后的金色空间中一共有七尊长生者，一字排开。当时除了北方大帝外，其余六位长生者的‘道’都不完整，受到天帝‘道’的限制。
	后来宋木头和天帝的正面交锋，从天帝的‘道’中解脱了三位长生者，余下的三位长生者陷入石化状态——他失败了，失败的代价便是那三位石化的长生者被天帝带走，仅余下道种，至今下落不明。
	那次，是宋木头距今为止的最后一次痛哭。
	“嘿，你们能想到的，以为我会想不到？”宋木头得意道：“我早就在接手这个‘半身’的时候，就利用生命系长生之道，将生命种子保存了一部分下来。等到时候归还肉身的时候，我会顺手将这部分用生命之道保存的‘生命种子’贴上标签，还给霸宋。只要他懂得利用这些生命种子，就不用担心无后的问题。而且，你们别忘记……我现在掌握着‘生命系’长生之道。只要有我在，无须担心八品玄圣绝育的问题！”
	“等下……你为什么会想到抽取生命种子？难道你在刷金漆的时候，将霸宋玄圣的小老弟给切了？”北方大帝面无表情地问道——他是面冷心善的类型，不笑的时候他一张脸无论从哪个角度去看都充满着冷酷的味道。但当他一笑时，就如同寒冰融化，春天来临。
	“怎么可能，我也是有原则的好吗？”宋木头摆了摆手，而且他又没有切小老弟的爱好，上回也只是脑海中浮现一个念头，并没有真的对自己的小老弟出手。
	而且，相比于切小老弟这种低级的手段，他有更多的手段和法术令自己的金漆刷的更均匀——他的骚操作可多了。
	“走了！”宋木头轻轻一挥手，身后的金色漩涡缓缓关闭。
	北方大帝Two、西方大帝、勾魂大帝、蟠桃果仙子，四位长生者紧随于他身后。
	“要去见见楚阁主或是金龙始祖吗？”西方大帝双手揣在自己宽大的袖子中，微笑着问道。
	宋木头：“……”
	“楚阁主的状态一直没有恢复吧，她用自己的‘道’孕育出了楚阁主Two。”蟠桃果仙子补充道：“至于金龙始祖，她的复活手段还在神秘岛上，等着某人过去，将她吻醒吧？”
	“为什么你知道的这么多？”宋木头哭笑不得。
	“那先将金龙始祖复苏吧，她的战力在我们远古天庭都是数一数二的。如果此行有她相助，把握能更大。”勾魂大帝冷静分析道。
	金龙始祖可是远古天庭的老牌长生者，完整状态的她战斗力极强，是宋木头当初在远古天庭的大靠山。
	宋木头轻轻摇了摇头：“不要唤醒她……她曾经守护了我太久太久，这一次，到我去守护她了。”
	说罢，他伸手打开一个空间之门。
	这扇空间之门通往一处古怪的诸天万界世界。
	这是一个混沌的世界。
	在这世界的中心，有无数流动的液态金属。


第2434章 围剿天之子
	这个混沌世界是一处‘人造小世界’。
	就和如今与宋书航核心世界联通的‘人造小世界’是同样的东西。
	在今天之前，这个混沌的小世界一直被屏蔽着，受到‘天道’力量的加持。诸天万界，没有任何人能找到它。
	直到今天，宋木头他们苦苦等待的时机来临。
	当今的球天道突然宕机，虽然这个过程很短，但这个一直被‘天道之力’隐藏的人造小世界，终于被他们捕捉！
	【天道造物。】宋木头一打开通往这个混沌世界的入口后，北方大帝等人便能感应出这个小世界上附带的特殊气息。
	混沌小世界的中心，有一片焦黑的土地。土地开裂，不时的会涌出银色的液态金属，缓缓流动。
	而在这片焦黑土地的底下，隐藏着一个核心。
	这核心就是他们这次的目标！
	“这个人造世界是当今的‘天’为自己预备的后手计划环节之一，如果当初他的计划没出问题，远古天庭最后会迁都到这个位置，落在这个人造世界空间中。最终，整个天庭的道汇聚于一起，修复当今‘天’的缺陷。”宋木头沉声道。
	不过，当初他和程琳为了楚阁主的原因暗中联手，将远古天庭的计划给带歪。甚至他还一度鸠占鹊巢，代替了‘天帝’成为代理天庭主宰——可惜他鸠占鹊巢的不够彻底，还差点将自己赌了进去。
	再到最后，便是程琳的远古天庭崩溃计划……直接掀桌子。
	“目标就在这里面吗？”北方大帝沉声道，在他身边有刺骨的寒意凝聚，连空间都要被冰封。
	“这个空间是天道造物，是对方的主场。我们若直接在这里面战斗的话，对我们不利。”西方大帝出声道。
	“但是我们没有选择战场的机会。”宋木头带头，一步踏入这个混沌世界之中：“如果我们不进去，就无法将目标给勾引出来。”
	他如今接管了大部分的‘远古天庭’，甚至还继承了当年天帝的‘时光之道’和程琳的‘生命之道’，他的存在便符合这个混沌世界变化的条件。
	只有他进入这个混沌世界，才能引起这片‘焦黑土地’中的核心变化。
	“放心吧，这次我们有后援。”宋木头踏入到这片‘人造小世界’后，出声道。
	除了‘远古天庭’这一批战力外……程琳仙子还在暗中集结了一批顶尖的长生者。
	儒家的圣人首徒‘道子’，金刚寺存活的长生者，被诅咒的域外天魔一族中的唯一清醒者，还有能借助‘叶思’短暂现身的程琳仙子，她们组合成的联盟，是一股巨大的战力。
	这几位，将会在关键的时候过来，和他们联手，围剿目标！
	……
	……
	宋木头一步跨入到这个人造小世界。
	他身上继承自‘天帝’的天庭之道、时光之道便和这个人造小世界产生共鸣！
	人造小世界的核心，试图开始汲取宋木头身上的‘道’。
	但是宋木头并不是天帝，他身上可没有‘天道’为天帝准备的烙印。人造小世界的核心根本无法从他身上将‘道’夺走分毫。
	不仅如此，仿佛在感应到了‘人造小世界’中属于液态金属球的气息，宋木头体内有一潜伏的力量，突然爆发。
	隐藏在那七彩大腰子里面的一部分‘儒家圣人之血’主动爆发，引导出浩大的力量。
	宋书航的体内，有很多重要的器官具备唯一性，是不可复制的。就算是动用《圣猿龙力神功》总纲篇重生，也不能将这些器官一一复原。
	所以，自从造化仙子将这滴‘儒家圣人之血’送给宋书航后，这滴儒家圣人之血便起到一个‘保险’的作用。
	如果宋书航又遇上‘天罚’这种不可抗拒的大难时，儒家圣人之血能在最后的关键时候，将宋书航体内的重要器官打包带走。
	七彩大腰子就是一个比较重要的器官，有儒家圣人之血守护。
	圣人的力量笼罩宋木头。
	《儒家金刚身》自动被激活，成千上万本‘儒家经书’的投影浮现在宋木头的头顶，一阵阵吟诵读书的声音传递出来。
	主是宋木头第一次如此像一位儒家行者！
	同一时间，《圣猿龙力神功》和《变异钢手》也被激活——宋书航身体的这三部功法，已经成了一个组合。激活一个，就会一带二的顺便激活其他两个功法。
	儒家圣人的力量，强横的平推过去。
	这个‘人造小世界’中那个核心的吸汲力量，被全部推开。
	北方大帝、西方大帝、蟠桃果仙子、勾魂大帝随后踏入这个世界。
	“儒家圣人的力量？”北方大帝惊讶道：“没想到霸宋玄圣的体内还隐藏着这么大的力量。”
	“他体内隐藏的力量多着，说实话……如果他身上的所有挂件能够一起被激活，光凭着他一个人，就能将这个人造小世界中的核心给怼爆。”宋木头骄傲道。
	可惜，想要激活宋书航体内所有的挂件力量，将它们凝聚到一点，实在太难了。
	“核心受到了天帝之道和儒家圣人气息双重刺激，要出来了。”蟠桃果仙子出声道。
	“动手吧。”西方大帝出声道。
	北方大帝点了点头，他伸手按在这片焦黑的地面上。
	寒冰系的法则和力量催动，几个呼吸间，这块拥有半个华夏面积的焦黑地面，全部被冰封。
	既然是敌人的战场，那就想办法将它改造一下，让它变的适合自己一方战斗。
	西方大帝伸手往天空中一抛，袖口中有两轮旭日被抛出，浮在空中。
	这两轮旭日所有的热量和火焰力量全部内敛，凝而不散——只等着目标一出现，这两轮旭日就能给敌人迎头痛击。
	勾魂大帝手中的勾魂链铺张开来，一个复杂的大阵成型。
	咔咔咔~
	地底深处的核心开始震动。
	整个世界的‘液态金属’开始回归，融入到核心中。
	轰~~
	一声剧烈的爆炸声响起。
	核心裂开。
	“出来了！”宋木头沉声道。
	“等下……空的！”蟠桃果仙子猛地睁开眼睛，她负责监视。
	那个核心中，空荡荡的，什么都没有！


第2435章 人狠话不多
	从踏入这个混沌世界起，蟠桃果仙子就一直在用心眼锁定着核心。
	此时，混沌世界中所有的液态金属回归，核心打开……但是其中却空荡荡的。
	【那么多的能量汇聚于核心中，不可能就这么凭空消失。】蟠桃果仙子心中一动，抬头望向天空——这年头，大家都不走寻常路。目标可能不从裂开的核心中蹦出来，而是直接从核心壳上渗出去了？
	果然如她所猜测！
	空荡荡的核心只是个掩人耳目的东西，真正的‘目标’已经出现在焦黑土地的上空，高高在上，俯视下方。
	这种不走寻常路的目标最讨厌了。
	“哔了神树兽，在上方！”蟠桃果仙子伸手凝聚出一柄巨大木弓和几支冒着新芽的箭矢。这箭矢可能是放在仓库中太久了，都长芽了。
	蟠桃果仙子熟练的引箭上弓，一连三箭射向高空。
	西方大帝微微抬头，双袖中的手指轻轻一挑——他在开局时就将两轮旭日发射到了高空，此时正好派上用场。
	两轮旭日光芒大耀，比蟠桃果仙子的箭更快一步击中目标。
	轰~
	两轮旭日先后爆炸开来，映照出了本次宋木头带他们过来刷的‘目标’真面目——那是一个由液态金属所构成的超巨型人形物体。
	超巨！
	宋木头等人所站的焦土面积约有半个华夏大小，但此时天空中这个超巨型液态金属人，正面的面积比焦土面积还大上一些。
	这体积，光是从天空中压下来，就能引起灭世级别的灾难。
	西方大帝的两轮旭日，被对方用手掌挡下。液态金属人的巨大手掌直接被炸烂，又有不灭的旭日之火附加在断掌处，压制液态金属巨人的伤势恢复速度。
	考虑到巨人‘液态金属球’的本质，若是旭日之火减弱，这种伤势几乎可以瞬间恢复。所以，西方大帝再次施法，虚空中的火焰法则力量融入那旭日之火中，增强它的威力。
	紧接着，蟠桃果仙子的三枚利箭扎在对方身上。
	冒芽的箭矢破开液态金属人的防御——相对于巨人的体型来说，这三支箭矢连毛都算不上。
	但箭矢扎入巨人肉身后，其上的新芽扎根生长，以液态金属巨人的身体为养料，无数粗大无比的藤枝从巨人伤口中生长出来，将液态金属巨人捆绑。
	“这么大的体积……打起来一定很爽。”勾魂大帝憨厚笑道。
	实力到了他们这个境界，巨大的体积并不是什么优势——除非体积大到逆天！
	体积这东西大到一定程度后，便是正义！
	但如果没有大到正义的境界……就是邪恶的沙包。
	“上吧，别小看了对方。就算还是不完美状态，但怎么说也是天道造物。天道造物有多难缠，你我心知肚明。”宋木头叮嘱道。
	“嗯。”北方大帝高冷地应了一声，他伸手一抹，便有一阵寒雾笼罩液态金属巨人周身，附在它身上的数处关键部位，冻结它的身躯。
	勾魂大帝双手的锁链轻轻摆动，直接扎入到了空间之中，消失不见。也不知道他要在暗中如何布局？
	高空中，那个液态金属人也不吵也不闹。它的眼珠子滚动，盯住宋木头。随后，它的另一只完好的手臂朝着宋木头猛然拍下。
	这液态金属巨人不仅不走寻常路，被围殴时还懂得逮着敌方头目狂殴。
	边上西方大帝、北方大帝以及蟠桃果仙子对它的打击，它都直接用身体扛下。然后他的大手对着宋木头就是一波狂怼。
	以伤换伤，一副看是你们先将我打死，还是我先将这个金色小人先打死的气势。
	毫无疑问……这个液态金属人，比狠人还要更狠一点！
	是狠人中的狼人。
	宋木头：“……”
	他伸手一抓，虚空中隐约有‘三十三兽组合法器’的虚影浮现，在他面前化为防御，抵挡液态金属巨人的拳头。
	“陛下，撑住。”北方大帝冷漠道——别看他一脸冷漠，但他这是真的在关心宋木头。
	“不用管我，全力攻击。”宋木头悲壮道。
	“北方道友不用担心，我对陛下的抗打击能力非常有信心。他是能忍耐世间一切剧痛的男人，即使被金龙始祖打到落泪，他也没喊过一声痛。”西方大帝嘴角上扬。
	在之前的两发旭日砸完后，他就开始在蓄力，同时在他的面前出现一块镜子状的法器。这镜子的镜面一片漆黑，如同黑洞，深不见底。
	宋木头：“……”
	说话间，那液态金属巨人的拳头连连砸下，将宋木头前方的【三十三兽组合法器】虚影，全部砸碎。
	紧接着，液态金属拳头瞬间化拳为掌，掌心中有一枚古怪的封印符文闪烁，朝着宋木头压下。
	这枚封印符文，对宋木头有针对性效果——这是专门针对‘天帝之道’的符文。
	宋木头的身形受到影响，微微一僵。
	随后，他的身体就被压在巨掌之下。
	“难怪要逮着我狂怼，果然目标还是我身上的天帝之道，嘿嘿。”宋木头嘿嘿一笑：“出来吧，我的大骨头渣子！”
	在一阵惨白色的光芒中，以宋木头的身体为中心，一具巨大的白骨成型。
	强壮、最铁的头骨第一波浮现，将宋木头保护在头骨内。
	随后是胁骨、手臂、骨质双腿……
	这正是白骨仙姬的底牌绝技——宋木头的大骨头渣子。
	当初白龙姐姐和楚阁主在看到这个秘法的时候，就推断过这个秘法有宋木头参与创作。
	果不其然，宋木头也掌握着这个秘法。
	白骨巨人浮现，轻易的撑开了液态金属巨人的双掌。
	“武装！兽神骷髅！”宋木头继续下达指令。
	虚空中的三十三兽组合法器虚影，飞快的落在白骨巨人之上，转眼间将白骨巨人武装成更加巨大的兽神骷髅。
	“来吧，第二回合！”宋木头的手中握着投影出来的巨大‘乌贼暴君双刀’，刀指液态金属巨人。
	……
	……
	与此同时，八品玄圣劫空间中。
	宋书航正在楚阁主的指导下施展‘封印术’，尝试着封印切割下来的劫云。
	只是普通的封印法对劫云效果不大，宋书航一直在失败。
	突然，正在施展封印术的宋书航，微形微微一僵。
	“有灵感了？”楚阁主问道。
	“不，不是。”宋书航摇了摇头，他伸手上举，施展秘法：“宋木头的大骨头渣子！”
	楚阁主：“！！！”


第2436章 我的白骨巨人，老惨了
	哐当当~
	在一阵BGM般的秘法声效中，一根根肋骨凭空浮现，将宋书航、灵鬼仙子、功德蛇美人全部保护其中，带给人温暖的守护感——和宋木头施法时的状态不同，宋书航施法时，白骨巨人并没有用最铁的头壳去保护他。
	另外，也不知道是不是因为现在的宋书航，只剩下‘半身’的原因，白骨巨人出现时，也不完整。
	白骨巨人同样只凝聚出上半个身躯。
	它在用肋骨将宋书航保护好后，便靠着双手撑着地面爬动起来，爬的可快了！
	这逼格，一下子掉到了无底深渊。
	楚阁主呆毛：“……”
	为什么跟着我学‘封印术’，学着学着，你突然就学会白骨仙姬的秘法了？
	你这是几个意思？
	姓宋的果然都是大骨头渣子。
	若不是这根呆毛现在没有一丝能量，楚阁主一定要勒断宋书航的脖子，再将他的大骨头渣子给掏出来。
	“别爬，停下来，别再爬了……这画面，老惨了。”这边宋书航叫道。
	他凝聚出来的白骨巨人只有半身，双手撑着虚空，灵活地爬来爬去，敏捷值极高。但这一幕看上去，特别心酸。
	明明是一个很帅气的法术，为什么到了他手里就变样了？
	是我学习秘法的姿势不对吗？
	正思索间，身后的功德蛇美人突然用宋书航的声音喊叫：“宋木头的大骨头渣子~~”
	宋书航一脸疑惑：“？？？”
	难道连功德蛇美人也学会了这一招？
	那我岂不是能一口气召唤出两个‘宋骨头渣子’？
	又或者……我只学了一半，功德蛇美人也学了一半，然后我们俩合体，才是一个完整的‘宋木头的大骨头渣子’？
	正当宋书航思索间，功德蛇美人摇身一晃，她的功德之躯附到这具大骨头渣子上——这具只有上半身的骨头和她很配。
	功德蛇美人的上半身，完美包裹住了‘白骨巨人’，而她的下半身则是蛇尾，灵活的游动。
	白骨巨人秘术+功德蛇美人，形成了一个新的组合。
	她并没有学会这个秘法，之所以发出叫唤，只是将这句台词复制了下来，刻录在台词库中，下回好抢宋书航的台词。
	和白骨巨人组合完成后，巨型功德蛇美人伸手端了端自己头顶的平天冠，华丽的女皇龙袍再次显现，将她全身包裹。
	楚阁主呆毛：“结束了？”
	“还能再进化一次。”宋书航伸手一招，浮现于身边的两套三十三兽组合法器飞向功德蛇美人。
	——兽神武装！
	记得上回，两套三十三兽组合法器将白骨仙姬的‘白骨巨人’武装成了机甲。
	这次，三十三兽组合法器+功德蛇美人+平天冠+白骨巨人秘法，又会有什么变化？
	宋书航很期待。
	武装的功德蛇美人？
	女帝模式的@#%×仙子很美型，武装模式的她应该也不会弱到哪去吧？
	正思索间，两套三十三兽组合法器和功德蛇美人间合体完成。
	并没有像‘兽神骷髅’那样武装成机甲，这次两套三十三兽组合法器，只是在功德蛇美人的脖子、胸口、手臂、蛇腰部位，形成了一些装饰意义的装甲。
	其余的两套法器，在功德蛇美人手中形成了一盾、一剑。
	剑是白前辈Two的终焉圣剑；盾是一面圆盾，其上描绘着‘永不陷落的圣城’图案。
	武装女帝仙子形态。
	强力，非常强力！
	宋书航可以感应出，有源源不断的力量从‘武装女帝仙子’身上涌现出来。
	这已经完全不是八品级的力量。
	在这般恐怖的力量作用下，宋书航有信心将整个‘八品天劫空间’给斩开，掀了天劫的桌子。
	——若不是宋书航已经数次体验过更强大的力量，这时候说不定他要信心膨胀。
	“如果能一直维持这个形态的话，别说是八品天劫……就算是九品天劫，我也能将之斩断，切成条下锅。”宋书航出声道。
	楚阁主呆毛：“别膨胀。”
	“放心吧，楚前辈，这种程度的力量，还不至于让我迷失。我有自知之明，这个形态并不能维持太久。首先，平天冠里的功德之力就非常有限，不能持久。失去平天冠加持的话，这个模式的威能会大打折扣。”宋书航道：“不过，这个形态来的正好！”
	在宋书航的意志控制下，武装女帝仙子挥动终焉之剑，斩向虚空中的劫去。
	一剑落下，便有大块的劫云被切割、分离出来。
	如果是正常的八品玄圣劫，一剑切割下去，劫云直接就爆炸了……根本不会给修士切割的机会。
	但现在宋书航卡在天劫BUG处，劫云凝而不炸，如豆腐一样被成块切落。
	切落劫云后，‘武装女帝仙子’收剑，一手按在劫云上，封印术施展开来。
	“我之前就在想，我无法将劫云封印，有两个因素。一来是我的封印术不行，我在封印术上的天赋并不强。二来，是我的本质境界太低，还只是七品尊者境界。如此一来，想要封印八品玄圣劫的劫云就非常困难。但现在，我可以通过武装女帝仙子来施展封印术！”宋书航说道。
	传授自楚阁主的封印术很快完成。
	封印术不行，那就用境界来凑！
	在‘武装女帝仙子’堪比九品的强大境界凑数下，八品玄圣劫云，不甘的被封印成小块，填充宋书航的食材库。
	“看，成功了。”宋书航得意道。
	楚阁主呆毛：“……”
	她回忆自己当年弱小时，辛苦修炼封印术的情景——我当年苦苦修炼封印术到底是为了啥啊？
	宋书航将封印成小块的劫云装入到‘乾坤手串法器’中——未来，他能不能还上‘阴影领主’的巨债，就看到时候能不能研究出劫云的一百种吃法了。
	“对了，说起阴影领主的巨债……阴影前辈的那个能将‘执念’具现化的道具‘阴影圣地’手镯还在我这。”宋书航突然想起了这件逆天的法器。
	现在这件法器，还留在宋书航的‘灵湖’中温养——上次使用后，其上充满着裂痕，随时要崩溃。
	……
	另一边。
	宋木头等人和液态金属巨人的战斗还在持续。
	“勾魂道友，准备好了没有。”宋木头叫道。
	“来了。”勾魂大帝发出憨厚的笑声。
	他伸手一拉……一整片陆地被他从虚空中拉了出来。
	这片陆地上充满着远古的气息，其上残余着绝世大佬战斗过后的印记。即使隔了千万年，其上的交锋过的剑意、气势、法术余威，还久久不散。
	即使交战的主人早已离去，两种不同的顶级大道法则还在彼此纠缠！
	传说，这是儒家圣人最后一次战斗的地方。
	上面拥有着儒家圣人最后的执念。
	“来的好，接下来这一回合，彻底结束目标。”宋木头严肃道。
	这是他让珍贵同伴解脱的最后机会……
	也是他能为霸宋渡八品天劫传递的最后助力。


第2437章 文字的铁拳，知识的力量！
	“霸宋，接下来，你可一定要抓住机会啊！”宋木头轻声道。
	随后他伸手轻轻一招，便有一物被从‘本命丹田’中召唤出来，落在他手中——秘宝·阴影圣地！
	这是诸天万界中唯一的一件能引动执念之火，并将它具现化出来，形成战力的宝物。乃是阴影领主非常珍惜的一件秘宝。
	此时，这件秘宝‘阴影圣地’的身上，还充满着裂痕。
	这些时日里，阴影圣地经过宋书航本命灵湖的滋养，裂痕稍稍有些恢复。但想全部愈合，光靠着本命灵湖滋养还不够，还需要用许多珍贵的天材地宝去将它修复。
	“你也要坚持住啊。”宋木头对着‘阴影圣地’唤道。
	当初，经过宋书航的《养刀术》激活，‘阴影圣地’曾经进化过一次，强度上大大提升了一截。
	“只要坚持下去，等本次事件完毕后，我会想办法将你彻底恢复。现在，请将你的力量借给我吧。”宋木头激活了‘阴影圣地’。
	下一刻，那片被勾魂大帝拉过来的陆地上，有熊熊执念之火燃烧而起——儒家圣人留下的执念，再一次被‘液态金属球’的力量激活。
	对付液态金属球的最佳人选，从古至今，非儒家圣人莫属。
	哗~~
	熊熊圣人的执念之火，被牵引过来，汇聚于‘阴影圣地’之上。
	阴影圣地变的炽烫起来，其上的裂痕进一步扩大……隐约间甚至有痛苦的声音浮现。
	可惜，宋木头并没有掌握《养刀术》，无法为阴影圣地缓解痛苦。
	“坚持住，一定要坚持住。只要过了这一波，回头有无数的《养刀术》在等着你。你身上的裂痕更是能一举修复……”宋木头出声道。
	阴影圣地很有灵性的发出震鸣声。
	下一刻，无数的执念之火被‘阴影圣地’转化，虚幻的火焰将宋木头包裹。
	火焰笼罩，宋木头的身影消失。
	同时，有一股强大到无法描述的气息，在这火焰中诞生。
	轰~
	火焰散开……
	一位身穿儒衫的男子，出现于虚空中。
	他只是站在那里，就自有一番宗师气派。
	人们在看到他时，不知为何，就会感觉他……甚吊！
	不用别人介绍，甚至也没有那种可怕的威压之类的气息泄露出来，只是简简单单的往那一站，就是一派宗师，莫名的吊。
	“成功了。”勾魂大帝露出憨厚笑容，不枉他辛苦将整个大陆挖来，拖入战斗空间。
	接下来，便是重现儒家圣人VS液态金属球之战。
	当年圣人和液态金属球争夺天道的一战，无人看到最后的战斗画面。今天或许他们能有机会见一见当年一战的风姿。
	‘儒家圣人’执念体的上空。
	那一群的圣猿飞快排列整齐，全部汇聚于圣人执念体身后，它们默默翻开圣人经文：“吾出生时甚吊！”
	“吾学习时甚吊！”
	“吾入道时甚吊！”
	“吾修炼时甚吊！”
	“吾创立的道甚吊！”
	“吊吊吊~吊吊吊~”
	随着念诵声不断响起，天地间的正气汇聚，强化儒家圣人的状态。
	虚空中，圣猿的数量也不断提升。
	一千、两千、三千……
	真正的圣猿合唱大军，降临于此。
	圣猿们什么都不用做，它们光是站在这里齐声唱喝，就能给敌人带来巨大的压力。
	虚空中，液态金属巨人的目光，被儒家圣人执念体吸引。
	此时液态金属巨人的状态非常狼狈。
	围殴它的几位，可是当年远古天庭的顶尖长生者。
	巨大的树藤缠绕着它的身体，厚厚的冰层封印它的行动，不灭的旭日之火卷在它的伤口上，阻止它的再生。
	儒家圣人执念体抬头，和液态金属巨人四目相对。
	液态金属巨人的双眼中，有类似愤怒、仇恨之类的情绪浮现。
	而儒家圣人的双眼中，没有一丝感情。
	“嚎~”液态金属巨人大吼，它放弃了浮空，准备降落，将下方地面上的所有生灵辗碎。
	圣人执念体轻轻摸了摸自己的身体——可能是因为上回宋书航已经召唤过一次‘圣人执念’的原因，身体有了适应因子。
	再加上他体内有‘圣人之血’，又经常和抠眼睛换上‘儒家圣人之眼’的原因，目前宋书航的身体对儒家圣人的执念之力没有半点排斥，能完美的发挥出圣人的力量。
	圣人执念体抬手，扔出自己手上的经书。
	那本经书瞬间扩大化，书本翻开，露出一个漆黑的‘空间门’。
	书中自有黄金屋，书中自有大世界。
	空间门悬浮于圣人执念体面前，门的另一侧却投影于液态金属巨人的身侧。
	圣人执念体搀起袖子，握紧自己的拳头，摆好姿势。
	同时，有无数的‘儒文’出现，缠绕于圣人执念体的拳头上。
	这是文字的铁拳！
	知识的力量！
	手握知识的铁拳，儒家圣人一拳轰入身前的这个‘经书空间门’之中。
	下一刻，从液态金属巨人身侧的那个空间门投影中，有一只巨大的拳头被投影出来，一拳轰在液态金属巨人脸上。
	手握知识力量的铁拳，沉重打脸，液态金属巨人的脸部被打的水花飞溅，脸都被打烂了。
	儒家圣人对于‘空间能力’的远用，神乎其技！
	圣人执念体一击建功后，没有停顿。
	他的双拳如同击打沙袋一样，疯狂的轰入到那个‘经书空间门’之内！
	狂风暴雨般的拳头，不断击入空间门，然后又从空间门的另一侧被放大，凶猛的击打在液态金属巨人头上。
	液态金属人想要躲避，但那空间门的投影如影随形，它巨大的体积根本无法躲避这小小的空间门。
	轰轰轰轰~
	知识的铁拳、文字的力量，每一击都在教导液态金属巨人做人。
	拳拳到肉，每一击中都蕴含着儒家学子背诵经文之声——圣人的铁拳，不仅在击打巨人的肉身，更在教育巨人的精神。
	用拳头打击敌人的肉身，用知识改变敌人的内在，内外双修，这是儒家圣人镇压一世的无敌儒道。
	北方大帝、西方大帝、勾魂大帝以及蟠桃果仙子，从头到尾都插不上手。
	想象中的圣人执念体大战液态金属人的场面根本没有出现。
	从头到尾，就是儒家圣人执念体吊打液态金属人。
	【当年的天道之战，输的真是儒家圣人？】
	这个念头，浮现于在场每个人脑海。


第2438章 一定要抓住机会啊，霸宋！
	没有亲眼见过儒家圣人的人，根本不知道儒家圣人到底强到什么程度！
	就算诸天万界公认的和儒家圣人境界处于同一档次的‘天帝’，在战斗的表现力上也不如圣人这么镇场子。
	这就是踏出独一无二大道，开创儒家盛世的圣人！
	再之后的战斗过程，没有一波三折、没有绝地反击、没有精彩回顾。
	从儒家圣人执念体出现后，以开始吊锤液态金属巨人为序幕，一直到知识的铁拳不断砸落在液态金属巨人身上，生生将它锤爆为结局。
	整个过程只有一种‘爽爆’的感觉。
	甚至整场战斗中，儒家圣人执念体都没有再动用第二种法术或攻击手段。
	就这样……
	液态金属巨人巨大的身体，被儒道铁拳硬生生锤成渣渣，什么都没有剩下。
	“结束了。”北方大帝轻声道。
	儒家圣人执念体最后一拳回收，悬浮于虚空的经书同时被卷了回来，落回到圣人手中。
	熊熊燃烧的执念之火消散。
	儒家圣人的执念体消失不见，露出了里面虚弱的宋木头。
	……
	……
	“哈~”宋木头沉沉地吐出一口气，仰身躺倒在地上。
	同样是借助儒家圣人的执念之力……他和宋书航借用的状态完全不同。
	当初宋书航借用儒家圣人执念之力时，是以宋书航的意志为主。
	而宋木头这次激活圣人执念之力时，战斗过程全部以儒家圣人执念体为主导。
	感觉身体被掏空了一样。
	如果这次没有宋书航的‘半身2’支撑，宋木头还真无法确定自己能不能撑到最后。
	“咔~咔~”宋木头手腕上的‘阴影圣地’上，又新加了数道裂痕。
	好在，阴影圣地终究还是撑到了最后，没有碎裂。
	“辛苦了。”宋木头轻轻抚摸阴影圣地，都不敢太用力，生怕摸着摸着就将它摸碎。
	随后，他小心翼翼的将‘阴影圣地’取下，将它纳入到‘宋书航半身2’的本命丹田灵湖中，进行温养。
	“结束了吗？”蟠桃果仙子的心眼扫过这个混沌世界，再也没有搜索到那个液态金属巨人的气息。
	“结束了，我身上的‘天帝之道’已经不再有共鸣——当今‘天’的最后退路已经被我们截断。”宋木头坐起身来，伸手取出一只乾坤袋。
	这只乾坤袋中，装着修复‘阴影圣地’的材料。他伸手一动，将这只‘乾坤袋’也纳入到宋书航半身2的本命灵湖中。
	阴影圣地十分特殊，虽然无法在‘天劫’中使用，但可以用来在渡天劫时进行‘突刺式学习’。
	比如找一个学识渊博的大佬执念之力，引动大佬的执念附体……就有机会获得学霸大佬附体，学习远古语言或是修炼知识。
	只要有修复材料，就不用担心宋书航会修不好‘阴影圣地’，毕竟他身上的挂件是如此丰富，个个来头又大。
	唯一需要担心的是，希望这一袋的珍贵材料，能被正确的用在修复阴影圣地上。
	处理妥当后，宋木头辛苦地从地上爬起：“走了，趁着当今‘天’的固定程序没有激活之前，我们先撤离这个混沌人造世界。”
	当今的‘天道’已经进入程序化行动模式，他们现在将‘天道’留下的后手给断了，很可能会激活‘天道’的某些截杀程序。
	所以，装完逼就要快点跑，免得被逮到。
	“这个混沌世界怎么处理？”蟠桃果仙子问道。这是一个完整的人造小世界，就这么留着，会不会有些浪费？
	这时，北方大帝用冷酷的声音道：“我们不能接手它，它太烫手了。我们在这个世界中摧毁了液态金属巨人，身上很可能被留下了看不见的印记。”
	“但就这样放着不管，实在可惜。”西方大帝双手插袖，道：“或许霸宋会喜欢这个混沌世界？”
	“对霸宋来说，这个小世界同样是个烫手的东西。他还在渡八品和九品天劫，若让他接手这个小世界，搞不好会害了他。不过……有一位倒是可能用上它。”宋木头出声道。
	他伸手取出一柄‘一次性飞剑’——这是很原始的白前辈‘一次性飞剑’版本，是当初白前辈将一些不小心拆坏的宝物发射到太空中所用的型号。
	宋木头将这柄‘一次性飞剑’留在混沌世界的入口。
	如果接下来白圣君需要用上这个‘混沌世界’，那他身上的强大气运会自然引导着他，来到这个混沌世界边上，让白圣君将这个‘混沌世界’捡走。
	如果白圣君不需要这个世界，或者这个‘混沌世界’对白圣君而言都非常烫手的话，那他自身的大气运自然会引导着他避开这个混沌小世界。
	“另外，你们可以在远一些的位置留个坐标印记。如果白圣君对这个混沌世界不感兴趣，时机成熟的话，我们可以回头来将这个混沌世界收下。”宋木头又补充道。
	坐标印记不能留的太近，免得引起‘天道’固定程度的反击。
	……
	……
	做完这一切后，宋木头重新开启金色大漩涡。
	几位远古天庭的长生者回归金色漩涡空间——在天道离任之前，他们不宜在现世呆太长的时间。
	虽然已经成功从‘天帝’的道中脱身，但谁也无法保证‘天道’在最后时刻，会不会直接强行将他们摄走，补充自身缺陷？
	待几位长生者大帝离开后，宋木头将金色漩涡关闭。
	失去了最后的‘退路’，当今的‘天’已经穷途末路。
	如果他们推算没错的话，失去了这条‘退路’后，天道的下次‘宕机’就无法再次‘重启’！
	这个混沌世界核心和天帝的天庭之道，都是天道球重启自己的手段。
	而若是天道球无法重启，陷入到宕机状态，那就是宋书航晋升的最好时机！
	趁着天道宕机赶紧晋级显圣，就能避免被卷入到九品天劫中去。
	“抓住机会啊，霸宋。剩下的，看你自己了。”宋木头的身形从宋书航的半身2号上脱离。
	“准备好了吗？我们要出发了。”这时，虚空中有一道身影浮现。
	是已经没有生命气息的程琳仙子。
	此时的她借助叶思的身体，用秘法短暂现身。
	“走吧……是时候和‘天帝’再见一面了。说实话，她的变化实在出乎我们的意料。”宋木头点头道。
	天帝的本体，也是原初的灵鬼——鬼神程琳的一部分。


第2439章 时辰已到！
	本来刚‘复活’的天帝，和宋木头、程琳记忆中的那个天帝一样，复活后便想着重建远古天庭，找回她自己的道。
	但最近这些时间，天帝的行动模式越来越古怪。她似乎已经知道了很多，不再原意受制于‘天道’，想要获得解脱。
	所以，宋木头准备和程琳仙子一同去寻找天帝，和她正面聊一聊。
	——之所以要带着程琳仙子一起，是宋木头担心在‘聊聊’的过程中，自己处于下风，有被反杀的风险。带上程琳后，就算‘聊聊’过程中需要用上物理上的劝解，他和程琳仙子四拳好能压天帝一头。
	不管会不会用上物理劝解，反正有备无患。至少也要防备对方对他进行物理劝解。
	……
	……
	另一边，八品玄圣劫空间。
	宋书航头戴荆棘王冠，身上又有许多挂件智力加成，正在努力补习远古语言。
	白骨巨人的控制权已经交给了功德蛇美人。
	@#%×仙子正玩的兴起，她用剑将天空中的劫云切成一块块不同的模样，有星星状、三角形、正方形、多边形……当然还少不了爱心型。
	这些不同形状的劫云切好后，又被@#%×仙子压缩、封印，转移到宋书航的手串空间法器中去。
	“@#%！仙子！”宋书航的舌头扭曲着，大声呼唤功德蛇美人的名字。
	“又错了……”楚阁主呆毛叹了口气：“或许，你的舌头需要去改造一下。”
	宋书航的舌头面对有几个远古语言音节时，就是翻转不过来。
	楚阁主认为，或许要将宋书航的舌头动个手术，将他的舌头分叉一下，效果会好点？
	宋书航：“……”
	“休息一下吧，荆棘王冠都救不了你，我也很绝望的。”楚阁主呆毛有气无力的卷成一团。
	“或许，我应该要找个远古时代的前辈，入梦一下？”宋书航心中暗道。
	入梦这个天赋，虽然到现在都还是‘被动模式’，但满足一些条件后，激活‘入梦’的机率能提高很多。
	比如鲜血融合、灵魂上的共鸣。
	“别将主意打到我的身上，否则我一头发扎入你的脑壳里去。”楚阁主威胁道。
	她知道宋书航那个可怕的天赋。
	楚阁主也认为那个‘入梦能力’是学习远古语言的好办法。
	但她可不想自己的一些小秘密，毫无保留的被宋书航察觉。
	“放心吧，楚前辈。你肯定不满足我的‘入梦’要求。”宋书航安慰道，为了自己的生命安全，这个时候肯定要给楚阁主肯定的答复，让她不用担心。
	正说话间，突然宋书航身体一僵。
	“我的半身！”他欣喜道。
	楚阁主呆毛：“消失的那个半身2号吗？”
	“对，我和它之间的感官重新链接了！”宋书航点头道。
	待他恢复对半身2号的控制权后，第一时间控制着它进入到‘核心世界’中去。
	半身2号暴露在现世，非常危险。
	能被别人强行夺走一次，就能被其他大佬再夺走第二次。
	宋书航哪敢再放任半身2号独自行动？
	……
	……
	核心世界·活泉池边。
	半身2号闪现。
	正在活泉边上，向龟前辈学习法术的葱娘被吓了一跳。
	“什么妖怪！”葱娘尖叫一声，现出真身，一脚朝着宋书航的半身踢去。
	当~~
	一阵金铁相交之声。
	葱娘痛苦地抱着自己的右脚，委屈地哭出声来。
	“这是书航的半身。”楚阁主吐了一串泡泡，出声道。
	葱娘语重心长道：“书航，你的半身跑到现世干嘛？渡劫就好好的去渡，不要这么多骚操作啊。”
	宋书航：“……”
	竟然被葱娘教训了，这种感觉好微妙。
	【我这就将半身转移回天劫世界。】宋书航通过‘传音入密’法术回复道。
	经过刚才那一出戏后，他也不敢将半身2号继续留在外面，准备将半身2号老老实实地送回去。
	不过，在将半身2号送回去前，他需要找龟前辈和楚阁主检测一下——天知道他的半身2号被人强借走后，发生了什么事？会不会受到了什么损伤？
	【楚前辈，龟前辈，麻烦你们了。】宋书航的半身道。
	话说，苏氏阿十六和羽柔子还有黑皮羽柔子她们都哪去了？
	楚阁主和龟前辈的神识同时扫过宋书航的半身，仔细的为他检测了一遍。
	“身体方面没问题，没有受到损伤。”楚阁主回复道——除此之外，她隐约还感应到一股气息。但那气息被特意消除过，楚阁主无法确定，便不去断言。
	“我这边也没看出问题……另外，我隐约从书航的半身上感应到了我主的气息。”龟前辈皱着眉头道。
	“北方大帝的气息？”宋书航一愣。
	“嗯，虽然很微弱。但书航你的半身，可能接触过我主。”龟前辈肯定道——关于北方大帝的气息，它绝对不会认错。
	宋书航捏着下巴，若有所思。
	金色的漩涡、北方大帝的气息、又能捕捉到他的半身并暂时切断半身和本体的联系。
	答案已经呼之欲出。
	同时，他也自检了一遍自己的半身2号，特别是本命灵湖位置。
	很快他发现了一点异样。
	【阴影圣地被动过……其上的裂痕多了一些？】如此一来，修理费不又要涨了吗？简直要他命啊！
	【咦，等下……这一个乾坤袋和它里面的宝物。】这里面，似乎是维修用的材料？难道是用来修理‘阴影圣地’所用？
	若真如此，还算不错，至少没有为他增加债务。
	【还有这个东西是什么？】宋书航的意识注意到了最后一件物品，并将它转移出来。
	“好浓郁的生命气息，这是掌握了‘生命’系大道的长生者手段？”龟前辈猜测道。
	葱娘望着这件宝物，念道：“上面有字……宋家祖传染色体，数量不多，且行且珍惜。”
	楚阁主：“……”
	龟前辈：“……”
	宋书航：“……”
	半晌后。
	楚阁主：“是个好东西，书航你自己好好保管。未来说不定能派上用场。”
	宋书航的半身意念一动，将这件‘生命系宝物’转移到核心世界深处，镇压保管。
	【我这就将半身转移回天劫世界！你们不用担心我，静等我人前显圣！】宋书航的半身尴尬传音道。
	然后他祭出一柄‘一次性飞剑·破小黑屋版’，遁回天劫世界。
	他有种直觉，当半身2号回归天劫世界，就是破除天劫BUG的时候！


第2440章 我暴躁起来连自己都砍！
	宋书航感觉自己的脸皮厚度终归还是不行，因为很尴尬的原因，它的半身2号几乎是以‘逃跑’的速度回归天劫世界。
	“脸皮的物理厚度足够了，但脸皮的精神厚度还差点，需要好好修炼补充。”他心中暗道。
	白前辈‘一次性飞剑·破小黑屋版’的七彩神器光芒一闪而过。
	宋书航的半身2号成功回归。
	看到半身顺利回归后，宋书航也暗暗松了口气。
	功德蛇美人暂时停下了切天劫劫云的动作——因为天空中的劫云已经被挖成坑坑洞洞，需要一点时间让它们重新融合，这样她才好继续从劫云中挖出自己想要的形状来。
	劫云的体积虽大，但其中的水分很多。经过@#%×仙子压缩封印后，一个巨大到遮天盖地的劫云，也只能压缩出一张圆桌的体积出来。
	“话说楚前辈，看到我自己的半身时，我突然想到一个操作。”宋书航将自己的两个半身化为烟雾不朽之体，准备进行重连。
	“什么操作？”楚阁主呆毛随口问道。
	宋书航回道：“楚前辈你的本体只要再恢复一些的话，如果想要从核心世界中出来逛逛，我可以将自己的半身2号切下来借你出门溜溜？毕竟一直宅在核心世界，你也会腻味的。”
	“多谢，但我不需要。”楚阁主呆毛轻轻摆动——宋书航的半身2号她当然不可能去借用。
	不过……功德蛇美人的尾巴却可以考虑！
	如果等她能偶尔出趟门的时候，借下功德蛇美人的尾巴出去溜溜也不错？
	@#%×仙子疑惑地望向楚阁主呆毛，出于强者的直觉，她感觉楚阁主在打她主意。
	……
	……
	“合体！”宋书航轻唤一声。
	他控制着两半的身躯，准备融合。
	就在这时，半身2号中突然有一道血光一闪而过。
	那血光带着一团七彩宝光和一些细碎的光点，飞快回归，落入到宋书航的半身1号之中——是儒家圣人之血！
	它突然带着宋书航半身2号中重要的、投了保险的部分，逃遁出来，将这些投了保险的部分带回到宋书航的半身1号。
	宋书航：“！！！”
	他马上急刹车，停止了两半的伪不朽烟雾之身的融合。
	儒家圣人之血的这个举动，是一个提醒！
	他的半身2号，很可能出了意外。
	“解除融合，解除‘伪不朽’烟雾之身！”宋书航念头飞快闪现。
	两个半身解开了烟雾状态，重新落回原地。
	“怎么了？”楚阁主呆毛打起精神，问道。
	“我准备融合半身2号的时候，体内的最后保险‘儒家圣人之血’便带着我半身2号里的投保器官回归。所以，我感觉半身2号很可能有潜在的问题。否则儒家圣人之血，绝对不会这么干。”宋书航沉声道。
	圣人之血不会无的放矢。
	“你的半身2号回来前，让我的本体检查过没？”楚阁主呆毛出声问道。
	“检查过了，还让龟前辈也一起检测了一遍。但无论是楚前辈你的本体还是龟前辈，都没有看出异样。”宋书航防备的望着自己的半身2号。
	“也就是说……对方可能拥有着瞒过我本体以及龟道友检测的能力。你的半身2号出去溜了一圈，又怼了谁啊！”楚阁主呆毛用力敲打宋书航脑壳。
	想要瞒过她的本体检测，代表着对方至少拥有着同等级的境界，才能进行反侦察。
	“我不知道，我什么都不知道啊！”宋书航自己也很绝望。
	半身2号的消失时间并不算太久，前前后后也就两个时辰左右的时间。
	鬼知道这两个时辰间，他到底经历了什么？
	……
	……
	于是，在寂静诡异的BUG天劫世界中，宋书航和上半身和下半身开始对峙起来。
	“看上去没有问题，没有其他能量混入你的半身2号。”楚阁主呆毛道，她的头发中现在没有一丝能量，只能凭着‘眼力’去判断。
	“而且我对半身2号的控制力也还在……没有感觉出丝毫的异样。”宋书航道。
	但就是这样，才比较可怕。
	“要不，将它砍掉吧。”楚阁主呆毛道：“反正半身2号里重要的东西，已经都被你的儒家圣人之血带回。余下的半身2号，都可以用《圣猿龙力神功》的总纲配合《程琳自愈法》长回来。”
	“呜~呜~”拳套上的器灵小仙子高举手指，对准宋书航的半身2号，发出冲锋的呼唤。
	功德蛇美人附在宋书航身后，同样准备就绪。
	宋书航用力咬牙，狠下心来道：“好，那就砍了吧！”
	半身2号太过诡异，有儒家圣人鲜血提醒，他实在不敢将‘半身2号’再融合回来。
	而且楚阁主说的有道理，既然半身2号里的重要部件已经被圣人之血带回来……其余部分，大不了重生回来！
	他辛苦学习《圣猿龙力神功》总纲篇，为的不就是面对这样的场面吗？
	“站好，不要乱动！”宋书航对着自己的半身2号下达指令。
	身后，白骨巨人+功德蛇美人+平天冠+三十三兽组合法器，重新凝聚出‘武装女帝仙子形态’。
	白前辈Two的终焉圣剑上，闪耀着毁灭世界的恐怖终结气息。
	“砍吧！”宋书航咬紧牙关，闭上眼睛，狠心道。
	就算是分成了两个半躯，但半身2号还是他的身体——这就像是大刀向自己的大腿砍去。
	宋书航从来没想过，自己的人生中竟然会遇上这样的灾难——自己杀自己。
	这一剑下去，一定会很痛吧！
	“你这只臭虫想捏起来还真有点硌手！”功德蛇美人口中发出非常应景的台词。
	终焉圣剑上，剑气纵横。
	轰~~
	巨大的剑芒爆开，在功德蛇美人手中斩出一道千米之巨的剑气！
	剑气开天辟地。
	在这恐怖的剑气之下，宋书航的半身2号渺小的如同一只虫子。
	下一刻，一股撕裂般的痛苦回馈到宋书航的精神。
	“嘶~”宋书航咬紧牙关。
	他能感觉出，自己的半身2号正在被摧毁。
	但是……
	因为修炼了三大淬体功法的原因，他的半身2号太强横了。在恐怖剑气的摧毁下，竟然没有一下子被粉碎，而一点点被磨去。
	宋书航终于体验到别人砍他时的心情——强壮到砍不动的体魄是敌人的绝望。
	【嗡~~~】
	就在宋书航的半身2号，在一点点被磨去的时候，潜伏于半身2号中的存在终于坐不住了。
	它从来没有见过像宋书航这样，对自己半身下毒手还不带犹豫的男人——对自己这么狠的男人，简直可怕，比狠人还要狠三点。
	如果再不出来，半身2号将被彻底摧毁，它也得完蛋。
	在一阵刺耳的嗡鸣声中，一滴可怜的液态金属从半身2号中渗透出来。


第2441章 将目标一举抹灭的法术
	仅剩下一小滴的体积，看上去随时会消散的样子——这是宋书航见过的最虚弱的‘液态金属球’形态。
	但是，他绝对不会轻看对方。
	宋书航可以感应出，这一滴‘液态金属’不是胖球大佬，也不是天道遗蜕球。毕竟他和胖球大佬那么熟，和天道遗蜕球也交锋过数次，对它们熟得狠，绝对不会认错。
	那么，这一滴的‘液态金属’是什么来历，已经呼之欲出。
	天道球！
	这应该是天道球的某种手段——毕竟天道不朽不灭，不可切割，所以应该不会是天道本体。
	宋书航警惕地望着这一滴的‘液态金属’，全身蓄势待发。同时，他飞快将自己各种各样的操作、攻击、天赋、邪术全部准备妥当。
	对面，液态金属也在‘看’着宋书航。
	一步错，步步错。
	从被眼前这个狠心男人逼出半个身体的时候，它已经失去了先机。
	而且令它心生不安的是，眼前这个狠人在面对它时，根本没有一丝的恐惧之心！
	要知道，它的身份和威严摆在那里，哪怕是虚弱到极点，诸天万界中，凡是没有踏出自己‘道’的修炼者在面对它时，就都会被它的威严压制，无法动弹！
	——但眼前这个狠人在看到它的时候，双眼中充满着‘蠢蠢欲动’。
	一个正在冲击八品境界的尊者，在看到它时，竟然还敢蠢蠢欲动，简直令它威严扫地。
	如果是完美形态的话，它一定要捏死这种小虫子。
	“强者鉴定术！”这时，眼前这个狠人真的开始行动了！
	他竟然真的敢对它出手！
	他真的敢！
	啪~一道熟悉的光芒落在‘天之子’身上，精准无比。
	这光芒……
	【是儒家圣人怀孕凝视？】滴状的天之子很快反应过来。
	对面，宋书航头顶的楚阁主飞快道：“没有效果。”
	“毕竟它的身份摆在那里。”宋书航回道——在猜出对方的身份后，他依旧选择以‘怀孕凝视’开局，是因为怀孕凝视有可能建奇功！
	诸天万界中，凡是和儒家圣人交手过的敌人中，有很大一部分都被儒家圣人用‘大爱’教训过，就如同之前遇上的鲲王。
	这些被儒家圣人‘大爱’教训过的大佬们，被‘怀孕凝视’击中后，即使‘强者鉴定术’没有产生效果，依旧会令它们身体本能的产生幻痛。
	遗憾的是，对面这滴液态金属并不受‘强者鉴定术’影响。可能是当初儒家圣人给予胖球大佬的‘爱’分量不够沉重。
	不过，这一发‘强者鉴定术’并非完全没作用。至少宋书航可以确定，对方的状态已经虚弱极限，虚弱到无法躲避‘怀孕凝视’的直线射击——枉他还暗中准备了‘笛卡儿叶形线鉴定神功！’，结果没派上用场。
	除此之外……可能因为目标和‘液态金属球’有关，儒家圣人之眼被激活，它主动配合宋书航锁定这滴‘液态金属’，开启弱点扫描功能。
	【目标身体、精神双重极度虚弱，建议使用精神攻击。】一个模糊的信息通过‘圣人之眼’传递到宋书航脑海。
	这滴液态金属的身体和精神全部处于重伤虚弱状态，不过因为对方液态金属身躯的特质，针对肉身的打击效果会大打折扣。所以，此时最适合宋书航的攻击手段是精神攻击！
	精神攻击？
	宋书航脑海中飞快转动起来。
	苏氏绳结老祖的秘法倒是声音和精神灵魂多重攻击，但那个秘法还没有完善。
	书到用时方恨少，这时候用什么‘精神攻击’比较有效？
	……
	……
	而这时，对面。
	“哗~~”被强者鉴定术扫中后的那滴‘天之子’残躯，受到刺激，浮上半空，强大的威严和精神威压从它身上压迫下来。
	连楚阁主呆毛都感觉到有些不适。
	【哈哈，来的好！】宋书航脸上一喜。
	“功德仙子！”他大声唤道，功德蛇美人的‘武装女帝仙子形态’可以为他过滤精神威压。
	同时，宋书航反手就是一道‘金丹二维码’拍了出来，迎向对方的精神威压。
	【交个朋友吧，大佬！】
	随着‘修真聊天’天赋一次次的进化，不断的完善，宋书航已经有底气将大佬们拉入到自己的好友列表！
	现在的他，已经不再担心大佬们的骚操作——因为他已经拥有很多操作权限，而且，他好友列表中的大佬挂件数量更多！后台更硬！
	拼操作和后台，他已经不再畏惧。
	【叮~‘天之子’添加你为好友，请选择它的好友群组。】宋书航的脑海中闪现一个提示。
	成了！
	【将它移到‘黑名单2’中，和鲲王肩并肩！】宋书航飞快选择。
	一切选择都在瞬间内完成。
	紧接着，宋书航额头的第三神眼开启。
	【精神污染强灌！】
	趁着对方还没有学习、了解‘修真聊天’各种功能的时候，宋书航强行开启了信息强灌通道。
	传自于三眼前辈的各种垃圾数据信息，疯狂地灌向这位‘天之子’。
	“滋~~滋~~”天空中，这滴‘天之子’的身上冒起了阵阵白烟。
	这是它现在的身躯、精神状态无法承受这波精神污染，被迫过载。
	儒家圣人之眼的提示，果然有效！
	【再来，将‘人造小世界’巨人们的生活琐事、繁殖姿势、闲话聊天灌水等信息全部拉出来！】宋书航再次抽取脑海中的数据。
	一整个‘人造小世界中’关于巨人的各种无用信息被抽取出来，化为1DB的垃圾数据，被宋书航强灌向天之子。
	“滋~滋~”天空中，天之子身上的白烟中都带上了一股淡淡的焦味。
	仿佛随时要崩溃一般。
	“下一步呢？下一步要怎么做！”宋书航心中暗道。
	【建议：趁机使用强力法术，一举将目标抹灭。注：机会只有一次。】从儒家圣人之眼中，传递出清晰的战斗指引。
	机会只有一次，必须趁着目标过载、毫无抵抗之力的时候，一举将它抹灭。
	同样的招式，不可能起效两次。
	如果失败的话……目标有了防备，就不可能再中招。
	‘将对方一举抹灭的强力法术’？
	宋书航的心脏隐隐一抽。
	氪金一击？


第2442章 将这世界掀个底朝天！
	宋书航是个大心脏的人，像他这种类型的人，越是到了关键时候就越稳。
	因为心脏的承受能力够强，所以遇上一些夸张的事情也不会心理崩盘，反而能咬牙做出一些尽量正确的选择。
	想要在天劫世界中毁灭‘液态金属’，宋书航的选择其实不多——因为很多外援手段无法运用。核心世界也无法开启，受到限制。
	除了氪金一击外，能起到效果的有‘因果刀’……以及他原本想用来对付‘胖球大佬小号分身’的《圣猿炼界》+未知白1-33号组成的封印手段。
	但是，《因果刀》是‘主宰级’的刀法，没有黑龙世界‘古幽’的因果枪辅助，靠着宋书航自己的力量去催动的话，《因果刀》威力很不稳定——运气好说不定能借助到几位大佬前辈的力量，运气不好的话什么都斩不出来。
	想要稳定发挥出‘因果刀’的威力，需要等宋书航的‘修真聊天’天赋更进一步，强化和挂件大佬间的联系！
	现在，在面对只有‘一击机会’的情况下，发挥不稳定的《因果刀》无法承担起主攻重任。
	而《圣猿炼界》+未知白1-33号的封印手段，受限于‘天劫世界’的限制，还需要‘一次性飞剑·破小黑屋版’的配合，其间变数太多。万一操作不当，给了‘液态金属’天之子机会，对方就会趁机破局逃离。
	所以，冷静想想的话，此时最适合的手段，只有氪金一击。
	——正好宋书航手中刚多了一批天材地宝，半身2号回归时也多了一批修理‘阴影圣地’的珍贵材料。再加上他手中有一张珍贵的‘5折优惠券’。
	在短时间内，宋书航飞快下定了决心。
	宝物没了，可以再赚……这个诡异的‘天之子’若是跑了，就真没了。
	“氪！”宋书航在心中悲壮的吼叫。
	‘手串法器’中珍藏的天材地宝、刚到手不久的灵石、维修‘阴影圣地’的珍贵材料，全部被祭出。
	同时，那张‘5折优惠券’也出现在宋书航手间。
	《神击》法术，激活！
	宋书航的头发根根向上倒竖，染上一层土豪金颜色。
	一对光翼显现，光翼的翅膀之间有一只‘眼睛’凝聚成型……这只眼睛又和宋书航的第三神眼共鸣，强化《氪金一击》的效率。
	“钱财乃身外之物！”宋书航口中念着自创的咒文。
	他手中所有的天材地宝、灵石、维修材料化为一道大河洪流，融入到双掌之间。
	每多一件宝物融入，宋书航掌间的力量就更强大一分！
	力量每强大一分，宋书航的双手颤抖频率就会提升一分。
	“5折优惠券！”最后，他将那张优惠券也投入到《神击》的光团。
	——也不知道这张5折优惠券如何计算？
	是能替他的这一发《氪金一击》省下一半的天材地宝？又或者，是增强一倍的攻击威力？
	宋书航现在内心非常矛盾，他即希望是前者，能为他节省一半材料；又希望是后者，增强一倍的威力，能保证一举抹杀‘天之子’。
	轰~~
	随着这张5折优惠券融入，宋书航的双掌间能量暴涨起来，隐约间可以感应出掌心中的《神击》威力成倍上涨，是后者！
	心痛到无法呼吸。
	宋书航这一次在神击上投入的财富，非常庞大。
	用‘天道眼药水’从‘九洲一号群’前辈那里换来的宝物，除去散财掉的那一批外，其余大部分都被投入其中献祭——宋书航仅留下小部分天材地宝在核心世界，为弟子铸法器所需。
	另外，维修‘阴影圣地’的宝物，虽然只有一乾坤袋，但质量极高——按当初阴影领主的推算，维修‘阴影圣地’所需要的代价，约等于功德蛇美人头顶的平天冠，约等于宋书航上回向白前辈借的一空间法器八、九品灵石。
	如此多的宝物+那张5折优惠券，这一发《氪金一击》的威力，强大到令万物颤抖、窒息。
	也令宋书航心痛到颤抖、窒息。
	另外，有个很巧合的事……自从宋书航学会《氪金一击》，荡尽家产施展这一招时，受术的对象，都和胖球大佬有关！
	在儒家时，宋书航用‘阴影圣地’召唤出儒家圣人执念附体，最终挤出自己所有的家产，施展《氪金一击》将胖球大佬化身轰爆。那一战奠定了宋书航在儒家的特殊地位，也令他失身，仅剩下一个头颅。
	然是上回，在从‘天道小黑屋’中逃生时，宋书航再次榨干自己仅有的全部家当，施展《氪金一击》怒怼‘天道遗蜕球’，倾家荡产，逃出生天。
	这一次，好不容易敛聚了一批宝物的宋书航，再一次将自己的口袋榨干，用《氪金一击》对胖球天道的后手‘天之子’。
	三次不同的《氪金一击》分别怼了九幽胖球、天道遗蜕球、天道球。
	胖球大佬，绝对是宋书航口袋的克星。
	【你让我心痛到无法呼吸，我便让你肉身停止呼吸！】
	“氪金一击——神击！”宋书航的声音，自带滚雷回音效果，回荡于整个天劫世界。
	楚阁主呆毛可以听出宋书航这一声吼叫中，那种‘撕心裂肺’的惨烈！
	轰~~
	他指尖的力量，化为炽白的光芒，一闪而过，狠狠击向冒着白烟的‘天之子’。
	这一刻，天地间除了这一道炽白光芒，再不见其他！
	光芒所过之处，万物湮灭！
	整个玄圣天劫世界剧烈震动、雷海消散、劫云爆破。
	犹如末日。
	液态金属‘天之子’被光芒击中，和它身边的空间一起被撕成碎片，又被光芒的爆炸吞噬。
	《神击》的余威，在八品玄圣空间中回荡着，久久不散。
	没有任何生物能在这一击中安然无恙！
	“目标抹灭了吗？”楚阁主呆毛出声问道，她已经感应不到目标的存在。
	宋书航收回手指，他打开自己的‘修真聊天’好友列表。
	【叮~你的好友‘黑名单2’成员‘天之子’已死亡。】
	宋书航松了口气。
	他开口，准备告诉楚阁主呆毛这个好消息。
	但就在他张口的时候……八品玄圣空间，炸了！
	八品天劫空间终于受不了这个委屈，原地爆炸。
	宋书航：“……”
	在这一天，千年第一圣‘霸宋玄圣’无情掀桌，创造了新的渡劫记录和历史！


第2443章 第一次看到如此狼狈的霸宋
	八品天劫世界，说炸就炸，根本不给人反应的时间。
	宋书航望着开始崩溃的天劫世界，张着嘴巴，久久说不出半句话来。
	氪掉了一身的宝物，再次将自己榨成了穷光蛋后，虽然成功将‘天之子’给干了，但没想到天劫世界也被一并干掉。
	“看，你的愿望实现了。”楚阁主呆毛发尖指向崩溃的天劫世界道。
	——之前，宋书航说过的第三个方案便是掀了桌子，将八品玄圣天劫世界给崩掉。
	现在，他成功办到了！
	嗯，说到做到的男人，并不让人讨厌。
	宋书航：“……”
	楚阁主呆毛又笑着问道：“请问霸宋玄圣，你现在有何感想？”
	宋书航口中半天挤才出悲痛的四字：“沉默是金。”
	天劫世界炸的太突然，他还没有准备好——无论是身理还是心理。
	“现在的问题是，天劫世界炸了后，我的八品玄圣劫算是过了呢？还是失败了？”宋书航尽量让自己保持冷静，分析道。
	“也可能，法则力量会将你转移到其它的八品玄圣空间中渡劫？”楚阁主呆毛猜测道——八品天劫世界，不止一处。
	当初白圣君就刷了好几个‘八品天劫世界’的天劫核弹，最后一直刷到了宋书航等人所在的八品天劫世界，和宋书航等人在‘天劫世界’会师。
	“不过，我从来没有炸过‘八品天劫世界’，不知道会怎么样。话说，你的讲法稿准备好了吗？”楚阁主呆毛问道。
	“哪有这么快。”宋书航心塞道——他前几天还在准备写‘讲法稿’的草稿，才刚打了个开头，根本没想到自己会这么快又被塞入到天劫世界。
	“那你只能加油，看看能不能临场发挥。我手中没有现成的讲法稿可供你使用，只能看你自己的了！”楚阁主呆毛道。
	宋书航默默望着崩溃的‘天劫世界’，同时细细感应自己的境界——他的境界，没有变化！境界依旧处于‘七品尊者’巅峰的瓶颈，并没有突破这个关卡。
	如此来看，天劫世界崩溃后他的‘渡劫’应该算是失败了？
	【那么，等我出去后，岂不是能再渡一次‘八品玄圣劫’？】宋书航若有所思。
	……
	……
	另一边，诸天万界。
	距离上次霸宋玄圣‘人前显圣’已经过去了一个月的时间。
	以往每个月都会上‘诸天万界玄圣讲法’和大家见面的霸宋玄圣，这个月竟然没有按时出现！
	不知为何，在这一刻，有许多修炼者的心中突然想起‘霸宋玄圣’。
	诸天万界不同的位面、不同修炼体系的成员，心中纷纷浮上不同的念头。
	【难道霸宋玄圣已经成功踏出了自己的‘长生之道’，结束了对‘八品玄圣劫’世界的征程？】因为诸天万界的修炼者都在怀疑霸宋玄圣乃是巅峰劫仙，在验证自身的长生之道，才会一次次的去征服八品玄圣劫，登台讲法，所以有很多修士心中浮上这样的猜测。
	【虽然有些遗憾，但又莫名的松了口气。】有人感叹道。
	【可惜了，我一直在期待着霸宋玄圣本月讲法，看看能不能借机突破自身境界。上一次霸宋玄圣的‘在线答题’式讲法，让我受益良多。】也有不少修士在期待着霸宋玄圣现身。
	有遗憾、有放松、有不甘、有期待……
	但无论抱着什么样的心态，在诸天万界的各个角落，众多修炼者心中同时浮现起‘霸宋玄圣’的身影。
	一些聚集在一起的修士，心有所感，彼此间相互对视。
	【等下，这种感觉，难道是霸宋玄圣凝道的象征？】突然，有人心中一动。
	八品玄圣的特殊之处，在于他们晋升之后，诸天万界为他们搭建舞台，供他们讲法、显圣。
	而若是有玄圣晋升九品劫仙，同样能引起异变——据说，劫仙们在渡过‘九品仙劫’后，能将元神‘寄托虚空’，以法则凝练一颗本命星辰。从此之后，劫仙的力量不再拘束于本体。甚至，单纯的击杀劫仙的身体已经很难将他们彻底斩杀。
	而劫仙的本命星辰凝聚成功时，同样会引起诸天万界的异像。
	八品和九品的晋级，各有特殊之处。
	但在九品劫仙上更进半步，凝聚出自己的‘道’，成为长生者的大佬，在凝道成功时，似乎并没有什么明显的特殊异像？
	【难道……我们刚才心中不由同时想起‘霸宋玄圣’，就是因为他证道长生？在九品劫仙境上更进半步，成为寿元无尽，长生不死的存在？】
	正当修炼者们心中如此猜测着的时候，有一个类似‘人前显圣’的画面，浮现于他们头顶。
	所有空闲状态的修炼者不由抬头，齐齐望天。
	这种感觉——是玄圣人前显圣！
	是又有新的玄圣，证道成功？或者是……
	轰隆隆~~
	这次的‘人前显圣’画面，和以往不同！诸天万界的修炼者一抬头，便看到一幕恐怖的爆炸场面。
	狂暴的能量、威猛的天雷海，还有神秘的天劫世界。
	但是……这一切，都在崩溃！
	即使是通过‘显圣画面’，诸天万界的修炼者依旧能感觉到画面中这个世界那狂暴到令人绝望的力量在汹涌，要吞噬毁灭所有接触之物。
	“这是什么？世界末日？”
	“不对，这似乎是天劫世界，它在崩溃！”
	为什么天劫世界会崩溃？
	这次显圣的玄圣呢？在哪里？
	“在那里，在崩溃世界的中心，有功德之光！”有人眼尖，看到了重点。
	在崩溃的天劫世界中心，耀眼的功德之光凝聚为‘功德女帝’。
	“是霸宋玄圣的功德仙子！”
	诸天万界中美貌气质能和这位功德仙子相提并论的可不多。
	而且这次，功德仙子变的更加美型。
	头顶的平天冠、束身的女皇龙袍、还有脖子处、胸口、手臂、蛇腰处那装饰型的漂亮装甲，手中的巨盾和长剑，令她霸道的女帝气质中又多出了一分女武神锐气。
	而在功德女帝的下方，浮着那个诸天万界无人不识的男人——霸宋玄圣！
	或者说，是半个霸宋玄圣！
	这是人们第一次看到霸宋玄圣，如此狼狈！


第2444章 顺手牵羊
	强横如霸宋，竟然都拼到只留下半个身躯！
	他所面对的天劫究竟有多恐怖？
	再联想到霸宋玄圣边上那个直接被打爆的‘八品玄圣’空间。
	“嘶~”不少人暗暗吸了口冷气。
	本以为凭霸宋玄圣顶尖劫仙的实力，渡‘八品天劫’验证自己的道应该是很轻松的事情，刷天劫应该跟玩一样。
	现在看来，霸宋玄圣每次渡的‘八品天劫’并不像世人想象的轻松。
	‘天劫世界’会按霸宋玄圣的实力进行调整，变的更加强大？
	就像眼前这一幕，霸宋玄圣和天劫战到最后时，半个身体崩溃，甚至将整个‘天劫世界’打爆！
	【每一个踏出自己长生之道的劫仙，都经历了千辛万苦，没有一个是轻松的。】
	【长生之道，是争取永恒生命的过程！步步必争！】
	这一刻，诸天万界的修炼者心中突然浮上很多感悟——修炼之道，一步一脚印，从来就没有轻松简单可言！
	霸宋玄圣的讲法还没开始，便有一小波的‘功德之力’开始汇聚成型。
	……
	……
	天河苏氏数十年才举办一次的‘年会’已经结束。
	苏氏正在宴请族人和客人，苏氏老祖绳结现身亲自招待来客。
	宴会过程中，在场所有人抬头……然后便看到了霸宋玄圣和崩溃的八品玄圣空间。
	惊呼声此起彼伏。
	九洲一号群中。
	我是天角涯边的小白鹤：“书迟但到啊。”
	即将独立的豆豆：“虽然这个月来的比较迟，但霸宋永不缺席。”
	东方静雪仙子：“这波过后，书航就是真正的‘霸宋玄圣’了，怎么样，道友们有何感想？”
	药师：“……”
	北河散人问道：“咦，阿十六和羽柔子没有跟着一起显圣吗？”
	之前，宋书航小友明明带着阿十六和羽柔子一起离开的，这次竟然没有组团渡劫？
	“毕竟是他最后一次人前显圣了，也不用玩组团渡劫，直接就能进入渡劫空间。”造化法王道。
　**JS捏着下巴——也就是说，这次书航小友并没有组团渡劫？可惜了，他本来还想看看能不能和小友组个团来着。
	九洲一号群的成员们，在群里悄悄交流着。
	群主黄山尊者却一脸严肃，盯着崩坏的八品天劫世界和中央的半个霸宋玄圣。
	“黄山前辈你怎么了？”荔枝仙子小声问道。
	“我有种说不出的感觉——就像是有什么新的变化，要开启。”黄山前辈小声回道。
	荔枝仙子微微点头——她也有这样的感觉。
	……
	……
	同时，诸天万界中，一些和‘霸宋玄圣’有关的大佬，各自露出了不同的反应。
	‘什么都能卖’大佬和‘什么货都能进’仙子身披同款被单，默默望着虚空。
	半晌后，什么都能卖大佬突然道：“乖徒儿，从今天起，为师解除你和霸宋玄圣之间禁止交易的禁令。”
	“师父你良心发现了？”什么货都能进仙子惊讶道。
	“良心？我们这一行什么心都有，但就是不能有良心。”什么都能卖大佬微微一笑，指着虚空中的画面解释道：“徒儿你看，在这崩溃的八品世界中游走的毁灭性炽白力量——那是《神击》的力量！《神击》是一种邪术，只要使用过一次后，就会上瘾。有第一次，就会有第二次、第三次。而每次使用《神击》，就需要消耗大量的天材地宝。霸宋玄圣将成为我们的死忠客户。”
	什么货都能进仙子：“……”
	“不过为师和霸宋玄圣相冲，和他交易的好事，就全权交给你了。”什么都能卖大佬又道。
	“我感觉师父你在坑我。”什么货都能进仙子小声道。
	她感觉师父一定是看出了什么，但又不和她讲明。
	……
	……
	灵蝶岛上。
	正替昏迷灵蝶圣君换好药的天帝，抬头望着虚空。
	片刻后，她露出了发自内心的微笑。
	天帝感应到自己的一个‘后顾之忧’被解决了。而且，如果没猜错的话，这个后顾之忧就是被霸宋解决的。
	“但接下来，才是最疯狂的时间。”天帝轻声道。
	失去了‘后手’，如今已经程序化的天道到底会激活怎么样的‘反应程序’？
	最大的可能是‘天道’可能强行出手，捕捉一切和【远古天庭之道】有关的存在，将他们强行抽走，补充自身的缺陷。
	甚至很可能会无差别的捕捉所有长生者和劫仙。
	想到这里，天帝默默给宋书航发了条消息：“宋前辈，接下来，低调做人哒~”
	……
	……
	在一处海底中。
	宋书航‘黑名单2’中的鲲王正在安静休养。
	突然，它脸色一变。
	因为它察觉到一个信息——和它同在‘黑名单2’列表中的新成员‘天之子’死亡了。
	黑名单2，是个死亡名单？
	……
	崩溃的八品天劫世界中。
	宋书航的上半身抓着一柄‘一次性飞剑·破小黑屋版’。
	功德蛇美人双手虚捧，将他保护在掌间。
	他们的目光盯着前方不远处……那里是宋书航还没被砍完的半身2号。准确来说，只是剩下小部分，应该要打上马赛克的霸宋半身2号残骸。
	此时，有一道毫无感情的意志，从宋书航的‘半身2号’残骸上扫过。
	随后这道意志开始在‘半身2号残骸’上停留。
	灵鬼仙子悄悄浮现于宋书航身后，她激活从‘居士一系’那修炼得到的特殊神体。在灵鬼仙子的特殊体质作用下，宋书航的存在感，飞快的削弱，转眼间转化为‘小透明’模式。
	片刻后。
	对面，那道‘毫无感情’的意志开始退去。
	临走时……它顺手带走了那团‘霸宋半身2号’残骸！
	哪怕仅是半身残骸，但霸宋身上的零件似乎对诸天万界的大佬都很有吸引力。人人都想借走霸宋身上的一部分东西。
	无论是宋书航灵鬼、钢铁分身、坏死的腰子、还是坏死的半身2号残骸，都有大佬愿意回收。
	宋书航和楚阁主呆毛保持沉默，没有阻止。
	就这样，那个毫无感情的意志顺利带着‘霸宋半身2号残骸’，离开了崩溃的八品玄圣世界，消失不见。


第十三卷 世界在转折时闪到了腰


第2445章 霸宋玄圣这次不霸了？
	而刚才这一幕，也通过‘人前显圣’程序，完完全全的投影到了诸天万界之中！
	诸天万界的修炼者看到二分之一霸宋玄圣僵立当场，看到霸宋玄圣残余的半身残骸被一股无形的力量带走。
	虽然人们看不到那‘莫得感情’的意志力量，但通过‘人前显圣’场景，诸天万界的修炼者们能隐约感应到在二分之一霸宋玄圣前方，有恐怖到无法用言语描述的力量降临！
	哪怕只是通过间接、隐约的感应，诸天万界修炼者们的灵魂依旧发出颤抖，境界低的修士更是直接陷入昏迷。
	【可怕，这便是霸宋玄圣面对的劫难吗？】
	而一些强大的存在，则通过这一幕，领悟到了许多的信息。甚至还有一小部分顶尖的长生者，猜测出了那道隐约力量的身份。
	【霸宋玄圣到底干了什么？连‘天’的力量都被牵引出来？】
	知道的越多，便越知道恐怖，便越佩服二分之一霸宋玄圣！
	于是，又是一波‘功德之力’在诸天万界中成型、凝聚。
	宋书航还没开始讲法，就已经存储了两波浩瀚的功德之力！
	光是露个脸，就能在诸天万界狂刷‘功德’，毫无疑问，霸宋玄圣是目前诸天万界自带流量最强的男人。
	……
	……
	崩溃的八品天劫世界中。
	待那意志消失后，楚阁主呆毛松了口气，轻声问道：“你和半身2号之间，还有联系吗？”
	“没有。”宋书航答道。
	他的半身2号先后经历了‘武装女帝仙子’的剑气斩击和氪金一击，早已经坏死，无法回收。
	坏死的半身2号，和本体之间自然会断开联系。
	现在，宋书航已经在默默运转《圣猿龙力神功》总纲篇和《程琳自愈法》，渐渐生长自己的肉身。在这个过程中，他还准备好了‘什么都能卖大佬’同款被单，等合适的时机就披上被单，以免自己春光外泄。毕竟，他现在处于‘人前显圣’环节。
	另外，宋书航还悄悄打开了‘修真聊天’功能，拉出了‘黑名单2’列表。
	列表中，‘天之子’的名字已经黯淡了下来，后面还标注着（死亡）字样。和天之子并肩的‘鲲王’名字还明亮着，并附带着七彩神器光辉。
	宋书航的意志锁定着‘鲲王’，随时准备着给它发送私聊——毕竟，他有前车之鉴。
	当初，他的一只运动鞋被‘天道遗蜕球’夺走后，对方能通过各种手段，一次次地锁定他的位置，并对他进行远程锁定攻击。
	现在，他的半身2号被‘天道意志’带走，凭着天道意志和天道遗蜕球一脉相传的性格，说不定也会突然对他进行‘远程锁定’并赠送一些‘跨空间精神攻击’之类的。
	为了以防万一，宋书航锁定鲲王……一旦情况不对，他可以飞快将精神攻击嫁接给鲲王。【羊毛不能抓着一只薅】，这是楚阁主教导他的。所以这次，他不会抓着何止魔帝薅羊毛。
	不过，天道意志在带走‘半身2号残骸’后，并没有立刻展开动作。它就像没出现一样，世界继续照旧运转，仿佛没有发生任何变化。
	……
	人前显圣仪式，还在继续。
	崩溃的八品玄圣空间，无怨无悔的衬托着霸宋玄圣，为他搭建显圣的平台——即使被伤害到支离破碎，它也不准备放过诸天万界的修炼者，要让它们一同承受霸宋玄圣最后一次讲法的伤害。
	现在，‘人前显圣’环节已经结束，下一步即将进入关键的‘凝聚圣印’程序！
	宋书航身后，巨大的功德蛇美人轻轻展开自己的手掌，将手掌心的1/2霸宋玄圣放了下来。
	虽然这次的‘八品天劫’意外丛生，但既然进入到了人前显圣环节，那就好好的显圣下去，将最后一波‘功德之力’收集过来，争取让功德蛇美人再进行一次进化！
	宋书航深呼吸，他伸手从‘手串法器’中取出了被单，熟练的围在自己的腰间——《圣猿龙力神功》总纲篇的效果赞到不行，宋书航的肉身生长速度比他预料的要快很多。
	“心中打好讲法的腹稿了吗？”楚阁主呆毛道。
	“没时间了，我只能边讲边想。不过，只要我认真去讲，诸天万界的道友多少会给我个面子。而且，之前在核心世界，前辈们已经帮我一同设定了大部分讲法内容，我心里稍稍有点底。”宋书航轻声回道。
	他的这篇讲法稿在打草稿的时候，可是有楚阁主、龟前辈、石碑道友、心魔赤霄剑等等一众的挂件前辈，一起帮忙策划的。
	哪怕没有整理成终稿，也绝对是精品级别！
	“不过这一次，没有其他人和我一起显圣讲法，总感觉稍稍有点不适应。”宋书航望了望四周，孤单单一个人，稍稍有点寂寞。
	楚阁主呆毛：“……”
	你这是病，要治。
	“上了，这是我最后一次人前显圣讲法……也是时候和诸天万界的道友告个别。”宋书航沉声道。
	此时，他也在期待，自己的最后一个‘圣号’会是什么？
	霸宋、霸儒、霸龙、霸魔。
	第五个圣号，还是不要破坏队伍，依旧选择‘霸’字开头吧。
	……
	……
	万众瞩目的‘圣印仪式’开启。
	正常来说，这个‘圣印’仪式是备受诸天万界期待的环节——因为在这个环节，人们才能知道显圣的八品玄圣究竟是何来历，圣号是什么？
	不过，当宋书航开始再再再再再一次凝聚圣印时，诸天万界的修士心中，已经完全没有任何的期待感。
	毕竟是老面孔，熟的不能再熟，自然就没有期待。
	众人讨论更多的是霸宋玄圣这次的圣号，会是霸啥？
	人前显圣的投影中，有一大串的‘文字’落在宋书航的身边。
	和前几次不同，这次浮现于宋书航身边的‘文字’全部是宋书航已经确定拥有的道号！
	毕竟这次，他不再是水货玄圣，而是货真价实的正品。
	这次，宋书航可以选择一个自己喜欢的道号，作为圣号！
	诸天万界的修炼者定盯望去。
	第一个备选圣号：程琳。
	“咦？霸宋玄圣这次不霸了？”顿时，诸天万界的修炼者感觉好难受。
	为什么不继续霸下去？
	为什么不整整齐齐凑成一家？


第2446章 我叫宋书航，我现在慌的一逼
	说实话，这一刻诸天万界不少修炼者，宁愿霸宋的第五个圣号变成‘霸霸’，这样至少在一定程度上是整整齐齐，让大伙的心里不那么难受。
	而在‘程琳’这个道号显现的瞬间，诸天万界中还有一批‘知情’的顶尖强者，身体微微一僵。
	有人露出了欣喜的表情、有人露出了怨恨之色、有人露出了爱慕之意……
	关于‘程琳’这个名字，诸天万界这一批顶尖强者，有着太多的回忆和想法。
	“话说，现在‘修真聊天’的私聊功能可以启用吗？谁去私聊下书航小友，让他取个整齐点的道号啊！”有轻度强迫症的流萤仙子忍不住道。
	此时，她恨不得使用一招‘斥力’将‘程琳’这个道号弹飞出去。
	霸宋、霸儒、霸龙、霸魔整整齐齐，后面突然接上个‘程琳’，太难受了。
	“流萤仙子不必紧张，书航后面的预备道号还有数个。”北河散人出声安慰道。
	“【语音】话说，终于还是到了这一天啊。”药师感慨道。
	灭凤公子接道：“是啊，虽然在书航小友误打误撞拼出‘霸宋玄圣’千年第一圣的名头后，我就知道他终归会有堂堂正正证道玄圣的一天，但是我没想到他证道玄圣会这么快。”
	“【语音】不，我不是这个意思。”药师回道。
	灭凤公子：“？？？”
	喵喵？我俩的电波竟然不在一个频道？药师狗蛋你和紫烟结婚后，果然变了！
	“【语音】我在感慨时间和岁月，当初还是我负责领导书航小友入门，一手指导他修炼《金刚基础拳法》进行筑基。而今，我和紫烟还在孕育下一代，而书航小友却已经绝育了。”药师感叹道，这大概就是缘吧！他和书航小友的缘，前呼后应，贴切。
	灭凤公子：“……”
	公子的爪子用力地在沙发上抓挠，药师讲的好有道理，灭凤公子根本不知道要怎么接药师这话茬。
	黄山心好累好想退休沉默片刻：“@药师，【药丸表情】，吃药不，药师。”
	“【语音】已经吃了，黄山前辈不用为我担心。”药师回道。
	黄山心好累好想退休：“【拍头安慰表情】。”
	“来了来了，书航的下个预备圣号出来了。”东方六仙子提醒道。
	只见显圣中的宋书航身边，那一行的文字不断的变化——这次，一口气幻化出了好几个不同的预备道号来。
	霸刀宋壹、书山居士、寻道书生、九修、碧水阁治愈之泪、@#%×……
	前面三个道号，都是宋书航曾经用过的道号，当初的七个道号中‘金刚君子刀’和‘木道人’已经被宋书航转赠给弟子，‘白鲸路刀客’和‘善心居士’也另有它用。
	前三个预备道号都可以理解。
	至于出现‘九修’，很可能是当初和七修圣君签订契约成为‘预备八修’的原因。后来葱娘继承了‘九修凤凰刀’成了当代八修……那宋书航的身份自然就向后推移，成为预备九修，可以理解。
	“碧水阁治愈之泪是什么鬼？”楚阁主呆毛用力敲打宋书航的头顶，为什么她的碧水阁会出现在宋书航的道号中。
	宋书航：“……”
	“还有，为什么@#%×仙子的道号，也成为你的预备道号了？你要转职成仙子不成？”楚阁主呆毛都不知道要说什么才好。
	宋书航抬头望向巨大化的功德蛇美人。
	@#%×仙子朝他露出了一个倾城倾国的笑容……这一笑，诸天万界许多修炼者顿时感觉自己恋爱了。
	【霸刀宋壹！霸刀宋壹！】同时，诸天万界有不少强迫症的修炼者，开始在心中默默念诵起来。
	最好将宋壹两个字也去掉，第五个道号就叫霸刀。
	这样一来，就真正的整整齐齐，赏心悦目！
	“你准备选择哪个道号？”楚阁主呆毛叹了口气，问道。
	如今的宋书航是正式上任的玄圣，不像前几次那样‘圣号随机’，这次的他拥有着自己选择自己圣号的权力。
	“霸刀或者九修吧。”宋书航冷静道。
	之所以只选择‘霸刀’而不选择加上‘宋壹’，是宋书航强烈求生欲的突然爆发！
	因为宋壹这个道号，会令他身上的挂件和几位大佬想到不妙的东西。
	如果他真的用了霸刀宋壹这个圣号——天知道白龙姐姐、楚阁主、白骨仙姬会对他做出什么残忍的事？
	白龙姐姐和白骨仙姬这一对白色组合还好，毕竟不是他的挂件。
	但楚阁主的呆毛可就日夜扎在他的头上。
	如果他用了‘宋壹’的名字，楚呆毛就成了悬挂在他头顶的达摩克利斯之剑，那就非常要命了。
	在宋书航做出选择的同时，头顶上的楚阁主呆毛仿佛一下子温柔了下来：“也好，你的这几个道号中，的确也只有九修和霸刀最适合目前的你。那么，二选一吧，你要选择哪个？”
	“九修吧。”宋书航微微一笑，露出六枚洁白的牙齿——最后一个圣号，他突然想选择一个与众不同，不走霸字路的圣号。
	整整齐齐是一种美，但有时候残缺也是一种美啊！
	宋书航伸手，果断地向着‘九修’这个道号点去。
	2020年1月1日，他宋书航第五次，也将是最后一次显圣。
	请称呼他为九修玄圣！
	点！
	在强迫症们难受的表情中，霸宋的手指点在了‘九修’这个道号上。
	下一刻，文字开始凝聚，开始凝聚为‘圣印’。
	下一刻，天道突然炸了。
	在圣印即将凝聚成型的那一刻，在九修圣号即将固定的那一刻，天道突然消失了！
	诸天万界，所有的修炼者全部心有所感。
	所有人的眼睛在盯着霸宋玄圣凝聚圣印，并承受着天道突然消失的剧烈冲击！
	一时间，整个诸天万界都陷入死寂般的沉默。
	宋书航：“……”
	……
	……
	我叫宋书航，去年我还是一名普通的江南大学新生。
	现在，我慌的一逼……
	今天是我最后一次人前显圣，也是我正式证道玄圣的日子，我甚至已经选择了一个趁心的圣号。
	这是两件非常美好的事情，是我踏上人生巅峰的时机。
	但突然，天道却炸了。
	我接下来要怎么办？求助，很急的。


第2447章 大家好，我是霸宋，接下来是我最后一次讲法
	霸宋玄圣，这个注定载入修真界史册的男人，每一次的显圣都会给人带来震惊。
	他以千年第一圣的姿态向诸天万界宣告他的存在，然后用那可怕的‘怀孕凝视’将自身形象牢牢烙印在所有修炼者的心中，留下不可磨灭的记忆。
	他的显圣地点包罗万象，现世、九幽、以及那个不属于‘现世、九幽’的古世界都留下了他霸道的身影，甚至……在遥远的过去，都有他显圣的踪迹。
	时间、地点都无法阻止他显圣！
	他是‘诸天万界’历史中显圣次数最多的男人，创造了一个令人绝望的记录——而且这个记录，只有霸宋玄圣自己能打破！
	今天是霸宋玄圣第五次人前显圣，即使已经是第五次，但这个可怕的男人依旧没有收手，持续在修真界的‘历史’上刷新着关于他的记载！
	这一次，他无情打碎了‘八品天劫世界’，在崩溃的天劫世界中登上显圣的舞台。光是他这次的显圣姿势，就足以再次记入史册。
	但是霸宋玄圣根本不满足于这种程度的‘历史事件’。
	在他凝聚第五圣印的时候，终于连天道都承受不住，崩溃消失！
	诸天万界每一个角落、每一位修炼者，全部震惊到说不出话来。
	【地球时间2020年1月1日，霸宋玄圣第五次显圣，天劫世界崩溃、天道破灭，诸天万界震动！】
	修真界的史学家们在历史上重重地记下了一笔，因为霸宋玄圣出身于现世·地球华夏，所以这条记录的日期也套用了地球的时间。
	这个在显圣时令天道都承受不住崩溃的男人，无论他的结局如何，他的大名将永远烙印在修真界的历史上，而且是最耀眼的天道级大事件中！
	未来的修士，只要提起‘天道’这个话题，就不可能避开霸宋玄圣！
	……
	……
	天道的崩溃消失，将引起一系列的连锁反应。诸天万界所有的位面都会受到剧烈的冲击和影响！
	世界的灵力潮汐可能会提前来临。
	更重要的是，前段时间避世不出的长生者和劫仙们，将不再避世。
	这批世界顶尖的大能，将会入世……随后，便要拉开争夺‘天道’的序幕！
	谁才能成为这一世的‘儒家圣人’，镇压一世，吊打诸天万界？
	谁才能成为最后的胜利者，继承天命，证道不朽，成为诸天万界的主人？
	诸天万界所有修炼者的目光，都望向了正在显圣的‘霸宋玄圣’。
	如果论‘人气’的话，霸宋玄圣实乃是‘天道’的最大竞争者！
	他于‘天道破灭’之时证道长生，天时、地利、人和似乎都汇聚到了他的身上。
	诸天万界的修炼者心中都有一个念头——接下来，无论是谁要争夺‘天道’，都避不开霸宋玄圣！
	想要证道不朽，首先要将霸宋玄圣降伏！
	不经过霸宋玄圣的试炼，就没资格争夺‘天道’！
	……
	……
	宋书航此时压力山大。
	诸天万界修炼者的眼睛都盯着他！
	并且，他可以清晰感应到一些‘避世’的大佬也纷纷现身，开始关注他的显圣讲法。
	“楚前辈……我是不是要死一次会比较好？”宋书航现在是真·慌的一逼。
	楚阁主呆毛此时内心也乱的一塌糊涂，根本不知道要如何回答宋书航的问题。
	宋书航指间，原本在凝聚的‘圣印’受天道崩溃事件的影响，停顿了下来。
	‘九修圣印’迟迟没有成型——恐怕也已经无法成型。
	天道崩溃消失的冲击，影响到了诸天万界，自然也影响到了显圣的宋书航。
	‘九修’这个圣号，已经无法符合此时此刻的意境。
	天地规则的力量，开始强制变更这个圣印的圣号——因为霸宋玄圣在‘人前显圣’，天地规则要通过他的圣印，向诸天万界昭告‘天道崩溃’的信号。
	这就像是一个电视台原本正在播放电视剧，但突然收到了一则世界级灾难的重大新闻，必须紧急插播。于是，原本的电视剧被强行掐断，进入插播世界级新闻环节。
	宋书航现在的状态就是如此。
	九修圣号被掐断，插播关于‘天道崩溃’的紧急消息。
	片刻后。
	轰~的一声巨响。
	宋书航圣印上的‘九修’二字被扭曲。
	取而代之的是和‘天道崩溃’有关、充满着破灭气息的【霸灭】二字。
	因为有‘天地法则’强行插手圣印凝聚过程的原因，宋书航的第五枚圣印体积特别巨大、比起前面的四枚圣印要大出一圈。
	甚至，这枚‘圣印’内隐隐间蕴含着一缕‘天道破灭’的信息。它的诞生象征着一位天道的消失！
	种种因果、种种变化，注定了这枚‘霸灭圣印’的不平凡。
	这是圣印中的极品，变异的圣印。
	或许，它可以称为是‘道印’。
	霸灭道印！
	霸宋的第五个姿态，霸灭圣君！
	“霸灭圣君！”这个圣号，在诸天万界所有人的心中回响。
	霸宋、霸儒、霸龙、霸魔以及霸灭。
	这回终于爽了！
	【这一切难道都在霸宋的计算之中吗？】这时，诸天万界有几位顶尖的大佬，心中浮上这么一个念头。
	毕竟，霸宋玄圣这一回的晋级，踩点太巧了！
	就好像是他特意踩在‘天道消失’的这一刹那，证道，踏出自己的道，凝聚前所未有的一方‘道印’！
	【圣印已聚，甚至霸宋玄圣的‘道’也已经完善。那么这次，霸宋玄圣还会讲法吗？】诸天万界中有一批普通的修士，心中想的却是很朴实、和自身相关的事情。
	竞争天道的事，对普通修士来说太遥远。
	还不如多听听霸宋玄圣讲一次法。
	只是从目前来看，霸宋玄圣应该已经完善了自己的‘道’，那他还会再一次讲法吗？
	……
	……
	虚空中。
	宋书航伸手按在‘霸灭圣印’之上，深呼吸，平复自己的心境。
	虽然意外丛生，但接下来的玄圣讲法，他不准备错过。毕竟是他最后一次讲法——就是不知道受到‘天道破灭’消息的冲击，还会有多少人听他讲法？
	希望能顺利收尾吧。
	收起‘霸灭圣印’后，宋书航起身踏上‘玄圣讲法’位置。
	玄圣讲法的直播，面向诸天万界。
	宋书航准备片刻后，开口道：“诸天万界的道友们，大好家，我是霸宋……相信大家都眼熟我。”
	“接下来，是我最后一次讲法！”宋书航向着诸天万界宣告道。
	楚阁主呆毛：“……”
	最后一次讲法么？
	此时的楚呆毛在考虑一件事。
	她在想着，要不要提醒一下宋书航。
	宋书航一直以为这是他的最后一次讲法。
	但问题是……他现在还是七品尊者巅峰境界。
	是的，虽然圣印凝聚了，讲法也开始了。
	但宋书航的境界，并没有提升。


第2448章 白幽幽，我好不甘心
	不过，考虑再三后，楚呆毛打消了‘提醒宋书航’的念头。
	毕竟接下来是宋书航自认为的‘最后一次讲法’，她还是不要打乱宋书航的状态，让这个可怜的小伙好好讲完他‘最后一次讲法’吧。
	这波短暂的快乐，还是让宋书航先享受完——这是来自于楚阁主的温柔。
	至少也要等他讲完法，凝完诸天万界的众生愿力功德后，她再出声提醒一下宋书航，这样……会比较有趣。
	想到这里，楚呆毛软软地趴了下来，进入慵懒模式。
	……
	……
	【霸宋玄圣最后一次讲法？】诸天万界的修炼者听到这里时，皆心中一动。
	果然，和他们猜测的一样，霸宋玄圣已经踏出了自己的‘道’，接下来他已经不会再浪费时间实验‘人前显圣’和‘玄圣讲法’。
	想到这里时，不知为何，诸天万界许多修炼者们心中，突然浮上一点不舍的情绪——其实霸宋玄圣每次讲法，大家都获益良多。
	特别是上一回的‘性感霸宋，在线答题’式的讲法模式，很多修士修炼中困扰多年的难题，通过上次霸宋玄圣的讲法，得到了正确的答案，修炼的瓶颈得以突破。
	自上回讲法后，诸天万界中越来越多的修炼者开始期待霸宋玄圣的每月讲法——和怀孕的痛苦相比起来，果然还是修为更重要，真香！
	可惜，这一个月一次的霸宋玄圣讲法福利，终究还是要结束了。
	回想起来，过去的一年中，即有幸福、也有眼泪；有苦也有甜，最后是满满的收获。
	【最后一次讲法，那我们就不用担心‘怀孕凝视警告’了？】还有一小部分修士闻言，心中一动——霸宋玄圣每次显圣讲法，大家都不敢给差评，怕的就是霸宋玄圣下回突然换张脸，上来就是爱的凝视。
	毕竟霸宋玄圣有前科，曾靠着面具骗过‘玄圣讲法’的铁则。
	如果这次真的是霸宋玄圣的最后一次讲法……那他们就不用担心‘怀孕凝视’警告了？
	妙啊！
	霸宋玄圣，这回我们会认真、客观的评价你的讲法。如果你讲的不好，就别怪我们不给好评了！正思索间，突然这部分修炼者又回头想起了霸宋玄圣前几次的讲法。
	仔细想想，霸宋玄圣每次讲法都别出心裁，每回讲法都能讲到大家心坎中……似乎每次给霸宋的好评，都是心服口服的结果。
	这么一想的话，似乎失去了‘怀孕凝视警告’也没啥意义？
	【霸宋前辈，别这么快结束啊，你如果有兴趣的话，可以再来几次讲法的。我们愿用众生愿力凝聚功德，求霸宋前辈讲法永不结束啊！】
	有部分修士甚至开始给‘人前显圣’刷屏——真正的正版玄圣，在讲法的时候，能顺从自己的心意，收到诸天万界修炼者们的实时反馈。
	他们希望自己的心愿能被霸宋玄圣接收。
	……
	……
	宋书航轻轻吐出一口浊气，脑海中整理了下自己想要讲法的内容。
	虽然受到了‘天道崩溃’信息的冲击，但观看他讲法的修炼者数量并没有减少多少！
	毕竟，就算天道崩溃，长生者们也不是马上就进入火拼，打个你死我活。
	而且霸宋玄圣已经成了公认的‘试金石’。
	诸天万界的修士，心中都确认一件事——天道资格的争夺序幕，将会以霸宋玄圣为序幕拉开。
	所以，某些大佬也在细细观察宋书航。知己知彼，方能百战百胜。
	踏出了自己‘道’的霸宋，显然已经具有争夺天道的资格。
	“最后一次的讲法，让我们回归最初、最纯粹的讲法模式。”宋书航面带微笑，缓缓开口。
	霸宋、霸儒、霸龙、霸魔以及刚凝聚的霸灭圣印，五方圣印自主浮现，如同行星围绕着恒星，在宋书航的身边按着特定的轨迹旋转起来。
	宋书航轻轻合掌，在他的掌心有一个‘金丹二维码’在闪烁。不过，他并没有将这个‘二维码’给亮出来。
	他在犹豫。
	如果在讲法环节显露这个‘金丹二维码’，会不会导致一瞬间，诸天万界所有修炼者都加他为好友？
	那他的‘修真聊天’能撑的住这么巨量的信息吗？
	或者说，现在的他，能不能承受住这么庞大的信息？
	略一思索后，宋书航暗中将掌心的‘金丹二维码’熄灭——人心不足，蛇吞象。有时候，人需要克制自己的欲望。
	他可不想在讲法的时候，被‘金丹二维码’的信息爆脑，当着诸天万界所有修炼者的面，表演死亡和复活。
	现在还不是公布‘金丹二维码’的时候，至少要等他踏入九品劫仙境界，再考虑执行这个方案！
	“这次讲法，内容可能会有些驳杂。”宋书航开口，按着自己脑内的想法，开始细细道来。
	他的讲法草稿，是按着楚阁主、白龙姐姐、龟前辈、石碑道友、赤霄剑等挂件前辈指导，谱写而成。
	处处隐藏着长生者、劫仙级别的奥秘。
	其中还包含着宋书航的‘修真聊天’之道。
	虽然驳杂，但这篇讲法一开始，很快吸引了诸天万界修炼者们的注意力。甚至有一些顶尖强者，也听的入神。
	大道之音、大道异像开始环绕在宋书航身边。
	五枚‘圣印’继续围着宋书航旋转，然后不知何时，那枚‘霸灭道印’落在宋书航手中。
	宋书航双手捧着圣印，脑海中的思路越来越清晰——原本还没写完的讲法稿，后继新内容源源不断在他脑海中诞生。
	这些新内容和‘霸灭’这个圣号有关，也和‘天道崩溃’这个信息有关，并和宋书航人生经历中的生死轮回体验部分产生共鸣。
	同时，宋书航脑海中源源不断有‘顿悟’开始浮现。
	他对自己修炼的功法、秘术领悟加深。
	同时，还有一个没完成的秘法，也渐渐得到补全——那是来自天河苏氏绳结老祖创造的‘语音+精神+灵魂’多重属性秘法。
	这个秘法，能让施术者的‘声音’充满魔力，一开口便能让人和施术者一起体验‘感同身受’的玄妙。
	……
	九幽世界
	白前辈Two和胖球相隔百米，静立不动。
	“白幽幽……我真不甘心……不甘心就这么消失。”胖球大佬的声音有些卡顿，像是磁带卡住了一样。
	它的身体，正在化为光点。
	天道崩溃消散，它这个九幽主宰也无法继续存在。
	“嗯，我知道。”白前辈Two答道。
	他是诸天万界最理解液态金属球的人。胖球为了存活下去，费尽了心思和手段。
	可惜，胖球对应的‘天道’没有给它更多的时间。
	胖球大佬停顿片刻后，决定道：“我在九幽世界的六处地方，藏有重要的宝物，是和前几任天道有关的至宝。我消散后，这些宝物……”
	“不用说了，我都知道。”白前辈Two出声道：“你的六个藏宝处，其实有三个已经被我悄悄搬空了，剩下三个我也有头绪。”
	胖球大佬：“……”
	白幽幽，我果然还是想弄死你。
	“永别了。”白前辈Two最后柔声道。
	就让胖球带着对他的憎恨消失吧。


第2449章 沉睡的霸宋小郎君
	胖球的身影，越来越小，由内而外变的透明起来。
	它就仿佛是一根即将燃尽的木柴，微弱的生命之火在风雨中摇曳。
	“最……后……”胖球用卡带的声音努力道。
	突然，它凝聚全身的力量，将自己的整个身体化为一只拳头，以火箭喷射的方式朝着白幽幽砸来。
	最后的最后，它决定要糊白幽幽一拳，朝他那张令人厌恶的脸去糊！
	白前辈Two站着没动，没有躲避——就像是要正面接下胖球这最后一拳。
	哗~
	白前辈Two的一头长发，被拳风吹动，向后飞扬。
	胖球身体所化的拳头，轰在距离白前辈Two一寸之处……便再也不得寸进。
	下一刻，巨大的拳头如沙砂一样消散，洒落一地。
	九幽主宰胖球，卒。
	一阵狂风突然吹起，扬起胖球身体所化的沙砂。半空中，这些沙砂又再一次的风化，最终彻底消散不见。
	白前辈Two在原地默默停顿了数分钟。然后，他掏出一双墨镜，用帅气的动作戴上。他轻轻拍了拍自己的风衣，转身离开。
	……
	……
	现世，诸天万界中。
	修炼者们都在抬头望天，默默倾听霸宋的最后一次讲法。
	之前因为感应到‘无情意志’而陷入昏迷的低阶修士，也在长辈们的手段下清醒过来，默默听法。
	霸宋玄圣这次的讲法，没有搞特殊手段，回归最初纯粹的讲法手段，认认真真的讲。
	他的这次讲法内容，包罗万象，有些驳杂。但每一段内容中，都蕴含着劫仙级甚至是长生者的领悟。
	【霸灭圣君这次的讲法，似乎有些准备不足？】有顶尖的大佬们，从宋书航的这次讲法中，听出了很多细节。
	这次的讲法无疑是很吸引人的，连他们也听的入神。不过，可以明显感觉出霸宋这次讲法，有些仓促。似乎连完整的‘讲法稿’都没有写完。
	【看样子，这的确是霸宋玄圣最后一次讲法了。】顶尖的大佬心中暗道。
	霸宋最后一次渡劫的强度，肯定超出想象。为了应付最后一次天劫，印证他自己的道，他甚至连最后一次讲法的稿子都没有时间写完。
	霸宋肯定是将所有的时间，都用在了‘渡最后一劫’上！
	【值得霸灭圣君投入所有的时间和精力，甚至连个‘讲法稿’都没时间写完……那霸灭圣君最终所踏出的‘道’到底有多可怕！】
	正常情况下，踏出的道难度越高，潜力肯定就越大！
	那现在的霸灭圣君，到底有多强？
	【他的道又是什么？为什么印证自己的‘道’需要经历五次八品天劫，凝聚五次众生之力化为功德？】
	霸宋的道和‘天劫’有关？或者和‘功德’有关？又或者……和踩在‘天道崩溃’这个节点有关？
	无论从哪个角度去想，霸儒玄魔都无比可怕。
	特别是借助这一次的显圣，他踩在天道崩溃的点上，一举成为了诸天万界最具影响力的强者。
	【一切都在你的算计中吗？霸龙古圣。】
	这些顶尖大佬，不由将目光牢牢投向虚空中的霸宋玄圣。
	此时，讲法中的霸宋玄圣盘腿而坐——有眼尖的大佬可以看出，霸宋玄圣的脚趾是刚刚生长出来的。
	仅仅是在‘显圣+讲法’的时间里，霸宋玄圣的下半身就已经生长完毕！
	这是何等可怕的自愈手段！
	眼尖的大佬们对霸龙古圣的评价，更高了几分。
	虚空中，盘腿而坐的霸灭圣君，不知何时闭上了眼睛。
	他腰系被单，双手相扣，以自然的姿势放在腹部位置。身后巨大的功德女帝仙子，如守护神灵，守护在他身后。
	此时的霸宋玄圣，看上去有点像入睡了一般。
	但他的讲法并没有停止，从他的口中有虚无飘渺的声音散发出来……这声音，仿佛充满着魔力。
	随着霸魔玄圣讲法内容一路铺开，诸天万界的修炼者们，感觉自己的心弦被牵动！
	霸宋玄圣的每一句话，每一个字，都开始拥有‘震撼人心’的效果，牵引着听法的诸天万界修炼者，让所有人放开心怀，进入霸灭圣君的世界！
	【等下，这种感觉……这种每一句话、每一个字都开始拥有特殊力量的感觉……莫非，霸灭圣君要创造属于自己的‘文字’？】有几位非常老牌的顶尖强者，突然心中一动。
	距离现在时间最近的两位公认的‘镇压一世强者’，便是远古天庭的‘天帝’以及儒家的‘圣人’。
	而这两位，都拥有非常特殊的、只属于他们的文字——帝文和儒文。
	凝聚独属于自己的文字，这似乎是一种象征，一种更高的境界。
	霸龙古圣，在踏出自己的‘道’之后，已经开始摸索着凝聚自己‘文字’？
	果然，霸灭圣君非同凡响。
	未来的天道之战，他是所有人都绕不开的试炼！
	天河苏氏。
	苏氏的老祖绳结有些惊讶地望着显圣中的宋小友。
	他知道宋小友现在使用的‘讲法手段’，正是他花了三天时间向他传授的尚未完成的声音+精神+灵魂秘法。
	没想到宋小友借着‘讲法显圣’的契机，竟然开始将他的秘法完善起来！
	“妙啊。”绳结老祖微微一笑。
	通过宋小友的讲法，他能反推出‘补完’的秘法环节，开始补全自己的秘法。
	“话说，书航是不是睡着了？”这时，荔枝仙子突然出声道。
	她的直觉一向很准。
	虽然宋书航依旧在讲法，口中就没有停顿过，但荔枝仙子就是感觉宋书航睡着了。
	“睡着了？”边上的黄山前辈一愣。
	在讲法中，讲着讲着就睡着了……这个情节听起来怎么有点耳熟。
	略一思索后，突然黄山前辈脑海中灵光一闪。
	下一刻，他感觉自己小腹开始幻痛起来。
	没错了……那是宋书航小友第二次‘人前显圣’讲法时的事，那时候他在讲一篇《道心种魔》讲法稿。但讲着讲着，突然他陷入类睡眠状态。讲到一半的《道心种魔》摇身一变，改成了儒家讲法。那一夜，诸天万界+九幽世界，无人入眠。
	黄山尊者心中开始浮起不安的预感。
	同一时间。
	原本正在讲法的霸灭圣君，突然站了起来。
	他双手展开，亮出‘白鹤亮翅’的之姿；他一脚收起，摆出‘金鸡独立’之式。
	而他的双眼依旧紧闭，似在沉睡。


第2450章 霸灭圣君讲法跑题啦
	宋书航那紧闭的双眼……令黄山前辈暂时稍稍安心了一丁点。
	但也仅是安心那么一丁点，比指甲尖还要小。
	而且，还只是暂时安心，谁也无法保证书航什么时候突然睁开眼睛。
	正当黄山前辈这么想着的时候……宋书航的眼睛睁开了！不是双眼，是他的额头，有第三只眼睛睁开！
	“三胞胎？”黄山前辈心跳加速。
	简单的怀孕凝视已经无法满足宋书航小友了吗？
	……
	……
	虚空中。
	在宋书航金鸡独立+白鹤亮翅的时候，身后灵鬼仙子急忙浮现，伸手捉住宋书航腰间系着的大佬同款被单，免得被单掉下，导致书航走光。
	楚呆毛：“……”
	这个莫名其妙的姿势，不会是那只戏精马上身了吧？
	她打量着宋书航此时的状态。
	睡着了？
	宋书航此时，陷入到了‘入定’或者说是‘顿悟’状态，反正就和睡觉差不多。
	但意识上虽然进入类睡眠状态，他的讲法却一直没有断掉。
	他的嘴巴就仿佛被开光了一般源源不断的讲述着妙奥的法和道。
	额头的第三神眼，是被那个‘绳结老祖秘法’激活的。第三神眼本来就拥有强灌信息的功能，现在它主动显现，配合‘绳结老祖秘法’，扩大这个秘法的效果，让宋书航的每一句讲法可以附带更大的信息，变的更加摄人心弦。
	与此同时，身后功德蛇美人也开始行动起来。她双手结莲花印，从她身上有一层密密麻麻的功德之光网络浮现——这次宋书航讲法凝聚过来的‘功德之力’，全部被功德蛇美人引导到了身后这张功德网络上，强化网络的强度，为宋书航的未来打好基础。
	不过这些功德之光网络，只有她和宋书航能看到。
	‘人前显圣’的画面中显示的，只有功德蛇美人手结莲花印，爆发出大量的功德之光，将宋书航身后渡上太阳般耀眼的光芒。
	……
	……
	诸天万界的修炼者，全都懵逼地望着霸宋玄圣。他们不知道霸宋玄圣为何要突然摆出这个诡异的姿势？
	这个金鸡独立+白鹤亮翅看的众人很出戏……但另一方面，霸宋玄圣口中源源不断发出的讲法声音，又拥有着震撼人心，吸引人心神的魔力。
	诸天万界的修炼者听法状态，不断在的‘出戏’和‘吸引’中摇摆动，陷入冰火两重天之境。
	楚呆毛微微转动，她在考虑着要不要刺激下宋书航，毕竟现在是讲法状态。但考虑到宋书航现在正处于‘顿悟’模式，断人顿悟如毁人前程，她又不好打断宋书航。
	【就不能好好的渡一次天劫，认认真真的讲一次法吗？】楚呆毛叹了口气。
	她感觉自己现在真的要变成老妈子，时时要为宋书航的破事瞎操心。
	“算了，不管了，随意折腾吧，有本事折腾出花来啊！”楚呆毛暗道。
	她心中念头才一闪而过，下一刻，宋书航就真的折腾出了花来！
	一朵朵洁白的莲花在宋书航身边浮现，那是‘舌绽莲花’的天赋。
	又有巨大的黑莲浮现在宋书航的脚下，是‘步步生莲’异能。
	楚阁主呆毛：“……”
	随后，在宋书航的身后又有一个巨大的‘世界’虚影显现。
	那是一处犹如仙境般美丽的世界。
	不过这个世界，只显示出冰山一角。
	在虚影仙境中心处有一处充满着‘生命气息’的泉眼，泉水源源不断涌出，形成上、下两个水池。
	在下游水池中，有一位黑色长发，美貌程度足以和‘功德女帝’相比的仙子，正在无聊地吐泡泡。她的身体泡在水池中，只露出螓首。
	在水池边上，还坐着三位仙子。
	一位黑色长发、身材高挑，双腿白皙修长。
	一位及耳短发、身格娇小，围着白龙围巾。
	一位绿色马尾、身材火爆，身着绿色旗袍。
	不过因为是‘虚影’的原因，画面上充满着云雾状的仙气，让画面充满着模糊美感。
	楚阁主呆毛：“！！！”
	这投影出来的世界虚影，正是宋书航的核心世界——因为八品天劫世界已经被打爆了，核心世界自然不再屏蔽。
	楚阁主呆毛恨不得狠狠抽宋书航一顿。
	虽然画面经过了仙气模糊处理，但如果有认识她的人，根据一些特点肯定能辨认出她的身份。
	这下子，诸天万界所有人都知道她泡在水池里吐泡泡。
	【要不是你现在处于顿悟状态，我绝对要将你抽到昏厥！】楚阁主在心中暗暗发誓。
	这时，讲法中的宋书航又起了变化。
	他的‘白鹤亮翅’动作开始摆动，双掌如同翅膀一样，飞舞摆动。在他右拳上的器灵小仙子跪坐在手背上，随着双掌舞动上下摇晃，发出咿咿呀的叫声。
	随着这个动作，宋书航的状态被调整到了‘最佳模式’——没错，戏精马的‘白鹤亮翅+金鸡独立’姿势中，其实蕴含着一套恢复精力、调整状态的窍门。
	当初宋书航的本体在‘人造小世界’中吸收未知白1-33号功力，融合‘人造小世界’时，身体就本能摆出这个动作，也是因为这套动作可以让他的肉身状态随时调整在最佳模式。
	第三神眼、功德蛇美人网络、核心世界、儒家圣人之眼、戏精马姿势，宋书航浑身的能力被拧成一股，进入目前的最强姿态。
	然后，第五圣印‘霸灭道印’闪耀起灿烂的光辉。
	它其中蕴含着那缕‘天道崩溃信息’终于和最强姿态的宋书航达成共鸣。
	于是，在诸天万界修炼者的眼中，讲法中的霸宋玄圣，微微一顿。
	只是很短暂的一顿，差不多就是深呼吸换个气的时间。
	接着，霸宋玄圣就再次开口继续讲法。
	然后……他就跑题了。
	换个气的时间，霸宋玄圣接下来的讲法内容，却和之前讲的‘法’脱节，驴唇对不上马嘴。
	诸天万界修炼者一脸懵逼。
	“＆~”这时，讲法中的霸宋玄圣开口，念出一个古怪的音节。
	这个音节中，蕴含着‘天道破灭’的信息，蕴含着霸宋玄圣‘生死轮回’的感悟。
	同时，在第三眼神强化下，《绳结老祖秘术》火力全开。
	一个音节间，诸天万界所有修炼者，都被带入霸宋节奏。
	接下来……是霸宋时间！


第2451章 车门已焊死，谁也别想下车！
	这……真是自创文字？
	一些正在听法的顶尖大能，听到刚才从霸宋玄圣口中发出的‘词’时，皆是一惊。
	霸宋玄圣，竟然成功创造出了第一个属于他自己的文字？
	万事开头难，创造第一个属于自己的文字是最困难的一步。一旦踏出了这一步，未来霸宋玄圣就能以此为基础，源源不断的创造属于他自己的文字。
	霸宋玄圣的文字，是什么文体？
	霸宋、霸儒、霸龙、霸魔以及霸灭，那他的文字，自然应该叫……霸文？
	【霸宋玄圣和儒家圣人、天帝一样，拥有着镇压一世之姿吗？】
	正思索间，霸宋玄圣口中再一次开口，继续讲法。
	他讲的很快，有点口齿不清的感觉，导致诸天万界众生都无法听清楚霸宋在讲什么——但没关系，能不能听清楚霸宋的讲法都已经无所谓了。
	就算听不清楚，处于‘感同身受’状态的诸天万界修炼者，都能心领意会地明白霸宋玄圣讲法的内容。
	第三神眼强化下的《绳结老祖秘法》+霸灭道印的功效，已经带着诸天万界所有修炼者进入宋书航的节奏。
	这是通往‘霸宋时间’的黑车，车门已被焊死，上了车就再也没有下车的机会，谁也别想中途下车！
	而且，宋书航接下来的讲法，因为涉及到‘天道崩溃信息’，就连长生者也会受到一定的影响，无法完全免疫——宋书航本次的‘人前显圣’已经不是普通的显圣，中途受到天地之力的影响，成为世界用来通知诸天万界修炼者‘天道驾崩’信息的平台。
	凡是和‘天道’扯上关系的东西，哪怕只是个死讯，也强到令人无法抵挡。
	……
	……
	随着霸宋玄圣的讲法展开，诸天万界的修炼者感觉自己身边的环境开始变化起来。
	他们仿佛被带入到了一个梦境，但偏偏这个梦境的一切都无比真实，而且他们的意志也非常清醒。这就是传说中的——白日梦！
	【简直就像是一个巨型‘真实的幻象’笼罩了诸天万界，将所有的修炼者都带入到了这个‘真实的幻象’之中！】有大佬冷静地评论道。
	虽然说是借了‘玄圣讲法’的权柄……但从这里也可以看出，霸宋玄圣对于‘真实的幻象’研究非常之深刻！
	‘真实的幻象’是许多长生者依旧会回头去研究的天赋能力，它虽然只是七品尊者就能掌握的权柄，但很多长生者都感觉，它的神秘度非常高，值得深入去研究！
	哗~~
	思索间，诸天万界所有修炼者，都被带入到了一个充满着正气的世界。
	并不是诸天万界众生都扎堆聚在一起，而是每一个人，都成为了‘霸宋玄圣’，分享着从霸宋玄圣讲法中传递出来的信息。
	“这里是什么地方？”大部分的修炼者都疑惑地望向这个陌生的世界。
	特别是一些魔道系修炼者、邪道系修炼者，进入这个世界后，浑身都不舒服，十分难受。
	而现世·儒家的成员，一下子认出了这个虚幻的世界——这是儒家的金莲世界！
	儒家的几位‘家长’和恒火真君，更是脸色一白。
	他们可以认出，这是当初儒家‘金莲世界’初成时的环境。再加上霸宋玄圣讲法内容中透露出来的‘天道崩溃、生死轮回’信息，令他们心中涌上一种不祥的感觉。
	毕竟，他们可是当事人。
	那段经历，是他们人生一辈子都不想去回忆的噩梦……哪怕只是稍稍回忆，都会令他们痛不欲生。
	不是每一个修炼者都叫霸宋，不是每一个人都能学会享受痛苦，不是每一个人的身后都能拥有一个在你痛苦时默默拍掌的存在。
	【希望是我们想多了，希望霸宋玄圣能心怀仁慈。】儒家的几位家长心中默默祈祷。
	下一刻……
	儒家的‘金莲世界’被一只犹如钢铁所铸的手指无情刺透，那根液态金属所构成的手指出现在儒家几位家长的面前，也出现在诸天万界所有修炼者眼中。
	【这是什么！】
	【无边的绝望、尸山血海的恐惧、如深渊般无底的残忍……这根手指是什么来历？】
	在这根手指下，就连劫仙强者都感觉自己只是蝼蚁，会被轻易捏死！
	这根手指上散发的恐怖气息，绝大部分修炼者都承受不住，几乎要昏迷过去。
	但他们无法昏迷，因为此时的他们不再是自己，他们在分享来自霸宋玄圣的讲法感悟，对‘崩溃、生死’的珍贵领悟！
	霸宋号列车启动后，上车无悔，下车无戏。
	在众生的绝望之中，那根‘液态金属手指’无情碾下。
	恐怖的九幽邪能随着这根手指的摁下，化为恐怖的风暴，袭卷整个金莲世界！
	九品劫仙在这根手指下，都如同蝼蚁……低阶点的修士，连虫子都算不上。
	一指摁下之后，整个金莲世界内的‘众生’都被摁爆。
	粉身碎骨……出血量超大！
	在这个残忍的过程中，更有九幽邪能入侵身体，增强修士死亡时的痛苦！
	众生死后，那九幽邪能形成的风暴，更是卷着大家的血肉，将它们洒在金莲世界每一个角落，真·挫骨扬灰！
	令人绝望的是，一直到被挫骨扬灰时，众生的意志都还‘活’着，承受着那无法形容的剧痛和九幽邪能的侵噬。
	这是何等绝望的死法！
	就连见过大世面的长生者，也面皮抽动。他们受到的讲法影响并不算太大，而且他们的心志也不会因为这种程度的痛苦死亡而受到影响。
	但是那根‘液态金属手指’令他们在意，这种恐怖的威压、绝望的力量、还有号令九幽邪能的手段……是九幽主宰吗？
	霸宋玄圣，曾经直面过九幽主宰？而且还能活蹦乱跳到现在？
	有心争夺‘不朽’的长生者，对霸宋玄圣的评价又高了几分。
	【结束了吗？】在剧痛中‘彻底死去’后，诸天万界的修炼者松了口气。
	这样被大佬摁死的体验，他们根本不想再体验第二次。
	【结束？还早的很啊。】恒火真君心中暗道。
	那可是一次死循环经历，他都不知道当初的自己是怎么坚持下来的！
	当诸天万界修炼者认为‘结束’的时候，在那个虚幻的世界中，他们被复活了。
	复活了！
	活了！
	日了，谁施展的复活？疯了吗？


第2452章 这恰恰是霸宋玄圣的仁慈啊！
	【现在，诸天万界的修炼者，一定都在心底诅咒‘施展复活’的人吧。】恒火真君心中暗道。
	他就是那个罪魁祸首……被诸天万界修炼者暗中诅咒的男人。
	所以关于这个真相，绝对不能让外人知道。
	如今的恒火真君，其实已经暗暗踏入到了七品尊者境界。从成为儒家金莲世界的‘掌控人’后，他就不断得到金莲世界的反馈，从而一举突破了六品境界，踏入七品。不过这事属于儒家的机密，所以一直秘而不宣。
	有金莲世界为后盾，只要稳扎稳打，他晋升八品玄圣也是迟早的事。
	所以，关于这件事情一定要保密，免得未来他人前显圣讲法的时候，被诸天万界的修炼者惦记，被打差评。
	如此思考着，恒火前辈坦然接受了新一次的死亡。
	……
	……
	在诸天万界修炼者的绝望、悲伤中，复活后的他们进入到了死循环模式。
	那根恐怖的液态金属手指，一次次无情摁下！
	但是无论他们死多少次，那个神秘的力量，总是会将他们一次次复活！然后再被那根无情金手指摁死！
	摁的诸天万界修炼者开始怀疑人生。
	我是谁？我在哪？我存在的意义是什么？
	我存在的意义就是被一次次摁死？
	死亡这种事情，无论经历多少次，都不可能习惯。
	每一次的死亡都是完全不同的新鲜体验。
	此刻，即使被打到崩溃，但依旧全力为霸宋玄圣搭建讲法舞台的‘八品天劫世界’，仿佛在散发着圣贤的光辉。霸宋这次讲法，这个已经崩溃的八品天劫世界，功不可没。
	【让我死……别再复活了……让我死掉吧。】诸天万界很多修炼者流下了悲伤的泪水。
	不过，虽然哭着叫着，痛苦到不行，但诸天万界修炼者都在被强化。
	生死之间的体悟，最能淬炼修士的内心。
	一次次的死亡，终将化为最珍贵的个人体验，成为诸天万界修炼者珍贵的感悟，强化他们的心志。
	……
	……
	【这可以说，这是霸宋玄圣给诸天万界发的福利。】有长生者冷静思考道。
	这段无限死亡讲法，明显是霸宋玄圣人生中的一部分经历。
	诸天万界的修炼者都被带入到了霸宋节奏中，承受着死亡——但是，在讲法体验中，诸天万界的修炼者并不会受到‘真正意义上的死亡’！
	而且，这段讲法体验的‘主角’是以霸宋玄圣的意志为基础。
	普通的修士，没有霸宋玄圣的超强意志，如果真正让他们进入那个剧情中，很多人可能死上两三回，就会意志崩溃，甚至陷入昏迷。如此一来，死亡轮回的磨练效果便大打折扣。
	而代入霸宋玄圣的角色后，就算修士自身意志不够，还会被霸宋玄圣带着去体验‘死亡轮回’，无法昏迷，无法放弃。从而，让‘死亡轮回’的磨练效果，最大化！
	【这一波讲法结束后，诸天万界修炼者的意志，将整体提升一个台阶！霸宋玄圣功德无量。】有顶尖大佬判定道。
	天道已崩溃，接下来诸天万界肯定要迎来最混乱的一段岁月。
	在这段岁月中，意志更强的修士，才能活下去！
	经历过霸宋玄圣的讲法后，未来才有更多的修士能活下来。
	【虽然表面上是残忍的‘生死轮回’，但这恰恰是霸宋玄圣的仁慈啊。】
	很多大佬都在想着，如果他们年轻的时候，能遇上霸宋玄圣的这次讲法，那该有多好。
	这是霸宋玄圣手把手带着诸天万界修士刷‘意志’属性。
	可惜，对如今的他们而言，这种‘生死轮回’效果微弱，几乎没什么作用。
	……
	……
	这是第几次死亡了？
	诸天万界的修炼者已经记不清。
	头顶的液态金属手指，还在无情摁下，不知疲惫。
	那个‘复活’的力量也倔强的很，不肯令众生解脱。
	诸天万界修炼者们感觉自己的鲜血，已经洒满了整个空间，他们的血肉已经铺满了整个世界。
	这是个染血的残忍世界，而且染的都是他们的血。
	人生这一辈子，能死多少次？
	除了当时儒家的那一批‘当事人’外，诸天万界百分之九十九的修炼者，都没有死过这么多次！
	他们感觉，这一天，他们就将几辈子的‘死亡份额’给死完了。
	【还……没结束吗？】
	【曾经我一直以为，怀孕凝视是诸天万界最可怕的讲法……回想起来，我竟然如此天真。】
	霸宋玄圣，一个总是能给诸天万界带来新鲜体验的男人。他曾经让世界感受过痛苦，这一次他则让世界感受了死亡！
	【不过，这一切都是霸宋玄圣曾经的经历吗？他曾经历过如此绝望的事情？如果是我的话，我能像霸宋前辈这样，一直坚持到现在吗？】
	【坚持下去啊，霸宋前辈！不要向死亡妥协！】
	可能是因为‘斯德哥尔摩症候群’原理，有不少的修炼者在一次次的死亡体验后，竟然被霸宋玄圣感动了。甚至从内心深处，产生了钦佩之感。
	最后的最后。
	一直沉默的‘主角’终于行动了……他手中的一柄葱苗组成的折扇轻轻一抬，挡向那根‘液态金属手指’。
	这期间，肯定还有一些‘剧情’，但因为和‘生死轮回’没有关系，所以被霸宋玄圣此次讲法省略过去。
	液态金属手指，终于崩溃。
	霸宋玄圣，拯救了世界！
	这一刻，诸天万界的修炼者都感动到哭了。
	笼罩着众人的‘虚幻世界’散开……
	诸天万界的修炼者发现自身已经汗如雨下。
	一次次死亡的经历烙印在他们的骨子里，粉身碎骨、血肉崩溃的回忆，存留于他们的每一块肌肉、每一条神经中，成为他们最宝贵的经验。
	虽然痛苦，但收获比承受的痛苦更加宝贵。
	此时此刻，诸天万界的修炼者，都愿意为霸宋玄圣贡献出自己的愿力，成就霸宋玄圣最后的讲法功德。
	——只求霸宋玄圣能仁慈，放他们一马。
	……
	而此时。
	随着‘第一死’讲法环节结束，宋书航的意识被牵引着，飞快拔高！
	这是他前几次‘人前显圣’都没有经历过的事情。
	宋书航没有惊慌。
	他隐约能感觉出……这应该是因为之前‘天地法则’强行干扰了他的‘凝圣印’和‘玄圣讲法’环节后，他得到了法则的反馈！
	此时，干扰他玄圣讲法的那道天地之力，正在抽身退离。
	但有干扰，就一定会有反馈。
	无法确定这种反馈，是好是坏。总之，反馈降临在宋书航身上。
	几息之间，宋书航的神识和精神力，被临时强化，提升到远超他实际境界的程度。
	下一刻，宋书航的意识，接触到了一个非常特殊的‘规则’——是他此时正在进行时的【人前显圣】规则！
	仅是轻轻一接触，宋书航的意识又被打落凡尘。
	剧烈如世界崩溃的痛苦，在他的脑壳里轰然炸开。


第2453章 公正无私，雨露均沾
	脑壳疼！
	而且这又是一种宋书航没有经历过的脑壳新痛苦法，他的‘免疫库’里没有免疫这种脑壳疼的因子。
	宋书航经历过数十种不同的脑壳疼痛，有物理上的、有病痛导致的、有精神力过强的后遗症、有鉴定秘法的代价、有灵魂上的伤痛……等等。
	但这次的痛苦，来的和以往不同。这次的痛苦，是宋书航接触到了远超‘人类’能掌握的规则，付出的代价。有点类似‘不灭之主’强行去接触真正的不朽信息，陷入漫长的睡眠一样。
	“嘶~好在只接触了一刹那，意识就马上被打落回来。”宋书航清醒过来，心中暗道。
	如果接触的时间过长，说不定他就要变成第二个‘不灭之主’，成为睡男人，需要路过的公主给他亲亲才能苏醒。
	宋书航缓缓睁开了眼睛——因为痛苦的原因，他的意识恢复，讲法过程暂时告一段落。
	【结束了？！】诸天万界的修炼者看到这一幕时，感觉心跳都开始加速。霸宋玄圣的讲法，终于结束了？对于在讲法期间内死了不知多少次的修炼者们来说，世上已经没有比这更庆幸的事。他们的死亡轮回，终于结束。
	——继让诸天万界痛苦、让诸天万界感受死亡后，宋书航又成功让诸天万界修炼者心跳加速。
	“嘶~~痛痛痛。”这时，显圣画面中的霸宋玄圣，双手按住太阳穴，轻唤道。
	他的痛苦唤声刚一出口，便被《苏氏老祖秘术》传遍诸天万界！
	玄圣讲法的状态，还没有结束！
	‘嘶~痛痛痛’几字，瞬间通过‘玄圣讲法’传播到每一位修炼者耳中，顺带着将宋书航刚获得的‘脑壳疼’Buff公平分享给每一位修炼者。
	每一位修炼者都承受到同等的‘脑壳疼’信息，公正无私。
	“啊啊啊~啊~”诸天万界的大部分修炼者像霸宋玄圣一样，双手抱着脑壳，发出痛苦的嘶叫。
	就连顶尖的劫仙和长生者大佬，都忍不住按住太阳穴，死命的揉动。
	【这种级别的痛苦，霸宋玄圣干了什么？】诸天万界的顶尖大佬们心中一片疑惑。
	大佬和萌新是有区别的。
	普通的修真萌新，在宋书航共享过来的‘脑壳疼’中，痛苦的死去活来，放弃了思索。
	但顶尖的大佬们，却从这一波‘脑壳疼’中，察觉到了更多的信息。
	那是隐藏在霸宋玄圣‘脑壳疼’状态深处的信息，那是……超越世间极限的规则！
	对于大佬们来说，这超越世间极限的规则，具有无法言语的吸引力。就像是饥饿的美食家遇上了无法拒绝的美味。
	他们渴望去了解隐藏在‘脑壳疼’状态中的规则。
	大佬们各显神通，运用自己的手段，将‘脑壳疼’这种状态一层层的分析、剖解，抽丝剥茧，去寻找其中蕴含的真相。
	层层剥开后，终于有几位大佬接触到了‘脑壳疼’状态下的规则——那是一个被‘二维码’包裹的规则。
	不过，因为霸宋玄圣只是通过‘玄圣讲法’不经意将这个‘脑壳疼’状态泄露出来，大佬们抽丝剥茧后，获得的规则信息很不完整。
	大佬们试图去研究这个像‘二维码’的东西，但这个二维码也很模糊……
	【时机未到吗？】有一位擅长卦算的长生者，轻声道。
	这个二维码，是还没有到‘显现’的时刻，所以它处于模糊化的状态。
	同时，又有真正顶级的大佬，透过了那层‘二维码’外壳，隐约猜测到了其中的核心‘规则’。
	【这规则，很可能是和‘玄圣显圣、凝聚圣印、讲法’这一系列有关的规则……这，就是霸宋玄圣一次次人前显圣，一次次玄圣讲法的原因吗？他的目标，原来是接触到这条超越世间的规则！】
	这种事情，连当年的儒家圣人和天帝都没敢这么干吧？因为敢这么干的话，很可能会因为接触到远超出自己境界的规则，导致强行陷入永恒的睡眠！
	【等等！如果是正常情况下，修士接触到这种等级的‘规则’，就会瞬间受到最大程度的反噬。但是，霸宋玄圣抓住了时机，他踩在天道破灭的瞬间，去瞬间接触这道规则。所以，他成功了。】类似的念头，很快出现在几位顶尖大佬的心头。
	大家手中的情报、线索、信息都差不多，眼界也相差无几，在这个情况下得出几乎相似的答案也是理所当然！
	【果然，本次争夺不朽之战，当以‘霸宋’为起点，拉开序幕！】
	或者说，要趁着霸宋刚‘证长生’，趁着他还没有继续变的更强之前，先将他淘汰！
	大佬们的心头再次肯定了这个念头。
	……
	……
	在诸天万界修炼者陷入‘脑壳疼’状态十余分钟后，虚空中显圣的霸宋玄圣终于结束了‘玄圣讲法’的状态。
	感受痛苦、了解痛苦、接受痛苦、适应痛苦……最后，征服痛苦！
	宋书航的‘免疫库’中再度新增一种抵抗痛苦因子。
	总有一天，他会征服诸天万界所有的痛苦，到那日，再也没有痛苦可以让他痛苦。
	“呼。”宋书航睁开双眼。
	他开始检测自己状态的变化。
	在‘玄圣讲法’结束之后，从诸天万界开始有一波又一波的‘功德之力’开始汇聚。虽然痛的死去活来，但在霸宋玄圣讲法结束后，诸天万界修炼者们应该奉上的‘功德之力’，基本上还是默默的奉上了。
	而且这一次，也几乎没有多少人给本次讲法打差评——诸天万界中，有很多修炼者已经在最后一波‘脑壳疼’中，痛到昏迷过去……在他们昏迷之后，身体却很诚实的开始回馈愿力，通过玄圣讲法化为霸宋的功德。
	除了功德方面的变化外，宋书航最大的收获便是接触到了‘人前显圣’的规则。
	他可以感应到，自己的‘修真聊天’能力，正在接纳他接触到的‘人前显圣’规则。
	另外，借着刚才讲法末尾的那一波‘脑壳疼’，宋书航感觉自己似乎变的亲切起来……这是种很奇妙的变化。
	感觉他自己和世界、和诸天万界的修炼者之间，都变的亲切了起来？


第2454章 若是有缘，江湖再见！
	这场注定被载入修真史的‘霸灭圣君显圣讲法’终于结束。
	人前显圣的画面，开始渐渐淡化。
	诸天万界的修炼者只能看到，有肉眼可见的大光朝着霸宋玄圣降落——那是丰厚无比的功德之力！
	这次宋书航收获的功德之力，比以往的四次都要强大！
	可能是这次的讲法，太过于震撼人心的原因？又或者是因为当今天道消散，没有了中间商赚差价，所以这次的功德之力来的特别浑厚？
	宋书航收敛心神，将大量的功德之力引导向‘功德蛇美人’，希望她能在现有的基础上再进化一步——如果功德蛇美人能一口气强化到九品境界，那未来他强渡九品天劫也能轻松许多。
	身后，功德蛇美人已经从‘武装女帝仙子’模式解除，她的小手飞快抓动，将悬浮在虚空中的‘白莲’全部摄来，转身以袖掩嘴，悄悄地将白莲吃掉。
	虚空中的功德之力，不断地灌入她的身体，却被她分成三小一大四部分。
	一部分被她自身吸收。
	一部分被她导向‘功德肥鲸’，强化这只坐骑的威能——如今的功德肥鲸，其实已经能算是@#%×仙子的一个分身。
	一部分被她导向‘功德雷树’，那株闪烁着天劫之力的雷树，是她的武器。
	还有那最大的一部功德之力，被她引导到身后若隐若现的‘功德网络’之中，这张功德网络才是本次进化的重中之重，对宋书航的未来非常重要。
	“感谢各位收看我的最后一次人前显圣，这次显圣之后，我将不会在这个‘显圣台’上登场。诸位道友，若是有缘，让我们天涯相见！”宋书航抱拳，在‘人前显圣’画面彻底消散前，帅气的和诸天万界道友惜别。
	——如果忽视掉背后替他提着被单的灵鬼仙子，宋书航此时的造型应该会很帅气。
	本次‘霸灭圣君’讲法，完美结束！
	……
	……
	啪~
	人前显圣画面消散。
	同时，宋书航也被转移，推出了‘崩溃的八品天劫世界’。
	在没有天道主动出手修复的情况下，也不知道这个崩溃的八品天劫世界，什么时候才能恢复？说不定……会直接彻底崩溃，消失不见？
	茫茫宇宙中。
	宋书航飞快从‘手串法器’中取出一条裤衩套上——当着诸天万界的面，他不好意思穿裤衩，凉凉的，非常不适应。
	待他将裤衩套好后，灵鬼仙子飞快融入到他体内，消失不见……似乎是在害羞？
	[明明和我是一体的存在，这不用害羞吧？]
	然后，宋书航又转身期盼地向功德蛇美人望去。这次，@#%×仙子接纳了如此多的功德之力，能不能一举进化到九品境界，就看这一波了！
	毕竟他的‘最后一次讲法’已经结束，再也没有像玄圣讲法这般大量收割‘功德之力’的机遇。如果这次@#%×仙子无法进化到九品境界，那就真不知道要猴年马月才能让她进化了。
	宋书航一转身，随后便看到功德蛇美人在默默地吐丝。
	巨大的功德天劫树立在她身后，成为她结茧时的框架。
	宋书航：“……”
	@#%×仙子，你是灵蝶岛传人？！
	功德蛇美人瞄了宋书航一眼后，又默默的开始摇头晃脑，开始编织一个大茧。
	关于《如何编织一个完美的大茧》，功德蛇美人非常有经验，毕竟宋书航已经编织过两次大茧，她全程在边上围观，记下了每一个步骤和细节。
	[功德蛇美人这波稳了！]宋书航心中一喜。
	等仙子进化完毕，坐拥九品战力后，宋书航被大佬怼时的底牌，就又多一个！
	[讲法结束了？]这时，头顶上的楚阁主呆毛传音入密，道。
	[结束了。]宋书航一脸唏嘘，传音回道：[说实话，习惯了一个月一次的八品天劫，一个月一次的人前显圣，现在突然彻底结束了，还真有点不舍。]
	而且，不知为啥，这次讲法结束后，他内心有种奇妙的‘空虚感’，似乎还缺少了点什么？
	[不过，最后一次讲法结束了，我心里也放下了一个重担。]宋书航又补充道，这样也好，免去了他还得苦苦去写‘玄圣讲法稿’的时间。
	[不需要不舍，另外你现在放下重担，还为时过早。]楚阁主呆毛用一种温柔令人骨头发酥的声线道。
	宋书航浑身都打了个冷颤，传音道：[楚前辈，能好好说话吗？]
	这种酥到骨子里的声音，太不适应了。
	[呵呵呵，最后一次讲法完毕的霸灭圣君，你为什么不查看一下自己现在的境界呢？]楚阁主呆毛继续温柔传音。
	宋书航：“！！！”
	我的境界，境界！
	日哩，终于知道这次讲法完毕后，我的空虚感是怎么回事了！
	我的境界没有提升啊！
	按理说，在七品尊者渡完‘八品玄圣劫’的时候，境界就会提升，从七品踏入八品境界。
	但是宋书航却没有经历‘境界提升’的过程。
	[怎么会这样，我明明已经结束了八品天劫，而且还人前显圣、讲法了啊！为什么我的境界会没有提升？]宋书航一脸绝望。
	[可能是因为你打破了‘八品玄圣空间’的原因？也可能是因为你进入渡劫世界的时候，就卡在天劫BUG的原因？还有可能是因为你晋级的瞬间，天道崩溃了的原因？]楚阁主呆毛愉悦地摇晃着。
	扎心是种技术活，要讲天地、地利、人合。三大要素合一后，简单的一击扎心就能产生爆击效果。
	[难道我还要再渡一次天劫？再显一次圣？]宋书航苦恼地抓了抓头。
	刚才他可是当着诸天万界的面，说过‘最后一次显圣，以后有缘，天涯再见’之类的惜别之词。
	如果他再渡一次劫，再一次显圣的话，要怎么念开场白？
	[哈喽，亲爱的观众们，我想死你们了。因为太想念大家了，我决定再显圣一次，这次是真正的最后一次显圣讲法。]
	[大家好啊，又是我霸宋，几天不见大家还平安吗？上次本来是最后一次显圣，但因为操作失误，讲法环节出错。这次，保证是最后一次讲法！本次讲法后，我们有缘江湖再见！]
	蛋啊！到时候谁会相信他最后一次讲法啊，信誉都没了好吗。
	【找到你了~】正当宋书航失落之时，突然有一个声音传入他的耳中：【请问，你就是我的本体吗？】
	这个声音充满着机械般的质感。
	“啊！！！”宋书航身体如同装了弹簧，狠狠弹起，并发出土拨鼠大叫。
	胖……胖球大佬！


第2455章 没想到我隐藏的这么深，还是被你看出来了！
	胖球大佬永远是宋书航最不想直面的大敌。
	没其他原因，主要是因为胖球大佬是宋书航怼过的大佬中最强大的一个。也是唯一一个怼得他上天无路，入地无门的存在。
	所以每次看到胖球大佬，宋书航就会神经紧崩，心跳加快——这已经成了本能反应。
	同时，一系列的保命措施在‘刹那间’就被宋书航飞快激活。
	核心世界开启！
	【宋木头的大骨头渣子】激活！那个巨大的白骨巨人在宋书航身后浮现……即使宋书航的下半身已经重新生长出来，他在施展‘宋木头的大骨头渣子’时，依旧只有上半部分的躯体，靠双手爬动。
	紧接着，三十三兽组合法器浮现，浮在宋书航的身侧。
	“功德蛇美人，武装女帝仙子模式！”宋书航飞快叫道。
	但是……功德蛇美人没有回应他。
	“@#%×仙子结茧升级了。”楚阁主呆毛提醒道。
	功德蛇美人此时已经结了个大茧，自挂功德雷树。在没完成进化前，她暂时没办法协助宋书航。
	宋书航：“……”
	对面，胖球大佬化身一枚安静的球，它一动不动，似乎在等待着宋书航完成变化。
	“要不你将功德蛇美人的肥鲸召唤出来，和‘宋木头的大骨头渣子’合体？”楚阁主呆毛又提醒道。
	合不了，合不了啊！
	功德肥鲸终归不是蛇美人，没那么多骚操作。
	所以，只能退而求其次。
	“兽神武装！”宋书航保持着警惕，一道念头下去，一套三十三兽组合法器落白骨巨人的身上，另一套化为‘终焉圣剑’成为白骨巨人的武器。
	巨大的白骨巨人将宋书航保护在肋骨之中，让宋书航稍稍有了一层安全感——更重要的是，他的‘核心世界’没有关闭。
	在核心世界开通的瞬间，楚阁主本体和呆毛之间完成能量通道，为这根呆毛充满能量。同时，石碑道友、心魔赤霄剑掠出，出现在宋书航身侧。
	羽柔子、苏氏阿十六的身影出现在‘核心世界’的出口处。
	“你们先别出来。”宋书航提醒道。
	苏氏阿十六和羽柔子停住脚步，不过白龙姐姐微微一晃，落在宋书航的肩膀位置：“核心世界既然开启了，不回去？”
	心魔赤霄剑乐呵道：“俺寻思着，每当书航的核心世界开启的时候，反而是最安全的时候。如果真的遇上灭顶之灾，核心世界怂的永远比书航快。”
	宋书航抬手就是《养刀术》×10。
	“对面的胖球大佬有点古怪。”宋书航冷静回道。
	刚才在功德蛇美人没有配合他的时候，胖球大佬没有趁机攻击，反而是默默地呆在不远处，安静的等着宋书航完成‘兽神武装’。
	而且……胖球大佬出场的台词也有问题。
	它的状态不对劲，竟然给人一种‘人畜无害’的感觉。
	【冷静想想的话……天道刚才已经崩溃了，按理说对应的九幽主宰也会消散。】宋书航使用群体传音暗道。
	而且眼前的这位胖球大佬，应该是幽幽球大佬结合‘天道遗蜕球’所化的分身……的分身！
	就是一直追着他怼，一度将他怼到缩在核心世界不敢出来的那只。
	如果九幽胖球消散了的话，这只分身的分身，没理由能继续保持着啊！
	……
	……
	宋书航保持在原地不动，对面的胖球大佬也不动。
	敌不动，我不动。
	【或许是九幽球主宰并没有消失？】石碑道友传音道：【我主都还活蹦乱跳的，或许九幽球主宰在最后时刻，终于找到了将自己留下来的方案？】
	【我联系下白前辈Two。】宋书航略一思索后，在脑海中直接呼唤起来：“白前辈~白前辈~在不在。”
	喊完后，他又突然想起白前辈Two上次给他的提醒，上回白前辈Two让他以后有话就直接留言，不要喊‘在不在’来浪费时间和精力。
	于是，宋书航又补充问道：“胖球大佬在九幽的本体，挂了吗？”
	片刻后。
	“要死的，终究还是死了。”白前辈Two回道。
	白前辈Two的语气中，仿佛有点小失落？
	也对，毕竟是怼了一辈子的好对手，突然说死就死了，或许会有点不适应？
	“白前辈，你确定九幽胖球大佬本体已经真的死了？死透了？”宋书航又补充问道。
	“我亲眼看着它消散……你又整出什么事来了？”白前辈Two太了解宋书航了，自从晋升为‘硌手的小老鼠’后，宋书航的搞事能力又壮大了许多。他这样反复询问胖球的事情，肯定是他又搞出了大事，而且很可能和胖球有关。
	“如果胖球大佬已经死透了的话，那他的‘分身’还有没有存活的可能？”宋书航回复道。
	“你遇上了？”白前辈Two一愣。
	“嗯，现在它就在我对面站着。但它的状态可能有点不对劲。”宋书航道。
	白前辈Two又问道：“没怼你？”
	“没怼我，现在的胖球大佬人畜无害的样子。”宋书航回道。
	“吃错药了？”白前辈Two道——如果宋书航对面真是胖球小号的话，那它的脑壳应该终于从‘液态金属状’化为了‘纯水’。
	“我到你那边看看，你悄悄开个核心世界的出口，我远远瞅它一眼。”白前辈Two道。
	白前辈Two和宋书航不一样，他非常有自知之明。
	他知道自身的存在对胖球来说代表着什么——对胖球来说，诸天万界最恨成员前五列表中，必有他、儒家圣人以及宋书航的位置。
	而他的排名肯定在宋书航和儒家圣人之上。
	所以，为了不要刺激到胖球，他会让自己的投影分身藏到宋书航的核心世界，远远地打量胖球分身。
	……
	……
	宋书航和胖球大佬分身，依旧面对面，保持不动。
	白前辈Two的投影分身小心翼翼来到阿十六和羽柔子边上，在唇边竖起手指，示意她们不要发声。
	然后，他远远地望向胖球分身。
	这液态金属的模样、这身上的气息，错不了，真是胖球。
	【书航，和他试着对话下。】白前辈Two出声道。
	有白前辈Two在身后罩着，宋书航胆子一下子就壮了起来。
	他回想了下胖球大佬登场时的台词，胖球大佬之前似乎在问‘你是不是我本体’这个问题？
	于是，宋书航一脸严肃道：“没想到我隐藏的这么深，竟然还是被你看出来了！”


第2456章 霸宋，让我们拉开‘天道争夺战’的序幕吧！
	对面的胖球大佬听到宋书航的回答后，终于有了反应。它的球身滚动，其上演变出一只眼睛，盯着宋书航——它在等着宋书航接下来的台词。
	“没错，正如你所猜测。”宋书航保持着严肃表情，沉声道：“我就是你的本体！”
	作而不死是种技术活，不仅要控制好作死的深度，而且还要有深厚的作死资本。
	宋书航的技术还不够成熟，远远比不上群里的三浪前辈和铜卦前辈。但他身上带着这么多大佬挂件，身后站着白前辈Two投影分身，他资本浑厚。
	就算不小心触动了胖球大佬，也有白前辈Two在后面助拳，再加上他身上的挂件前辈——以及他那个专门准备对付胖球大佬的底牌。
	怎么想都不可能翻车！
	楚阁主呆毛：“……”
	心魔赤霄剑：“？？？”
	石碑道友；“！！！”
	白前辈Two投影分身：“啧啧。”
	他怎么也没有猜到宋书航会这么回复胖球，这是自比天道啊！
	对面。
	胖球大佬那颗眼珠子转动，牢牢盯着宋书航。
	宋书航坦然地回望着胖球大佬。
	四目相对——宋书航三只，胖球大佬一只。
	半晌后。
	“但是本体，你为什么不是球状？”胖球大佬问出内心的疑惑。
	在见到宋书航后，它可以确定自己一直想要寻找的人就是对方！但是，既然是它的本体，为什么对方不是球形？
	“因为人形只是我数百种形态中的一种。”宋书航板着一张脸答道。
	胖球大佬没有回复，它的那只眼珠子牢牢盯着宋书航，意思很明显——就是想见见宋书航的球形模样。
	楚阁主呆毛群体传音道：【所以，书航你变个球？】
	【所以，书航你是个球的本体。】心魔赤霄剑补刀。
	【变个球倒不难……我有伪不朽模式，变成一团烟雾后，别说是球，多边形我也能变。】宋书航平静地回道。
	这种程度的扎心，对他而言就如微风抚面，不痛不痒。
	石碑道友道：【那你变个试试？】
	【先等等，让我先准备一个神通。】宋书航暗中开始准备《圣猿炼界》神通。
	如果胖球大佬的分身真被他忽悠瘸了，认定他是本体的话……他说不定可以顺手将胖球大佬的分身给转移到‘人造小世界’中去，交由未知白前辈1-33号封印。
	那个封印本来就是宋书航为了对付胖球大佬分身准备的底牌。
	这也是宋书航经过谨慎思考后的选择。
	毕竟他可不敢真将胖球大佬当挂件，挂到身上——他知道胖球大佬对他的怨念有多深！如果说在诸天万界排个‘胖球大佬怨念榜’的话，前五肯定有他一席之地。然后白前辈、白前辈Two和儒家圣人肯定也能名列前茅！
	现在的胖球大佬状态不对，会被忽悠。但谁也不能保证胖球大佬会不会突然清醒过来，反手就干掉他一条命？
	只有被封印的胖球大佬，才是个好球。
	暗中准备好《圣猿炼界》神通后，宋书航睁开眼睛对胖球大佬道：“看好了！”
	下一刻，他的身体化为‘伪不朽烟雾模式’，在他的意念控制下，他的身体凝聚为一个圆圆的宋球。
	对面。
	胖球大佬那只独眼轻轻眨动，欣喜道：“【微笑】你果然是我的本体！”
	随后，在胖球大佬分身的体内深处……隐约有一只坏死的腰子显现，在它体内沉浮。
	那只坏死的腰子上隐约透露出‘伪不朽’的气息，和宋书航此时的烟雾模式同出一源！
	有了这只‘同出一源’的坏死腰子为证，胖球大佬的猜测得到了印证——霸灭圣君果然是它的本体！
	【那是什么东西？】石碑道友疑惑道。
	【是只腰子。】心魔赤霄剑回道。
	【谁的？】白龙姐姐问道。
	【我的。】宋书航悲痛道。
	楚阁主呆毛：“……”
	【书航，你这只坏死的腰子，会不会就是胖球大佬能够继续存在于世的原因？】苏氏阿十六躲在核心世界出口，和羽柔子一起露出眼睛，悄悄望着外界。
	【我的腰子可没这么强大的功能，一会儿等我将胖球大佬忽悠过来，看看能不能来发鉴定秘法，探探它的虚实。】宋书航道。
	白前辈Two：【你又要搞大事？另外……你们几个传音时小心点，要不是我罩着，你们几个的传音很可能会被胖球给偷听过去。所以群体传音的时候，最好设个密码。还有书航你的‘修真聊天’功能也应该要升级一下了，出个‘临时群体聊天’功能，可以杜绝私聊外泄的可能。】
	【‘修真聊天’的功能一直在升级啊，只是升的没那么快。另外，机会难得，我想试试能不能将胖球大佬忽悠过来，将它安排到‘人造世界’的未知白1-33封印中去。那里本来就是我为胖球大佬准备的小窝。】宋书航道。
	【宋前辈，蔫坏。】羽柔子道。
	【严肃点，我们面对的是大敌。】宋书航严肃道。
	【封印了也好，或许对胖球而言，是最好的结局。】白前辈Two突然出声道——天道崩溃，胖球的九幽主宰本体消散，它的分身也不知道能撑到什么时候。
	或许将它的分身封印，反而能令它存在的时间延长一些。
	【那我想个办法，将胖球大佬诱来。】宋书航道。
	正当这时，对面的胖球大佬分身突然道：“本体，那我们合体吗？”
	既然好不容易找到了本体，那自然是要合体的。
	“合体吧！”宋书航的烟雾之身张开双臂——《圣猿炼界神功》暗中准备。
	本来还想着要怎么诱惑胖球大佬，没想到对方这么配合，主动送上门来，都不用他苦思借口。
	这就是天注定啊！
	来吧，投入我的怀抱，让我将你送入未知白1-33号中间，享受白鹤前辈梦寐以求的待遇！
	胖球大佬分身旋转起来，它单纯地如同孩子，就欲投向本体的怀抱。
	但就在这时……
	有一个浩大的声音在宇宙深处响起。
	“霸宋道友，我知道你就在现世太阳系附近，你一定能听到我的声音……我在火星上等你，让我们拉开‘天道争夺战’的序幕吧！”
	这个声音笼罩太阳系区域，凡是这片区域内的修炼者都能听到这个声音。能做到这一点，可以肯定是个大佬！
	胖球大佬分身猛地一顿。
	随后，它怒道：“【怒笑】区区一个连名号都不敢报上的鼠辈，也敢挑衅本体？本体，容我去火星应战，将他拿下！这场天道争夺战的序幕，由我为先锋。”
	如果连它都无法战胜，就根本没资格来挑战它的本体！
	说罢，胖球大佬球身一动，打开‘空间之门’遁入其中，前往火星——它赌约输掉的‘空间权柄’已经恢复。
	白前辈Two：“……”


第2457章 溜了溜了~
	此时，在场的所有人中，当属白前辈Two内心最为复杂。他此时感觉自己有一肚子的话不吐不快，但偏偏这一肚子的话都卡在喉咙。
	非常难受。
	胖球啊……虽然是小号。这要他如何评价此时的胖球？
	“这就是因果啊。”宋书航突然出声道。
	石碑道友：“啥因果？”
	宋书航感慨道：“如果不是当初的胖球大佬取走了我那坏死的腰子……”
	“你就不会拥有全新的七彩大腰子？”心魔赤霄剑前辈飞快接口道。
	宋书航：“……”
	说实话，心魔赤霄剑前辈这样无时无刻拼命找机会扎他心的感觉，真心酸——宋书航不是在说自己，而是在为心魔赤霄剑前辈心酸。
	于是，为了安抚下心魔赤霄剑前辈，宋书航手一滑便是《养刀术》×20，增强赤霄剑前辈和自己的好感。
	心魔赤霄剑不由发出‘嘤嘤嘤~’的低低剑鸣。
	身后，白前辈Two轻笑道：“一因一果，倒是有些道理。”
	“也不知道胖球大佬小号还剩多少的战斗力？它这一波怼过去，那位要拉开‘天道争夺战’序幕的大佬能不能接招？”石碑道友感叹道。
	如果不出意外，天道争夺战的序幕依旧会在火星拉开，不过参赛选手却临时替换了。
	“话说，宋前辈，阿十六，白前辈……咱们要不要前往火星，去看看‘天道争夺战’的序幕之战？”羽柔子双眼发亮，蠢蠢欲动道。竞争不朽的第一战啊，简直是历史性的一刻！她想去看看。
	“我心底也想去看看……但理智告诉我，这个时候我应该要怂一波，趁机先闪人才对。”宋书航捏着下巴道。
	别看胖球大佬被忽悠住了，但还是那句话——没有被封印的胖球大佬，不是个好胖球。
	谁也不知道它的记忆什么时候会恢复，说不定下一秒突然恢复记忆，转身就暴打宋书航？
	所以，趁着胖球大佬分身离开，他应该抓住时间离开‘讲法现场’，回归地球，再重新将苏氏阿十六给的那张面具戴上，掩盖自身天机，避免被人用卦算之法锁定。
	“书航不想去的话，你们谁想去看？我可以悄悄带队过去。”白前辈Two出声道。
	他对胖球留下的这个小分身很感兴趣……凭着宋书航那坏死的‘伪不朽腰子’还不足以让胖球分身从‘天道破灭’局中存活下来。它身上一定还有其他秘密或机缘，白前辈Two需要获得这方面的信息。
	毕竟……他也得考虑将自己的‘基本盘’从九幽世界彻底迁移出去的事。仅是呆在‘邪莲世界’中并不安全！
	胖球晋升九幽主宰时，他有天道白的安排，可以像个钉子户一样扎根在九幽世界，和胖球共享‘九幽主宰’权柄。
	但下个天道晋升，下个九幽主宰诞生时，白前辈Two无法保证自己能不能继续存留。
	就算下个晋升的天道可能是宋书航或是宋书航身上的挂件，和他之间有感情联系，也无法保证下一个‘九幽主宰’产生时，会不会直接将他挤掉，令他消失。
	“我我我，白前辈，我报名。”羽柔子开心举手道。
	“我也想去看看。”苏氏阿十六思索片刻后，出声道。
	“那我们出发吧。”白前辈Two尽量压抑‘投影分身’身上的九幽主宰压迫感，带着羽柔子和苏氏阿十六，直接消失于虚空中。
	“等下，白前辈，我也想……”宋书航连忙伸手叫道——既然白前辈Two亲自带队，他就不怕后患，可以去看看胖球大佬怼长生者的大戏。
	但他的话还没说完，白前辈和羽柔子、苏氏阿十六已经消失不见。
	宋书航伸着手，孤独的被留在原地。
	“放弃吧，在你出声叫唤的时候，我主早就离开了。”石碑道友骄傲道。
	宋书航长长地叹了口气。
	“需要我替你转播不？”白龙姐姐的缩小形态还站在宋书航肩膀上，她和苏氏阿十六之间能够做到感官共享，可以将苏氏阿十六眼睛看到的事物都转播过来。就和宋书航能通过‘功德蛇美人’进行转播一样。
	如果宋书航想要的话，她还可以将某个特殊时间段的苏氏阿十六视觉录制下来，通过后台悄悄发送给他。
	“先回核心世界再说。”宋书航伸手一挑，元神脸上的那张神器面具被摘下，转移到他手中。
	他轻轻一扣，将这张神器面具戴到肉身上，神器效果同时笼罩宋书航的肉身和元神。
	面具是个好东西，他能掩盖宋书航的天机，还能掩藏宋书航的面部字幕。
	……
	……
	核心世界，活泉边缘。
	葱娘见到宋书航归来后，飞快化出葱形真身，将悟道石卡到龟前辈的壳子里。
	到目前为止，葱娘基本很少在宋书航面前显现自己的人类形态——据说是为了防止宋书航迷上她的人类形态。
	“哟，金龙姐姐，你回来啦。”楚阁主瞄了眼宋书航肩膀上的白龙姐姐，突然展颜一笑，笑靥如花。
	白龙姐姐：“……”
	楚阁主这句潜台词，就是让她当一辈子的姐姐。
	“书航啊，接下来阿十六可能需要闭关一段时间。我考虑着，你的核心世界灵气充足，是个不错的闭关地点。能不能让我们在核心世界选个地方，好让阿十六好好闭个关？”白龙姐姐对宋书航道。
	正好，苏氏阿十六也有些话想和宋书航讲。本来是准备借苏氏年会期间，和宋书航私聊……但年会时，宋书航突然被带入到了天劫世界，错失良机。
	“没问题啊。”宋书航点头道。
	“呵呵呵。”白龙姐姐转头望向楚阁主：“楚仙子，接下来一段时间，我们好好聊聊啊。”
	“欢迎至极。”楚阁主娇笑道。
	宋书航：“……”
	溜了溜了。
	带着一身挂件悄悄溜走后，宋书航突然又想到了一件事——苏氏阿十六身上，有一柄坐标用的‘圣印木刀’啊！
	他推了推脸上的面具，再将白前辈Two给他炼制的压制‘圣号’法器戴上。
	准备完毕后，宋书航悄悄地打开‘核心世界’一个小出口。
	一下刻，他的脑袋从苏氏阿十六的胸口位置处钻出。
	边上，羽柔子可爱的对他眨了眨眼睛。


第2458章 不愧是五连霸的男人！
	苏氏阿十六低头望着从自己胸口位置冒出的宋书航——这画面让她回想起前不久宋书航只剩个脑袋时的场景，那时的书航也只有一个脑袋被她抱在怀里。
	【宋前辈，你这真是出乎意料的出场方式。】羽柔子传音道。
	宋书航：“……”
	他也没想到自己会以这样的方式登场——上次他委托苏空纭带给阿十六的‘圣印木刀’是多次实验后的杰作，可以变化为小型挂坠大小。现在看来，苏氏阿十六很可能将它佩带在了脖子。
	也不知道白龙姐姐会不会觉得这枚‘圣印木刀’硌龙体？
	毕竟她现在习惯以‘围巾’模式围在阿十六脖子上——希望她龙体健康。
	边上，白前辈Two传音问道：【你不是说自己不过来吗？】
	石碑道友急忙替宋书航回道：【回我主，毕竟霸宋道友是位口是心非的人类。他嘴上说着‘不要不要’，身体却很诚实。】
	宋书航：“……”
	好不容易身上抢台词挂件造化仙子出门去找圣人的《儒典》，功德蛇美人也陷入到了进化状态，没想到他还是没有念台词的机会。
	白前辈Two望着宋书航：【你什么时候多了个这么麻烦属性？】
	宋书航摇头道：【没有的事，只是……有时候偶尔会矫情一下？】
	白前辈Two：“……”
	苏氏阿十六连忙伸手，将宋书航摇晃的脑袋捧住，让他不要再乱晃：【既然来了，就一起看吧，好戏就要开场了。】
	白龙姐姐趁机从核心世界中钻出，落回到苏氏阿十六身侧。
	宋书航本想将自己整个身体从‘核心世界’中推出来的，但脑袋被苏氏阿十六固定。于是——他便顺水推舟，保持现在的体位。
	既然只露出一个脑袋，为了能顺利观战，宋书航便将额头的第三神眼开启，悄悄打量四周。
	此时，众人在白前辈Two的一件法器掩盖下，潜伏于火星一角。
	本次‘天道序幕之战’的主角，则处于数公里之外。
	在那里，有一处仙光组成的大阵，在火星上挤出一片净土。
	仙光之中有位头戴金箍、身着青色服饰的男子，席地而坐，优雅抚琴。
	在这位金箍男子的身后有长生者大道光轮若隐若现。
	自带BGM外，还自带出尘气质。
	【这位长生者大佬是谁？】宋书航好奇问道。
	白前辈Two用沧桑的语气道：【不认识，是我记忆中没打过的长生者……要么是古老的隐世长生者，当年没和我争夺过天道。要么是我之后，在胖球这一代出现的长生者。后者的可能性比较大，毕竟我打过两次不朽之战，如果是我那时代，就算没打过基本也听说过。】
	【我主威武。】石碑道友骄傲道。
	【从大道光轮来看，应该是类似‘魂魄’方面的长生之道。】楚阁主呆毛道。
	金箍长生者身后的‘大道光轮’如同一轮明月……而明月中又燃烧着熊熊火焰。
	宋书航盯着这‘长生光轮’看了半天，也看不出究竟哪里有‘魂魄之道’的特征。
	嗡~
	这时，金箍长生者右手帅气在琴上一挥。
	琴声悠长。
	随后，在金箍长生者身边，凭空长生出许多小草，在火星上生根发芽，如梦似幻。
	【帅啊。】宋书航羡慕道：【楚阁主前辈，我记得你就会抚琴？】
	【免了，你的画风和抚琴不搭嘎。而且……就你那急促的时间和晋升速度，先挤出时间将‘远古语言’学好吧。】楚阁主回道：【帅虽然是一辈子的事，但如果你不先学好远古语言，我怕你以后会没有‘一辈子’这种机会。】
	宋书航：“……”
	边上羽柔子伸手轻轻拍了拍宋书航：【宋前辈不用担心，我将心魔借你，她会抚琴。再中上功德蛇美人仙子和会弹琵琶的造化仙子……以后宋前辈你只需坐着。我的心魔和功德仙子一左一右抚琴，造化仙子在中间弹琵琶，也很整齐的。】
	【别忘记还有圣猿合唱团。】心魔赤霄剑提醒道。
	宋书航微微抬头，面具下的三只眼睛中都充满着绝望。
	【话说，胖球大佬还没过来吗？】他强行扭转话题。
	【早就来了，一直浮在半空中。不过……胖球似乎被这位金箍长生者当成是‘观战者’，所以一直被晾在边上。】白前辈Two回道。
	金箍长生者铁了心在这里等着‘霸宋’过来，好拉开本届不朽之战的序幕。其他不是‘霸宋’的来者，都被他列入到了观众行列。
	宋书航：“……”
	一曲结束，金箍长生者皱起眉头：“霸宋玄圣还不肯过来吗？”
	本以为按霸宋玄圣的傲气，就算不直接前来应战，至少也应该和他约个战斗时间才是。
	啪啪~这时，一阵金铁相交的鼓掌声从虚空中传出。
	同时，一个巨大的力场展开，在火星上撑出一片力场空间。
	虚空中，原本那位球形观众身形一阵变幻。
	胖胖的球体开始凝聚为人形模样。
	身体、四肢、头颅，还有衣裳。
	转眼之间，一张令诸天万界熟悉的良善面孔，出现在金箍长生者面前。
	远处观战的宋书航一行人：“……”
	“霸宋！”金箍长生者唤道——没想到这个球形的观众就是霸宋。
	原来霸宋早就来了，只是他将对方误会成了观战者。
	霸宋的真身竟是个球？
	“好曲，好琴！”胖球大佬所化的宋书航轻轻鼓掌，脚踏虚空，一步步降临。
	真正的大佬，哪怕是失忆了，但骨子里那种气势也不会消失。
	胖球大佬从虚空一步步踏下时，浑身上下都散发着俯视天下的主宰气势。仿佛天上天下，万物都在它手掌之间！
	就连下方的长生者，也受到这种气势影响。
	【好霸道的气势，这就是现实中的霸宋吗？】金箍长生者暗暗感叹。
	人前显圣中的霸宋排场不凡，每一回显圣讲法都气势磅礴。但和现实中的霸宋相比，显圣讲法中的霸宋气势还不如现实的万分之一。
	显然，显圣讲法时的霸宋，在刻意压制自身的磅礴气势，免得给听法的诸天万界修炼者带来太大压力。
	不愧是拥有五个‘霸’字开头圣号的男人，五连霸，名不虚传！
	金箍长生者胸中，战意翻腾！


第2459章 超越长生者的规则之力！
	胖球大佬所化的宋书航气势，不仅影响到了那位金箍长生者，也影响到了诸多隐藏在暗处的观战者——除了宋书航等人外，诸天万界中还有很多长生者大佬、踏出了自己大道雏形的顶尖劫仙，隔着位面、空间，将目光投射到了火星上，观看这一场注定影响未来局势的‘争夺不朽序幕之战’。
	只是为了避免被卷入或干扰到‘霸宋VS金箍长生者’之战，这些长生者大佬、踏处大道雏形的劫仙，都和火星保持距离，处于远远观望状态。
	也只有白前辈Two这位九幽主宰，才敢带着宋书航一行人直接降临火星，近距离观战。
	【话说，这个金属液态的我，真帅。】宋书航感叹道。
	胖球大佬所化的他，每一步踏下都仿佛踏在‘气势’的节点上，每一步都能提升气势，给敌人造成心理压迫。
	【醒醒，这不是你。】白龙姐姐提醒道。
	【不用羡慕，宋前辈。未来终有一天，你也能像眼前的胖球大佬这么强大。】羽柔子安慰道。
	‘而且这未来可能用不了太久，下个月？或是下下个月？’楚阁主呆毛心中暗道，但她没有将这话说出来——因为懒的讲。
	……
	……
	对面战场中。
	胖球所化的宋书航终于踏足实地。
	它周身那可怕的力场空间，轻易便覆盖了金箍长生者所设下的阵法空间。
	“你的琴弹得不错。”胖球大佬缓缓道，然后它随口就是一篇关于‘音律琴声’方面的评论，深奥无比。
	“没想到霸宋道友对音律也有如此高深的造诣，令我佩服。”那位金箍长生者感叹道——霸宋道友的知识渊博如星海！
	他还记得霸宋道友的第四次讲法，在线答题。诸天万界，无论是哪个系的修炼者、无论是什么样的修炼难题，只要认真地向霸宋道友提问，就都能得到满意的答案！
	诸天万界的修炼体系千千万万，多如繁星。而霸宋竟然对所有修炼体系都有所涉足，光是这一点，就令诸天万界大半长生者望洋兴叹。
	而现在，霸宋玄圣竟然对音律也如此精通，这天底下就仿佛没有什么事情是霸宋不能办到的——连怀孕也难不倒霸宋！
	胖球大佬所化的宋书航双手负于身后道：“原本以为你是个不知礼数、连自己名号也不敢报上的无名之辈。现在看来，你倒不是那种不知礼数之辈。”
	对面的金箍长生者一愣，随后爽朗一笑：“是我考虑不周。”
	说罢，他起身收琴，对着胖球大佬拱手，自我介绍道：“小草居士月如火！”
	长生者月如火，这个道号就如同他身后的‘长生者光轮’一样，如同燃烧的皓月。
	胖球大佬满意地点头，报上自己的道号：“霸宋！”
	远处的白前辈Two：“……”
	看到胖球这么自信地报出‘霸宋’这个道号时，白前辈Two内心复杂的无法言语。
	霸你个球啊！
	……
	……
	自我介绍完毕后，胖球大佬和长生者月如火间，便正式拉开天道战的序幕。
	没有再多余的废话。
	胖球大佬率先出手——这是它和白千千万万年来交战后磨练出来的战斗本能，哪怕是失忆了，它那亿锤万炼的战斗本能并不会消失。
	胖球大佬所化的宋书航左眼明亮起来，一道光速闪耀而起！
	【怀孕凝视！】诸天万界中有很多正默默观战的大佬们，腹部一阵绞痛——这些都是曾经和儒家圣人交战过的老一辈。
	【以前‘霸宋’还没有完善自身的道，受境界限制，这道‘怀孕凝视’对我们不起作用。但现在它已经踏出了自己的道，挤身长生者行列。如此一来，这‘怀孕凝视’就不得不防了！】这个念头同时在无数大佬们的脑海中浮现。
	因为现在的他们，已经不一定能免疫霸宋的‘怀孕凝视’之光。
	“圣兽武魂！”对面的月如火居士显然对这道‘爱之光’有所防备，在‘霸宋玄圣’的左眼亮起的刹那，他便飞快施展一个对应的法术神通。
	一只巨大的圣龟武魂在月如火居士身边显现。
	既然敢第一个来挑战霸宋，他自然深入研究过对方的底细。特别是霸宋的招牌能力‘怀孕凝视’，更是不得不防的大招。
	月如火居士召唤出来的圣龟武魂龟壳，拥有着部分黑洞般的性质，连‘光’都会被扭曲、吞噬。
	而且，圣龟武魂不是死物，它可以承受‘怀孕凝视’的效果，进入怀孕状态。但怀孕对于圣龟武魂来说并不是坏事……在进入怀孕状态后，圣龟武魂能激活第二功能，怀孕产卵。这些产出来的龟蛋，每一枚都是一个攻击神通，威力非同小可。
	这招‘圣兽武魂’乃是月如火居士在深入了解对方的神通后，针对性创造的破招法。
	不仅能吞噬对方的攻击，更能利用对方的攻击属性，反制对方！
	轰~~
	胖球大佬眼中的光芒射在了‘圣兽武魂’之上。
	但是，预料中的‘怀孕效果’并没有产生。
	反而是圣龟武魂的龟壳和身体，被直接撕裂，巨大的爆炸吞噬了圣龟武魂和月如火居士。
	——胖球大佬并不会宋书航的《强者鉴定术》，它施展的不是怀孕凝视，而是得自三眼少年的三大设计图之‘行星级超威力攻击法器·开天眼’。
	其原型是装在‘星球大小道器’上的巨大眼睛攻击法器，而在胖球大佬身上，则化为一种瞳术。
	在胖球大佬化为人型的时候，这‘开天眼’的攻击范围变的狭小，但威力却高度集中。
	值得一提的是，这《开天眼》是道器设计图！
	胖球大佬这一炮下去，便将对方长生者的防御全数破开，随后的‘开天眼’爆炸威力，更是将对方直接吞噬，化为熊熊燃烧的火团。
	【这是什么攻击？】观战的大佬们都被吓了一跳。
	因为所有人都能感觉出，霸宋刚才这一招‘瞳术’中蕴含着的法则，是超越劫仙、超越长生者的级别。
	【这……难道就是霸宋玄圣踩在‘天道消散’时，最后一次显圣、证道的收获？】
	霸宋，在那一刻，接触到了超越‘长生者’的规则！


第2460章 开启新世界大门的男人
	相信过不了多久，‘霸宋玄圣除了《怀孕凝视》外还有一招强力攻击瞳术’的消息，就会在诸天万界的大佬圈子里传播开来。
	白龙姐姐微微一笑：【未来，诸天万界的强者在面对‘霸宋玄圣’的时候，要头痛了。以后，每当霸宋玄圣的左眼亮起时，诸天万界的强者要在一念之间判断这到底是‘怀孕凝视’还是‘强力攻击瞳术’。判断出错的话，后果不堪设想。】
	说话间，白龙姐姐伸出小爪子，很‘自然’地在宋书航的脑袋上来回抚摸——在小爪子摸头的过程中，白龙姐姐的爪子很自然的摸到了楚阁主呆毛，来回碾压。
	【你撒开，莫挨我！】楚阁主呆毛如鞭子狠狠抽在白龙姐姐小爪子上。
	被抽了一鞭的白龙姐姐虽然吃痛，但却龙颜大悦：【我摸宋书航，关你啥事？】
	于是，白龙姐姐的小爪子和楚阁主呆毛在宋书航头顶上展开一场恐怖的‘长生者大战’。
	宋书航：“……”
	他感觉自己头顶凉凉，不断的有黑发从头顶心掉落，再这样下去，他将化身地中海。
	当初向造化法王前辈学习《增发术》实在是人生最正确的选择之一。
	……
	……
	对面，胖球大佬和月如火居士战斗的力场空间内。
	胖球大佬一击得手后，并没有乘胜追击，反而站在原地默默等待。
	‘开天眼’攻击爆炸的区域，一个蓝色的漩涡浮现，勉强将爆炸的余波吞噬。
	硝烟散去。
	巨大的爆炸坑洞中，月如火居士一身狼狈——若刚才胖球不给他恢复的时间，继续朝着他来几发‘开天眼’，他说不定就要提前打出GG退场。
	对面，胖球大佬所化的宋书航双手抱怀，尽现王者气质：“恢复好了吗？”
	月如火居士盯着胖球，道：“霸宋道友……是想借此机会，震慑其他道友吗？”
	他略一思索，便猜到霸宋没有乘胜追击原因——恐怕霸宋是想通过和他这一战，向诸天万界的道友展示拳头和肌肉！
	“只有真正的绝世强者，才有资格向我挑战。”胖球大佬所化的宋书航霸气道：“所以，我要让诸天万界都看到我的战力！没有自信的，就不要凑过来浪费我的时间。”
	月如火居士也不恼怒，微微一笑道：“果然，霸宋道友你也是这么想的。”
	事实上，他决定第一个挑战霸宋，拉开不朽之战的序幕，同样是为了向诸天万界的道友展现自己的力量和肌肉。
	刚才那一击，他判断出错，落入下风。但这并不代表着他肌肉不足。
	接下来，他将发挥出自己真正的力量和手段：“那就来吧，霸宋道友，热身结束了！”
	哗~~
	一道道圣兽的武魂，出现在月如火居士的身边，并融入他体内，他的身体上浮现青色的魂火。
	他的道是武魂之道！
	在他身边浮现的每一个武魂，个个来历非凡。这些武魂至少都拥有顶尖劫仙的战力，最珍贵的五只圣兽武魂，每只都拥有长生者的威能，而且每只圣兽武魂各有各的特殊天赋能力。
	和他合体之后，他一个人就相当于数尊长生者。
	他的武魂之道在纯战力方面，天生就比普通的‘长生者大道’要强出很多。
	“有点意思，但是……就这种程度的长生之道，想对付我霸宋，还远远不够！”胖球大佬双手抱怀，冷漠道。
	【不不不，这种可怕的六合一长生者之道，足以将我花式吊打。】宋书航心中暗怂。
	力场空间内，胖球大佬微微昂首。
	在它身后，有一个漆黑、绝望、恐怖的通道开启。
	从这通道中有漆黑如石油的力量涌现出来，围绕在胖球大佬的身侧。
	在胖球大佬的意志之下，这些九幽邪能融入它身体，在它身后具现化出一座恐怖的战争堡垒形态！
	战争堡垒中有成千上万的炮管延伸出来，锁定月如火居士。
	……
	……
	【这九幽通道和九幽邪能？！】暗中观战的大佬们一愣。
	霸宋玄圣，竟然能操控九幽邪能？
	九幽邪能和现世修炼者的灵力，是完全相反的两种力量。现世的修炼者若是接触九幽邪能，修炼邪能的话，便会堕落成九幽邪魔。
	灵力和九幽邪能无法共存。
	霸宋玄圣多次在显圣讲法的时候动用过灵力，再加上霸宋玄圣背后那恐怖的功德之力，按理说他和九幽邪能是完全相斥的才对啊！
	【等下，霸宋玄圣的第二个‘圣号’，是霸儒玄魔！】有人突然想起了这个圣号。
	霸宋玄圣的第二次显圣讲法，不仅带给了诸天万界‘母爱’的慈悲，更是同时在九幽世界和现世同步显圣，摘下了霸儒玄魔的魔号。
	【莫非霸宋玄圣攻克了灵力、功德之力和九幽邪能无法并存的难题？他即能执掌灵力，又能动用九幽邪能？】
	越是了解霸宋玄圣，便越是发现他的高深莫测！
	从目前来看，霸宋绝对是一个足以和儒家圣人、远古天庭天帝相提并论的存在。
	“话说，胖球大佬的分身还能调动九幽邪能？它还是九幽主宰吗？”宋书航好奇问道。
	白前辈Two摇了摇头：“这个问题，需要将胖球分身捕捉过来研究一下后，才能回答你。”
	……
	……
	“知识就是力量！”胖球大佬伸手，竖起食指，轻轻一挥。
	下一刻，无数炮火、无数漆黑的光束，朝着月如火居士轰炸而去。
	“九幽邪能？”对面，月如火居士并不惊慌。
	他身后有一尊圣兽武魂显现，那是一只光芒麒麟。
	麒麟的光辉拥有着克制邪恶、驱散黑暗的效果——这是克制九幽邪能的力量。
	双方的力量第二次正面对抗。
	邪能的炮火和光辉麒麟力量交集。
	长生者级别的力量碰撞、爆炸、闪耀、湮灭……
	双方都在向世界展现自己强大的肌肉。
	所以，这其实是一场特殊的健美比赛。
	……
	……
	在白前辈Two力量的庇护下，苏氏阿十六、羽柔子、葱娘看的津津有味。
	宋书航却一改以往，陷入沉默——并不是他头顶白龙姐姐和楚阁主呆毛交锋的原因，而是他感觉到了战局中，一种隐藏的变化。
	“白前辈，胖球大佬身边是不是有什么东西在变化？”宋书航望向边上的白前辈Two。
	“嗯。”白前辈Two点头道：“在它牵引九幽邪能的时候，天地间有某种机制被触动。”
	感觉像是一种早就设定好的程序，在胖球牵引九幽邪能力量入体的时候，被激活过来。
	“天空中的星辰，是不是变的更明亮了一些？”边上，心魔赤霄剑出声道。
	“咦？我们和胖球大佬之间的距离，是不是在拉远？”羽柔子疑惑道。
	世界……仿佛开始变化。
	而变化的关键，就是胖球大佬开启‘九幽通道’的瞬间！


第2461章 这是我唯一能存储、不被剥夺的财富
	胖球大佬连通九幽世界的行动，就像是一个信号，激活了某种早就设定好的程序。
	天空中的星辰，变的清晰明亮……仿佛在源源不断地将‘星力’投递下来。
	火星的世界似乎在变大，比如现在，胖球大佬和月如火居士之间跟众人的距离在不知不觉地拉长。
	【火星它终于开始膨胀了？】羽柔子双眼发亮道。
	白前辈Two伸出手指轻轻戳了戳地面，摇头道：【星体本身并没有膨胀……但是空间却以一种古怪的方式扩大。】
	随后，白前辈Two用大量专业的修真知识和空间知识，解释起火星世界内部空间‘扩大’的原理。
	小半晌后。
	宋书航小声道：【那啥，白前辈……关于刚才的原理，你能用我能听懂的方式简单归纳一下吗？】
	白前辈Two：“……”
	【知识就是力量啊。】心魔赤霄剑趁机道：【书航，你当好好学习，天天向上。你若不学习，未来你就无法融入我们的话题，连我们在讲什么你都听不懂。】
	葱娘：【good good study，day day up。】
	白龙姐姐正想趁机插句话，结果被苏氏阿十六的小手封住了龙口。
	【我也想好好学习啊，但是我实力晋升的这么快，我也很绝望啊。】宋书航沉声叹道。
	心魔赤霄剑：【MMP！】
	【简单归纳，用你能理解的思维方式来解释……你可以套用‘乾坤空间法器’的原理。火星内部的空间，就像被加上了‘乾坤空间法术’，外表上它的体积大小没有变化，但内部空间自成乾坤世界，空间在扩大。】这时，白前辈Two缓缓道。
	【还是白前辈最靠的住，这么一说，我就能轻松理解。】宋书航点头道——不好好学习就无法理解玄奥知识？当我身上这么多挂件是假的？
	不过，学习还是要认真去学的……因为知识已经是他现在唯一能‘存储’的财富！精神财富也是财富。
	灵石和天材地宝都会离他而去，但只要学习，在精神上他永远会是一个富壕。
	【除此之外……火星的灵气在增涨，涨的频率很快。】石碑道友出声道。
	因为大量的灵气涌现，牵引出火星地脉隐藏的能量。这些地脉中的能量开始融合，化为‘灵脉雏形’，若再给它们几百年的时间，就能诞生真正的灵脉。
	啵~啵~
	在宋书航几人附近的土地中，突然有零星枝芽冒出，快速生长起来。
	这可不是月如火居士弹琴时生长的虚幻绿草，而是真实有生命的植物！
	这些枝芽上涌现出的生命气息，货真价实。
	在天地灵气的滋润下，这些枝芽生长的极快，有的短时间内就成长为巨木。有的飞快开花、结果、结出种子。
	风儿吹起，带走了新生的种子，将它们带向远方，在世界的另一处位置落下，生长。
	【灵力潮汐来了？】宋书航疑惑问道。
	几个月前，他就听‘九洲一号群’的前辈们聊起过，接下来当会有一个修炼的盛世，灵力潮汐来临，天地间的灵气会变的充足。
	楚阁主呆毛回道：【灵力潮汐全面来临应该还要一些时间……现在这批突然降临的灵力很奇怪，感觉更像是酝酿已久的火山暴发。】
	宋书航望向依旧在交锋中的胖球大佬：【看来，是已逝天道预留的手段。】
	反正火星世界的这波变化，绝对和胖球大佬有关。
	这点，一直暗中旁观的那批大佬，也得出了相同的结论。
	【火星的变化，是因为霸宋玄圣！以他为中心，引起了世界的变局！】
	【霸宋玄圣想要干什么？他突然将火星改变的动机是什么？】
	【踩在天道崩溃的点上证道，恐怕他知道很多我们都不知道的情报和线索。】
	旁观的那批大佬意识，开始暗中交流起来。
	原本他们都只是默默的旁观，不发言。但局势变化太快，这些将意念投递过来观战的大佬们，忍不住组成一个讨论小组，在不打扰战局的前提下开始讨论起来。
	顺带一提，白龙姐姐、楚阁主以及白前辈Two的意识，也混入到了这个讨论组中，默默接收讨论组的消息。
	这是个只有‘大佬’才能资格进入的群组，伪大佬宋书航的神识强度还达不到参与聊天的门槛。
	不过宋书航并没有闲着。
	此时，他的‘修真聊天’好友列表中，有好几个人在同时联系他。
	[狐朋狗友]天帝：“【语音】宋前辈，你是不是又在搞事哒？”
	语音功能，是本次‘修真聊天’系统升级后的‘内测功能’，目前只向部分‘修真聊天’的成员开放。天帝就是内测成员之一。
	宋书航微微一愣。
	天帝现在处于地球·灵蝶岛上。她为什么要突然发短消息质问他？
	略一思索后，宋书航心中涌上一种不好的预感——莫非，在‘内部膨胀’的不止是火星？连地球母亲也在内部膨胀？
	宋书航没有马上回复天帝，他打开其他几位成员发来的信息。
	[永远在线的圣斗士]北河散人：“书航，现世的月球世界突然急剧膨胀，内部面积不断延伸，灵气倒灌。这事和你有关吗？”
	[美鱼人]鱼娇娇：“阿宋，海底的‘龙王殿’突然异彩连连，你那边有情报线索吗？”
	[黑名单·黄山妈妈]黄山尊者：“书航，现世有些变化，方便聊天吗？”
	[黑名单·黄山妈妈]黄山尊者：“(╯°Д°)╯︵┻━┻”
	原本‘黑名单’是没有称号，统一标注为[黑名单]的，这次修真聊天的系统更新后，贴心的龙络女士为宋书航新增了黑名单称号功能。
	“不仅是火星，连月球、现世地球、海底，都发生了变化。”宋书航感觉脑壳疼。
	可以想象，现世地球现在绝对乱成一团。
	叹了口气后，宋书航点开天帝的名称，发送语音道：“恐怕是天地……”
	轰~~
	远处，胖球大佬和月如火居士突然狠狠撞击，空间发生震荡！连在白前辈Two法器保护中的宋书航几人，都被震的翻滚，宋书航脑袋顺着震荡疯狂晃动。
	[狐朋狗友]天帝：“啥？”
	这事和我有关？
	“在大变。”宋书航稳好脑袋后，接着道。
	天帝：“……”


第2462章 我是霸宋，我随时接受一切挑战！
	[狐朋狗友]天帝：“挥挥，宋前辈，恭喜你已经成功失去了我哒~咱们之间，友尽。”
	宋书航一脸懵逼：“？？？”
	刚才的那阵‘空间震’的威力比较强，震的他难受，导致反应都迟了半拍。
	他想了半天，也不知道为什么天帝突然就和他友尽了。
	女人的心思果然无法琢磨，哪怕是绝代强者天帝，在这方面也没有例外。
	[狐朋狗友]天帝：“本来这段时间，我还在寻思着什么时候，将我手中的战利品还给宋前辈。现在，没了！宋前辈，你不仅失去了我，更要永远失去我手中的战利品。”
	[狐朋狗友]天帝：“哒~”
	宋书航：“！！！”
	天帝说的战利品，指只有一个——他的钢铁分身！
	“等下，等下~我刚才说错了什么吗？”宋书航飞快回复道。
	【叮~消息已发出，但被对方拒收了。请于十五天后重试发送。】
	一个系统提示声在他脑海中响起。
	宋书航：“……”
	卧望天，这又是什么我不知道的新功能？
	这个功能他完全不了解，也不知道‘修真聊天’有这种能力啊！
	……
	……
	另一边。
	灵蝶岛中。
	天帝坐在灵蝶尊者的闭关之处。
	她一手托腮，右手飞快地将灵蝶岛上的需要处理的文案处理妥当——她怎么说也是天帝，曾经一手建立了远古天庭。如今管理一个小小的灵蝶岛，自然不在话下。
	灵蝶圣君依旧没有清醒，但这几天在天帝的管理下，整个灵蝶岛依旧井井有条地运转，没有出丝毫差错。
	但是刚才，灵蝶岛附近的空间受到干扰，天地灵力暴涨，岛上更是莫名其妙的出现一些古怪的植株。
	灵蝶岛的蝶妖慌忙过来向灵蝶圣君报道此事。
	天帝代替灵蝶圣君安抚了岛上的蝶妖和其余成员，并特意将刘剑壹的日程给安排的满满，让他没有偷懒的时间，免得他看出‘羽柔子’的异常。
	“天地大变，加上天道崩溃，对我来说倒不是什么坏事。”天帝轻声道。
	另外，她刚才趁机将宋前辈屏蔽了十五天。
	十五天时间，足够她将‘神秘岛’重新收回——期间也不用担心宋书航远程干扰。
	处理完灵蝶岛上的突发事件后，天帝起身进入闭关处内室。
	在那里，灵蝶圣君依旧处于昏迷状态。
	不过，他的伤势已经完全调整过来。甚至在天帝的各种滋补圣药下，灵蝶圣君隐约还胖了一圈。
	这次灵蝶圣君可以说是因祸得福，这次醒来后，他的境界应该会跳一截。
	正常情况下，灵蝶圣君早就应该醒来。
	不过……在天帝的有意控制下，他进入到了一种沉度闭关领悟状态，在吸收药力的同时顺便闭个关。
	天帝接下来要针对‘神秘岛’行动。
	在这个过程中，灵蝶圣君保持着昏迷状态，会更利于她行动。
	“万事俱备。”天帝将灵蝶尊者边上的几个香炉里的药物换掉，伸了个懒腰，心情愉快。
	……
	现世·火星。
	“话说，羽柔子。‘天地大变’这个词，听起来会有什么古怪之处吗？”宋书航疑惑问道——他感觉最近天帝的思维方式在逐渐‘羽化’，所以，或许羽柔子能理解天帝的思维方式，并将之逆推出来？
	“没问题啊。”羽柔子眨了眨眼睛。
	“所以，果然不是我的问题。”宋书航点了点头。
	“错的是这个世界！”葱娘挥舞着小拳头。
	“世界已经很累了，不要再让她背锅了。”宋书航余下的黑发化为一只灵巧的小手，轻轻拍了拍葱娘。
	搞不懂，就先放一边，以后再说。
	宋书航的第三神眼开始关注战局的变化。
	胖球大佬和月如火居士间的战斗，感觉差不多要进入尾声。
	正常长生者之间的战斗，一旦打起来很可能会是旷世之战，打个几年甚至上百年都有可能。
	月如火居士很强，在长生者中也不算弱者。如果是正常的‘天道之战’中，月如火居士说不定能走出很远。
	但胖球大佬是个特例。
	“差不多了！”胖球大佬浮在虚空中，身后庞大无比的战争堡垒暂时熄火。
	按它的估算，这次向‘诸天万界’展现的肌肉分量已经足够。
	它不能为了展现自己的实力，便将自己的老底都交代出去。
	半遮半掩才最有魅力。
	“接下来这一招，是我记忆中印象非常深刻的一招……曾经，有人用它对付过我。但最后，我笑到了最后。”胖球大佬双手抱怀，沉声道。
	对面，月如火居士神情凝重。
	“今天，我就用这一招，来定你我之间的胜负。”说罢，胖球大佬伸手在自己身上一抓。
	一团‘液态金属’被抓了下来。
	它随后一抛，液态金属在它面前化为一扇稳定的空间之门。
	空间之门如同镜子，镜面一片漆黑。
	对面的月如火居士马上感觉自己被隐隐锁定，他立马使用空间力量，连连切换位置。但那种锁定的感觉，就如同附骨之疽，如影随形！
	诸天万界在暗中观战的大佬中，有几位突然感觉浑身难受起来——‘霸宋玄圣’这种战斗方式，又悄悄勾起了他们一些痛苦的回忆。
	难道是那种战斗方式？
	“呀，打打打打打！”胖球大佬突然热血沸腾的大吼一声，它身后的战争堡垒中，无数的炮火朝着那个镜子空间门倾泻。
	同时，胖球大佬幻化出三头六臂。
	拳、掌、指、爪、肘击……各种各样的神技，朝着镜子空间门不断轰去。
	同一时间，在月如火居士的身边，有二十多个空间通道突然浮现。
	无数的炮火、可怕的拳头、掌击、指法、爪功疯狂地轰在他身上。
	这种精妙的空间运用，就连长生者也无法躲避，只能被动挨打。
	【果然是这种手段！】暗中观战的几位大佬胃痛起来。
	他们不由回想起了曾经的儒家圣人……除了怀孕凝视外，当年也有不少的大佬被儒家圣人这一套‘空间门+组合拳’打到抽搐。
	炮火轰炸和热血的胖球连击，持续了十余分钟，才停息下来。
	月如火居士终究没能撑住，惜败于胖球大佬突如其来的热血之下。
	“你输了。”胖球大佬悬浮在虚空中，收起三头六臂。
	接着，它抬头霸气道：“我是霸宋，我随时接受一切挑战！”


第2463章 保持环境，人人有责
	宋书航：“！！！”
	不，我不是，我没有，不要乱说啊！
	我现在还只是一个晋升八品失败的七品小修士，我还不想死啊！
	此时的宋书航就像是一只被推上狼王宝座的哈士奇，面对一群双眼发绿的暴狼，他不得不仰天长啸，发出狼叫——心里却早已怂成一团。
	边上的白前辈Two看完这一幕后，一手捂额，轻轻揉着自己的眉心——这么霸气、热血的胖球，果然令他好不适应！
	不过，却也意外的有趣？
	“好燃！”羽柔子双眼发亮。
	胖球大佬刚才这一招连击，令她感觉热血沸腾。
	“宋前辈，趁着胖球大佬还是你的小号，我们什么时候将这一招从它那骗过来吧！”羽柔子提议道。
	宋书航哭笑不得：“你连空间能力都没掌握呢，怎么学？”
	“也对。”羽柔子遗憾道。
	空间能力啊，真是令她羡慕的天赋。什么时候她也能像白前辈那样出色，在七品的时候就觉醒空间天赋？
	“不过，羽柔子这个思路可行的。”苏氏阿十六捧着宋书航的脑袋道：“趁着胖球大佬记忆还没恢复的阶段，我们可以从他身上多学点有用的技巧和知识，未来说不定能用上。不过期间要小心，不要刺激到它，免得它突然恢复记忆。”
	“有道理。”宋书航略一思索后，突然眼睛一亮：“胖球大佬身为九幽主宰，它一定收集了大量的财富。说不定，我们可以尝试着试试这方面，看看它还有没有关于财富方面的记忆。我们好接手幽幽球大佬的遗产！”
	说起财富时，宋书航整个人都兴奋起来——这是氪金一击的后遗症，每次用完氪金一击后的修士，对财富的渴望会提升到无法自控的程度，成为财富的俘虏。
	“好主意！”葱娘也激动起来。
	边上，白前辈Two风轻云淡地一笑。
	胖球遗留下的财富？
	那早已是他的囊中之物。
	不过，白前辈Two并不准备戳破宋书航的美梦。毕竟，人活着需要有理想和梦想，人如果失去了梦想，和咸鱼有什么区别？
	就算是宋书航，也有做一个不切实际美梦的权力……反正现在九幽只有他一个主宰，如果宋书航等人组团去九幽世界寻找胖球的遗产，有他罩着，也不会有大危险。
	如果到时候他心情好的话，也可以留个九牛一毛的财物，给宋书航个安慰奖。
	另外……
	白前辈Two望着战局中，霸气的胖球，嘴角上扬——他感觉自己可以再顺水推舟一波。增加下‘胖球是霸宋’这个可信度。
	战局中。
	胜利的胖球大佬，并没有对月如火居士下死手。或许，是因为之前月如火居士的琴声打动了它？
	拿下首胜，为诸天万界修士揭开‘天道不朽之战’序幕后，胖球大佬霸气地站在虚空中，维持着‘霸宋玄圣’的高姿态。
	在它腰间，漆黑的腰子上散发出淡淡的‘霸宋气息’。
	但是白前辈Two认为光是这样，还远远不够。
	白前辈Two伸手轻轻一挑，一枚小小的‘银牌’落在胖球大佬的手中。
	胖球大佬微微一愣，捏住这枚银牌。
	【这是什么东西？】它微微一感应，然后便从其上感应到了‘本体’的气息。
	是本体给它的宝物？
	于是，胖球大佬小心翼翼地将这枚‘银牌’收起。
	而就在它将银牌收起的刹那，诸天万界中暗中观战的大佬们，从胖球大佬的身上看到了五个‘圣号’。
	霸宋、霸儒、霸龙、霸魔以及最新的圣号霸灭！
	五个圣号全部拥有着‘天下无人不识君’的性质，就如同现在霸气凛然的胖球大佬，有种镇压一世的压迫感。
	隐藏在暗处的白前辈Two微微一笑，深藏功与名。
	这小玩意，是现世白发明出来的小玩意，名为‘一键换圣号’的小道具。当初现世白前辈伪装成宋书航时，就使用过这小道具。
	白前辈Two最近和白前辈之间，有着非常密切的联系。
	他从现世白那里得到这个小玩意制造方法后，将它和宋书航身上那个‘压制圣号’的小道具联系起来。
	如此一来，宋书航本体这边压制的‘圣号’，会能过这小道具，投映到胖球的身上。
	完美！
	白前辈Two越来越期待接下来的发展。
	如果胖球的对自身的记忆一直无法恢复的话，它就会一直代替宋书航征战，吊打诸天万界不服者。
	但现在的胖球身为‘九幽主宰分身’，注定是无法继承天道的。
	如此一来，到了最后的话，天道规则要如何挑选下一任的天道？
	“白前辈……你刚才干了啥？”宋书航小声问道。
	为什么胖球大佬身上突然浮现他的五个圣号？
	“别污蔑我，我什么都没干。”白前辈Two一脸诚恳道。
	宋书航：“……”
	而对面。
	接收到‘本体’送来的小道具后，胖球大受鼓舞！
	这代表着它的‘本体’在支持它的行动。
	这场‘天道不朽’争夺战中，任何想挑战本体的人，都要先踏过它的身体！
	胖球大佬略一思索后，霸气宣布：“七天！我知道你们在看着我，所以，我给你们七天的时间。接下来七天，我会留在这里，在此地等着你们来挑战我！”
	既然要战，就战个漂亮的数据出来！
	胖球大佬准备在这七天，再淘汰掉一部分的竞争者。
	……
	……
	“七天，白前辈，我们要继续留在这里观战吗？”宋书航小声问道。
	“还是算了，接下来我们用远程观战的方式，持续关注火星这边的战局吧。”白前辈Two摇了摇头。
	“嗯。”宋书航点了点头。
	事实上，他也想先回地球一趟。
	按黄山前辈、天帝他们的留言，现在地球陆地、海洋，还有月球都出现了变化。
	他准备回去瞅瞅现世的情形。
	在突如其来的巨大变化下……现世恐怕已经乱成一团了吧？
	可以想象，接下来的现世，整体画风都将扭转。
	想到这里时，宋书航拉出‘修真聊天’列表中的黄山妈妈：“黄山前辈，地球现在具体有什么变化吗？”
	“嗯，环境变好了很多。绿化面积增加了不少。”黄山前辈半晌后，平静地回了一句。
	宋书航：“……”
	所以，所谓的世界变化其实是一个保持环境的故事？


第2464章 双倍的愉悦，刺激！
	宋书航悄悄在火星深处埋下一柄‘圣印木刀’为坐标，然后他通过核心世界中转，带着苏氏阿十六、羽柔子和白前辈Two投影，回归现世地球。
	胖球大佬身怀五大霸印，双手抱怀，留在火星。它就如同一位绝世霸王，在这里等待着勇士前来挑战！
	‘天道争夺战’序幕战中败阵的月如火居士，此时盘坐在原地，默默恢复伤势。他并没有急着离开，而是选择留在……接下来，‘霸宋玄圣’在火星迎战诸天万界挑战者的事迹，他愿为见证者！
	在见证的过程中，顺带等着其他的失败者和他排排坐。
	失败这种滋味，不能一个人默默品尝，需要有人分享。只要分享失败的人多了，就能冲淡失败的悲伤。
	与悲哀者同悲，是种美德——哭，都给我哭！
	……
	……
	不久之后，霸宋玄圣拿下‘不朽之战’首胜的消息，在诸天万界的各个位面世界中快速传播开来。
	宋书航好友列表‘黑名单2’中的鲲王，默默地潜伏于深海之中，表情严肃。
	它也是火星之战观战大佬中的一员。
	自从前些天它追逐着白骨仙姬谋夺《白皇经》时，不知为何被霸宋玄圣加入‘黑名单2’后，它就一直暗中关注霸宋玄圣。
	本次，它全程看完‘霸宋玄圣’和‘月如火居士’的肌肉秀，在腹痛和浑身抽搐中，看到霸宋玄圣用儒家圣人的手段，将月如火居士击溃！
	太强了！
	霸宋玄圣在火星上展现出来的实力，根本不像是一个‘刚证得长生之道’的新长生者——绝对是在压抑境界，并算好时间证道长生！
	【掌握着怀孕凝视，又精通儒家圣人‘知识就是力量’的空间殴打。还有他身上的那个挂件仙子……分明是儒家圣人疼爱的那位女弟子。】鲲王默默地开始分析着‘霸宋玄圣’的资料。
	诸天万界，很多人都在猜测霸宋玄圣的来历。
	现在，鲲王感觉自己已经猜测出了真相。
	【儒家圣人转世，这家伙绝对是儒家圣人活出的第二世！】鲲王咬牙切齿道。
	如果不是儒家圣人转世，怎么可能会如此之吊？
	【我得去儒家暗中打探下消息。】鲲王心中暗道。
	如果霸宋玄圣真是儒家圣人转世，那儒家内部一定会有情报。
	而若是证明了霸宋玄圣就是儒家圣人转世……那这一次的‘争夺不朽’之战，就毫无意义。
	它没有兴趣再凑着脸上去，被儒家圣人吊打第二次。
	略一思索后，鲲王伸出舌头，吐出了一具‘劫仙不灭金身’。鲲王的腹内，自成一界，是它存储宝物的地方。
	也就是说……鲲王是属于那种被杀，就会爆装备的大佬，非常帅气。
	鲲王吐出的，是一具儒家的劫仙躯体——正是儒家十三劫仙中的一尊。
	而且，这具劫仙不灭金身极其特殊。
	虽然已经没有了神魂，但这具不灭金身并没有死去，充满着生机。可以说是修真界的劫仙级植物人。
	鲲王将这具躯体祭出，暗中施法，将自己的一缕意神寄托于这具不灭金身中，潜伏于金身深处，不被任何人察觉。
	片刻后，这具儒家十三劫仙的金身缓缓睁开眼睛。
	“去吧。”鲲王唤道。
	去儒家探一探内部消息，霸宋玄圣究竟是不是‘儒家圣人’转世！
	这具十三劫仙金身微微点头，他腰负竹剑，张口吐出一串泡泡。
	空间之门开启。
	劫仙金身起身潇洒踏入空间之门，消失不见。即使是个植物人，但帅和潇洒已经融入到了儒家劫仙的骨子里，一举一动都充满着潇洒之意。
	鲲王重新闭上眼睛，将意识投映到火星上，旁观‘霸宋玄圣’接下来七天要面临的挑战！
	空间之门内。
	十三劫仙身躯缓步前行，目的地是鲲王早就设定好的现世儒家位置。
	但走着走着，突然，空间通道半路分叉。
	鲲王一缕意神：“？？？”
	为什么空间通道会突然分叉？
	而且，在分叉的那个空间路口处，仿佛有一样东西，在吸引着这具劫仙金身！
	莫非是什么宝物要出世？而且，是和儒家有关的宝物？
	略一思索后，鲲王便做了决定——十三劫仙金身，抬步走了叉路。
	如果真是宝物出世，那这宝物定是和它有缘，说不定是能弥补《白皇经》遗憾的至宝。
	退一步来说，就算是出了意外，也无所谓。反正只是一具儒家劫仙金身，并不是什么宝贵的东西。
	如果这具劫仙金身不是‘儒家十三劫仙’的话，对鲲王来说甚至根本没有收藏的价值。
	空间通道消失。
	劫仙金身踏入现世。
	轰轰轰~不远处，传来战斗的响声。
	有人？
	鲲王一缕意识向前方望去，很快它便看到，在不远处位置，有一位身着儒衣的仙子正和一尊强大的九幽邪魔陷入苦战。
	【咦？这不是霸宋玄圣的挂件仙子吗？她怎么会出现在这里？】鲲王第一时间认出了这位仙子的身份。
	对面战斗中的造化仙子，也察觉到了闯入战局的身影。
	——造化仙子前些天从宋书航那得到《儒典》藏身之地信息后，便独自前来收回《儒典》，而这具强大的九幽邪魔正是《儒典》的看守兽。
	仙子的意识扫过那突然闯入的身影。下一刻，她身形一僵……是渊子师兄。
	对面，鲲王一缕意识飞快思索起来。
	来到此地后，它清晰感应出，这里有宝物要出世，而且是和儒家有关的至宝。而霸宋玄圣的挂件仙子，明显是要来取这将要出世的宝物。
	“妙哉！”鲲王心中涌出巨大的愉悦。
	儒家的宝物，霸宋玄圣要取得的宝物……马上，就要变成它的宝物了！
	从儒家和霸宋玄圣手中抢回宝物，双倍的愉悦，刺激！
	因果报应，这就是因果啊。
	霸宋玄圣阻止它从白骨仙姬那取《白皇经》；现在，它就要从霸宋玄圣手中夺走儒家至宝。
	“hahahaha~”劫仙金身抽出腰间竹剑，大步向前。
	【先将霸宋的挂件仙子拿下！】鲲王心中暗道。
	竹剑高高挥起……然后，斩向了那只九幽邪魔。
	哪怕是植物人，这具身体，也在抗拒向‘造化仙子’挥剑！


第2465章 这封印是哪位大佬整的？给不给人活路了？
	这一剑，迅若雷霆，力大势沉——毕竟是鲲王准备用来暗袭造化仙子，将她拿下的一击！若将这一击中蕴含的能量释放开来，足以毁灭一城。
	现在，这足以毁灭一城的剑击，结结实实地轰在了九幽邪魔身上。
	可怜的九幽邪魔正闷头和造化仙子斗法，对身后悄然出现的劫仙金身毫无防备。所以，它结实地吃下了一击背刺。
	剑与邪魔一接触，小山般高大的九幽邪魔腰背上，便被斩出深可见骨的伤势。漆黑的魔血如山洪涌出。又有内脏伴随着鲜血涌出，流了一地。
	宋体72字号的慘，加粗！
	而且，这一剑的剑势还没有停止。
	竹剑上蕴含的剑气爆发，直接将九幽邪魔腰斩！
	“吱嘎~”巨大的九幽邪魔发出一声不甘的惨叫，轰然倒地。
	庞大的身躯开始燃烧起来，转眼间便化为灰烬，什么都没留下。
	只有空气中弥漫的魔气，回荡着九幽邪魔的怨吼，见证着它曾经的存在痕迹。
	鲲王：“……”
	好不容易集中力量的一击，就这么浪费了。而且，现在它暴露在造化仙子面前，失去了偷袭的好机会。
	更重要的是，这具身体根本无法向‘造化仙子’出手！就算鲲王的一缕意识强行驱使，这具劫仙金身最多象征性的举一下手中的竹剑，便没有动作。
	【既然没办法将霸宋的挂件仙子拿下……那就集中精力，把即将出世的儒家至宝给夺过来！】鲲王冷静下来，心中暗道。
	拿下挂件仙子不是主线任务，只是一个顺带的支线，完不完成都无所谓。只要将主线剧情完成，它就能获得满满的愉悦。
	想到这里，鲲王令渊子金身停止下来，以不动应对造化仙子。
	造化仙子转身盯着劫仙金身，她眸中露出欣喜之色，唤道：“宋~阿笨~笨~”
	鲲王：“？？？”
	啥意思？这句话里蕴含着什么信息？
	鲲王深思起来，尝试着分析这句话的内涵。
	“阿呆~呆？”造化仙子歪着脑袋，继续道。
	在她面前的儒家劫仙‘渊子’依旧一动不动。
	他双眼没有焦距，像失去了光彩的咸鱼。
	他身体有些僵硬，动作不太流畅，似乎很久没有活动过。
	不过，他身上的那种生命气息，不会有错的。
	“宋笨笨，呆~骨头，啊啊啊~啊~”造化仙子似乎很开心的样子，她站在‘渊子劫仙金身’面前，身体不断的左右摇摆着，口中发出一串意义不明的词汇。
	【给我好好说话啊！】鲲王感觉脑壳疼。
	它的长生者级直觉告诉它，造化仙子应该要向他传递一些重要的信息——很可能是关于即将出世的儒家至宝的信息。
	但是，她这一串的‘宋笨笨、宋呆呆’根本不知道是什么意义，完全听不懂。
	这个时候，他感觉自己可能需要一个级别为+∞的翻译官。
	造化仙子如同小草，开心的在渊子金身前面摇摆着，口中依旧在不断地发出各种古怪的台词。
	这一讲，足足就是半个多小时。
	鲲王意识控制的‘渊子金身’，从头到尾保持着沉静。
	“随我来，星辰大海，心向远方的世代。梦还在，光年之外，骄傲从不许言败！”终于，造化仙子和渊子师兄间的叙旧结束。接着，好不容易从她口中发出一句鲲王能听懂的台词。
	造化仙子一手牵着渊子师兄的手腕，另一只手高高举起，指向宇宙星空。
	【应该是让我跟她走吧？】鲲王猜测道——他似乎能隐约听懂一些造化仙子的发音意义。
	……
	……
	就这样，造化仙子带着强力打手鲲王牌儒家劫仙金身，朝着《儒典》藏身之处前进。
	一路上困难重重。
	这处《儒典》藏身之地，显然是当年九幽胖球大佬亲手设置的。藏宝地位于现世和九幽世界的一处间隙内，一路上有许多的九幽邪魔看守。
	像《儒典》这种珍贵的宝物，其上蕴含着儒家圣人的‘道’，即使是九幽胖球也不会轻易去摧毁它。因为说不定这宝物，会成为它脱身或是补全天道的契机。
	所以，它只是将《儒典》封印，藏匿起来。
	好在此时，‘九幽主宰球’已经消失。
	失去了胖球大佬九幽本体的支撑，这处《儒典》藏匿处的封印和危机系数降低大半。
	再加上有鲲王这个送上门的强力打手，造化仙子一路高歌猛进，顺利闯过重重关卡，破开层层封印。
	终于……
	她和鲲王牌‘渊子金身’抵达到了终点。
	这是一个如同科技感十足的圆型房间。
	房间的中央，有一个祭台，其上有一根圆形封印柱。柱身透明，里面灌满着淡蓝色的液体。
	在柱子内部，有一本散发着淡淡光辉的书籍，在蓝色液体中沉浮。
	一如以往的胖球大佬封印风格。
	另外，这根封印柱的术式，和前不久胖球大佬设计白前辈Two，将他封印的‘封印柱’如出一辙。
	胖球大佬擅长封印，它的封印术手段甚至还在白前辈Two之上。在它的强力封印下就算是白前辈Two，也会被封印五千年之久。
	鲲王望着这本‘书籍’，双眼发亮。
	即使隔着封印柱，它依旧能感应出这本‘书籍’的强大！
	这绝对是一件堪比《白皇经》的至宝！很可能是儒家圣人生前用过的宝物。
	【这本书籍，从今天起，改姓鲲啦！】鲲王内心欢快至极。
	它控制着渊子的金身，大步向前，开始细细研究这个‘封印’。
	造化仙子跟在他身边，同样蹲下来研究起来。
	小半天后。
	鲲王绝望地抬头。
	这封印是哪位大佬整的？给不给人活路了？
	根本看不出是哪个修炼体系的封印，非道、非佛、非魔、非巫、非妖……就仿佛不是这世界的修炼体系。
	【既然无法将封印柱破开，那么干脆将整个封印柱带走，再细细研究！】鲲王心中暗道。
	他退后一步，抽出竹剑，斩向封印柱的底部和顶端，直接将它整个从‘房间’中挖了出来。
	过程很顺利，封印柱被成功挖掘出来。
	“hahahaha~”鲲王发出快乐的笑声，扛起封印柱。
	然后，他转身，将封印柱交在了造化仙子手中。
	鲲王：“……”
	日了鹏了，几个意思？干蛋呢这是！


第2466章 宋书航的豪华配置
	鲲王简直连鱼肝油都要急榨出来！
	不能对霸宋挂件仙子出手也就罢了，好不容易挖出来的封印柱竟然还要亲手交给挂件仙子……
	快乐值一下子从100降到负数。
	说好的双倍偷税，到头来却是一场空。
	难受，肝痛，鱼肝油。
	造化仙子开心地从渊子师兄手中接过封印着《儒典》的封印柱，轻轻拍打了下柱身——这个封印很强大，是九幽主宰级别，就算是长生者出手也很难解开。不过没关系，有宋书航在，这个封印能用‘爱’来感化、解开。
	她抱着封印柱，开心的转了几圈，就像得到了喜爱玩具的小女孩。
	也只有在熟悉的师兄面前，她才会表现出如此可爱的一面。
	造化仙子越开心，对面的鲲王就越难受。
	【只有出动本体了！】鲲王一缕意思心中暗道。
	这具儒家劫仙金身完全靠不住，想要夺得这根封印柱，只能让本体亲自过来——等本体过来后，正好能顺势将霸宋的挂件仙子也拿下，说不定能成为未来和霸宋交锋的底牌。
	正当鲲王思索之际，虚空中突然有一个世界之门开启！
	不是空间门，而是一个小世界的出口——空间门代表着九品劫仙级的实力，而小世界出口代表着一个坐拥小世界的土壕。
	紧接着，有四道身影从这个小世界中鱼贯而出。
	两男两女。
	一位仙子黑色长发、身材高挑，双腿白皙修长。
	一位仙子及耳短发、身材娇小，围着白龙围巾。
	一位修士长发及背、眸如星辰，倾城倾国之姿。
	因为这三道身影气质太过于出色……导致第四道身影，下意识就会被人忽略过去。
	鲲王好不容易将视觉从那位俊美修士身上挪开，望向最后一位。
	这一位看上去平平无奇，脸上戴着一个精致的面具，身上似乎还有压抑气息的法器，令人无法看穿他的修为。
	但是，鲲王却能一眼辨认出对方的身份——霸宋，别以为戴张面具我就认不出你！
	【等下，霸宋为什么会出现在这里？他不是留在火星上等待着别人来挑战他吗？】鲲王一愣。
	它通过本体意识感应，还能看到火星上的动静。
	此时火星上，那位身怀‘五连霸’圣号的霸道宋，正战意高昂，等人来砍他！
	【火星上的霸宋不会是冒牌货，实在摆在那。但我眼前的这个，也不像是假货。难道……眼前这个是霸宋的分身？如果只是分身的话，或许，我本体还能过来，夺走封印柱。】想到这里，鲲王开始暗中观察眼前的霸宋，查看配置。
	鲲王的一楼意识，暗中将宋书航从头到尾扫了一遍。
	首先是头部装备。
	【呆毛，这根呆毛，是长生者！】鲲王震惊了，它能清晰感应出霸宋头上的那根长毛是一个独立的个体，而且其上透露着长生者气息。
	这根呆毛，是一尊独立的长生者。
	然后霸宋的肩膀上，坐着一株葱苗精，这只行走的葱苗只是普通的宠物小妖……但是，她腰间系着的那柄缩小宝刀却差点亮瞎鲲王的眼睛。
	【这是什么级别的宝刀？这刀绝对超过了长生者神兵级别！这……不会是传说中的道器吧？】鲲王的肝都在颤抖。
	这刀，越看越像是传说中的‘天道造物-道器’！
	霸宋已经富有到这种程度了？道器这种神兵，竟然配给一只宠物小妖使用？疯了吗？这可是连长生者都会渴望的道器啊！
	目光继续往下，在霸宋的腰意挂着一刀、一碑。
	此时，这一刀一碑，似乎正在交流，全部是拥有高等器灵的法器！
	【这刀……好生古怪！这，这是心魔？！】鲲王瞪大眼睛。
	日了，这不是刀，是心魔！而且，是九品劫仙……不对，是更高层次的心魔！
	这莫非是霸宋将自己的心魔给抽取了出来，炼化成了一柄刀？
	将心魔炼化为神兵，这种事情怎么办到的？
	【还有这石碑，表面上看上去只是劫仙巅峰级的法器，但其上蕴含着非常恐怖的气息。这气息，给战斗型的长生者还要恐怖。这石碑，绝对不像表面上看上去那么简单！】鲲王的直觉告诉它，这石碑说不定才是霸宋身上最恐怖的神兵！
	最后，是霸宋的脚上装备。
	闻名诸天万界的霸宋，脚上穿着的竟然是两只不同牌子的鞋子——而且，看上去都是普通的运动鞋。
	【为什么会是两只不同牌子的鞋子？这其中肯定有特殊之处。】鲲王小心翼翼窥视霸宋左脚的运动鞋。
	下一刻，它发现这只运动鞋竟然散发着七彩神器宝光！不仅如此，在鞋子内还隐藏着令世界崩溃的气息，还有微弱的‘天道’味道！
	这只鞋子正是宋书航被‘天道遗蜕球’强化+10的左却运动鞋。
	这鞋子内残留的小滴‘天道遗蜕球’已经被白前辈Two取走，然后转手又将它还给了宋书航。
	而宋书航在渡劫中，将自己的下半身给砍了。新生出来的半身没穿鞋子，便随手将这只+10战靴重新掏出，穿了上来。
	看完霸宋一身的配置后，鲲王肝都软了。
	真·从头武装到脚。
	就算是分身，霸宋也是无懈可击的男人。
	而且，这些还只是霸宋摆在明面上的武装配置，暗中天知道还藏着什么宝贝？
	再加上霸宋并不是一个人。
	鲲王暗中扫过边上的两位仙子和那位俊美修士。
	【日了鹏了，长生者级的围巾？】
	那位身材娇小的仙子脖子上，围着的白龙围巾是货真价实的长生者！龙族什么时候出现了一位白色的长生者？
	然后是那位双腿修长的仙子——这位身上虽然没有显眼的装备法器，但是她身上的气息非常古怪，虚虚实实，总感觉她背后还直接连着某个可怕的存在。
	一圈看下来，反倒是最显眼的俊美修士，最是普通。他身上的气息几近于无，笑容迷人，给人一种很亲切的感觉，令人忍不住想靠近他。
	鲲王刚这么想着的时候，突然这位俊美修士身上的气息急剧切换。
	从亲切瞬间切换成了恐怖至极、邪恶至极！
	他就仿佛是世间一切‘恶’的化身。
	要不是鲲王没有脚，早就腿软了。
	物以类聚。
	怪物只会和怪物做朋友。
	鲲王瞬间掐灭了将真身召唤过来的念头。


第2467章 天道没一个好东西
	这个时候，若将真身召唤过来，说不定就得凉凉了。
	眼前霸宋这四人组合的豪华阵容，加上那一群长生者挂件，谁来都是死。
	鲲王牢牢地将自己的一缕意识藏于儒家劫仙金身深处，丝毫不敢泄露，生怕被察觉。
	如果被霸宋察觉出异样的话……失去这具儒家劫仙金身倒不可怕，怕的是边上那位俊美修士说不定能直接凭他那一缕‘意识’顺藤摸瓜，将他的本体给揪出来。
	惹不起，惹不起。
	……
	……
	边上。
	造化仙子开心的来到宋书航面前，递上封印柱。
	“辛苦了，仙子。”宋书航从她手中接过宝柱，轻轻敲了敲：“这造型还有这封印术式，果然是胖球大佬的作品！稳了！”
	潜伏的鲲王意识，默默叹了口气：“……”
	这件负心宝物，明明说好了要改姓鲲的，结果它现在偷偷改姓霸。
	双倍的愉悦变成了双倍的扎心。
	难受。
	造化仙子将封印柱交给宋书航后，唱道：“宋~阿呆~巴扎黑~”
	以仙子的唱功，就算是没台词，光是秀嗓子都是天籁。
	宋书航一边听着，一边点头道：“原来如此。”
	接着，他转身向大家介绍道：“造化仙子说，她身边的这位是她的师兄——儒家十三劫仙中的渊子。渊子师兄当年在儒家大劫中受了重伤，如今神智不清。就像大家现在看到的一样，虽然会活动，但仅是凭着本能在行动。”
	鲲王一愣——这都能听懂？他想要的神级翻译官竟然在这里！
	“儒家的渊子，当年可是诸天万界闻名的大儒，可惜了。”白龙姐姐缓缓道。
	当年，儒家一连出了十三位年轻劫仙的事迹，震惊天下。圣人教导学生的能力，被诸天万界所承认。
	渊子是十三劫仙中最有气质的一员，他的一举一动，都透露着洒脱之意。在远古时期，这种帅气的洒脱还在很多世界掀起过一阵潮流。
	“如果当年儒家没有大劫的话，现在十三劫仙恐怕已经是十三尊长生者了吧。”楚阁主呆毛道。
	儒家大劫前，十三劫仙中就有半数以上的成员，已经凝聚自身‘道’的雏形。
	距离踏出自己的道，成为长生者也只剩时间问题。
	可惜，他们陨落的太早。
	如果当年任性的第七天道退位迟上数百年的话，上一次的不朽之战，说不定便是儒家圣人带着六位以上的长生者吊打天下，想想都令人绝望。
	……
	……
	“宋~亚拉索~”造化仙子伸手指了指渊子，唤道。
	“好，没问题。”宋书航点头道：“正好我有儒家的坐标，可以直接前往儒家，将渊子前辈送回。”
	造化仙子希望宋书航能将渊子师兄送回到儒家。
	现在的儒家，有四位复活的‘十三劫仙’。他们凭借着圣人留下的复活阵法复苏，获得了短暂的在现世行动能力。趁着他们还没有再次消散之前，或许可以帮助渊子。
	“嗯，嗯。”造化仙子开心道。
	然后她又指了指封印柱和其中的《儒典》。
	“妥，《儒典》的封印就交给我来解决吧。说实话，这根封印柱倒是意外的收获。”宋书航回道。
	只要给封印柱刷上几十万发的《养刀术》，这根‘封印柱’说不定能成为他的新底牌——就像上次用封印柱将‘天道遗蜕球’封印一样，等这根新的封印柱好感刷满后，又能坑一波敌方大佬。
	【解决封印？这强大的封印，霸宋能解开？他在封印术上的造诣也这么强大吗？】潜伏的鲲王暗中窃听——越是了解霸宋，就越是感觉他的可怕。
	“这根封印柱比我本体的那根要弱小很多，解决起来应该比较容易。”白前辈Two道。
	宋书航：“今晚抽空我刷个通宵——对了造化仙子，到时候《儒典》你想怎么处理？要将它带回儒家吗？”
	这本《儒典》，宋书航准备交给造化仙子。当初和胖球大佬、三眼前辈立赌约时，听到《儒典》情报后，造化仙子便不断涌现迫切的焦急——《儒典》对她似乎非常重要。
	“宋~阿呆！”造化仙子突然纵身一跃，扑在封印柱上，用力摇头。
	她的意思是《儒典》暂时不能交还给儒家。
	“很重要吗？”宋书航问道。
	“重、要。”造化仙子开口道，她向宋书航伸出五根手指，想了想后又换成四根：“你这只臭虫想捏起来还真有点硌手！”
	宋书航：“……”
	“好吧，我明白了。总之，那到时《儒典》先留在核心世界。等你认为时机成熟的时候，再通知儒家吧。”宋书航回道。
	造化仙子对部分圣人遗物很在意，甚至不愿让它们回归儒家。
	比如上回宋书航准备将‘圣人之眼’还给儒家时，造化仙子也在抗拒。
	【莫非……圣人大佬还有复活的可能？】宋书航心中一动。
	造化仙子想要将眼睛和《儒典》留在身边，会不会是因为这些东西是圣人复活的重要道具？
	“呀~”得到宋书航的肯定回复后，造化仙子从‘封印柱’上跃下。她伸手拍了拍宋书航，道：“偶尔也让我说一句台词啊。”
	宋书航：“……”
	明明一直是你和功德蛇美人一直抢我的台词好吗？
	“接下来我们去儒家吗？”心魔赤霄剑问道。
	如果要去儒家的话，它就得在核心世界宅段时间——儒家那地方正气值太高，和它心魔属性相克。黑皮羽柔子可以藏在宋书航影子中，它却没这个天赋能力。
	“嗯，目的地儒家！”宋书航伸手一弹，核心世界开启。
	羽柔子拉着阿十六，熟练的踏入其中。
	造化仙子拉着渊子师兄紧随跟上。
	白前辈Two却停留在原地：“你们先去，我留在这里研究一下胖球的这个封印祭坛，如果有事就唤我。对了，《儒典》如果解封了，也呼叫下我。”
	胖球大佬留下的这个封印世界，似乎引起了白前辈Two的兴趣？
	“好的，白前辈。那等我解开封印后再呼唤你。”宋书航点头回道。
	核心世界入口关闭，并在儒家白云书院外开启出口。
	……
	……
	等到宋书航一行人离开后，白前辈Two上前，来到封印祭坛边沿。
	他伸手在祭坛上轻轻敲了敲，随后抓住封印祭坛，用力一掀——被鲲王挖掘过的祭坛，整个被掀开来，露出了底下巨大的地下空间和复杂的机械结构。
	在那看上去很高端的机械结构深处，沉浸着一个金属箱子。
	“看起来像是胖球的手笔，不过，这部分应该是天道球的杰作吧。”白前辈Two捏着下巴道。
	胖球在这里设下了封印和祭坛，将《儒典》镇压于此。
	之后，天道球又偷偷在祭坛下方挖出了巨大空间，留下了复杂的机械法器和这个金属箱子。
	值得一提的是，这个金属箱子的材料，是一种‘液态金属’。
	没错，正是九幽胖球的身体！
	所以地底这部分结构，肯定是天道球瞒着胖球暗中鼓捣的。
	“偷偷地切割自己的九幽主宰，天道没一个好东西。”白前辈Two唾道。


第2468章 和霸宋号一样绝育了吗？
	白前辈Two开始熟练地拆解这个看上去很科幻的仪器设备。
	他悄悄拆解胖球的物品、仪器已经不是第一次，经验老到——虽然眼前这东西出自‘天道球’之手，但天道球和胖球在仪器制作方面的思路同出一源，总体上并不影响白前辈Two拆除仪器时的流畅感。
	就算拆除过程中偶尔遇上看上看不懂的环节，也难不倒白前辈Two。
	在无法确定的情况下，他可以凭着感觉去拆除物品。在拆除方面，白前辈Two拥有着宗师级的直觉，他从来没有拆坏个一件物品。
	——唯一遗憾的是‘装回物品’方面的天赋值没点满。
	但人无完人，是人总会有点小毛病。况且他是九幽主宰——负责砍不负责治疗、管杀不管埋很符合他的身份。
	短短五六分钟后，白前辈Two就已经成功拆到了那个‘液态金属盒子’边上。
	无他，唯手熟尔！
	在白前辈Two的身后，各种拆下的零件、部件撒落一地。
	猩猩将军和长着美人脸的‘树树’被召唤出来，默默地将这些零件搬走，带回到邪莲世界，供白前辈Two回家后研究所用。
	“终于到了令人期待的开箱环节。”白前辈Two搓了搓手。
	【我主，这里面会不会是天道的后手？需要我将本体拉过来，锁定这片区域吗？】小太阳T233号的声音响起。
	自从换上了‘长眼睛星球大佬’的备用心脏后，它已经不用再长时间沉睡积蓄能量，目前充当着白前辈Two的管家角色。和‘三眼前辈’的眼珠子管家不同，小太阳T233号即可靠又忠诚，凡事处处为主人着想，是管家界的正面楷模。
	而且，小太阳它从不扎主人的心。
	【不用紧张，就算是后手，在‘天道’本体已经崩溃的现在，也奈何不了我。】白前辈Two回道。
	天道不出，幽幽球又只剩下一个小号分身，现在白前辈Two身为唯一执掌九幽的主宰，诸天万界谁能奈何的了他？
	白前辈Two来到那个液态金属箱子边上，伸手轻轻拍了拍箱子。
	箱子上荡起一阵涟漪。
	“一体的？”美人脸‘树树’出声道，整个箱子看不到缝隙，就算想拆解也不知道从何入手。
	“那就由我们给它开个缝。”白前辈Two微微一笑，他伸手戴上一双薄薄的手套，又从一个专门的法器空间中取出两柄利剑。
	一柄是散发着令所有‘九幽生物’不适的圣光之刃；另一柄是不比圣光之刃差多少的儒家系神兵。
	白前辈Two手握神兵，两剑狠狠刺入‘液态金属箱子’。
	失去了‘天道之力’庇护后，这个液态金属箱子的坚固等级并不比胖球大佬的本体坚韧多少。
	而白前辈Two和胖球大佬之间纠缠了千千万万年，战斗过无数次。关于胖球的身体要怎么切割，现在白前辈Two最有发言权！
	在白前辈Two丰富的经验和强大的实力支持下，两柄圣剑硬是在‘液态金属箱子’上开了个盖。
	“果然，用圣剑和儒剑来对付胖球的话，效果会更不……错。”说到一半时，白前辈Two突然有点失落。
	九幽世界的幽幽球本体已经没了，他苦心研究出来的对付胖球手段，再有效率也没什么用处。
	白前辈Two突然有点索然无味。
	他伸手将圣剑和儒剑收起，随后用力掀开这个液态金属箱。
	箱盖开启的刹那，便有一阵刺耳的儒家‘正气’扫荡而来。
	美人脸树和猩猩将军不由后退了一段距离，面带不适。
	“儒家圣人的正气？”白前辈Two猜测道，这泄露出来的‘正气’和宋书航身上的儒家圣人之眼气息很相似。
	莫非是圣人的零件？
	啪~
	箱子被彻底打开，露出了里面一个‘人型’的凹槽——看模样应该正好能装下一个1.1米左右的童子。
	但是，箱子内部空荡荡，什么都没有。
	猩猩将军凑过来瞄了一眼：“咦，空的？难道是被这个箱子融化了？”
	“没有被融化。”白前辈伸手在凹槽中轻轻摸了摸：“是里面原本装着的‘东西’离开了。”
	这个液态金属箱子中，原本装着一个人形童子，不过这童子应该在很久前，就离开了此地。
	“从目前的线索来看……应该是已逝的天道球，曾经暗中借着被胖球封印的《儒典》凝聚儒家圣人的力量。并将《儒典》的力量牵引到地底空间，导入到这个上液态金属箱子中。”白前辈Two猜测道。
	“然后，又不知用什么方法，利用《儒典》的力量，制造了这么一个人形童子？”小太阳T233号接着猜测道。
	“没错，说不定在这个过程中，还使用了部分的圣人零件。”白前辈Two点头道。
	“人造人？”美人脸树妖眼睛一亮，道。
	“球造人。”白前辈Two修订了美人脸树妖的说法。
	“天道球制造这么个人造人……球造人想干嘛？难道是想当成自己转世的容器？”猩猩将军疑惑道。
	“说不定，它是想制作出一个‘儒家圣人’出来。”白前辈Two用胖球的思维方式，进行推算。
	天道球在最后一战中被儒家圣人用‘天赋’夺走了一块‘存在’；所以，可能它是想再培育一个儒家圣人出来，解决这个问题？
	“那这个‘球造人’是谁？如果他很早就离开这里，到了现世。那说不定它现在，已经化身为修真界的某个人物？”小太阳T233号推测道。
	“诸天万界的大佬中，有符合这条件的人吗？”美人脸树树问道。
	“不一定是大人物，说不定还没修炼到那么高的境界。”白前辈Two道。
	“人造儒家圣人，诸天万界中符合的大佬。”猩猩将军捏着下巴思索片刻后，突然眼睛一亮：“霸宋号？！”
	仔细想想的话，霸宋号是不是很符合这个设定？
	“霸宋号是货真价实的人类。”小太阳T233号回道。
	宋书航是亲生的，不是捡来的。
	这点很多人都确认过。
	“如果不是霸宋号的话，那会不是霸宋号的某个祖上？”美人脸树树猜测道。
	“不会。”白前辈Two道：“球造人，恐怕没有生育能力。”
	没有生育能力，和霸宋号一样绝育了吗？


第2469章 书航，你这就不厚道了
	猩猩将军和美人脸树妖心中不约而同地浮上这么个念头——自从宋书航第五次显圣后，它们只要听到‘绝育、生育’之类的词汇，马上就会想起绝育的霸宋号。
	还好现在仓鼠号在宋书航的核心世界呆着，如果它在场的话，脑海中浮现的念头肯定会更符合九幽邪魔的身份——它的九幽邪魔血统是白前辈Two众宠物中最纯正的！
	“如果不是霸宋号或霸宋号祖上的话，那暂时就想不出符合‘球造人’条件的候选人选了。”猩猩将军遗憾道。
	它倒是蛮期待霸宋号是球造人这个神展开，因为听着就感觉很有意思。
	“如果‘球造人’是天道球利用《儒典》的力量制造出来的球造圣人，那么，它如今最可能存在的地点……应该是儒家吧？”这时，小太阳T233号推测道。
	虽然不知道这个‘球造圣人’的性格，但既然是利用儒家圣人的能力创造出来的存在，那最符合它修炼的地点，应该就是儒家？
	“说不定现在这个‘球造人’就是儒家中的某位天才弟子，或者是某位长老级人物？以它的天赋，在儒家出头肯定不难！”猩猩将军眼睛一亮。
	“霸宋号他们已经前往儒家了吧？现在天道崩溃，‘球造人’没有了天道的限制，说不定能和霸宋号他们相遇？”美人脸树妖沿着这个猜测，一路推导。
	“而如果他和霸宋号他们相遇的话，说不定会窥觎霸宋号的圣人眼睛和《儒典》？”猩猩将军脑洞大开。
	美人脸树妖：“然后，在一个风高月黑的夜晚，神秘的球造人，悄悄摸上了霸宋号的房间，推开了那扇寂寞的房门。”
	“而且，说不定在风高月黑夜之前，球造人还会凭借着自己儒家弟子的身份，暗中给霸宋号下药，让他当晚无法抵抗。”猩猩将军补充道。
	它和美人树妖三言两语间，推导出了一个‘球造人’和‘霸宋号’之间的恩怨情仇小剧场。剧情一波三折，感情丰富。
	“其实霸宋号已经很累了，让他好好休息下吧。”小太阳T233号温柔道。
	白前辈Two：“……”
	“另外我主，要通知霸宋号关于‘球造人’的事吗？”小太阳T233号问道。
	“不用……没有磨练就没有成长，反正有我给他们准备的复活阵。”白前辈Two摆了摆手。
	猩猩将军闻言，抬头望天，悲伤道：“我倒感觉霸宋号的成长已经够快了。”
	它初见霸宋号时……霸宋号还只是个刚接触修真不久的小萌新，连御剑飞行都不会。而那时候，它是强横的八品强者，兽修界的征西大将。结果一年都没到，现在霸宋号已经五次显圣，算算境界应该已经是货真价实的玄圣？
	或许再过不了多久，霸宋号就要将它赶超了。
	“但是，时间不多了。”白前辈Two轻声道。
	谁也没想到天道球崩的这么快，而宋书航却还停留在七品境界。
	如果天道球能再多坚持一年多好。
	那时候，宋书航说不定已经冲击到九品劫仙境界，踏出自己的道……拥有争夺不朽的资格。
	从上回‘天道白’留下的情报来看，接下来的第九次不朽之争是重中之重。而破局的关键，是两位不同个体同时证道不朽……至于要怎么操作，天道白也没有头绪。
	如果真的有两个不同个体同时证道的可能，白前辈Two希望宋书航能占据其中一个位置。
	未来的九幽新邻居是幽幽宋的话，会比较有意思。
	“走吧，先将这个金属箱子带回邪莲世界，拖回我的老巢研究一下，看看能不能找出新的线索，以确定‘球造人’的身份。”白前辈Two伸手将液态金属箱子收起。
	等研究完成后，他准备将这个液态金属箱子打造成一个球，用来祭奠逝去的胖球。
	……
	另一边。
	宋书航带着众人，遁往儒家世界。
	【奇怪，霸宋为什么要用小世界来进行空间跳跃？不直接用空间权柄？】
	【咦，这个小世界……是远古天庭碎片！】鲲王的那缕意识微微一动。
	虽然只能看到这个‘小世界’的冰山一角，但能看到很多远古天庭建筑的身影。
	身为古老的长生者，鲲王对远古天庭有所研究。在它本体的腹内空间中，还收藏着几块小型的天庭碎片！
	而霸宋这个小世界中的碎片，非常完整，都是大块大块的天庭区域版块。
	【还有，这个小世界的深处……似乎还隐藏着一个更神秘、更恐怖的世界？】
	从那个隐藏的小世界中，偶尔流露出来的一缕微弱气息，都令它非常不安。
	比起当初面对儒家圣人时，压力还要更大。
	鲲王只有更加收敛自己的意识，避免暴露。
	呆在霸宋的这个小世界中，它有种渡秒如年之感。
	好在宋书航也只是用核心世界当个中转，并没停顿多长时间，便转移到了儒家白云书院。
	“说实话，每回来儒家白云书院，我的小脚肚子都会抽筋。”宋书航悲痛道。
	这里是他死的最痛苦的地方。
	“说起来，宋前辈你本次的讲法我还没收看，正好转播通知来了！”羽柔子嘻嘻笑道。
	“停！千万别收看！”宋书航急忙叫道：“最后这次讲法，非常痛苦。”
	“可是，我已经点了。”羽柔子回道。
	宋书航：“……”
	他又连忙转过头来，对苏氏阿十六道：“十六，你别点！”
	“我也点了。”苏氏阿十六羞怯地低头。
	宋书航：“……”
	他又望向肩膀上的葱娘。
	“嘿，我已经有了经验，凡是你的讲法，我都会等别人看完后，再看转播，我才不会轻易去……”葱娘得意洋洋道：“点，啊~~手滑了！”
	宋书航：“……”
	正说话间，从儒家白云书院中，有两只非常漂亮的宝石飞了过来。
	那是琉璃所铸的宝石，闪闪发亮，有眼珠子大小。
	“咦，好漂亮的宝石！”羽柔子道。
	“喜欢的话，可以找宋书航索要。”楚阁主呆毛道。
	羽柔子：“？？？”
	“那是我的眼睛。”宋书航得意道。
	那对琉璃所铸的宝石眼睛飞到众人面前。随后，有四道俊美儒生的身影从眼睛中钻出，惊喜地望向渊子。
	“咦？原来还是标准双人间？”心魔赤霄剑道：“书航，你这就不厚道了。既然有四位道友，你至少也得一个人准备一个大床房嘛！”
	宋书航：“……”
	你抠四只眼睛出来试试？！


第2470章 有人远程卦我？待我联系鲲王前辈！
	要知道这两只左眼非常特殊，是他被天罚轰到只剩个脑袋后，用玄奥的《圣猿龙力神功》总纲篇生长肉身时……被造化仙子抠下来，当备用眼睛的。
	这两只左眼中，充满着强大的重生之力和生命气息，和正常状态下的宋书航眼睛完全不同。
	想要抠出同样的眼睛，除非再引下天罚，将宋书航轰杀至失身，整个过程循环一遍，才有可能抠出同样特殊功能的琉璃眼珠！
	这个过程，少了任何一个环节可能都会出错。
	“二人标准间其实也挺好的，赤霄剑道友不必为我们担心。事实上，能依靠霸宋道友的眼睛让我们存世的时间延长到今天，我们已经很满足了。”四位儒家劫仙中的那位温文尔雅劫仙微笑回道：“欢迎来到儒家，请进来说话吧。”
	“儒家这种地方，我怎么可能进去！”心魔赤霄剑用最强硬的语气，讲着最怂的话。
	正说话间，突然从宋书航身后有一只功德小手探出，抓住心魔赤霄剑，将它拖往一个大茧中。
	“咦？啊？等下~别这样，@#%×仙子！”心魔赤霄剑叫道。
	下一刻，它被拖入到了功德蛇美人的大茧中，消失不见。
	紧接着众人隐约听到一声‘吞咽’的声音，以及心魔赤霄剑绝望的叹息。
	谁也没想到，功德蛇美人处于结茧进化状态时，竟然还能探出手来，顺带着表演下吞剑。
	宋书航：“……”
	“渊子师弟！”此时，另三位儒家劫仙围在渊子和造化仙子的身边，一脸欣喜地拍着渊子的身体。
	渊子意识深处的鲲王，只有更加收敛，不敢泄露丝毫痕迹。
	“咿啦~索~西~多~”边上，造化仙子一脸开心，对着三位师兄唤道。
	渊子的出现、四位师兄借着宋书航的眼珠子存活到今天，这些事都令造化仙子感到开心。
	书呆子劫仙、清新俊逸劫仙、神采飞扬劫仙一脸懵逼。
	“需要翻译吗？”宋书航转身问道。
	葱娘连忙补充道：“付费的那种。”
	“别插嘴，我怎么可能收费翻译。”宋书航连忙掩住葱娘的小嘴。
	“翻译收费，应该的，应该的。”温文尔雅劫仙微微一笑，他翻手取出一枚闪亮的九品灵石，塞在宋书航的手中。
	宋书航：“……”
	为什么有种我和葱娘在唱双簧的感觉？
	“前辈，葱娘是在开玩笑的。”宋书航反手坚定地将这颗九品灵石塞了回去：“我并不缺……灵……石。”
	如果宋书航拥有匹诺曹的鼻子，此时面前的温文尔雅劫仙绝对已经被捅成透心凉。
	这句谎话，宋书航是用了自己浑身的意志，才将它从口中挤出来。
	撒完谎后他就感觉扎心。
	他狠起来，要自己扎自己。
	“霸宋道友不必客气，我们都知道你缺灵石。”温文尔雅劫仙微微一笑道。
	宋书航：“……”
	“看来关于你的穷，整个儒家都知道了。儒家现在这是千方百计地想塞灵石给你。”头顶的楚阁主呆毛清晰回道。
	她处于旁观者清的位置，看出儒家这是想尽办法想给宋书航塞灵石。接下来，如果有机会或借口的话，儒家的大佬们肯定还会找机会不断给宋书航送灵石。
	“哈哈。”温文尔雅劫仙干笑道，他不是演技派，轻易就被这位呆毛仙子看穿了。
	笑罢，他强行将九品灵石塞入到宋书航手中道：“收下吧，霸宋道友。不要再推回它了，否则你推我塞，我们今天一整天都得耗在白云书院门口，别想进去了。”
	“另外，师妹刚才在讲什么？有劳霸宋道友为我们翻译一二。”温文尔雅劫仙补充道。
	“造化仙子刚才是在向你们介绍渊子的状态，她刚才说——渊子上回在儒家大劫中受了重伤，现在是凭着本能在行动的类植物人状态。不过渊子还存在着一些本能，知道帮助她战斗，知道将封印的《儒典》交给她。所以，她将渊子带到儒家来，希望几位师兄能帮助渊子，看看能不能令他的神魂恢复。”宋书航翻译解释道。
	“造化仙子？哦，师妹的新道号吗？”温文尔雅劫仙对着造化仙子笑道。
	“刚才师妹那几个词中，包含着这么大段的信息吗？”书呆子劫仙一脸懵逼。
	“为什么霸宋道友可以听的懂？”神采飞扬劫仙用诡异的目光看着宋书航——霸宋玄圣和他们的师妹间，到底发生了什么？两人竟然能拥有这等默契？
	“师兄~呆呆呆呆~”造化仙子又道。
	“这句我们能听懂。”清新俊逸劫仙苦笑道，他伸手摸了摸造化仙子：“这和呆没关系，你就不能正常讲话吗？”
	“那啥，仙子刚才的意思是——《儒典》在她手上，但是《儒典》还在封印中，需要很长的时间来解封。而且，解封后，《儒典》也不会马上交回到儒家，她还有重要用处。”宋书航翻译道。
	清新俊逸劫仙：“……”
	啥？
	刚才那一串的‘呆呆呆’中，有这么多意思？
	“《儒典》的事情，交由师妹你自己来处理，我们不会干涉。”这时，温文尔雅劫仙微微一笑，对宋书航道：“另外，霸宋道友。如果你什么时候准备将《儒典》交给儒家的时候，我们一定会尽量准备更多的灵石，保证不会让你吃亏，请放心。也不用担心儒家的灵石问题，自从开辟了金莲世界后，儒家对灵石的需求量大大降低。现在我们赚灵石的速度，远超于灵石的消耗。”
	儒家有钱，非常有钱，而且还会越来越有钱！
	宋书航哭笑不得……想笑，但突然又羡慕到想哭。
	“走吧，霸宋道友。我们别在门口站着了，请进。”温文尔雅劫仙笑着为宋书航等人指路。
	宋书航转身，牵起苏氏阿十六和羽柔子，踏入儒家白云书院位置——阿十六和羽柔子此时正在收看他的玄圣讲法直播。过不了多久后，估计她们就要陷入‘死循环’中，他得拉着她们，以防意外。
	白云书院入口位置，有一层结界。
	宋书航的身体在挤入结界的瞬间，突然脑海中响起‘病毒预警’——有人在远程卦他！
	而且是在他戴着掩盖天机的面具情况下卦他。
	也就是说，对方来头不小！
	“嘿，这个时候轮到我的黑名单2上场了。”宋书航轻声道。
	身后……
	渊子意识深处的鲲王：“？？？”


第2471章 我不是，别胡说，你认错人了！
	鲲王在听到宋书航口中提起‘黑名单2’的时候，便心生警惕。
	——因为它就呆在这个所谓的‘黑名单2’中。
	更重要的是，之前和它同样呆在这个‘黑名单2’中的天之子，已经凉凉了。
	霸宋想干啥！
	为什么在踏入儒家范围的时候，他突然要提一句‘黑名单2’？
	难道他已经发现了我潜伏在渊子意识深处？
	他诱导着我进入儒家，为的是要对付我不成？
	这一切，难道都是霸宋的阴谋？
	在一瞬间，鲲王脑海中就浮上一百万个可能。
	不行，太被动了。
	我应该要主动一些！
	鲲王心中暗道。
	正当鲲王心中千万头绪齐动之时……突然，他的本体接收到了一条来自‘霸宋玄圣’的私聊。
	【嗨~鲲王前辈，晚上好呀！】竟然是语气非常亲切的问候。
	鲲王可以肯定，霸宋的这句问候绝对不安好心！
	‘若非我的一缕意识吊在你身后，知道你要坑我，否则还真可能被你这亲切的语气给蒙混过去。’鲲王心中暗道。
	那么，要回复霸宋吗？
	它知道霸宋这是要坑他，但它猜不出霸宋要怎么坑它。
	这种感觉非常蛋疼，就像是被绑上眼睛吊起成为‘飞刀游戏’的靶子，知道接下来会有飞刀要扎向自己，但却不知道飞刀会从哪个方向射来，又会射往自己身体哪个位置。
	就在鲲王犹豫着要不要回复宋书航时，宋书航那亲切的回复再次降临：【鲲王前辈，你不用急着回复我。我就是跟你问候一声，没其他事，再见~】
	只要‘私聊’接通了，这锅就甩掉了。至于鲲王前辈回不回复他，已经不重要了。
	鲲王：“？？？”
	同时，儒家白云书院结界内。
	宋书航微微点头：“搞定，羊毛不能逮着一只薅……所以，下次可以换回何止前辈。”
	身后，渊子意识深处的鲲王：“？？？”
	搞定了？结束了？
	就这么跟他问候一声，也不等他回复，就结束了？
	这是什么操作？
	鲲王完全无法理解霸宋这是要干什么？
	难道就是闲着无聊蛋疼，远程撩它一下？
	【不可能，霸宋玄圣不是这么无聊的人。】鲲王第一时间推翻了自己的猜测，霸宋玄圣是个走一步算三步的男人。
	从第五次人前显圣可以看出，他的每一步都在计算之中——包括踩在天道崩溃的节点上证道长生，并接触‘至高讲法规则’。
	这个可怕的男人，不会做无意义的事。
	一定是在私聊问候的期间，暗中对他的本体动了什么手脚。
	再想到已经凉凉的‘黑名单2’天之子，鲲王内心提起十二分警惕。同时，他的本体在自己周身瞬间布下上百种各式防御手段。
	它的这个举动，无疑是英明的抉择！
	就在鲲王布好防御后的下一秒，一个毁灭般的意志锁定了它潜伏的深海。
	这个意志……自带天威，宛如天道降临。但和‘天道’不同，这个意志死沉沉，代表着死亡和毁灭，充满着负面气息。
	这个可怕的意志，锁定深海的鲲王。随后，一道恐怖的精神冲击跨越无数个位面，降临在鲲王身上。
	【找到你了，霸宋。】这个精神冲击中，还蕴含着一个毫无感情、冰冷的机械声音。
	鲲王：“！！！”
	霸宋？我？
	我不是，别胡说啊，你认错人了！
	另外，它瞬间猜出霸宋突然私聊它的原因——绝对是刚才那个突如其来的私聊，转移了这个可怕意志的锁定！
	原本这个意志应该要锁定霸宋，但因为霸宋的‘私聊’而转移到了它身上。
	霸宋坑我！
	但这个时候，鲲王已经来不及去喷霸宋口水。
	它周身上百种防御手段，在那道精神冲击下不断地崩溃。
	最终，那道被一百层防御削弱到极限的精神冲击，轰在鲲王身上，震的鲲王脑壳发涨，麻辣辣的。
	鲲王：“……”
	跨位面的精神冲击，还能瞬间干掉它一百层防御，最后还能震得它脑壳涨。
	这特玛是什么怪物？
	鲲王略一思索后，飞快地打开空间之门，远离现世·地球，直接转移到了隔壁它的大本营‘云界’之中。
	“霸宋。”鲲王咬牙切齿，盯着‘修真聊天’列表中的霸宋名字。
	要不要回个消息喷他？
	但是，万一回了消息，又被刚才那个怪物缠上了怎么办？
	【删除好友，我要将霸宋从好友列表中删除！】鲲王尝试着向‘修真聊天’功能发送请求。
	【叮~人工智能客服硌手的小松鼠为你服务。】
	硌手的小松鼠：【叮~删除霸宋失败。目前‘删除好友功能’尚未上线，敬请期待接下来的升级改良版本。】
	鲲王：“MMP！”
	哪有加了好友删除不了的道理，这玩意的评价系统在哪？它绝对要打上好几个差评才行。
	【那屏蔽霸宋的信息，拒绝接收他的私聊！】片刻后，鲲王再次发送自己的要求。
	硌手的小松鼠：【叮~‘屏蔽好友私聊’功能目前尚处于内测中。您不是内测用户，暂时没有开通此项功能。敬请期待接下来的升级版本。请问还有什么能帮助您的吗？】
	鲲王：“……”
	半晌后。
	【那我充值？】鲲王冷静地进行尝试。
	硌手的小松鼠：【叮~充值系统目前尚未开发，您的提议已被采纳，我们将会在下个版本中尝试加入充值系统，敬请期待。】
	鲲王：“日。”
	无耻！
	【给霸宋打个差评。】鲲王一边说着，一边开始逆向研究这个‘修真聊天’。
	这个‘修真聊天’系统有甩锅的危险，继续让它在自己身上挂着，就等于要源源不断地替霸宋接锅。
	所以，鲲王要逆向反推这个‘修真聊天’的法术原理，将它从自己身上卸载！
	或者将它研究透彻，用来反制霸宋！
	硌手的小松鼠：【叮，差评成功。霸宋号差评+1。】
	【权限，目前我拥有什么权限？】鲲王问道。
	确定自己的权限，再通过权限一步步试探这个‘修真聊天’功能的根底，最后捕捉它的漏洞！
	等它捉到漏洞之时，就是反制霸宋之日！


第2472章 提升逼格小技巧
	就在鲲王准备潜心研究一下‘修真聊天’软件，好将它从自己身上掐去或是捕捉漏洞反制霸宋之时，却没有注意到有一道阴影悄悄地向它靠近。
	被宋书航甩过来的锅可不是不粘锅，并没有这么容易就抛开！
	即使鲲王第一时间使用了空间位面转移，从现世地球转移到了云界，但它依旧没有摆脱那个锅的锁定。
	那个阴影悄悄地靠近鲲王，偷偷摸摸。
	而鲲王竟然完全没有感应到对方的靠近！
	要知道，鲲王可是货真价实的长生者，可以被宋书航冠上大佬，被称为‘鲲王前辈’的存在。
	就算它的长生之道，不是擅长战斗类型，但每一个踏出长生之道的存在，都是天纵之资，绝对弱不到哪里去。
	“嗖！”那道阴影在靠近一定距离后，突然暴起。它的身形化为漫天水幕，笼罩向巨大的鲲王！
	那漫天水幕中，空间被封锁，灵力被抽离。
	直到水幕降临的瞬间，鲲王才反应过来！
	它没想到，自己竟然会被人偷偷摸到身边这么近的距离！
	“天鹏遁法！”危急关头，鲲王飞速转换形态，化鲲为鹏施展遁法，险险地避过这一击偷袭。
	轰！！
	身后，那水幕笼罩而下，直接将鲲王之前所呆的位置整个吞噬，地面都被吞噬出一个深坑。
	鲲王第一次遇上胃口比自己还好的怪物。
	“霸宋，找到你了。”那个水幕怪物发出怪异的声音。
	“瞎吗？我哪里像霸宋了？”鲲王怒道。
	“别以为你变胖了，我就认不出你了。霸宋。”水幕怪物冷冷道。
	鲲王：“！！！”
	胖？
	“莫以为我怕了你。”鲲王转过身来，不再遁逃。
	长生者之间，虽然有强弱之分。
	但除非强到像儒家圣人那样，比正常长生者要高出半个境界……否则，长生者之间谁也不至于怕了谁！
	又一场巅峰级别的长生者战斗，拉开序幕。
	天道崩溃后，所有劫仙、长生者不再避讳，可以放心大胆地全力出手！
	这也是世界将大乱的节奏。
	……
	……
	另一边。
	儒家·白云书院。
	在那位温文尔雅劫仙的带领下，宋书航一行人被领到了儒家的金莲世界中。
	“话说，我还一直不知道几位前辈的道号。”宋书航突然想起这事，出声道。
	四位儒家劫仙上回复活后，又得到了宋书航的双人间眼珠，便告别离开。从头到尾，宋书航都没问过他们的名字。
	到目前为止，十三劫仙宋书航都是认脸的。
	一位温文尔雅、一位气质神采飞扬、一位书呆子模样、一位清新俊逸。再加上很久前借了宋书航灵鬼不还的琉璃书生，以及身后唯一知道道号的潇洒书生‘渊子’。
	除此之外，隐约应该还有个不修边副的书生……
	儒家十三劫仙，宋书航已经见过一半。
	“霸宋道友，你们还是平辈论交。前辈二字，我们万万不敢当。”那位清新俊逸劫仙连连摆手道。
	宋书航一脸疑惑：“？？？”
	身后，渊子意识深处的鲲王闻言，心中一动——儒家劫仙对霸宋的反应如此古怪，这反而更加印证了它的猜测。
	霸宋玄圣，极可能是圣人转世。否则，儒家几位劫仙凭什么对他这么特殊？
	另外……自从进入儒家金莲世界后，鲲王的这一缕意识和本体间的联系便断开了。此时掉线的它只能自食其力。它甚至还不知道自己的本体被一只水幕怪缠上的事。
	“霸宋道友直接唤我们道号便可。”温文尔雅劫仙指了指自己道：“我是……”
	“二呆呆！”边上造化仙子唤道。
	温文尔雅劫仙：“……”
	“原来是温子道友。”宋书航点头道，人如其名，温子师兄温雅有礼，是宋书航梦想中的姿态。
	这时，边上，那位俊的脱俗劫仙轻咳一声道：“咳，我是……”
	“三呆呆！”造化仙子抢答道。
	清新俊逸劫仙：“……”
	“原来是颜子道友。”宋书航翻译道，对这位清新俊逸的劫仙，他印象深刻——当初第一次见面时，就是这位清新俊逸的劫仙，在听到楚阁主呆毛发话后，惊呼‘呆毛成精’，然后就被楚阁主呆毛扎成了串串。
	没想到这位竟然是三呆呆……果然，带三的都不是凡俗之辈！
	“我是七呆呆。”书呆子劫仙一脸绝望，自我介绍道。
	说完后，他就一脸平静的杵在那，等着宋书航自己领悟他的道号，报出他的名字。
	宋书航一脸懵逼。
	书呆子劫仙一脸期盼地望着宋书航，那张俊脸仿佛会说话——来啊，快报出我的名字啊！
	造化仙子转头望了眼宋书航，然后唤道：“嗯，七呆呆。”
	“哦哦哦，原来是迟子道友。”宋书航露出灿烂地笑容。
	书呆子迟子劫仙沉默片刻道：“同样是‘七呆呆’这个词，为什么我说你就听不懂？师妹说你就能听懂了？原理是什么？”
	宋书航：“……”
	我也不知道啊，反正造化仙子一开口，他就能心领神会。
	“可能是我和迟子师兄间默契不够？”宋书航尝试着回道。
	书呆子劫仙略一思索后，道：“那我们彼此间想办法增加点默契？”
	“还是……不要了。”宋书航谢绝道。
	他和迟子师兄之间授受不亲。
	“最后是我。”那位神采飞扬的劫仙笑道，他说完后就等着师妹为他介绍。
	“十一呆呆。”造化仙子介绍道。
	“玉子道友，我记下了。”宋书航点头道。
	温子、颜子、迟子、玉子，还有渊子。
	儒家劫仙之间的道号，似乎都是一个规格的产品？
	【远古语言的一些使用方法，和现在稍有不同。其实儒家这几尊劫仙的道号，你可以反着念。不过，反正意思差不多。】这时，楚阁主呆毛暗中提醒道。
	“反着念？子温、子颜、子迟、子玉还有子渊……唉，这逼格一下子就提高了啊！”宋书航惊讶道。
	同样道号，有时候将顺序换一下，竟然意外带感。
	那他的圣号顺序反一下的话……宋霸会不会也很好听？
	“呃，还是算了。”宋书航摇了摇头。
	……
	……
	另外，在和儒家劫仙交流的同时，宋书航一心二用，部分意识连接‘龙络女士’，向她咨询道：“龙络女士，关于刚才远程卦我的家伙，能反推出它的信息吗？”
	“1.霸宋号，请叫我胖球女士。”龙络女士提醒道：“2.信息已确定，对照历史记录，远程攻击者数据为【天道遗蜕球】。”
	“天道遗蜕球？它不是已经被我和白前辈Two封印了吗？”宋书航一愣。
	他可是亲手用了封印柱，将大部分的‘天道遗蜕球’给封印，现在还留在白前辈Two的老窝中。
	难道，天道遗蜕球跑出来了？


第2473章 优秀的T字姿势
	天道遗蜕球若是逃出封印的话，可不是开玩笑的。一个不小心不仅宋书航要粉身碎骨……连世界都会被毁灭，进入末日。
	【得向白前辈Two确认下，看看封印柱中的‘天道遗蜕球’是不是跑出来了？】宋书航心中暗道。
	“怎么了？突然这么紧张？”这时，腰间石碑道友疑惑传音问道。
	除了石碑道友外，头顶的楚阁主呆毛、肩膀上的葱娘；身边的苏氏阿十六和羽柔子，以及白龙姐姐和眼前的几位儒家劫仙，全都望着他。
	就算宋书航现在戴着面具，遮盖了那张会说话的小脸……但他的肢体语言不甘示弱，频繁地向边上的人传递宋书航的内心信息。
	他整个人都是个移动的弹幕源，藏不住秘密。
	“霸宋道友遇上什么难处了吗？需要我们帮忙不？”二呆呆温文尔雅劫仙‘子温’贴心地询问道。
	“如果有我们和儒家能帮上忙的地方，我们定当全力以赴。”三呆呆‘子颜’拍着胸膛道。
	“还不确定是不是大事。”宋书航道，他简单地将关于‘有人远程卦他’和‘怀疑卦他的对象是天道遗蜕球’的事，和众道友描述了一遍。
	七呆呆‘子迟’惊讶地望着宋书航：“天道遗蜕？霸宋道友竟然接触过这种存在？”
	“也就接触了几面，好不容易从它手中逃生。后来在九幽白前辈的帮助下才反怼了它一波。”宋书航想起天道遗蜕球，还心有余悸+心痛——他在天道遗蜕球身上用了一次‘氪金一击’，想起遗蜕球他就心痛到嗦不出话来。
	‘竟然还反怼了天道遗蜕球？’几位儒家劫仙被宋书航无形装了一脸——凡是和‘天道’扯上边的东西，就没有简单的。
	霸宋可以说是修真界的平头哥，诸天万界就没有他不敢怼的对象。
	在这一刻，四位儒家劫仙心中都开始怀疑霸宋是不是自己老师转世了。现在，整个儒家都是这么传的，而且99.9%的儒家弟子，对此深信不疑。
	【靠，天道遗蜕球！】渊子意识深处的鲲王在这一刻，委屈到想骂娘。
	霸宋这家伙简直无耻，竟然将天道遗蜕球这盆祸水往它的本体那引！好在它的本体反应够快，直接从现世·地球回归到了云界。
	以后一定要防备着霸宋，绝对不能给他可乘之机！
	而且，关于‘天道遗蜕球’的信息，他得想办法尽快传递给本体去。免得本体情报不足，吃亏。
	……
	……
	石碑道友：“对了，书航道友。如果这次远程卦你的，真是‘天道遗蜕球’的话，那我们得马上联系白幽……默的我主去，问问是不是‘天道遗蜕球’真的脱困了！”
	——自从白前辈Two将它制作成宋书航的幕碑后，它就一直牢牢紧记自己墓碑上的字，时刻提醒自己不要像霸宋一样轻易作死。
	毕竟正常情况下，生命只有一次，不能轻易言死。
	‘迟了！’这时，石碑道友的身上发出了白前辈Two冷酷的声音。
	下一刻，石碑的身体开始螺旋着向‘金莲世界’的顶部撞去。
	金莲世界是个独立的空间，正常情况下连九幽主宰的力量都会被屏蔽。
	但白前辈Two的本体，处于和金莲世界对应的‘邪莲世界’中。
	再加上宋书航也在金莲世界中，有他的核心小世界作为中介，白前辈Two可以通过核心世界影响到处于金莲世界中的石碑。
	“白主饶命~”石碑道友秒怂——其实螺旋升天对它来说不痛不痒。但白Two可是九幽主宰，惹怒他是非常不理智的选择。这个时候，认怂+认错是最理智的行动。
	“啊~~等下，白前辈，我是无辜的路人宋啊！”宋书航悲伤道。
	明明是石碑道友的错，但因为石碑道友系在他腰间的原因，连他也被顺带着螺旋送上天空。
	被顺带的无辜路人最是可怜。
	由于是白前辈Two亲自出手，宋书航和石碑道友转动的速度如疾风般迅猛——而且姿势也和正常的‘螺旋升天’不同。
	这次，一人一碑形成了竹蜻蜓T字旋转。
	宋书航是横着的那一杠。
	腰间的石碑道友被转出了原型大小，顶着宋书航的腰部，疯狂旋转。
	——世事皆有因果，你以前对别人做过的事情，未来也会有人对你做同样的事情。
	苏氏阿十六、羽柔子、白龙姐姐，以及儒家劫仙们，全部抬头，目送宋书航升天。
	“我要飞的更高~飞的更高~狂风一样舞蹈~挣脱怀抱~”造化仙子放开嗓子唱了起来，为升天的宋书航和石碑道友配上感人的BGM。
	动感的天籁之音配上宋书航和石碑道友的旋转姿势，非常带感！
	【果然，这石碑不同凡响！虽然从表面上看，它只是九品劫仙顶尖的法器，但它隐藏的力量才是最可怕的。】鲲王的那一缕意识，肯定了自己的猜测。
	咔、咔、咔~
	同一时间，虚空中响起了奇怪的声音。有点像拍照声效，也有点像手机截图时的声音。也不知道白前辈Two在进行什么操作？
	……
	……
	下方，造化仙子一曲唱罢，白前辈Two终于放过石碑，让它和宋书航从空中旋转着降落。
	落地后的宋书航小腿发软：“白前辈，下回如果你要对石碑道友动手时，可否先提醒我一声，我好将它祭……”
	话还没说完，石碑道友便迅速打断：“霸宋道友，你我生死不离。你若死，我为碑。无论发生什么情况，我都不会离开你的。”
	宋书航：“……”
	【我老巢里的‘天道遗蜕球’没有发生变化，还被封印着。封印方面也没任何异常。】这时，白前辈Two的声音直接在宋书航脑海响起。
	胖球遗蜕没异常？
	宋书航皱着眉头思索起来，突然他心中一动：“那攻击我的，会不会是其他的天道遗蜕？”
	胖球已经是第八任天道了，在它之前还有那么多的天道，肯定也有天道遗蜕留下！


第2474章 历史的本质是台复读机
	“或许其中会有天道遗蜕白、天道遗蜕眼、天道遗蜕龙之类的？”宋书航捏着下巴道。
	石碑道友：“……”
	下一秒，刚才还对宋书航说‘生死不离，你若死、我为碑’的石碑道友，飞快地解开自己和宋书航腰间的绳链，一蹦三跳地离开了宋书航，轻巧地落在造化仙子手中，化为吃瓜路人碑，不愿被卷入宋书航的灾劫。
	宋书航一脸疑惑：“？？？”
	不过，白前辈Two对‘天道遗蜕白’这词却没有反应，他似乎能接受‘天道遗蜕白’这个词——可能是因为这词描述的不是他，所以白无所谓？
	见宋书航没有被送上天，石碑道友多少有些遗憾。
	‘九幽主宰的心思太复杂多变，根本无法揣摩啊。’
	……
	……
	此时，白前辈Two的声音再次在宋书航脑海中响起：【别多想了……攻击你的还是‘天道遗蜕球’。】
	宋书航：“？？？”
	天道遗蜕球不是还被封印着吗？
	【胖球的状态比较特殊，他的遗蜕在天道还没崩溃时就已经诞生，并被我们封印。而在天道球彻底崩溃后，天地间又再次诞生了新的‘天道遗蜕球’，四处溜哒。你可以这么理解：之前的遗蜕球是天道球没死彻底，只死了一小半。这次是它死全了后，留下的另一大半遗蜕。】白前辈Two解释道。
	天道执掌诸天万界，完整的遗蜕当然不会那么小。甚至，在每一个位面的‘不为人知角落’，随时都可能诞生新的天道遗蜕。连数量也可能不是单位1。
	除非等到新任天道证道，才能一扫诸天万界，令‘天道遗蜕’重新潜伏。
	“没死完？死一半，留一半？”宋书航抬头望天，不愧是天道，骚操作真多。
	“死一半留一半，说的是书航你吗？”功德大茧中，发出心魔赤霄剑的声音——即便被包在茧中，它也不会放弃自己心魔的职责。
	“我那可不叫死一半，我是死到只剩一个头了。”宋书航回道。
	“啊~死了死了死了！”正说话间，葱娘的叫声突然响起。
	宋书航：“？？？”
	葱娘什么时候这么入戏？
	他身上的挂件，一个个都会朝着戏精的方向进化？
	“被碾死了，不要~被碾碎了啊。”葱娘惨叫——她在收看宋书航的玄圣讲法，之前讲的好好的，突然讲法画风一变，场景转到了儒家‘金莲空间’。紧接着，她代入的‘宋书航’角色就被钢铁手指辗碎。
	这种痛苦，比利葱出鞘、葱尖掉落还要痛上十万倍。
	最令葱娘绝望的是……这段经历，她曾经体验过啊！当初，她就在宋书航的怀里，被一次次的切碎、一次次复活。
	而这次，她代入到了宋书航的体验视觉，从另一个角度承受被胖球大佬辗死的体验。同样的事物，从不同的角度去看时，就是一种新鲜的体验！
	因为经历过原事件，所以葱娘最清楚，这被碾死的体验不止一次，而是一个死循环！
	葱生，何其残忍！
	“我这边也开始了！”边上，羽柔子兴奋道：“呀，整个身体都被碾碎了，老惨了！”
	“？？？”宋书航疑惑地盯着羽柔子——他并没有从羽柔子身上看到‘痛苦’的模样。
	话说，主人的痛苦似乎可以分流给灵鬼。羽柔子会不会将她自己的痛苦转移给了天帝？
	反观边上的苏氏阿十六，可爱的小脸皱起，显然在忍耐着剧痛。
	“所以，我之前叫你们不要点进去看直播啊。”宋书航叹了口气，他伸手祭出‘什么都能卖大佬’同款被单，将葱娘、苏氏阿十六以及羽柔子卷住，让她们躺下。
	“啊啊啊，果然复活了，当时是谁放的复活！”葱娘双手抱着葱尖，发出声嘶力竭的叫声。
	隔壁，刚兴冲冲过来，准备和宋书航小友碰面的恒火前辈，身形微微一僵。
	“忍一忍，痛苦就会过去了。”宋书航只能如此安慰道。
	他的‘痛苦免疫力’无法制作成疫苗，不能给苏氏阿十六她们制造痛苦抗体。
	看着阿十六忍耐痛苦、听着葱娘惨叫，他无能为力。
	楚阁主呆毛道：“将她们带到核心世界去吧，活泉能减轻下她们精神上的痛苦。”
	宋书航闻言，眼睛一亮：“对啊！活泉能一定程度上缓解精神上的痛苦！”
	“宋前辈，我就不需要了。”羽柔子摆了摆手道：“我一点都不感觉痛。”
	“别大意……这波痛苦体验越是后期就越是痛苦。”宋书航伸手一摆，强行将苏氏阿十六、羽柔子、葱娘送入核心世界，安置到楚阁主本体边上，陪楚阁主一起吹泡泡。
	白龙姐姐则选择了留下，她从苏氏阿十六脖子转移到宋书航脖子上——暂时，她不想进核心世界陪楚阁主本体尬聊。
	相比之下，她宁愿面对楚阁主的呆毛。
	【在儒家这个明显是独立隔绝的世界中，霸宋还能展开自己的小世界？他的小世界这么强大？】渊子意识中的鲲王，心中一动，又将这个情报记录下来。
	如果……它是说如果，未来它要针对霸宋的话，一定要想办法将这个特殊的小世界给禁锢！否则，霸宋凭着这个小世界，可攻可守可逃，机动性太强。所以，一定要想办法限制！
	……
	……
	宋书航关闭核心小世界后，长长地叹了口气：“新的天道遗蜕球，这可是个令人头痛的家伙。”
	“新的天道遗蜕球？遗蜕球Two吗？”石碑道友道。
	白龙姐姐：“有把握吗？”
	“没有，不过有经验，或许可以故计重施。”宋书航伸手探在核心世界，暗暗摸了摸封印着《儒典》的胖球大佬封印柱。
	冥冥中，封印柱和天道遗蜕球之间，似乎存在着一种缘分。
	历史的本质就是台复读机。
	天道遗蜕球Two，或许注定要被封印在胖球大佬的柱子里？
	【不过，想将天道遗蜕球封印，需要有人配合才行。】宋书航心中暗道。
	轰~
	正思索间，金莲世界外传来一阵剧烈震动。
	“我求你睁大眼睛，不要再这么瞎！你要找的霸宋在这里面，在这儒家中！所以，别再追着我了！”一个浩大如雷鸣的声音，从儒家白云书院外一直传递到金莲世界中。


第2475章 阵破！
	“该死，不要再追着我了。都说了，霸宋就在下面。你要找霸宋，关我什么事啊！”雷呜般的声音愤怒咆哮。
	【这声音？等下，我本体来了！】渊子身体深处的鲲王神识听到这声音后，心态都崩溃了。
	本体，你不要过来啊！
	这边的霸宋一身神装，身边有五位以上的长生者战力，是死亡阵容，谁来都得死！
	“咦？是鲲王前辈？”宋书航细细一听，便辨认出了这个声音的主人身份。
	鲲王前辈的声音蛮特殊的，辨认度极高。
	不过，鲲王怎么跑到这里来了？
	而且似乎它正被人追杀？
	还有……刚才鲲王在叫喊着‘霸宋在儒家’。
	【是‘天道遗蜕球’顺着远程卦算，找到了鲲王前辈？并一路追杀它？】宋书航心中略一推算，便有了猜测。
	“鲲王前辈？我有印象！这位前辈曾经挑战过老师……老师和它大战了一天一夜，并以它为教材，将那场战斗通过投影的方式转播到儒家，为我们演示长生者之间的战斗方式。并且，老师还在它身上实验了数种全新的法术。对了，鲲王前辈的事迹现在还记在我们儒家教科书中。”七师兄迟子思索道。
	【我不要面子啊！】渊子身体中的鲲王意识暗暗在脑海中咆哮。
	本来，当初它和儒家圣人大战一天一夜，这份实力得到了诸天万界的承认。毕竟，远古时期不朽之战中，能和儒家圣人大战一天一夜的对手，可不多。
	没想到，当时儒家圣人竟然是以它为教材，一边实战一边趁机教导弟子。而且，还将它记录到了教科书中。
	日，回头一定要想办法，将儒家的教科书上内容给抹去！
	……
	……
	“有人在追杀鲲王……鲲王是老牌长生者，实力强大无比。谁竟然能追着它满世界乱窜？”二师兄温子皱起眉头。而且，从鲲王刚才的喊叫来看，那追杀它的强大存在，真正目标其实是‘霸宋’？
	“吩咐所有儒家成员退回到金莲世界！”三师兄颜子冷静下达指令。
	对方是冲着霸宋来的，那接下来很可能会有一场恶战——这个时候，金莲世界的效果就出来了。有这金莲世界在，儒家无论遇上什么灾难，都立于不败之地！
	“如果我没猜错的话，很可能是天道遗蜕球。”宋书航冷静分析道。
	同时，他伸手从核心世界中将装着《儒典》的‘封印柱’取出。
	众目睽睽之下，宋书航的双手在封印柱上连连搓动。他的一头长发化为二十只手掌，同样在封印柱上狂搓起来。
	二十二只手掌每一次搓动，都会泛起七彩宝光。
	封印着《儒典》的封印柱不断的震动。
	宋书航手掌每次的搓动，似乎都能让它得到强化？
	【我的本体，被天道遗蜕球追上了？】鲲王一缕意识好气。
	【另外，霸宋这是要解开封印？不对啊，这分明是在强化封印效果！】
	它猜不出霸宋到底要干什么。
	“不行，时间太急迫了。”宋书航松手，放开封印柱。
	想要和封印柱之间建立好友谊，至少需要一天一夜的《养刀术》为基础。时间太短的话，根本达不到效果。
	想用封印柱将‘天道遗蜕球’封印的想法，只能暂时放弃。
	那么，只有试试‘人造世界未知白1-33号封印’手段了——这本来是准备用来封印胖球大佬小号分身的手段。现在看来，要用到另一个球身上了。
	虽然情况非常危急，但宋书航并没有惊慌。
	他的核心世界还没怂，而且白前辈Two的意识就在边上，沉沉的安全感。
	“外界现在情况如何？”白龙姐姐抬起头，问道。
	身后，恒火前辈大步前来，回道：“那个疑是‘天道遗蜕球’的存在，还在追咬着鲲王前辈。似乎认定了鲲王就是书航。这为我们儒家争取到了足够的撤退时间。”
	说罢，恒火真君伸手一扬，将外界的情况投影到金莲世界中。
	在儒家防御结界大阵之外，一个漆黑的液态球正在追杀鲲王。
	液态金属球的攻击手段简单粗暴，它直接将自己身体化为恐怖的水幕，不断朝着鲲王罩下，要将鲲王整个吞噬。
	鲲王不断闪避，在它身上不断有道术斩出，轰向液态金属球。但它的攻击全部被‘天道遗蜕球’的水幕吞噬。甚至，这‘天道遗蜕球’还能将部分吞下的道术强化吐回来。
	期间，鲲王尝试着破开儒家的护宗大阵。
	但儒家的护宗大阵强度，超出鲲王预算——这大阵，被人强化过，有长生者级别的力量。而且，暗中强化护宗大阵的，是正宗的儒家修士。
	儒家不知何时，竟然又出了一尊长生者？
	再加上十三劫仙中的四尊复活归来后，也一直有出手修复儒家护宗大阵。
	在双重强化下，鲲王一时半刻无法破开儒家大阵，无法将‘天道遗蜕球’引到儒家来。
	鲲王又气又怒，心中恨不得将霸宋给吞下消化，再将他拉出来给花施肥！
	“这一幕要录制下来，到时候趁着我们四个消散前，将其中的法则影响给消弱，补充我们儒家的教材资料库。”二师兄温子柔声道。
	儒家经历过数次大劫，教材库资料缺失很大。这段时间，他们四人一直在疯狂补充资料库——趁着消失前，他们想为儒家留下更多宝贵的知识财富传承。
	恒火前辈微微点头：“从一开始，我就已经在录制。”
	“对啊，我怎么都没想到这一点！”宋书航暗道。
	他也是有弟子的人，未来肯定需要教导弟子们各种知识。
	以前怼大佬的时候他都没有暗中录制战斗场景，这浪费了多少的知识教材资料？
	知识也是财富。
	轰~~
	这时，天道遗蜕球突然暗中发力，速度提升了数倍，狠狠撞在鲲王身上。
	鲲王庞大的身体被撞在儒家护宗大阵上，张口吐出了……大量宝物！
	这些宝物洒落在地，闪闪发亮。
	这些，都是鲲王的珍贵收藏，存储于它的腹内空间。结果被天道遗蜕球一撞，吐出了不少。
	咔咔~
	与此同时，儒家护宗大阵也支撑不住，破碎开来。
	鲲王和天道遗蜕球，砸落在儒家内部！


第2476章 机不可失！
	宋书航的目光盯着投影画面，寻找着机会。
	若是抓到时机，他就要试试能不能将‘天道遗蜕球’封印。
	当看到鲲王呕吐出一地的珍贵宝物时，宋书航眼睛一亮——并不是他见钱眼开，而是他看到了一个怼‘天道遗蜕球’的契机！
	这一地的宝物，乃是长生者鲲王的收藏，即便隔着屏幕都能看出它们的珍贵。如果将它们全部氪掉的话……肯定能将‘天道遗蜕球’击成重伤！
	重伤后的天道遗蜕球，就算是液态金属捏的，也逃不过被他封印的结局！
	这是个机会。
	能不能解决‘天道遗蜕球’的好机会。
	“对了白前辈，你对‘天道遗蜕球’还有兴趣吗？”宋书航在脑海中暗暗联系白前辈Two。
	“没兴趣，我手中已经有一部分‘遗蜕球’可以用来实验。”白前辈Two的声音在宋书航脑海中回道。
	而且，只要补充灵石，被消耗掉的‘遗蜕球’还能重长，是可以反复切割的实验品，不用担心消耗殆尽的问题。现在他对儒家外的‘天道遗蜕球’提不起兴趣。
	“那白前辈，一会儿我出去怼天道遗蜕球的时候……你能否远程照看着我些？复活阵法贵滴很，我们能不浪费就不要轻易浪费。”宋书航又道。
	白前辈Two：“……”
	霸宋号心里还是很有逼数的，知道出去怼‘天道遗蜕球’很可能会挂。
	“既然知道可能会死，你还出去干嘛？”白前辈Two提醒道：“你只要呆在儒家金莲世界，天道遗蜕球也无法察觉你们，鲲王也无法找到你们。找不到你们，他们自然只能离开。”
	“但天道遗蜕球终归是个大患，只要它还存在于世，就会不断地远程卦我，抓住机会将我捏死。所以，趁着今天有鲲王前辈在前面抗怪，我得试试能不能将‘天道遗蜕球’大佬封印，绝了这后患。”宋书航冷静分析道：“而且，那一地的珍贵宝物，错过这个村，就没这个店了！”
	白前辈Two闻言，突然心中一软——书航已经穷到这个地步了啊。
	“好吧，我会远程照看着你。将放入到核心世界，我本体给你加持个终极防御。”白前辈Two出声道。
	只要脑袋还在，加上有儒家圣人之血回收体内重要宝物和器官，宋书航的肉身随时能够重生。
	“谢谢白前辈！”宋书航心中大喜。
	下一刻，当着众人的面，宋书航将自己的脑袋给摘了下来。
	核心世界中的葱娘看到这一幕时，虽然痛苦却又一阵暗爽——你也有今天啊，宋书航！
	“干嘛？”缠在他脖子上的白龙姐姐失去了支撑，不满道。
	“我将脑袋交给白前辈，加个终级防御。”宋书航回道。
	他伸手一挑，将脑袋送入到核心世界。
	白龙姐姐马上猜出了宋书航的心思：“你要出去怼‘天道遗蜕球’？”
	“当然。”宋书航的肚脐眼处发出了声音。
	——上回他失去身体，装了‘木身躯’后，便有了以乳化目、以脐为口的本领。
	在通过《圣猿龙力神功》总纲篇将自己的身体重生出来后，这个能力似乎保留下了一部分。
	以乳为目的能力没继承过来，但以脐发声的能力却得到了保留。
	“机会难得，如果可以的话……我希望今天将‘天道遗蜕球’大佬给安排了。”宋书航继续道。
	核心世界中，仓鼠号抱着宋书航的脑袋，转移到邪莲世界内，将他的脑袋送入到白前辈Two那，加持终极防御。
	“葱娘，这回我要借‘九修凤凰刀’一用。”宋书航的肚脐眼发声道。
	面对‘天道遗蜕球’大佬，绝对不能有丝毫松懈。
	“没，问题……”葱娘颤抖着回道。
	九修凤凰刀身上发出一声‘凤鸣’声，它从葱娘腰间飞出，化为正常大小，落入到宋书航手中。
	“楚前辈，一会儿还请你为呆……头发充满能量。”宋书航又道。
	“嗯。”楚阁主点了点头。
	“我-将白龙姐姐-借你。”苏氏阿十六泡在楚阁主边上，咬牙道。
	“好！”宋书航笑道。
	白龙姐姐：“……”
	“宋前辈，放我出去呗。说不定我能帮上忙。”羽柔子泡在楚阁主另一边，出声叫道。
	外面是天道遗蜕球大战鲲王，宋前辈现在要插入战局。这样的大戏，她真不想错过。
	“我会带上心魔羽柔子的，你好好呆在核心世界。”宋书航叮嘱道。
	羽柔子将半张小脸沉在活泉中：“咕噜噜。”
	“龟前辈，你要不要随我出去，怼一波大佬？如今天道已经崩溃，你已经不需要隐藏自己的实力了吧？”宋书航又望着龟前辈道。
	“下回吧，我的境界是被我主封印的。”龟前辈摆了摆前肢。
	的确，是时候找北方大帝解开它身上的封印了。
	哗啦~
	这时，仓鼠号抱着宋书航的脑袋回来。
	此时宋书航的一头黑发经过白前辈Two的法术加持，开始散发着银色的光芒。就连楚阁主呆毛，也染上了一层银色，显然也得到了白前辈Two的加持。
	“对了，霸宋号。我主让我将这件仙梭也先借你。”仓鼠号将宋书航脑袋送回的同时，还将那部‘诸天万界穿刺飞梭’递了过来。
	如果宋书航出了意外，只剩下个脑袋，又还没逃出‘天道遗蜕球’的毒手，就可以使用这艘飞梭，带着脑袋逃遁。
	“谢谢仓鼠号。”宋书航感激道。
	“我才不需要你感谢。”仓鼠号帅气的一摆自己的大红色披风。
	“那么，我去了！”宋书航严肃道。
	他意念一动，脑袋自动飞起，从核心世界中回归。
	不过，他并没有将核心世界通道关闭，而是取出一柄‘圣印木刀’，将它递给恒火前辈。
	如此一来，核心世界就能暂时一直维持着这个‘出口’。
	这也是宋书航为自己留的一个后手退路。
	投影画面中。
	鲲王和天道遗蜕球还在儒家范围内缠斗。
	“恒火前辈，有没有办法通过金莲世界，直接将我送到那堆宝物附近？”宋书航出声问道。
	“我试试。”恒火真君点头道。
	在恒火真君的操作下，金莲世界在那批‘宝物’范围开启了一个拳头大的出口。
	宋书航化出烟雾不朽之身，收敛气息，悄然钻出。


第2477章 逆转因果之透支信贷因果
	我，硌手的宋书航，又回来啦！
	宋书航在心中默默道。
	同时，他的烟雾之身扩散开来，悄悄将满地的宝物全部集中起来——虽然是鲲王呕吐出来的宝物，但宋书航一个大男人，又岂会去计较这点？面对满地宝物，他不可能犯啥洁癖症。
	这一地的宝物，每一件都是高规格的珍品，值得长生者大佬去收集。
	但接下来，它们马上就要被宋书航氪出去了！
	妈呀，好心痛。
	特别是这些宝物，现在已经落入自己手中的情况。
	落入自己手中了后，这些宝物就是自己的……这和氪别人的钱完全是两种概念！若将它们一口气氪出去的话，绝对是宋书航氪金史上最豪华的一次！
	“这些宝物，价值很高啊。”白龙姐姐的声音响起。
	楚阁主呆毛赞同道：“这鲲王的眼力倒不错。”
	宋书航深吸一口气，咬牙道：“氪金一击！”
	他的烟雾之身中，凝聚出一双手掌，施展《神击》秘术。
	如果再让白龙姐姐和楚阁主说下去的话，他肯定会内心动摇，卷起宝物跑路，从而错失怼爆‘天道遗蜕球’的最佳时机。
	男人，就应该对自己狠一点！
	当断则断！
	被烟雾之身笼罩的宝物，纷纷朝着宋书航的双手聚拢。
	第一件宝物是一张银色的书页，其上铭刻着神秘的文字。
	这件宝物最轻，飞过来的速度也最快。
	它的飞行速度比其它宝物要快好几步，迫不及待的要投入宋书航‘氪金一击’中去。
	眼看着它即将投入‘氪金一击’光团时，突然，宋书航双手合掌，强制断开了‘氪金一击’的仪式。
	银色的书页，轻飘飘落入他的手中。
	同时，有一道‘鉴定秘法’的信息，涌入到宋书航脑海——就在刚才，银色书页即将落入‘氪金一击’光团时，书页擦到了宋书航的手指，激活了《鉴定秘法》。
	【秘宝《因果册》残页：《因果册》乃是记录着因果法则奥秘的无上神典，其每一页上都记录着不同的因果力量。此页记录着逆转因果之——透支因果，先有果，后偿因！手握书页，便能掌握逆转因果之力！】一个高大上的鉴定信息浮现于他脑海。
	宋书航：“……”
	别以为你换个‘逆转因果’和‘透支因果’这种高大上的名字，我就看不出你的本质！
	你这分明是信用卡模式，先用钱，后还款！透支消费，透支自己的未来！
	但是……我喜欢。
	像宋书航这种每个月存款都坚持不到月底的存在，真的非常需要这种‘透支因果’之力。虽然会透支未来，但有了透支后，至少他能坚持活到本月的月底！
	“不氪金了？”白龙姐姐疑惑问道。
	“不氪了，氪金只是一时之爽，我需要克制。”宋书航反手便将余下所有的宝物转移到自己的核心世界。
	这一刻，宋书航前所未有的富有！
	这是他人生的一个巅峰！
	同时，他手中捏住《因果册》逆转因果之透支因果残页，有了这宝物后，他可以尝试着使用另一个手段！
	……
	……
	“我的宝物！”天空中，和‘天道遗蜕球’纠缠着的鲲王大怒。
	它被天道遗蜕球撞出腹中宝物后，在战斗中时，它依旧会不时的去关注自己撒在地上的宝物——鲲的财富在哪里，鲲的心也在哪里。
	鲲王一直在寻找时间，想将喷出的那批宝物吞回去。他腹内空间所存储的宝物，每一件都是它的心血，每一件上都充满着回忆。
	而现在，它的宝物竟然被一团黑色烟雾笼罩，盗取。
	“狗贼受死！”鲲王转身，朝着宋书航所在的位置撞来——在它身后，液态金属球紧随而上。
	一鲲一球，如同两颗重量级陨星，相继砸落。
	同时，两者非常有默契的同时洒下‘空间禁锢’手段。
	鲲王是为了防止这团烟雾通过空间手段逃离。
	天道遗蜕球是为了防止鲲王逃走。
	面对两位绝世大佬撞击，宋书航心态很安详。
	人生自古谁无死？
	当一个人连死都不怕时，心态自然就安详了。
	“空间有波动。”宋书航尝试着暗中勾通‘核心世界’……果然，核心世界已经秒怂。
	“楚前辈，白龙姐姐，帮助我争取一点时间。”他飞速道。
	“不可能的，我的一根头发怎么也挡不住鲲王和天道遗蜕球合击。”楚阁主呆毛道。
	宋书航的烟雾之身散开，现出真身：“不用正面抵抗，带着我的身体走位逃跑一会儿就好，我需要一点时间酝酿绝招。”
	“如果只是短时间走位逃命的话，倒没问题。”楚阁主呆毛飞快转动起来，拖着宋书航的身体一个瞬移，避开鲲王的撞击范围。
	脖子上的白龙姐姐催动法术，一连数十种辅助、强化加速的阵法落在楚阁主呆毛和宋书航身上。然后她的身体融入到宋书航体内，宋书航背上化出一道龙骨。
	白龙姐姐的存在方式类似功德蛇美人，她自然也能像功德蛇美人一样，半融入宋书航身体内。
	她控制着宋书航的身体，全力配合楚阁主呆毛。
	两尊长生者仙子齐力配合，让宋书航的身体风骚走位，灵巧躲避。
	短时间内，鲲王和液态金属球也奈何不了宋书航。
	宋书航任由身体被拖着飞行，他左手握着书页，右手握着九修凤凰刀。
	“《因果刀》！”他暗中催动这绝世一刀。
	一条又一条的因果之线出现在宋书航眼中，从他身上延伸开来。
	同时，《因果册》残页微微泛起光辉。
	透支因果！
	先得果，后偿因。
	也就是说，如果宋书航操作顺利的话，在《因果册》的力量引导下，他可以提前借用各位前辈的力量，然后再偿因。
	成了！
	这一刀《因果刀》凝聚时，宋书航便知道这一刀成功了。
	他再一次成功的和多位大佬连接。
	第一道因果线，连接着白前辈。
	第二道因果线，连接着白前辈Two。
	两位白前辈成功连接，便是一个好的开头！
	代表着幸运眷顾！


第2478章 透支就像刷卡，就像在花别人的钱
	第三根因果线，指向宋书航额头的第三神眼，然后一直穿透到‘三眼少年’那去。
	第四根因果线，扎入宋书航体内，连接在他的灵鬼身上。然后又从灵鬼身上延伸出去，在虚空中连拐了两个弯，最终导向了一条正缠绕在柱子上休息的斑纹龙身上。这条线是最曲折、拐的弯最多的一条。
	第五根因果线，连接的对象让宋书航非常惊讶。它扎在宋书航那个不是七彩的普通腰子上，随后延伸开来，连接到了正在火星上准备挑战诸天万界的‘胖球大佬小号’身上！
	第六根因果线，扎在宋书航的丹田中，粘住黑龙世界的龙络女士。
	六根因果线中的五根，便将宋书航认识的四位幽幽主宰和黑龙世界的‘天道’一网打尽。
	但这还没有结束！
	第七根因果线，扎入到宋书航的‘儒家圣人之眼’中，随后这根因果线分叉开来，连接到儒家内部的五位十三劫仙，其中还有一些分叉扎入虚空，没有尽头。其中比较特殊的是扎在‘渊子’身上的那根因果线，它竟然还二次分叉！儒家圣人这根因果线，是分叉最多的一根。
	第八根因果线，穿过宋书航影子中的黑皮羽柔子，接上羽柔子，最终连接到了呆在灵蝶岛的天帝，顺带着将天帝边上灵蝶圣君当成赠品一起粘住。
	上回，宋书航在黑龙世界一刀怼爆何止前辈时，都只粘了七条因果线。而这回，他粘的因果线数量更多，更强！
	而且，八根还不是宋书航透支的极限。
	第九根因果线钻出，它粘在了宋书航头顶的楚阁主呆毛上，透过呆毛连接核心世界的楚阁主本体，再将楚阁主Two串到一起。但因果线还没有结束，透过两位楚阁主，这条因果线扎入虚空，粘住了一道虚幻的身影。
	楚阁主呆毛：“……”
	“还没好吗？”白龙姐姐问道。
	“对方是天道遗蜕球，我要尽可能的透支！”宋书航咬牙道。
	九根还不是他的极限，他还能再透支出一根因果线来！
	又一根因果线，从宋书航身上颤抖着钻出——这都是信贷过来的果，以后要还的。十根因果线，已经到了宋书航信用值的极限。
	不过，透支就像是刷卡……就像是在花别人的钱一样，在花的时候一点都不心痛！
	这根因果线颤抖着，向白龙姐姐粘去。
	“别粘我，我的本体死没复活。”白龙姐姐虽然看不到因果线，但隐约中能产生一缕感应。
	她的本体如果复苏，倒是可以让宋书航粘上一粘。如果她愿意的话，通过她，宋书航能粘到大半个‘龙族’的力量。
	“那第十根粘谁？”宋书航脑海飞快运转起来。
	在他身上，还有谁能粘？
	石碑道友的话，目前会和白前辈Two重合。
	九修凤凰刀，则会和斑纹龙Two大佬重合。
	“对了，心魔赤霄剑前辈。”宋书航道。
	通过心魔赤霄剑前辈，可以连接到它的本体，运气好的话能将赤霄子道长一起粘上。
	宋书航心念一动，第十根因果线颤抖着向‘心魔赤霄剑’粘去……但在粘到一半的时候，突然第十根因果线失去了力量，垂挂下来，落在了宋书航那只+10神器运动鞋上。
	宋书航：“……”
	但这个时候，他已经没有时间再酝酿。
	“快点！我的能量消耗的很快。”楚阁主呆毛催促道。
	身后，鲲王和天道遗蜕球紧随不舍，随时都要追上宋书航，将他爆掉。
	“来了！”宋书航轻喝一声。
	《因果刀》通过逆转因果——透支因果的手段，粘住了十位大佬，进入蓄力阶段。
	这也是《因果刀》需要改进的地方，因为各位大佬处于诸天万界各个角落。他们被因果粘上，然后回馈力量给宋书航，最后这些力量拧成一股，需要一段时间。
	正常战斗中，宋书航若单独使用这一刀的话，还没蓄力完成，就会被敌人打爆。好在他身上挂件多，可以为他争取时间。
	……
	……
	粘着白前辈的因果线第一个将‘果’回馈过来——宋书航欠白前辈的债务又多了一层。从白前辈那传递过来的是灾难巨龟一族的《超时空漫步》特效以及一道祝福。
	《超时空漫步》令宋书航的‘因果刀’不受任何空间限制，那一道祝福则像是圣旨，在这道祝福下，接下来宋书航挥刀就代表着白前辈挥刀，有种奉白承运的意思。
	然后是白前辈Two，身为现在唯一执掌九幽的主宰，白前辈回馈给宋书航的是一道全新的破坏法则——这是针对‘天道遗蜕球’的破坏之力。白前辈Two最近一直在研究天道遗蜕球，这道破坏之力，是针对‘天道遗蜕球’研发的新九幽法则。
	三眼少年也乐得承受宋书航一次‘因果’，他回馈了一道‘掠夺法则’，赋予宋书航的因果刀。这是从他的赌约仪式中抽取的法则，只要宋书航能战胜对手，便能从对方身上‘掠夺’到一件物品。这件物品，可以是任何东西。甚至包括寿元、剑意刀意之类概念上的存在。
	第四道因果线，九曲十八弯，它连接着宋书航的灵鬼，又通过灵鬼连接到了一位辫子少女，再通过少女连接到一位死的不能再死仙子，最后又通过死的不能再死仙子连接到了斑纹龙Two大佬。
	斑纹龙Two大佬叹了口气，自上回宋书航通过程琳从它这里借力后，它就知道这事没完。说实话，它非常不想将自己的力量借给宋书航。因为宋书航长的不够美型，不符合它的审美。
	但有程琳这层面子在，而宋书航现在就是‘程琳’，斑纹龙Two大佬心塞的回馈了一道力量给宋书航——它的这道力量，并不强大。但是，这道力量却能激活宋书航手中‘九修凤凰刀’，将九修凤凰刀的力量彻底激发出来！
	第五道因果，将胖球大佬小号回馈的力量传递过来——身为‘霸宋’的小号，胖球小号自然不会拒绝来自‘本体’的请求。
	它直接将自己得意的《封印术》反馈回来，为宋书航的这一刀强化上封印之力。这一刀封印分两层，一层用来封印削弱敌人的实力；第二层用来将战败的敌人彻底封印成柱！


第2479章 本是同根生，相煎何太急！
	第六因果线粘着的龙络女士，则像上回一样，回馈给宋书航庞大的精神力支持。
	她处于黑龙世界，和现世隔离。所以，能借给宋书航的力量，也只有那庞大的精神力加持，强化宋书航的状态。
	不过她回馈过来的精神力恰好是宋书航现在最需要的东西——凭着宋书航本身的境界和精神力，根本无法驾驭十道因果回馈过来的力量。
	这次他透支的太狠。
	如果精神力方面不强化一下，这一发《因果刀》还没斩出去，宋书航自己就得被大佬们的力量冲击到崩溃。
	身为天道级程序员，龙络女士在平衡方面一直很细心。
	自此，四位九幽主宰+等同地位的黑龙世界‘天道’之力+白前辈力量，凝聚成功！
	随后……
	第七根因果线连接着的儒家圣人之眼，也已经是第二次。上回，儒家圣人之眼开启‘外挂战斗引导’功能，这次也不例外。儒家圣人之眼全力开启，属于圣人的战斗经验浮现，这只眼睛开始不断地计算着敌人的数据，锁定敌人，告诉宋书航接下来这一发《因果》刀要怎么砍、砍哪里、什么时候砍出来！
	而且，这次连接着圣人的因果线还另有变化——它有分叉！
	分叉的因果线分别粘住了儒家金莲世界中的五位十三劫仙以及虚空中潜伏的神秘对象——宋书航推测，很可能是还活着的儒家十三劫仙，或是其他的圣人弟子。
	分叉的因果线从五位劫仙和那些神秘对象们身上得到‘灵力、儒家金刚身、儒家正气、吟诗助兴’多种多样的次级能力反馈，全都是和儒家有关的能力！
	比较特殊的是那条连接着‘子渊’劫仙的因果线，它还二次分叉，连接到了虚空中另一个神秘存在。
	由于这根因果线是二次分叉的原因，宋书航无法感应到这分叉到底连接着谁。可能是子渊劫仙比较特殊，他也像圣人一样培育出了一位天才弟子？
	片刻后，从这根二次分叉的困果线上也回馈过来了一个能力——天鹏遁法！
	这个天鹏遁法，能加持在宋书航身上，强化他的力量、增加他的速度！再配合‘儒家圣人之眼’的效果，宋书航到时斩出《因果刀》时，选择更多，刀迹更加鬼魅！
	【看来，子渊劫仙还有一位天鹏族的弟子？而且，这位天鹏弟子很可能已经拥有劫仙以上的实力？】宋书航心中暗道。
	儒家的教学能力，果然天下无双。圣人的教学能力强无敌，他的弟子教学能力也不弱后。
	如果有机会，宋书航想留在儒家进修一下，补充下自己贫乏的知识，顺便学习下要如何教导弟子成材。
	而同一时间……
	身在儒家金莲世界中的渊子身体微微一颤。
	潜伏于渊子意识深处的鲲王意识一脸懵逼。
	它隐约感应到‘渊子’的身体刚才似乎接纳了某种类似‘献祭’之类的法术，并且，冥冥中有一些力量从渊子身上脱离出来，反馈出去。
	渊子的身体无法反抗这种‘献祭’，因为这是来自于‘儒家圣人’的因果召唤！
	而鲲王懵逼的是，不知为何，它身上也有一种‘力量’被回馈了出去——因为它寄存在渊子体内，反以也无法反抗‘儒家圣人因果召唤’！
	【儒家圣人的献祭召唤？我身上有什么东西被反馈出去了？】鲲王意识皱起眉头。
	圣人的召唤……那岂不就是霸宋的召唤？
	因为按它的猜测，霸宋很可能就是儒家圣人转世！
	【我到底反馈了什么东西出去？】鲲王略一思索，冷静分析：【如果真的是我身上的某种东西反馈出去，那么我只要盯紧霸宋。如果霸宋将我回馈出去的东西使用出来的话——那就实锤了他就是儒家圣人转世！】
	……
	……
	得到儒家圣人之眼的支持，又得到儒家十三劫仙的能量强化、儒家金刚身强化，宋书航的气势、精神力全部达到极限。
	随后，第八根因果线反馈归来——黑皮羽柔子、羽柔子、天帝、灵蝶圣君，一家人就是要整整齐齐的串在一起。
	从黑皮羽柔子、羽柔子以及天帝身上，有一道【时光法则】反馈过来，加持在宋书航的刀上——岁月如刀，刀刀催人老！
	这次，天帝没有回信息。她屏蔽了宋书航十五天，这十五天内她都不会发送1点能量和哒哒哒给宋书航。
	顺带着，从灵蝶前辈那还传递回了一份添头用的纯净玄圣之力。别小看这份灵蝶前辈的能量，灵蝶前辈血脉特殊，上次实验时他的鲜血对‘天道遗蜕球’拥有着少许克制能力。所以，他这份能量也能强化宋书航‘克制’天道遗蜕球的属量。蚊子再小也是肉，说不定灵蝶前辈这一份能量，就是压垮‘天道遗蜕球’的最后一根稻草！
	继天帝之后，是楚阁主、楚阁主Two传递回来的‘生死法则’。楚阁主踏出的道，非常极端，一正一负、一生一死。但这生死法则还不是全部……隐藏在两位楚阁主身后，还有一道蕴含着离别之意的刀意传递过来。
	这一道刀意和两位楚阁主的‘道’匹配，化为‘一刀断生死’的刀意和刀法。
	宋书航心中一动，隐约猜测出了这一道刀意的来源……
	自此，九大因果凝聚一体！
	更令宋书航意外的是，第十道软弱无力垂挂到他+10运动鞋上的因果线，竟然也传递了反馈回来！
	第十道因果线，穿过了+10的运动鞋，最终一直延伸到了白前辈Two的邪莲世界，扎在被封印的‘天道遗蜕球one’上。
	宋书航本来对第十因果不抱幻想的，因为他要怼的是‘天道遗蜕球Two’，如此一来，又怎么可能从‘天道遗蜕球one’上获得因果反馈？
	但现实总是比幻想更离谱。
	从天道遗蜕球one那里，竟然传递过来了‘黑洞’能力——就是上回差点将宋书航整个吞噬的‘黑洞’。
	这是往死里坑‘天道遗蜕球Two’啊！
	十大因果，在这一刻，拧为一股。
	宋书航挥起‘九修凤凰刀’。
	在斑纹龙Two的力量解封下，九修凤凰刀第一次在世人面前，展现它道器的威能！


第2480章 这一切都在你的计算中吗！
	有不死凤凰的虚影在‘九修凤凰刀’身上燃烧而起，不灭之火将宋书航团团包裹，火焰在强化他的体质。
	空气在九修凤凰刀的火焰下，变的干燥起来。空气中的水分被蒸发，大地干裂。甚至对面的鲲王都感觉自己的皮肤表面变的干枯，失去光泽！
	道器之威，还没斩出，就已经如此慑人！
	强无敌！
	宋书航感觉这一刀，比起上回怼爆何止魔帝的一刀，更强大！具体强大了多少，已经不是宋书航的大脑能理解和推测的数据。
	反正无论是哪一刀，对宋书航来说都强到爆。就像是20位数的灵石存款和21位数的灵石存款，对宋书航来说已经感觉不出任何区别，但反正21位数的灵石存款肯定更爆炸？
	终究来说，他只能感觉出这一刀更强！
	儒家圣人之眼威力全开，一口气锁定鲲王和天道遗蜕球。
	如果是上回那一刀《因果刀》，圣人之眼肯定会只将天道遗蜕球锁定，但这回资本更加深厚，圣人之眼的选择自然更大胆！
	身为甚吊圣人的眼睛，它才不会做二选一题目，它要将两个敌人一口气打爆！
	在宋书航的视觉中，儒家圣人之眼开始疯狂运算，不断的修正敌人的角度，预料敌人的下一步动作、位置，以及推测敌人面对《因果刀》时的反抗手段和躲避路线。
	宋书航只感觉左眼的温度不断升高，眼眶都有种要燃烧起来的感觉。同时，他的大脑完全无法思考更多，大脑的内核全部被儒家圣人之眼占用。
	这种感觉，妙到无法形容！
	因为这些运算的经验，等这一刀过后，全部会成为宋书航的经验！甚至是融入他的本能之中！
	……
	……
	“要被追了上，书航！”楚阁主呆毛提醒道。
	她和白龙道友已经尽力了。
	啪！
	这时，宋书航手指轻轻一挑，下一刻，石碑道友被祭了出去！
	石碑道友：“？？？”
	你不是要出刀的吗，为什么将我祭出来了？
	但此时，石碑道友已经来不及说什么。它在宋书航的催动下迅速膨胀起来，化为一块巨大的镇压之碑。它的镇压之力笼罩向鲲王和天道遗蜕球。
	鲲王和天道遗蜕球根本没有将石碑道友放在眼里，它们俩只是稍稍调整一下角度，就重新向着宋书航冲击过来。
	【就是现在！】宋书航的左眼冒起一阵焦烟，左眼眶一片焦黑。
	但就算这样，造化仙子也不能将宋书航的眼睛取下——接下来，是最关键的时候。哪怕宋书航的脑子被烧坏，也必须要等这一刀斩出再说！
	借着‘石碑道友’的镇压之力，在圣人之眼的计算下，鲲王和天道遗蜕球已经成功进入到了‘圣人之眼’计算的位置！
	一刀拿下鲲王和天道遗蜕球的机会，来了！
	“天鹏遁法！”宋书航的背上化出一对流光的天鹏翅膀，身形风驰电掣，闪向鲲王。
	【日，我的遁法！】鲲王瞬间便认出了宋书航施展的遁术。
	它此时内心就像是鹏被别人哔了一样复杂！
	《天鹏遁法》是修真界很有名的遁术，并不是鲲王独家所有。但是，鲲王的《天鹏遁法》是它调整过的。因为它本身就能化鲲为鹏，拥有天鹏真身。它施展出来的《天鹏遁法》自然有所不同。
	这对特殊的流光天鹏翅膀，便是一种独家标记的特征！
	为什么霸宋会施展出它的遁法？
	就在它念头闪过之时，霸宋已经借着《天鹏遁法》的神速，闪现于它侧边。霸宋手中的道器‘九修凤凰刀’无情斩出！
	“天鹏遁法！”鲲王毫不犹豫，同样现出天鹏真身，向边上掠去——并且，巧妙地将身后的‘天道遗蜕球’暴露在宋书航刀下！
	这是它在宋书航解封‘九修凤凰刀’的刹那，就想好的计谋，借霸宋的刀杀身后的天道遗蜕球！
	而身后的天道遗蜕球，同样在瞬间做出反应。它的身体猛地扩散开来，化为一个巨大的黑洞，吞噬周围的一切……连同光线，也被扭曲，吸入黑洞！
	【因果刀！】宋书航脑海中只剩下一个念头——挥刀。
	儒家圣人之眼，计算出了最好的攻击角度和时间。
	此时，大脑超负荷运转完毕的宋书航，脑子里已经一片空白。他的手中，坚定地挥动‘九修凤凰刀’，斩出极具美感的一刀。
	这一刀如岭羊挂角，无迹可寻，却又耀眼无比。
	刀出，天地万物都如同霸宋的脑子，变的一片空白，仅余下这一道可怕的刀痕。
	同时，在众人的眼中，霸宋的身形仿佛变成了另一个人——那是令天地都褪色的存在，如同这一刀！
	鲲王的逃遁、天道遗蜕球化为黑洞，这一切，都在儒家圣人之眼的计算之中！
	无论是天道遗蜕球的数据还是鲲王的手段，宋书航和儒家圣人都有相应的数据。
	下一刻，宋书航欠下巨债凝聚的十道恐怕因果，拧成一股的刀意，按着圣人的计算，爆发开来！
	鲲王以为自己能够躲避那一刀，但是没有！
	无论它怎么施展‘天鹏身法’，但依旧逃不出那因果刀的范围！因果刀的威力，无视‘空间封锁’，锁定着鲲王身体最脆弱、最致命的位置，斩落！
	甚至连‘运气’，似乎都站在对方那边！在一些‘二选一’的躲避角度时，鲲王做出了选择，但却一头扎入到了错误的躲避位置。
	“儒家圣人！！！”鲲王发出雷鸣般的怒吼。
	这种感觉，太熟悉了。当年面对儒家圣人时，圣人最后一击就给它心里留下这种无法抹灭的阴影。躲避不了，弱点和致命之处都暴露在对方的攻击之下！
	甚至从头到尾，一切，都在圣人的计算之中。
	“这也在你的计算之中吗？儒家圣人！”随后，鲲王的身体，被《因果刀》吞噬。
	而对面，天道遗蜕球也好不到哪里去。
	它化身吞噬黑洞，而霸宋刀芒中竟然也产生一个同样的黑洞，虽然不及它的黑洞强大，但却能勉强抵抗、中和它的黑洞。
	同时，霸宋的刀上传递出九幽主宰级封印、九幽主宰级破坏法则、无视空间封锁的威能、恐怖的时光法则伤害、斩断生死的刀芒，再加上道器本身的不灭之火！
	下一刻，天道遗蜕球Two步上了何止魔帝和鲲王的后路……成为第三个倒在《因果刀》下的VIP客户！


第2481章 霸宋的目光投映而来！
	无论是鲲王还是天道遗蜕球，都没能抗住这一刀！
	更悲哀的是，这惊天动地的一刀中，还蕴含着它们自身的力量——自己为怼爆自己出了一份力！
	刀落！
	宋书航整个身体仿佛被掏空，连握着‘九修凤凰刀’的手臂，都在微微颤抖。
	而在同一时间内，诸天万界中，有上百道意识跨越位面传递过来，锁定现世·地球儒家的位置。
	这上百道强大的意识，原本锁定着火星的位置，关注着‘霸宋玄圣’向诸天万界发出的七日挑战，静等‘不朽之战’的进展。
	但就在这时，地球儒家位置突然爆发的恐怖一刀威力，惊动了这上百位诸天万界顶尖存在。
	当他们的意识投递过来时，正好看到了那惊世一刀！
	毁灭一切的力量，被拧成一股，共铸这恐怖到无法形容的刀芒。
	在那惊世一刀划过之时，诸天万界的这些顶尖大佬，意识都变的一片空白——脑海中仅余下那恐怖刀痕。
	半晌后……
	诸天万界的顶尖强者们，开始尝试着分析刚才这一刀。
	这一刀中，蕴含着非常复杂的力量。
	【我看到了这一刀中，那无法被限制的空间通行之力……那完全是超过了空间的能力。正是这种能力，让这一刀变的诡异，在看到刀痕时就已经被斩中。根本无法躲避。】
	【破坏法则，纯粹的破坏性法则……而且，这法则很古怪。我踏出的道也和破坏有关，但我根本无法理解这法则。感觉，这破坏法则根本不属于诸天万界！甚至感觉它就像是刚被创造出来的法则一样，这位到底是谁？】
	【那柄刀，是道器？那种震慑感，绝对不是普通的劫仙神兵或长生者神兵！】有人注意到了宋书航手中的神刀。
	【是道器‘九修凤凰刀’，这柄刀在修真界非常有名。这位是新任的刀主‘八修’吗？但是，说不通啊，八修应该刚继承这刀才对。】这位，似乎对‘九修凤凰刀’非常了解。
	【还有那可怕的封印之力，这一刀斩出之时，对手的诸多防御手段就被限制、封印。我自问以自己的封印术修为，面对这刀中的封印时，根本无法在短时间内解脱。】有个低沉的声音道。
	【连紫雷尊者都无法在短时间解开的封印？这么强大？】紫雷尊者并不是七品修为，而一位货真价实的长生者，以封印之道证道。
	【这一刀有儒家圣人的味道，我和圣人大战过……当年我就是这么被吊打的。这味道，绝对不会错。】又是一位曾经败在儒家圣人手中的大佬。
	【能别提这事吗？】有人回道。
	别说这事，我们还是好朋友。
	事实上，在场至少有三分之一的存在，曾经和圣人切磋过。其实大家都感觉出了这一刀中蕴含的‘儒家圣人’的味道。只是大家都很默契的没有提起这事。
	结果没想到，还是有实诚人，将这事摆在了明面上提了出来。
	老扎心了。
	【但是，我们不得不正视这个问题。刀法中蕴含着儒家圣人的味道，而且又在儒家的地盘上，一刀怼爆两位大敌。也就是说，这位和儒家一定有着非常密切的关系。甚至……】
	甚至很可能就是儒家甚吊圣人转世！
	这是最坏的猜测。
	事实上，相比今年突然崩溃的天道，儒家圣人留给诸天万界的阴影更大，影响力更深。
	【不会是儒家圣人，就算是圣人，也断不可能在天道手中留下保命手段。据我所知，儒家圣人的复活大阵，早就失效。曾经天庭有余党收集了圣人的复活阵，但里面已经没有儒家圣人复活的烙印。圣人已经彻底完了。】
	这话，像是在肯定某个可能，又隐隐有点安慰自己的感觉。
	【说起远古天庭……我突然想到了。这一刀中，还有时间之力，这一刀中绝对有着时光的力量！曾经我和远古天庭的天帝交手过，这种时光的韵味，我绝对不会记错。】
	话题又转回到了这一刀的讲讨论中。
	【一刀中蕴含着这么多的‘道’和‘法则’，他是怎么做到的？】
	【大概是那道‘生死法则’和斩断生死的刀意……正是这刀意，成为主攻的载体！好可怕的刀法。】
	【不对，光是以这道刀意，根本不足以承载这么强大、复杂的力量。甚至这道刀意，也只是这一刀中的一部分！】
	【除了以上的力量外，还有之前那个黑洞，也是随着这一刀斩出的？或者是这一刀斩出时，能达到一种‘移花接木、斗转星移’的效果？】
	【我闻到了因果的味道，那黑洞或许和因果有关。】
	【所以，这位到底是谁？】
	【火星上的霸宋，已经向世人展现了他的实力。现在，儒家又出现这么可怕的人物。这次的不朽之战，越来越热闹了。】
	【儒家这一位表现出来的实力，不弱于火星上的霸宋了。】
	【何止是不弱于，完全是更强大。说实话，刚才那一刀，在场的所有人，有谁有把握接下？】
	在场众人，顿时沉默下来。
	所有人在回忆着刚才那一刀的余威……并在心中开始推算起来。如果是自己，面对刚才这一刀，要怎么去抵挡？
	自己，能挡的住这一刀吗？
	正思索间，突然，众人又发现，火星上的‘霸宋’转过身来，将目光也投向了儒家的位置！
	【来了，霸宋的目光也投过来了！】
	【刚才这一刀，肯定也引起了霸宋的注意。霸宋不可能忽视这一刀！】
	【霸宋在火星上布局，要迎接诸天万界七日挑战。而在这期间内，儒家地盘上，这一位又斩出这么恐怖的一刀。霸宋和这一位，自然会对上！】
	诸天万界的顶尖大佬，不由隐隐期待起来。
	立于不朽之战浪尖上的霸宋VS儒家地盘上的神秘面具强者。
	究竟谁才是真正的弄潮儿？
	正当众人如此想着的时候……
	突然，在儒家地盘上的这位面具强者身后，有一个大茧浮现，剥开。
	紧接着，有一位美貌仙子从大茧中钻出。
	【等下……这茧中钻出的仙子，是不是有点眼熟？】


第2482章 好看的下半张脸
	何止是眼熟，简直是熟得不能再熟！
	霸宋玄圣数次人前显圣，每回在‘人前显圣’环节，这位仙子都比霸宋更抢眼。
	她那绝世无双级别的气质容貌，眉心精致的额饰，眼角风情万种的泪痣，霸气的女帝装扮，都令人印象深刻。
	特别是每回显圣环节时，都有容貌在修真界只能算普通的‘霸宋玄圣’给她做衬托，绿叶衬鲜花，更显仙子倾国容貌。
	但是……为什么霸宋玄圣的功德女帝，会出现在这伴儒家的面具神秘修士身后？
	一个可怕的猜测，涌上诸天万界这几位大佬脑海。
	他们本能的想要抗拒这个猜测。
	但是残忍的现实，却用无情的手指强行撑开大家的眼睛，逼迫大家观看接下来这撕心裂肺的一幕！
	事实上，‘现实’才是诸天万界最不讲理、最残酷、最无情、最变幻莫测的存在。简直和传说中的‘九幽主宰’如出一辙。
	……
	……
	@#%×仙子款款大方的从茧子中钻出。
	她本次进化消耗的时间比宋书航想象的要短很多——宋书航以为自己终于能念一个星期左右的台词，没想到连三天都没有撑到，就又失去了念台词的权力。
	此时，功德蛇美人头上依旧戴着那顶平天冠，身着金色女帝龙袍，腰间一对翅膀向前合拢，就像是腰间的装饰。
	她的下摆被龙袍遮盖，也不知道她的蛇尾进化到了哪个阶段？
	宋书航没有转头去看——他能感应到诸天万界有很多大佬的目光，正跨位面投射过来，落在他身上。
	所以，他要保持淡定，不能一惊一乍。
	而且就算他不回头，也能感应到功德蛇美人的变化。怎么说他现在也是一个巅峰的七品修士，这点基本操作还是有的。
	身后，@#%×仙子的龙袍下，比上回多了一套东西。
	是鞋子！
	功德蛇美人的脚从龙袍中探出，露出龙袍配套的鞋子。
	进化出脚了？
	在这方面，功德蛇美人终于领先了‘活泉’中的楚阁主，先一步将双腿给长出来了。
	这下终于圆满了。
	宋书航有种氪重金终于将卡牌砸到满破的满足感。
	功德蛇美人现身后，面容严肃——关键时候，她还是肯为宋书航撑场面的。就是有时候撑着撑着，她自己突然就泄气了。
	此时，她霸气立于宋书航身后，功德之光将宋书航笼罩，暗中恢复宋书航消耗力量同时，强化他的气息。
	“谢谢仙子。”宋书航轻声道。
	“是时候表演真正的技术了！”功德蛇美人小声念着莫名其妙的台词，然后她低头望向宋书航……
	但是，她却没能看到宋书航的身影。
	她除了自己胸口龙袍‘真龙’图案外，无法看到宋书航。
	此时的宋书航，正好处于她正下方，这里是她的视觉盲区。
	【霸宋！】诸天万界那几位顶尖的强者，虽然不想承认，但口中还是唤出了这个名字。
	功德蛇美人在后，霸宋在前。
	霸宋的面具之下左眼处还泛着赤红的光芒，隐隐间有白色烟雾从左眼处冒出，非常可怕。
	但是，如果儒家地盘上的是霸宋，那火星上的霸宋又是谁？
	诸天万界的这群大佬，又将目光转移到火星上。
	在那里，霸宋玄圣双手抱怀，身上浮现着【霸宋、霸儒、霸魔、霸龙、霸灭】五大圣号。
	“贺喜本体，一刀斩灭两尊来犯敌辈！”这时，火星上的五连号霸宋终于开口了。
	它一开口，就道出了一个令诸天万界修炼者腿软的信息。
	月如火居士更是震惊地望着五连霸——他和对方打了半天，手段尽出。结果，对方竟然只是一尊分身！
	霸宋玄圣，竟然恐怖到了这种地步？
	儒家位置。
	霸宋号微微点头，他伸手轻轻向上推起一半面具，露出好看的下半张脸——没错，宋书航的下半张脸，意外地有型。他的总体颜值，是被上半张脸拖累的。
	“在下霸宋。”想了半天后，宋书航也不知道讲什么好，才挤出了这么句开场白。
	“芳龄十八，请多多指教。”功德蛇美人用最霸气的语调，念着最没气势的台词。
	“如果我有得罪的地方。”造化仙子缓缓浮现，立于宋书航的左手侧。
	“你们……来，来打我啊？”黑皮羽柔子从宋书航右手侧钻出，和功德蛇美人相反，她用最怂的语气，念着最霸气的台词。
	当着诸天万界一大群大佬的面，念着‘来打我啊’的台词，黑皮羽柔子感觉自己药丸。很可能活不过明天，说不定接下来就会有擅长诅咒的大佬远程开坛祭法，将她咒杀。
	诸天万界的顶尖强者一阵沉默。
	霸宋的本体，意外地幽默？而且，气势方面也不像分身那样咄咄逼人，感觉会比较好相处？
	“想要挑战我的本体，先过我这一关！”这时，火星上的五连霸胖球分身霸气道。
	它伸开双臂，气势磅礴：“如果连我都无法战胜，根本没有资格去挑战我的本体！来吧，七日挑战之约还在。想要挑战我本体的，尽管来！我在火星，等着你们！”
	远远望着这一幕的白前辈，默默地取消了对火星的远程关注——他实在看不下去了。
	儒家位置。
	宋书航将面具重新戴好。
	儒家被破坏的防御结界阵法，开始恢复，渐渐遮盖霸宋的身影，并隔绝了诸天万界大佬们的投影关注。
	宋书航还刀归葱。
	下一刻，三眼前辈之前在‘刀’上所附加的【掠夺】能力发动。
	鲲王和天道遗蜕球已经成了刀下败将，被十因果之力按在虚空中摩擦，成为了被掠夺的对象。
	“远古语言，将远古语言抽过来吧！”宋书航内心期盼道。
	三眼前辈的掠夺能力，甚至能将‘概念’上的物品抽出。远古语言，也属于被‘掠夺’的目标之一。
	可惜……宋书航的梦想，没能实现。
	掠夺能力发动后，有两点光芒如同‘赌约仪式’结束后一样，带着两种特质融入到宋书航体内。
	随后，一部《液态金身诀》功法和一部《真·天鹏遁法》浮现于他脑海。


第2483章 汝之钱财，汝勿虑也，吾以它换汝之性命矣
	一口气掠夺到了鲲王和液态金属球的特殊技能！
	果然……在白前辈那一缕气运加护下，宋书航能抽取到的只有顶尖级别的能力。他想要抽取‘远古语言包’这种基础能力，根本是妄想。
	这就是假白皇的幸福烦恼，借过来的气运终归不是自己的，无法随心所欲，只能死板的往顶尖好东西抽取。
	片刻后。
	宋书航那空白一片的大脑，开始融入这两部功法。
	《真·天鹏遁法》就是那个VIP宝光的遁术，比起普通的天鹏遁法要更酷炫一些，遁法速度方面也要更强。
	在抽到这个《真·天鹏遁法》后，宋书航死机的大脑终于缓缓运转了一下，闪过一道亮光——他想起了砍‘因果刀’时，渊子劫仙身上的那条‘因果线’二次分叉，然后回馈给他的《天鹏遁法》。现在，他又巧合地从鲲王身上得到了《真·天鹏遁法》，总感觉其中似乎有什么关联？
	回头，得找个机会牵一下渊子劫仙的手掌，悄悄刷他一发鉴定秘法。
	以宋书航现在的境界，鉴定劫仙级的强者依旧要付出惨重的代价……大概是几道深可见骨的伤势，再加上能让他轻轻哼唱出来的痛苦级别。
	完全处于他能接受的范围。
	《真·天鹏遁法》烙入宋书航的脑海后，他开始飞快地领悟这门遁法，并不断掌握鲲王施展这门遁法时的小技巧。
	三眼前辈的‘赌约仪式’是种蛮不讲理的能力，和它对应的‘天道’有关，属于‘天道级’的功能。
	它直接从‘鲲王’的身上将这门遁法抽取出来，转移到宋书航身上——这个过程是‘剪切’而不是复制。某一方会彻底失去这个能力，被粘贴到另一方身上。
	同样被剪切过来的，还有‘天道遗蜕球’的《液态金身诀》。
	光是从这个名字来看，就能猜出这是一部淬体功法！
	继《变异钢手》、《圣猿龙力神功》、《儒家金刚身》后，霸宋玄圣喜获《液态金身诀》，凑齐四大护体神功。
	《真·天鹏遁法》被剪切过来后，宋书航还需要一点时间去熟悉它，将脑海中的信息消化。
	而《液态金身诀》一融入宋书航身体时，宋书航的身体就自动化的开始适应《液态金身诀》。
	根本不用宋书航去消化知识、适应功法，他身体的每一个细胞主动的行动起来，在短时间内就接纳了《液态金身诀》。
	除了刀法之外，霸宋玄圣的最强天赋——淬体。
	叠最厚的装甲，挨最毒的打。然后，在敌人无法破防的情况下，挥刀将敌人砍爆！
	几个呼吸后。
	宋书航意念微微一动，他的身体上浮现《变异钢手》的漆黑金属色。紧接着，《液态金身诀》施展开来。
	坚硬无比的金属身躯融化开来，化为……漆黑的液态金属模式！
	刚极则柔。
	此时宋书航的身体，就同时具备刚柔特征，抗打击强度瞬间提升十倍不止。在正面撞击方面，柔体比刚体更具有优势。
	刚柔并济，更是最理想的模式！
	宋·更厚更肉·书航！
	……
	……
	“宋前辈，你这模样，好眼熟。”这时，黑皮羽柔子小声提醒道。
	宋书航抬头望天：“啊，我知道的，羽柔子。”
	这就是胖球大佬化出人形状态时的模样，漆黑的液态金属身，体表仿佛在流动，让它的身躯具有超强的抗打击能力！
	正说话间。
	功德蛇美人突然伸出双手，她的身体巨大体，轻轻将宋书航捧在掌心。
	同时，宋书航身上的‘液态金属模式’散去，身体虚弱地倒在功德蛇美人手中。
	《因果刀》结束后，十道因果反馈过来的力量消散。
	失去十因果力量支撑后，宋书航现在脆弱的如同烂泥。如果来个大佬，随便拍他一掌就能送他去复活。
	不仅如此，十道因果中，有八条因果缠绕在他的右手上，在他的右臂上留下八道红色的因果印痕。
	这是他刷爆了十个因果信用，欠下的巨债证明。
	本来按着因果的数量，他的右手上会留下十条因果印痕——不过，其中有一条连接的是‘天道遗蜕球’。
	天道遗蜕球one已经被打爆，残躯封印在白前辈家的封印柱中。所以，这笔因果的债权，自然转移到更完整的‘天道遗蜕球Two’上。
	而天道遗蜕球Two……又马上被打爆了。
	债权人天道遗蜕球Two没了，而它又没有继承者。
	所以，宋书航欠下的这笔因果债务，就这么不了了之。
	借敌人的钱打爆敌人后，就不用再付因果债。这笔生意，想想就划算！
	宋书航望着自己右腕上的因果债务线，笑道：“这种好事，妙不可言。”
	至于另一道没有‘债务’的因果线，则是儒家圣人的——圣人凉凉，这笔因果债失去了源头。而圣人的弟子们，也并没有继承这笔因果债权。
	也就是说，下回使用《因果刀》时，拉上‘儒家圣人’的因果，稳赚不赔。
	白前辈、白前辈Two的债，可以先欠着，反正欠的很多了，债多不愁。
	龙络女士那边，也好说话。
	胖球大佬小号……目前是‘霸宋分身’，这债也可以拖一拖。
	反倒是斑纹龙Two大佬、三眼前辈大佬、楚阁主以及天帝那边的‘因果债’，最好想办法偿还一下。
	有借有还，再借不难！
	“另外，债务因果线都没有留下痕迹的话，代表着天道遗蜕球和鲲王，都已经彻底凉凉了吧。”宋书航坐在功德蛇美人手掌中，举目远望。
	“已经没有‘天道遗蜕球’和鲲王的气息，你刚才那一刀，太夸张了。”白龙姐姐回道。
	十道因果的力量，拧成一股。并在儒家圣人之眼的计算下，斩出完美一刀。
	这一刀的力量，完美地作用在鲲王和天道遗蜕球身上。刀中的能量几乎没有浪费一丝——圣人生前，绝对是个完美主义者。
	“不过，鲲王可能还没死。”宋书航突然出声道。
	“凭它的实力，不可能在这一刀下活下去吧。”楚阁主呆毛道。
	宋书航的意识关注着自己的‘修真聊天’黑名单2列表。
	在这列表中，天之子名字后方标注着（阵亡），而鲲王的名字后，却没有类似的印记！


第2484章 散财保命
	‘修真聊天’功能，既然没标注（阵亡）状态，那鲲王说不定正以某种未知的状态小心翼翼苟着！
	“如果不是早就加了鲲王前辈好友的话，说不定我也会被骗过去吧。”宋书航微微一笑道。
	可能是因为身体虚弱的原因，他标志的温柔笑声中气不足，显的有些阴恻恻。
	心魔赤霄剑浑身震动了下：“嘶~书航你笑的好邪恶。”
	宋书航：“……”
	“我细细的搜索了一遍，没找到鲲王。”楚阁主呆毛小声道。
	石碑道友：“我这边也没反应。所以，会不会是网络延迟，导致鲲王虽然死了，但信号还没及时反馈到你这？”
	宋书航微微点头：“倒是有可能，不过……我们往最坏的方向去推测，有备无患。”
	“空间封锁已经开始解除了，需要我补一个吗？”白龙姐姐道。
	如果空间封锁消散，那隐藏在暗处苟着的鲲王说不定会趁机逃遁，跨空间逃跑。
	“麻烦白龙姐姐补个吧。”宋书航努力让自己的大脑转动起来。
	现在他的大脑转速还有点慢，这是过载的后果。
	造化仙子小心翼翼地将宋书航左眼眶滚烫的儒家圣人之眼取出——这次她吸取了教训，没有将宋书航的肉眼装上，而是准备等着宋书航的眼眶散热完毕。
	白龙姐姐小爪子轻轻一扯，一个‘空间禁锢’砸下。
	宋书航的‘核心世界’顿时马上继续怂了下去。
	楚阁主呆毛问道：“你准备怎么将鲲王找出来？”
	“嗯，直接发鲲王前辈消息，让它自己出来？”宋书航说着，划开了好友列表中的‘鲲王’，点开私聊功能。
	鲲王前辈，你就算藏的再好也没用——因为我有你的电话。
	只要我一打你电话，铃声响起之时，就是你暴露之时啊！
	……
	……
	金莲世界中。
	儒家的四位劫仙以及一批儒家高层，全程收看完霸宋玄圣刀斩鲲王和天道遗蜕球的一幕。
	见外界战斗结束，儒家的四位劫仙以及‘渊子’还有恒火尊者和一批儒家的书院院长从金莲世界中出来，迎向霸宋。
	等霸宋这一刀的事迹传播开来后，他在‘诸天万界’的地位，恐怕会被提升到和儒家圣人、远古天庭天帝肩并肩的程度！
	一刀斩杀两尊长生者，这战力，已经真正拥有镇压当世之姿。再加上火星上那尊霸气凛然的‘霸宋玄圣分身’，霸宋玄圣今夜，将彻底名动诸天万界大佬阶层。
	四位儒家劫仙在前，渊子看似呆板地跟在身后，一路往宋书航所在的位置行去。
	就在这时，渊子身体中的鲲王意识，突然收到了一条消息。
	【嗨~鲲王前辈，你还好吗？我知道你还很好，所以，别躲了。出来，我们好好聊聊？】来自霸宋玄圣的一条私聊。
	鲲王意识：“……”
	【不回话吗？鲲王前辈。】霸宋玄圣礼貌道。
	鲲王意识：“……”
	我疯了啊？我干嘛要回你话？我默默地装死才是正道。
	【鲲王前辈，明人不说暗话。你看看好友列表，你的名字后面还明亮着，并没有（阵亡）标记。所以，不必再躲藏了！】宋书航又补充发了条消息。
	鲲王：“……”
	尼玛，要不是没研究透这个‘修真聊天’功能，我早就屏蔽你了。
	虚空中。
	功德蛇美人手掌上，宋书航盘腿而坐，一手托腮，目光望向儒家的成员。
	造化仙子跪坐在他身后，双手捧着他脑袋——免得他的脑袋掉落下去。
	宋书航现在是真的浑身虚弱无力，如果没有支撑，整个身体都会软软倒下去。
	待儒家的成员靠近后，宋书航的目光望向‘渊子’。
	渊子依旧面无表情，如同植物人。
	“鲲王前辈，别来无恙啊。”宋书航盯着渊子，突然笑道。
	儒家四位劫仙一愣，四人转身望向渊子。
	连造化仙子也有些疑惑地望向宋书航。
	“你瞒得了任何人，但却瞒不过我的眼睛。”宋书航指了指自己的左眼——面具下，他的左眼眶还在发着赤红的光芒，烟雾不断从左眼中冒出。
	虽然儒家圣人之眼已经被造化仙子抠出，但高温还没散去。源源不断涌出的泪水，瞬间被气化，成为烟雾从面具孔洞中挤出。
	震慑感爆炸。
	对面，渊子依旧纹丝不动。
	四位儒家劫仙同时伸手，按在渊子身上，各施神通检测渊子的状态。
	但片刻后，子温、子颜、子迟、子玉四位劫仙，眉头皱起。
	他们并没有从渊子身上检测出任何异常。
	四位儒家劫仙转头，疑惑望向宋书航。
	“不用担心，鲲王前辈不肯出来，在我的预料之中。”宋书航左手轻轻在自己的膝盖上敲动，道：“所以，我刚才让龙络女士替我研究了一个‘铃声’功能。这只是个小功能，插件简单，即插即用。鲲王前辈，接我的电话波吧！”
	【叮~硌后的小松鼠提示：修真聊天添加新功能，VIP动感铃声插件上线。恭喜‘高级管理员’阿白、‘狐朋狗友’天帝、‘酥胷（划掉）螓首’楚阁主、‘紫葡萄’鲲王获得内测资格。】
	鲲王意识：“！！！”
	版本更新有这么快的吗？
	“一首造前辈的‘七杀歌’，献给鲲王前辈！”宋书航微微一笑，打开鲲王的私聊，然后给它发了一个‘语音视频聊天’选项。
	通过这个内测功能，鲲王的身上会响起动感的造化法王歌声。
	如此一来，无论他苟在哪里，都将暴露无遗！
	“杀杀杀杀杀杀杀~不忠之人……杀杀杀！不孝之人……杀杀杀！”暴躁刺耳疯狂的音乐响起。
	不过，这音乐并不是从渊子身上发出，而是在儒家防御结界的边缘暴响而起。
	那里已经是空间禁锢的边缘！
	“鲲王前辈请留步！”宋书航哈哈笑道，虽然他现在虚弱无比，但他身上的挂件不虚弱啊。
	哗~~
	宋书航话音刚落，从儒家结界边缘处，突然有大量的宝物喷射出来。
	无数的珍宝光芒，耀花了宋书航的眼睛。
	“远古天庭碎片！”宋书航从中看到了令他在意之物。
	“明白！”白龙姐姐从他脖子上跃起，向着天庭碎片飞去。
	同一时间，渊子也动了。
	他轻易挣脱了四位劫仙，飞奔向那批珍宝位置！
	鲲王在紧要关头，断尾求生，散财保命！


第2485章 因果报应·白龙版
	散财保命，乃是‘遁法’中极其高深的一种。
	只要交战双方不存在血海深仇，不是无可化解的大恩怨，那么在关键时刻散财保命，往往能收到不错的效果。
	大量珍贵的异宝喷发出去，而且大多是连长生者也会心动的珍宝，绝对能起到延缓敌人的作用……就算再不济，也能转移对方的注意力几个刹那。
	而几个刹那的时间，足以让鲲王逃脱生天！
	毕竟，它乃是鲲鹏之身，掌握着诸天万界最强大的遁术。当它化鲲为鹏时，物理逃遁能力在诸天万界都名列前茅！
	只需要拉开一段距离，离开空间封锁范围，长生者们就能为所欲为地通过空间手段脱离战场，隐藏到诸天万界中，如鱼入大海，再无踪迹可寻。
	……
	……
	鲲王的‘散财’手段，是非常正常的选择。
	特别是对宋书航这种永远徘徊在贫穷边缘的存在来说，那无数的珍宝简直耀花了他的眼睛。
	而在漫天的异宝之中，有一枚洁白的小蛋轻轻蹦动。它在珍宝的掩护下，成功钻出了儒家的防御结界范围！
	这就是鲲王现在的本体——在面对霸宋那无法匹敌的一刀时，鲲王果断选择了‘死’上一次，任由自己的肉身被刀芒摧毁。
	同时，它暗中借助一件珍贵异宝，在死去的旧身中诞生一个新躯，达到‘重生’的效果。
	只是没想到，霸宋号操作那么骚，还是将它隐藏的新本体给翻了出来。
	【今日暂且弃财求生，它日若有机会，等我恢复状态，一定要将这个场子找回来！】鲲王内心暗道。
	输了不可怕，但鲲不能失去志气！肉身可以怂，但态度绝对不能怂！
	身后……
	白龙姐姐身形卷动，将那几块‘远古天庭碎片’收集起来。
	同时，在收集碎片过完程中，白龙姐姐的目光注意到了那只蹦哒的小蛋：“找到你了，鲲王道友。”
	楚阁主呆毛大声叫道：“白色围巾仙子，别放过它！将它拿下！”
	白龙姐姐：“……”
	【嘿，迟了！】那枚蹦哒的小蛋心中暗道。
	在白龙冲过来，并收集‘远古天庭碎片’的时候，它已经做好了逃遁准备。
	虽然是小蛋形态，但它一身的精华都浓缩在其中。只需要给它一些时间，它就能破壳而出，重新化为一只鲲。之后，只需要短短几个月的时间，它就能恢复到巅峰状态！
	在它准备好逃遁的状态下，身后的这位白龙仙子绝对追不上它！
	“不得不承认，这一次，是我输了！但是下一次，赢的人一定是我！”鲲王的小蛋用力蹦起，窜向虚空。
	同时，蛋壳内的它‘化鲲为鹏’，按照本能施展一个诸天万界闻名的高强遁法！
	一对纯能量所化的鹏翼浮现于小蛋的两边，让这只洁白的小蛋变的有些萌。
	鹏翼扇动，推动着白色小蛋窜向虚空。
	这速度，极快！
	白色小蛋化为一道白色闪电，一眨眼时间便遁到天际！
	但是……这速度并没有达到鲲王自己想象中的极速！
	【不对，我应该能够更快、更疾才对？我应该拥有着诸天万界名列前茅的神速啊！】鲲王内心疑惑。
	现在它的鹏翼推动速度虽快，但这只是天鹏自身拥有的极速。远远没有达到诸天万界前茅的神速级别！
	【等下，我是不是失去了什么？】鲲王心中开始慌了起来。
	被霸宋一刀斩爆旧身躯，然后复活为小蛋后，它似乎失去了一些东西。
	记忆？能力？法术？
	不妙……难道是那件化鲲为蛋的保命异宝，使用时所需要付出的代价？
	日了鹏了，就算是使用异宝需要付出的代价，为什么要将我的保命遁术夺去？
	这简直是坑鲲啊。
	“哎呀~鲲王道友，别急着走啊！”这时，白龙姐姐的声音在鲲王身后响起。
	只见白龙姐姐同样化为白色闪电，朝着鲲王追击过来。
	同时，她小爪子挥动，开始凝聚一个‘空间封锁’结界，阻止鲲王使用空间力量逃遁。
	不好，要被追上了！
	“白龙仙子，你又何必紧追不舍呢？再这样下去，我就算拼上性命，也不会让你好过！”鲲王的一对鹏翼死命拍打，争取拉开和白龙仙子间的距离，同时口中威胁道。
	它已经到了绝境，真的会拼命的！
	“你要拼命的话，我没意见呀~”白龙姐姐乐呵道：“我现在的状态，就算被炸的粉身碎骨，也能在苏氏家的小可爱身上重生。你要拼命的话，我陪你爆炸啊。”
	白龙姐姐和功德蛇美人仙子这两个挂件，根本无惧死亡。只要宋书航和苏氏阿十六本体尚在，无论死上多少次都能借本体的功德之力恢复。所以，她们心态特别乐观。
	鲲王：“……”
	唯今之计，它只有拼命的摧动鹏翼——同时，它开始按着鹏翼的特性，开始飞快设计一套《遁术》出来。
	身为长生者，鲲王的知识渊博。在逃遁的过程中，为自己量身打造一套《遁法》并不是什么难事。
	而且，身后的白龙仙子既然是特殊的‘功德之躯’形态，那她和本体之间一定有距离限制。
	只要拉开足够的距离，定能将她甩开。
	一鲲一龙，你追我赶。
	两道白色闪电，在空中闪耀，划破天际。
	“话说，上回鲲王道友你也是这么追着白骨小妮子，满世界乱窜的吧？”身后，白龙姐姐突然又出声道。
	鲲王心中一动：“你？”
	“自我介绍一下，我是远古天庭金龙始祖。我们的白骨小妮子，承蒙道友照顾了。”白龙姐姐脸上明显露出‘龙颜大悦’之色，声音中都充满着愉悦欢快的调子。
	鲲王：“怎么可能，金龙始祖明明是金色的！”
	“褪色了。”白龙姐姐淡定道，同时她的速度又暗暗提升了两分。
	鲲王：“……”
	不行，再这样下去，会被追上！
	只有动用保底手段了。
	鲲王暗中咬牙，意念催动。
	“轰~~”
	在白龙姐姐身后，空间封锁的边缘处，有一个空间门开启。
	儒家‘渊子’现身。
	渊子的肉身，就是鲲王现在能动用的最后底牌！


第2486章 可能是因为地球是圆的？
	这具渊子的身躯，非常好用。
	但在使用过程中需要注意让‘渊子’远离霸宋的挂件仙子，免得发生意外。
	现在，他和霸宋之间的距离已经非常遥远，不再有后顾之忧。
	“快来，保护我！”鲲王紧急给‘渊子’的身体下达了命令。
	其实根本不用它下达命令，寄生于渊子体内的鲲王一缕意识已经行动起来。
	“海内存知己，天涯若比邻！”渊子身上有一个声音响起，并不是从口中发出，而是从他身上有一个音波诞生，就像是自带背景BGM台词一样。
	无论在什么时候，渊子都是这么潇洒，即使是植物人状态，还是这么洒脱。
	不过……他身上这个吟诗声音并不是‘渊子’意识恢复，而是在施展一个法术。
	下一刻，渊子的身体本能地催动儒家顶尖身法——《天涯若比邻》。
	这身法是宋书航的《君子万里行》的终级进化版本。
	在儒家《天涯若比邻》的支持下，渊子身躯瞬间爆发，竟然直接超过了白龙仙子，一直冲到了鲲王的蛋边上！
	“咦？渊子的身体？看样子，宋书航之前果然没有猜错。”白龙姐姐小爪子划动，有些警惕地望向渊子。
	显然，鲲王使用了某种秘法，在支配着渊子的身躯——在这之前，连她和楚阁主都没有察觉渊子的异样。
	就是不知道之前‘九幽白主宰’有没有看破鲲王的潜伏？
	【有儒家渊子身躯在，想拿下鲲王就不容易了。】白龙姐姐有些遗憾道。
	她并非本体，是借助苏氏阿十六功德之力凝聚成型。战斗力方面自然会有限制，无法展现曾经‘金龙始祖’的威能。
	‘只有让宋书航将楚呆毛给转移过来了，最好能将石碑道友一起送过来。我和楚呆毛联后，再借石碑道友的镇压之力，就能一举将鲲王拿下。’白龙姐姐心中暗道，她小爪子游动，保持着和鲲王、渊子间的距离。同时，她开启‘修真聊天’功能，私聊宋书航，向他传达自己的要求。
	前方。
	渊子的双手伸出，抱住了鲲王的小蛋。
	“走走走，拉开和白龙仙子的距离。然后我来施展空间能力遁离！”鲲王急促道。
	它会叫帮手，身后的白龙仙子也能叫！
	万一这个时候，霸宋踏空而来，它就连逃遁的机会都没了。
	更令鲲王不安的是……火星上的那个‘霸宋分身’，似乎察觉到了什么。它的意识再一次从火星上投递过来，扫过这片区域。
	逃，必须快点逃离空间封锁，遁离这个位面！
	在鲲王急促的命令中，渊子体内灵力暴涨，《天涯若比邻》身法全速运行！
	隐约间，有一句句诗词声从渊子身躯上响起。
	在诗句的衬托下，渊子的气质更加潇洒，而他的身法也更加迅疾起来。
	帅气和实用在渊子身上完美融为一体。
	在渊子不计消耗的《天涯若比邻》身法爆发下，鲲王和白龙姐姐间的距离，开始一点点拉开。
	再这样下去，渊子和鲲王就会脱离白龙姐姐的空间封锁范围！
	【书航，让楚呆毛速度快点。在我的空间封锁范围边缘处传送过来，然后和我汇合。不要让这颗鲲蛋逃了。】白龙姐姐催促道。
	【楚阁主正在为呆毛充能，白龙姐姐你再坚持一会儿！另外，白龙姐姐你配合楚阁主，她要锁定你们的位置。】宋书航飞快回复。
	之前，在配合宋书航斩出那《因果刀》时，楚阁主呆毛里的能量就消耗一空。所以，要前去支持白龙姐姐，需要先充能。
	【快点，在渊子不计消耗的《天涯若比邻》身法爆发下，我会被甩开的。而且，我和小十六间的距离越远，对我就越不利。】白龙姐姐回道。
	【酥胷（划掉）螓首】楚阁主：“金龙围巾，我锁定你的坐标了。准备好合体。”
	【金龙围巾】白龙姐姐：“别废话了，快过来，楚呆毛。”
	“咦？等下……你们的位置。”楚阁主呆毛突然疑惑道。
	“又干嘛！”白龙姐姐恼了，眼看着前面的鲲王和渊子就要消失了，楚呆毛还在浪费时间！
	“你们，似乎正在向儒家位置靠近？没错，你正在飞回儒家的过程中。”楚阁主呆毛回复道。
	白龙姐姐：“？？？”
	飞回儒家？
	她抬头望向前方，渊子双手紧紧抱着鲲王蛋，周身不断有吟诗之声响动，《天涯若比邻》身法被催发到极至，在渊子身边化出阵阵白雾。
	【可能是因为，地球是圆的？白龙姐姐你们飞了一圈后，从哪里出发就回到了哪里？】宋书航回复道。
	白龙姐姐：【别闹，鲲王可不会犯这种低级的错误。】
	【来了，我看到你们了。】楚阁主呆毛突然出声道。
	宋书航连忙抬头，向虚空望去。
	下一刻，他便看到虚空中有两道闪电，正飞快朝着儒家的位置奔来。
	前面一道闪电是抱着鲲王蛋的渊子。
	后面一道闪电是紧追不舍的白龙姐姐。
	还真来了。
	于是，宋书航调整了下自己的姿势，稳稳地坐在功德蛇美人手掌心上。
	同一时刻。
	虚空中的鲲王蛋，也‘看’到了宋书航！
	虽然蛋壳上没有眼睛，但鲲王就是和宋书航的目光，对上了！
	【敲，调头，快调头！】鲲王蛋疯狂叫道。
	刚才它的注意力，一直关注着身后的‘白龙仙子’以及虚空中不断扫描过来的‘火星霸宋分身’意识。
	它对渊子的命令只有一个，疯狂的逃，以最快的速度逃出白龙仙子的‘空间封锁’范围。
	怎么也没想到，逃着逃着，跑了一圈，竟然跑回到儒家来了！
	疯了啊！
	不要命了啊！
	鲲王蛋疯狂地给‘渊子’身躯下达命令。
	但这时，它才发现自己给‘渊子’的命令，如泥牛入海。
	它留在渊子体内的那缕意识，也正在拼命的给渊子身体发送信息指令……但根本没任何效果。
	渊子的肉身，捧着鲲王蛋，目标坚定——他控制着《天涯若比邻》身法，一个漂亮、帅气的90度漂移，落在了宋书航面前。
	准确来说，是落到了霸宋身后的造化仙子身前。
	在鲲王犹如无底深渊般的绝望中，渊子将手中的鲲王蛋递给了造化仙子。
	此时的渊子，就如同一个温柔的大哥，找到了一个妹妹喜欢的玩具，然后开心的将玩具交给了妹妹。


第2487章 鲲王前辈是我尊敬的一位前辈
	鲲王此刻万念俱灰。
	人生最大的绝望就是……当你以为自己还有希望时，希望却亲手以最残忍的姿势，将人推入绝望的深渊。希望的尽头，才是最残酷的绝望。
	当造化仙子那双小手很有仪式感地从渊子手中接过鲲王蛋时，鲲王就知道自己完蛋了。字面上的意思，它——完、蛋、了。
	“拉~拉~呆~”造化仙子开心的捧着鲲王蛋，将它高举。就像是获得了金牌的运动员，向世人彰显她的奖杯。
	对面，渊子劫仙面无表情，帅气逼人，静静守护着造化仙子的快乐。
	宋书航双手托腮——失去了造化仙子双手支撑，他的脑袋有些撑不住，仿佛随时要从脖子上掉下。
	保持着恶意卖萌的双手托腮动作，宋书航望着鲲王，微笑道：“要走的终究会走……”
	“要留下的终究还是会回来！”功德蛇美人飞快将宋书航的台词抢断，她的每一次抢台词都是最精准的抢球，从没失手！
	造化仙子举着鲲王蛋，接着开口唱道：“啊~缘分~就是这么奇妙~的东西。”
	“宋前辈，这台词没练过，我要怎么接？”黑皮羽柔子小声问道。
	宋书航：“……”
	我也不知道要怎么接啊！
	这时，身后的白龙姐姐所化的白色闪电降落，她同样一个完美的漂移，将龙体挂在了宋书航脖子上。
	差点就将宋书航的脑袋挂飞！
	宋书航努力稳住自己脖子和坐姿，笑道：“看，白龙姐姐。鲲王它还是将自己送上门来了。”
	白龙姐姐盯着造化仙子手中高举的鲲王蛋，叹了口气：“早知道它会将自己送上门来，我就不用追的这么累。”
	“没有金色围巾仙子一路奔袭，鲲王说不定早就逃跑到其它位面了。所以，金色围巾仙子这次你立下了大功。”楚阁主呆毛安慰道。
	白龙姐姐：“……”
	边上，儒家四位劫仙上前来，将面无表情、帅气逼人的渊子给擒住。
	虽然依旧无法检查出渊子体内的‘鲲王’，但事实已经证明渊子身体内有问题。
	他们需要将渊子带入到金莲世界，为他进行完善的治疗。
	“霸宋道友，我们需要为渊子进行更全面的检查。我们金莲世界内见！”二呆呆子温出声道。
	“诸位师兄若有需要帮助的地方，请随时给我发射信号。一支穿云箭，天涯海角来相见！”功德蛇美人口中播放着一段古装剧台词，代替宋书航回复道。
	儒家四劫仙不由抬头望向宋书航。
	“嗯，我就是这个意思。”宋书航点头道。
	儒家四劫仙微微一笑，拖着渊子前往金莲世界。
	即使被四位师兄弟们拖走时，渊子依旧保持着帅气的姿势，帅到骨子里的男人，即使是被扛着架走，也不会减弱自身气质。
	鲲王：“……”
	它眼睁睁看着‘渊子’肉身被带走，却无能为力。
	“话说，书航你准备要怎么处理这只鲲蛋？嘶溜~”楚阁主呆毛出声问道，最后那个古怪的音节，肯定和吐泡泡无关。
	白龙姐姐点头附和道：“我以前吃过鲲鹏，但仔细想想还真没吃过鲲蛋。”
	“因为鲲不是蛋生的。”心魔赤霄剑友情提醒道，人家是胎生的，当然没有鲲蛋。
	“所以，这枚鲲蛋才显的珍贵。”白龙姐姐道。
	鲲王保持沉默，不敢出声。
	宋书航捏着下巴，沉思起来。
	说实话，宋书航也没有想好要怎么处理鲲王。
	吃掉鲲王这种事情……显然是不可能的。他哪有那个本事，吃一只长生者级的鲲？实力不足，根本没那个牙口。
	而且，目前他也找不出能料理长生者级鲲王的仙厨。
	所以要怎么处理鲲王蛋？
	“卖身不，鲲王前辈？”突然，宋书航出声问道。
	白龙姐姐：“？？？”
	楚阁主呆毛：“！！！”
	两位仙子都被宋书航的问题震惊到了。
	造化仙子手中的鲲王蛋剧烈颤抖了一下。
	“说实话，鲲王前辈你我一见如故。我看到你时，就感觉你和我之间倍感亲切，天生有缘。”宋书航继续道。
	“想都不要想，就算是死，你也休想得到我。”鲲王沉声回道。
	宋书航：“……”
	宁死不屈的鲲王，令人伤脑筋。
	“对了，造化仙子你准备怎么处理鲲王？”宋书航将这个问题抛给了造化仙子，毕竟是渊子千里迢迢给她带回来的礼物蛋。
	造化仙子捧着鲲王蛋，思索了片刻后，转手将鲲王蛋塞到了宋书航手中，将鲲王的处理权转移给了他。
	如果是当年儒家盛世时代，圣人当世的情况下，造化仙子还能想办法借老师的力量压制鲲王。但现在，她根本奈何不了鲲王蛋。
	“不吃吗？”白龙姐姐可惜道。
	“鲲王前辈是我尊敬的一位前辈，我们怎么能吃它。”宋书航一脸正气道。
	说罢，他划开自己的‘修真聊天’好友列表。
	既然鲲王前辈不愿意卖身打工换自由，那么……就将它还欠款吧。
	正好这一波《因果刀》欠下了因果巨债。
	看看几位前辈中，有谁对‘鲲王’有兴趣，趁机还掉一波因果？
	宋书航拉开好友列表后，拉出白前辈、白前辈Two、斑斑龙前辈，龙络女士，以及天帝的头像，将‘鲲王蛋’的信息发送过去。
	同时，他又利用‘散财王座’印记，联系三眼前辈，同样发送一份‘鲲王蛋’信息。
	“各位前辈~你们谁对鲲王蛋有兴趣？”宋书航出声问道。
	【丑，拒。】斑纹龙大佬第一个回复。
	【连只眼睛都没有，不符合我收仆条件。】三眼前辈同样回道。
	【叮~消息已发出，但被对方拒收了。请于十五天后重试发送。】这是天帝那边的信息反馈。
	【不需要。】龙络女士回道——她对现世的‘长生者’敬谢不敏，何止魔帝当年坑惨了她，她可不想再接收现世的长生者到黑龙世界来。
	【忙。】繁忙中的白前辈，百忙中抽空回复了宋书航一个字。
	宋书航望着鲲王蛋。
	身为长生者蛋，鲲王竟然卖不出去！
	宋书航的目光又落到好友列表‘什么都能卖’大佬名字上，要不，联系下这位大佬？


第2488章 什么都能卖大佬的悲哀
	如果是什么都能卖大佬的话，说不定会愿意收购鲲王蛋？而且一定能卖个好价钱！
	只是将鲲王蛋卖钱的话，又感觉有点亏。毕竟一只长生者级的鲲，要是养的好，简直是无价之宝。前提是，你要有手段能养的起鲲。
	宋书航沉思起来，他的手指在‘什么都能卖大佬’的好友名字上轻轻滑动。
	【干啥呢，干啥呢？】突然，什么都能卖大佬发来信息。
	身为顶尖的长生者，什么都能卖大佬远远的就感应到宋书航在念叨他。
	而且，通过对‘修真聊天’好友列表的感应，大佬清晰地感应到宋书航手指正在来回抚摸他的列表名字。
	什么都能卖大佬顿时感觉毛骨悚然。
	霸宋小子又想坑他？
	【咳，前辈，有没有兴趣做笔生意？】见什么都能卖大佬主动勾搭，宋书航马上趁机向大佬推销鲲王蛋。
	【蛋的生意！】什么都能卖大佬冷笑道，他和霸宋玄圣之间，能有个蛋的生意可做？
	【对对对，前辈，就是关于蛋的生意。】宋书航回道。
	什么都能卖大佬：“……”
	【咳，是这样的前辈。我有一枚长生者级别的鲲蛋在手，想问问什么都能卖前辈有没有兴趣收货？】宋书航飞快补充道——皮一下就好，皮两下的话，生意可能会吹。
	【鲲蛋？长生者级？鲲王？】什么都能卖大佬飞快回道。
	【嗯，对。】宋书航回道。
	【拉黑了，再见……不，永远不见！】什么都能卖大佬回道。
	宋书航：“？？？”
	对面，什么都能卖大佬掏出小本本，再次将‘霸宋’的名字记录到了自己的黑本本上，并加了个五星标记。
	鲲王，可是他的一个大客户啊！
	而且是一个五星级的优质大客户。
	你以为鲲王那一肚子的珍宝，都是它自己收集的？
	不，鲲王那些珍宝中大多是从什么都能卖大佬那买的！
	这么一个稳定的优质五星客户，却被霸宋给怼爆了。
	什么都能卖大佬现在心都在滴血。
	……
	……
	“奇怪，我又得罪什么都能卖前辈了？”宋书航一脸莫名其妙的表情。
	为什么我要卖鲲王蛋，什么都能卖前辈反应会这么大。
	等下……
	鲲王不会是什么都能卖大佬的好友吧？
	【太不谨慎了，在卖‘鲲王’之前，我应该先打听一下什么都能卖大佬和鲲王之间的关系才对。】宋书航揉了揉太阳穴。
	自己还是太年轻，处事方面很多时候欠考虑。
	【等下，也不对。鲲王如果和什么都能卖大佬是好友，什么都能卖大佬反而应该要将鲲王买过去才是吧？】
	要不，向什么都能卖大佬再确认一下？
	或者……向什么货都能进仙子暗中咨询下？
	正当宋书航思索之际，白前辈Two回复了他的消息：【咦？一只鲲？】
	白前辈Two似乎对鲲王有兴趣？
	【是的是的，白前辈。而且还是一只长生者级别的鲲，被我打爆后，现在化鲲为蛋。品质非常高！】宋书航见白前辈Two似乎有兴趣，急忙向他推荐鲲王。
	【你想用它来还因果债务？】白前辈Two笑着问道。
	宋书航诚实回道：【毕竟，我也没办法处理它。】
	【嗯，那由我来入手吧。】白前辈Two回道：【我这边正好在研究如何驯兽，看看能不能将这枚鲲王蛋盘一盘。如果我成功的话，少不了你的好处。】
	【好咧~白前辈。那我马上将鲲王蛋给您送去。】宋书航哈哈笑道。
	“妥了。”他轻轻拍了拍手中的鲲王蛋。
	楚阁主呆毛：“红烧？”
	“水煮？”白龙姐姐问道。
	“不，白前辈Two有兴趣接收鲲王蛋。如果白前辈Two驯养鲲王成功的话，我们少不了好处。”宋书航回道。
	驯兽？鲲王心中冷笑。
	霸宋不准备杀它是最大的错误。它一身精华尚在，只需要给它一点时间，最多几个月，它就能重新恢复到巅峰实力！
	不管霸宋口中的白前辈Two是何方神圣，几个月后，它就能鲲归大海。
	正当鲲王思索之时，宋书航伸手将它转移到了‘核心世界’内。
	紧接着，通过核心世界为踏板，宋书航又将鲲王送入到了邪莲世界，白前辈Two的本体手中。
	“一路保重，鲲王前辈。”宋书航道。
	鲲王蛋被一双修长的手掌接住。
	鲲王意识扩散，它要看看是何方神圣敢开口说要驯它？
	下一刻，鲲王便看到了那道最不想看到的身影。
	比渊子更加俊美帅气，实力更加恐怖高深。
	这是……
	九幽主宰？！
	“白前辈Two是九幽主宰？”鲲王内心翻腾。
	诸天万界，谁能想到这个可能！
	霸宋玄圣竟然和九幽主宰勾搭着，而且，两者间的关系显然很好。
	等下，等一下。
	当今天道不是已崩了吗？为什么还会有九幽主宰存世？
	而且……它隐约知道，当年和儒家圣人争夺天道的，并不是眼前这一位！
	“Two？呵呵呵。”白前辈Two微笑着捏紧鲲王蛋。
	在这一瞬间，鲲王感觉到了真正的绝望。
	“我主，你什么时候对驯兽有兴趣了？”身后，仓鼠号疑惑问道。
	“没啥兴趣。”白前辈Two抛了抛鲲王：“但我对研究仙厨技术突然有了兴趣。”
	“哦。”仓鼠号吸了口口水：“应该会很香。”
	话说，既然主人对驯兽没兴趣的话，干嘛还要接收霸宋号的这只鲲王蛋？
	……
	……
	另一边，将鲲王交给了白前辈Two后，宋书航手腕上的‘因果痕迹’淡去了一条。
	“感觉身体都轻松了不少。”宋书航出声道。
	无债一身轻，就是这个道理？
	不远处。
	黑皮羽柔子、造化仙子、功德蛇美人将之前鲲王‘散财保命’的宝物，都收集了起来，带回来交给宋书航。
	继承了鲲王一身财富的宋书航，此时在资产上达到了一个巅峰！
	“走吧，我们回金莲世界去，看看渊子的状态。”宋书航将财富转移到核心世界。
	随后，他带着三位仙子，遁入金莲世界。


第2489章 蛇精病啊！
	酒壮怂人胆，财涨英雄气。
	鲲王那一波‘散财逃命’操作中喷发出来的不仅仅有各种各样的珍宝……更有大量的灵石，清一色九品灵石！连八品的都没见一枚！
	不用说，鲲王前辈家里肯定有矿，而且明显有好几条灵石矿。
	宋书航将所有的珍宝转移到核心世界，又将灵石分批藏好。
	随后，他竟然开始大胆的盘算起如何维修‘阴影圣地’手镯的事情——这种事，以前他根本连想都不敢想。但现在，从鲲王的宝物中只要取出一小部分+灵石，就足以将阴影圣地维修恢复。
	一文钱难倒英雄汉，有时候，英雄有钱，能让气概才能更壮！
	“走，我们去金莲世界，看看子温道友他们要如何处理渊子体内隐藏的鲲王意识。”宋书航豪迈地挥手。
	然后，功德蛇美人身形缩小，她双手从宋书航肋后穿过，托起虚弱如煮熟面条般柔软的宋书航，带着他飞往儒家金莲世界。
	宋书航好不容易凝聚的豪迈气概，瞬间被打破，丁点不剩。
	毕竟不是谁都能像渊子一样，无论处于什么状态，都能保持着潇洒帅气。
	……
	……
	飞入金莲世界后，功德蛇美人头顶的平天冠轻轻摇摆，功德之力收敛，退出了功德女帝状态。
	楚阁主呆毛突然疑惑道：“咦？@#%×仙子的小脚呢？”
	明明之前，功德蛇美人在‘平天冠女帝模式’时，已经演化出了双脚才对。但一退出这个女帝状态，小脚却不见了？
	楚阁主呆毛对功德蛇美人的身体状态比较关心……可能是因为她自己即将长到‘小蛮腰’程度的原因，所以对类似的事情会比较在意。
	宋书航闻言虚弱的抬头，想要转头看看功德蛇美人现在的模样。
	但因为体虚，一口气没能提上来，脑袋颤抖了老半天也没个反应。
	楚阁主呆毛都看不下去，她呆毛轻轻一提，将宋书航的脑袋拉了起来——顺带着，将宋书航的脑袋拉到‘后仰’角度，接近180度恐怖的后仰，让宋书航的脑袋成功像一个钢盔一样，挂到了背后。
	“断了，断了，楚阁主前辈，要断了。”宋书航感觉自己的脖子在向自己发出强烈的抗议。
	同时，宋书航成功看到了功德蛇美人此时的模样。此时的@#%×仙子，和上回想比……没有任何变化！
	腰部被一对羽翼包裹，羽翼之下还是那条修长的蛇尾。
	“进化失败了吗？”宋书航疑惑问道。明明这么多的功德之力下去，都让功德蛇美人进入结茧进化阶段了，竟然还是没能进化成功？
	功德蛇美人闻言，得意一笑，开口配音：“功德仙子进化~”
	下一刻，她的尾巴尖尖开始甩动起来。
	“能变化？”宋书航、楚阁主呆毛、白龙姐姐、造化仙子、黑皮羽柔子全都好奇地盯住功德蛇美人的尾巴尖。
	黑皮羽柔子：“如同人鱼一样，尾巴随时能变化为双腿吗？”
	正说话间，功德蛇美人的尾巴尖尖已经完成了演变。
	她……分叉了！
	原本只有一个尖尖的尾巴，分叉开来，变成了两个尾巴尖尖！
	“进化~超·功德仙子！”功德蛇美人得意洋洋道。
	她的两个尾巴尖尖灵活地甩动，摆出各种高难度姿势。甚至还能伪装出‘脚’的模样，模拟‘走路’。
	宋书航：“！！！”
	楚阁主呆毛：“！！！”
	蛇精病啊！
	都结茧进化了，就进化出个以巴分叉功能？
	“哈哈哈哈。”功德蛇美人发出一串银铃般悦耳的笑声，分叉的蛇尾巴拍动，带着自挂脑袋的宋书航，在儒家金莲世界的上空划过一条美丽的轨迹。
	神经病一样的闪亮轨迹！
	这一刻，宋书航无比庆幸自己脸上罩着一张面具……至少能稍稍掩盖一下他的羞耻。
	黑皮羽柔子略一思索后，和白龙姐姐对视一眼，然后她们悄悄和宋书航拉开距离——免得自身画风被污染。
	……
	……
	另一边，儒家金莲世界的招待客人的楼阁处。
	一位年轻的书生焦急的询问道：“不见了？这么大个活人，怎么不见的？”
	“不知道啊，那位从霸宋前辈核心世界中掉出来的金发少女，之前还在躺在这沉睡。但我们一回头，她就不在了。”一位儒家弟子委屈道。
	“我马上让父亲锁定下她的位置，你们在附近找找看，说不定那金发小姑娘在边上逛着。”年轻书生揉了揉太阳穴。
	他叫苏文曲，乃是恒火前辈的独子，道号【玉剑书生】，但外界一般都称呼他的另一个变异道号【提刀书生】。
	苏文曲起身，赶往恒火尊者所在的位置。同时，他掏出手机，拉出宋书航的号码。
	老半晌后，宋书航的电话才被接通。
	“咕咕~你好~”宋书航的声音听起来似乎很难受的样子。
	苏文曲略一思索后，道：“霸宋前辈……我是苏文曲。”
	“原来是提刀道友啊，你叫我书航就可以了。”宋书航的声音恢复正常，笑道。
	“万万不可，霸宋前辈您可是……”苏文曲说到一半时，又止住了话头。
	霸宋前辈极可能是圣人转世啊！
	“找我有事吗？”宋书航问道。
	“是这样的……之前，霸宋前辈你出去怼爆鲲王前辈和那个液态金属球时，从你的核心世界里有一位昏迷的金发少女掉了出来。我们不知道她和霸宋前辈间的关系，只好将她先安排在待客阁中。结果，一回头，她不见了。”苏文曲苦笑道。
	之前，霸宋在出去怼鲲王前，曾在原地留了一柄‘圣印木刀’，维持着一个核心世界出口，以防不备。而这位金发少女，就是从这个出口掉出来的。
	“金发少女？你确定不是黑发少女阿十六？”宋书航疑惑道。
	“是金发。”苏文曲肯定道。
	“我核心世界里有金发少女？”宋书航陷入回忆中。
	片刻后。
	“唉呀我去，还真有个金发的小姑娘。她怎么掉出来了？”宋书航突然想起了这位金发少女的来历。
	正是被他掏走了‘核心反应炉’的半机械金发少女——在使用了复活金币后，就一直陷入沉眠状态。


第2490章 再遇万书山
	当初，机械少女被人强行装入了‘核心反应炉’后，在‘核心反应炉’等级急剧攀升下，被迫引下了天劫——如果让她独自去面对天劫，绝对只有凉凉一途。
	为了救她一命，宋书航将一枚珍贵的‘复活金币’交给了她，叮嘱她握住金币，死都不能撒手。
	然后……趁着天劫不注意的时候，他一击将机械少女捅死，将她体内的‘核心反应炉’掏了出来，强制打断了天劫。
	可惜，手握复活金币至死都没撒手的金发机械少女，没能在十秒和十天内复活。也就是说，在复活金币的投币运气中，她转到了下签……恐怕要十年后，才能走完复活流程。
	如果宋书航足够富裕的话，倒是能将金发机械少女装入到‘时光城’中去，让她提前走完十年的复活时间。
	但宋书航没那么多灵石。
	他的每一块灵石都恨不得掰开两瓣使用，自然不可能浪费在时光城这个吃灵石大户上。
	宋书航原本都已经做好十年后迎接金发机械少女苏醒的准备。
	结果今天，这金发机械少女莫名其妙的从‘核心世界’掉了出来？然后又消失在儒家的待客阁中。
	她这是提前完成了复活？
	莫非是有什么奇遇？
	“霸宋前辈，我正赶往父亲所在的位置，我会让他使用金莲世界权限，锁定那位金发小姑娘的位置，等锁定位置后，我再通知您。”苏文曲出声道。
	“妥~没问题。事实上，我也正赶往恒火前辈那。一会儿见。”宋书航笑着回道。
	挂掉苏文曲的通话后，宋书航的意识沉入到核心世界中。
	“核心小助手，你在哪呢？”宋书航召唤道。
	“回复：我在统计标注霸龙管理员您埋灵石的位置，并进行标记。”核心小助手闪现到宋书航意识旁，一脸认真回复道。
	核心小助手是‘黑龙世界’龙络小助手的复制体——宋书航除了是核心世界的主人外，还是黑龙世界龙络的管理员。所以，每次在严肃认真回复宋书航问题的时候，核心小助手会采用‘霸龙管理员’的称呼来回复宋书航。
	宋书航：“！！！”
	统计标注我埋灵石的位置，干哈呢，你想干哈？
	“那啥，之前那位金发机械少女怎么突然从核心世界中掉出来了？”宋书航问道。
	“大约在霸龙管理员您施展《因果刀》的时候，那位金发客人小姐苏醒，并从床上爬起，一路来到核心世界出口。最终，从出口处掉了出去。”核心小助手一手捧着小册子，回复道。
	她只负责管理宋书航核心小世界，并不会去限制核心小世界里的客人。除了核心世界的某几处禁地外，她并不会干扰客人的活动范围。
	金发机械少女不是养殖的魔兽、灵兽，她是自由的，她要离开，核心小助手并不会阻止。
	“期间，我尝试着向那位金发客人打过招呼，但她似乎看不到我，也听不到我的声音。”核心小助手将手中的小册子合起，补充道。
	“可能是因为她只是普通人的原因，所以看不到你的存在？”宋书航猜测道：“那么，将之前的出口关闭吧。”
	免得核心小世界里又有人掉出去——他的半个闺女李音竹还在核心世界的冬之殿中休眠。
	“执行命令，核心世界临时出口已关闭。”核心小助手点头道。
	“辛苦你了，另外帮忙照看一下苏氏阿十六、羽柔子还有葱娘她们的状态。如果她们进入昏迷状态的话，就通知我。”宋书航又叮嘱道。
	核心小助手点头道：“已列入重点关注列表。”
	宋书航的意识又掠过活泉位置，从苏氏阿十六她们身边扫过，确定她们的状态后，意识从核心世界退出。
	“到了。”这时，头顶的楚阁主呆毛出声道。
	功德蛇美人抓着宋书航，从空中缓缓降落。
	一路上，儒家的弟子都用敬重的目光，望着面条般柔软的霸宋前辈。
	落地后的宋书航，轻轻推了推脸上的面具。
	“书航。”恒火前辈在不远处，朝他招手。
	“恒火前辈，关于从我核心世界中掉出的小姑娘，还得麻烦你锁定下她的位置。”宋书航被功德和造化仙子扶着，向恒火前辈靠近。
	恒火前辈道：“我在收到文曲的通知后，就已经动用管理权限去寻找那位金发小姑娘。但是……我没能找到她的位置。”
	“连恒火前辈也无法锁定她的位置？她从金莲世界跑出去了？”宋书航一愣。
	恒火前辈拥有着金莲世界的管理权限，他要在金莲世界中找一个人，易如反掌，只需要一个念头出去，就能锁定目标。
	恒火前辈摇了摇头：“金莲世界的出口，并没有那位金发少女出去过的痕迹。”
	“也就是说，那金发小姑娘还在金莲世界？”黑皮羽柔子思索片刻后，问道：“宋前辈，金莲世界除了和核心世界相连接外，还有其他世界相连吗？”
	宋书航：“还有白前辈Two的邪莲世界，邪莲世界才是和金莲世界匹配的小世界。但是，邪莲世界和金莲世界间的通道，已经被封死！”
	“那她会不会是不小心，跑到了儒家什么禁地中？”楚阁主呆毛道。
	儒家整体迁移到金莲世界，有些禁地之类的，肯定是整体迁移进来。
	“禁地一般都有弟子看守……而且，就算是进入禁地，我应该也会有所察觉才是。”恒火前辈皱着眉头思索起来。
	除非……是那个地方！
	恒火前辈：“万书山。”
	宋书航：“万书山，圣寂池？”
	那座有器灵，会玩倒立的万书山，还有它里面隐藏着的圣寂池……儒家内部隐藏的最大秘密之处。
	“书航小友你稍等，我马上去确认一下。”恒火前辈沉声道。
	下一刻，他的身形消失于原地。
	“走，我们也去看看。”宋书航决定道。
	万书山是座非常好玩的圣山。
	也不知道上回它玩倒立时断掉的细胳膊长回了没有。


第2491章 牛氏法则
	儒家最特殊的禁地——万书山，这座有着自我意识的圣山，从儒家圣人开创儒家时便已存在。
	不过在去年之前，万书山虽然是儒家的禁地，但并算不上是最重要的一批——当初，谁也不知道这座万书山内部隐藏着什么，连万书山自身也不知道自己体内有什么玩意！
	但在去年，‘霸宋玄圣’来儒家拍戏之后，万书山就被恒火尊者迁移到了金莲世界中，重点看守，成为了儒家禁地中的重点。
	……
	……
	宋书航在金莲世界中时，无法使用空间跳跃能力，只能靠着功德、造化两位仙子搀扶着飞行，所以移动速度不快。
	当他好不容易赶到万书山所在位置时，便发现万书山大爷，又倒立了。
	巨大无比的万书山翻转，两只缠着绷带的细胳膊颤抖着撑住地面，粗大的双腿向上举起。
	远远的，宋书航就听到了万书山那对细胳膊上，发出的不堪重负声响。这两只绑着绷带的胳膊，恐怕又要再断一次。
	而恒火前辈却不见踪迹。
	“嗨，万书山，又见面了。”宋书航远远地朝着万书山挥手道。
	“要倒了，我要倒了~”万书山痛苦叫道。
	万书山高达六七百米，若是倒下绝对是场灾难。好在恒火尊者有先见之明，他一开始就万书山安置在一片巨大的空旷之处，给它留下足够的‘玩倒立’空间。
	“不用怕，有我在！”宋书航豪迈道，以他现在的实力，扛住倒下的万书山不成问题！
	正当宋书航热血沸腾，准备上去扛住万书山时，突然他双腿一软……身侧的造化仙子和功德蛇美人同时松开了搀扶他的双手。
	豪迈的霸宋玄圣直接如柔软的面条一样，以被欺凌的小女人之姿，跌坐在地。
	“光顾着豪迈，差点忘记我现在虚弱无力。”宋书航尴尬道。
	头顶的楚阁主呆毛：“……”
	边上，造化仙子和功德蛇美人同时上前。
	造化仙子伸手在虚空中连连画动，一枚枚弱化版的‘儒文’从她手中闪现，瞬间化为一篇万字文章。
	这抬手万字的能力，令宋书航羡慕万分——儒家的气质和战斗画风，一直是他渴望而不可及的模式。而且，抬手万字的能力如果用来赚灵石的话，一定很爆。
	弱化版的儒文篇章在虚空中扩大，化为一张数百米之巨的屏障，挡在万书山倒下之处。
	身处于‘儒家’位置时，造化仙子的实力似乎得到了加持。在这里，她的战斗力明显要比正常状态下强出一筹。
	轰~
	万书山倒在了那篇万字儒文大章上，那篇儒文屏障弹性十足，止住了万书山巅倒之力。
	紧接着，边上的功德蛇美人双手合掌，她的身形节节拔高。
	几息之间，她的身形已经和万书山齐平——她那长长的尾巴绷得笔直，尾巴尖尖分叉，支撑着身体。
	功德蛇美人上前，搀起袖子，然后……她祭出‘功德雷树’，将它如棒子般挥起，狠狠一击抽在万书山身上！
	“呕~呜~啊~”万书山被抽翻，发出痛苦叫声。
	通过慢动作回放的话，还能看到万书山中棒时，山体都差点崩溃的细节。
	宋书航：“！！！”
	他还以为功德蛇美人巨大化，是要将万书山扶好，没想到是暴力殴打——功德蛇美人并没有将自己的温柔一面展现给万书山。
	一棒子下去后，原本跌倒的万书山，竟然被硬生生打正回来！
	“这一棒的效果，完全不科学。”黑皮羽柔子小声道，这一棒到底要怎么打，才能将头下脚上的万书山给打正啊！
	宋书航赞同道：“牛顿已经哭晕在厕所。”
	“这里是修真界，牛顿管不到这里。我们只适用牛顿的哥哥牛逼法则。”心魔赤霄剑的声音幽幽传来。
	在修真界，牛逼能够为所欲为。只要够牛逼，就连法则也能强行扭转！
	……
	……
	轰~~
	万书山被拨乱反正，粗大的双腿顺利落地。只是它那打着绷带的细胳膊，再次以异样的角度扭曲起来。看着就很痛的样子。
	黑皮羽柔子提醒道：“万书山前辈，你的胳膊扭曲了。”
	“啊，我知道了，黑色小姑娘。”万书山望着自己扭曲的细胳膊，流下的悔恨的泪水：“爷最讨厌倒立了。”
	“咦？万书山道友你不是自己要玩倒立？”宋书航疑惑道。
	万书山甩了甩自己扭曲的胳膊，反问道：“你觉得一座胳膊打着绷带的大山，会主动玩倒立吗？”
	事实上自从上回玩倒立断了胳膊后，万书山对‘倒立’就有心理阴影。
	宋书航回道：“我觉得正常的大山，都不可能玩倒立。准确来说，正常的大山都不会有胳膊这东西。”
	万书山：“……”
	这小子在拐着弯骂它不正常呢！
	“话说，万书山你看到恒火前辈了吗？还有一个金发的小姑娘？”宋书航出声问道。
	“金发小姑娘，对，就是那个金发的小姑娘！”万书山咬牙切齿道：“之前我远远的看到那个金发小姑娘后，突然身体就不受控制的蠢蠢欲动起来。空前强烈的表现欲涌现，令我迫不及待地给她表演一个后空翻……那个小姑娘绝对有问题。她的存在，能影响我的智商。”
	那小姑娘自带针对它的降智光环，绝对有问题！
	【看样子，事情朝着最坏的可能性一路猪突展开了。】宋书航叹了口气。
	从金发小姑娘从核心世界掉出，到恒火前辈无法锁定她的位置，再到她和万书山扯上联系，宋书航内心便有一波不安的预感。
	“那小姑娘来历有问题？”楚阁主呆毛疑惑问道。
	“我不确定……不过，就算她真的有问题，我也有反制的手段。”宋书航轻轻按了按自己的本命丹田。
	在他的七个小丹田中，有一个正是以金发小姑娘的‘核心反应炉’转化而成——借此，还曾经诞生了一个‘钢铁宋书航分身’。现在，那钢铁霸宋还在哒哒天帝那保存着。
	也就是说，对方的‘核心’都在宋书航手里！


第2492章 一个向前，一个向后
	而现在，这枚‘核心反应炉’已经成了宋书航的一枚‘小金丹’，不管它以前姓什么，但反正现在它姓宋。宋书航一次次的死亡，可不是白死的。在这方面，宋书航很有自信。
	——同时，他又默默的将自己的‘丹田部位’化为烟雾模式，然后悄悄将自己的发辫手掌延伸到本命小丹田中，尝试着对‘核心反应炉’小金丹连刷了三十发《养刀术》。
	自信归自信，保险手段还是要的。
	最近的他，无时无刻在提醒自身要谨慎行事，不能太浪。毕竟诸天万界的长生者大佬目光都盯着他。要是不够谨慎，说不定他就要被诸天界的长生者大佬吊打。
	暗中刷完三十发《养刀术》后，宋书航感觉……没啥效果。
	毕竟‘核心反应炉’已经是他的小金丹，是属于他身体不可切割的一部分。自己对着自己使用《养刀术》基本无感。
	白龙姐姐正好看到了这个画面，顺手便将这一幕记录下来，转播给活泉里的苏氏阿十六、羽柔子和葱娘。
	反正闲着也是闲着。
	……
	……
	这时，对面的万书山好不容易将自己扭曲的胳膊甩直，让它扭曲的弧度不那么明显。然后，它望向宋书航：“对了，你们认识那个金发小姑娘？”
	“算是认识吧。”宋书航道。
	万书山猛地一跺脚：“认识就好，那这次我的手臂伤势，就得找你报销了！”
	宋书航：“！！！”
	“要钱没有，要命一条！”功德蛇美人代替宋书航回道——用的是宋书航的声音。显然，这句话是霸宋曾经讲过的台词。
	“其实我暂时、可能还是有点钱的。”宋书航道。
	造化仙子转过头来：“不，你没有。”这个声音是从网络上掐的视频片段声音。
	“资产=负债+所有者权益，你先将负债清算一下。”心魔赤霄剑提醒道。
	“也对，欠着白前辈那么多钱。趁着下波氪金之前，先想办法将白前辈的债务给清了。”宋书航点头道。
	楚阁主呆毛：“……”
	心里这么有逼数的宋书航，还真令人心酸。
	氪金一时爽，一直氪金一直爽，根本停不下来。
	下个值得宋书航献祭整个‘鲲王宝藏’施展《氪金一击》的敌人，会是谁呢？
	万书山看了眼宋书航，叹了口气：“看来你很穷啊。”
	“穷倒算不上，只是一直处于没灵石状态。”宋书航诚实回道。
	“怪可怜的。”万书山道：“罢了，这次赔偿就不找你了。”
	说话间，万书山悄悄瞄了眼踮着蛇尖尖和它一样高的功德蛇美人，还有她手中的功德雷树——这玩意抽在身上，老疼了。还自带天劫放电功能，电的它浑身发麻。
	“对了，那金发小姑娘后来哪去了？”这时，石碑道友出声问道。
	万书山回道：“进入到我体内去了。”
	石碑道友对宋书航道：“那我们也进去吧，要从哪个入口进去？”
	“呃。”宋书航望了眼万书山：“想进去的话……我记得，得将万书山给翻过来？”
	巅倒的万书山，圣寂池现。
	石碑道友：“……”
	白龙姐姐：“……”
	“所以，我们要将它重新给翻过来？”心魔赤霄剑问道。
	宋书航点头道：“嗯。”
	得到宋书航的肯定回复后，众人的目光汇聚到万书山身上。
	万书山：Σ(°△°|||)︴
	等下，你们想对我做什么？
	你们不会又想将我给翻过来吧？
	“冷静一下，我现在是伤号。”万书山急忙叫道——总感觉类似的事情，上回也发生过。
	上回也是这样，在它表演倒立失误折断了手臂后，还被一群恶魔将它强行倒插入大地。
	历史果然就是台复读机，是巨大的虚空，已行的事日后必有人再行，日光之下并无新事。
	所以，果然……还是逃跑吧。
	想到这里，万书山迈起自己的粗腿，就准备逃跑。
	“万书山前辈不用慌，这次我们阵容庞大，将你倒转的时候不用那么麻烦。保证全程无困扰。”宋书航急忙出声安慰道。
	“我来吧。”楚阁主呆毛道，她从宋书航的头顶轻轻跃下，往万书山飞去。
	以她的力量，只需要给万书上布置几个飘浮、反重力之类的阵法，然后就能强行抓着万书山飞起，倒立插入地面。
	“我去帮忙。”白龙姐姐身形一动，化出万丈龙躯，直接缠向万书山。
	从头到尾，宋书航只需要负责坐在边上默默旁观。其余的事情，身上的挂件都能替他办妥。
	甚至如果他懒的开口说话的话，功德和造化两位仙子能代替他开口——或者，他将面具摘掉，也能起到代替开口的作用。
	“在这种情况下，你没被养废，还真是难得。”石碑道友默默道。
	宋书航：“啥？”
	石碑道友：“没啥，你只用安静的在边上做一个美男子就好。”
	在一波轰隆隆声中，万书山再次被倒立起来。
	看到生无可恋模样的万书山，宋书航蛮不好意思的。
	而且，曾经他的昵称是‘书山压力大’，总感觉和万书山非常有缘。万书山被倒立时，他忽然有种自己也被强行倒立的错觉。
	——事后，他去问问各位大佬前辈们，有没有办法给万书山装一对强化手臂。到时候，万书山想倒立就倒立，想翻跟斗就翻跟斗。
	正思索间，万书山像上回一样发生变化。
	它的身体裂开，露出一卷《圣人修身赋》。
	这篇《圣人修身赋》便是进入到‘圣寂池’的关键之一。
	除了这篇修身赋外，还需要掌握《圣人养生赋》，两篇文章合二为一，才能进入圣山内的‘圣寂池’空间。
	“各位，先回归我体内，我带大家进入圣寂池。”宋书航出手，开始默写《圣人养生赋》。
	他已经进过一次‘圣寂池’，对于流程熟得狠。
	随着两篇圣人文章被书写出来，圣寂池的入口开启。
	“走！”宋书航在两位仙子的搀扶下，飞入到‘圣寂池’空间。
	与此同时。
	就在宋书航进入圣寂池的刹那，有一道金发的身影，很巧的从‘圣寂池’空间中钻了出来。
	一进一出，宋书航和她正好擦身而过。
	一个向前，一个向后，彼此都没察觉到对方。


第2493章 休想甩锅给命运！
	宋书航轻车熟路地进入到‘圣寂池’所在空间。
	随后，他便看到了先他一步进来的恒火前辈。
	此时的恒火前辈坐在原本‘甚吊圣人’所坐的位置，一脸严肃表情。
	宋书航：“？？？”
	为什么恒火前辈会坐在这里？
	他又转头望了一圈。
	那位金发少女却不见踪迹。
	还有儒家圣人咬掉‘天道球部分存在’后，所化的圣人模样‘圣寂池’，也不见踪影。
	上回宋书航等人进来时，圣寂池的真身化为儒家圣人模样，盘坐在那，向大家播放儒家圣人那甚吊的一生……并肩负‘圣人传承’的重责。
	现在，这个位置换成了恒火前辈。
	宋书航的肝部，不由隐隐抽痛起来——他这肝痛是祖传的。宋爸爸也是这样，遇事不顺必先肝痛一波。遗传病，没得治。
	【现实总是骨感的令人难受。】宋书航摸了摸自己的肝部位置处。
	每当人觉得现实已经够苗条，无法再瘦一些的时候……现实就会很没下限的再缩水一圈，变的更加骨感。
	……
	……
	宋书航一手摸肝，而恒火前辈则一脸严肃地盯着他。
	“恒火前辈，那个，圣寂池呢？”虽然心中有所猜测，但宋书航需要向恒火前辈印证一下。
	同时，他意念一动，让功德蛇美人先退出‘圣寂池’空间，回到万书山位置，寻找那个金发小姑娘。
	如果看到那金发小姑娘的话，第一时间将她锁定，不要让她离开儒家的金莲世界——这里是儒家的金莲世界，金发小姑娘想出去没那么容易！
	功德蛇美人微微点头，身形从‘圣寂池空间’退出，去搜索金发少女的踪迹。
	事关重大，她能感应到宋书航心头的焦急情绪，所以没有在这个时候皮上一下，而是认真地执行任务。
	“原来是你啊。”这时，恒火前辈开口，用一种沧桑的语气道：“可惜了，你和圣人传承无缘，你和儒家也是有缘无分。”
	宋书航：“……”
	能不能好好聊天了？
	我和儒家有缘无分的事情，咱们能别再提吗！
	另外，恒火前辈这语气……莫非是圣寂池附体？
	为什么圣寂池会和恒火前辈合体？
	在他进入万书山之前，这里到底发生了什么？
	宋书航心中浮上一串的疑惑。
	“没错，因为很复杂的原因，目前我正暂借这位儒家传人的身躯显形。”恒火前辈开口沧桑道。
	宋书航：“……”
	他伸手摸了摸自己脸部，面具还在。所以——这不是读脸术，而是触犯《隐私法》的读心术！
	“虽然不清楚是怎么回事，但圣寂池前辈你还在就好。”宋书航的肝痛症状稍稍缓解了一些。
	金发少女是因为他的原因掉入金莲世界的。如果因为她的原因，导致儒家最重要的‘圣寂池’出现了意外，宋书航不知得内疚成啥样。而且，圣寂池这么珍贵的东西，肯定很贵，他寻思着，自己应该不大可能赔得起。
	“那么前辈，你有没有看到一个金发小姑娘？”宋书航继续问道。
	“离开了，她从我这里取回了属于她的东西，便离开了。”圣寂池附身的恒火沉稳道。
	“属于她的东西？”宋书航大脑开始卖力运转，可惜《因果刀》的后遗症还没散去，大脑宕机的症状还在缓解中，大脑运转效率不高。
	为什么金发小姑娘会和‘圣寂池’扯上关系？她有什么隐藏身份？‘属于她’的东西是什么？
	宋书航苦苦思索、推测。
	楚阁主呆毛敏锐的察觉到宋书航脑壳温度提升。
	她轻轻敲了敲宋书航的脑壳，对圣寂池道：“道友能将那个金发小姑娘进来后发生的事情，和我们讲一讲吗？”
	“简单来说……在不久前，我突然感应到了她的存在。而她，也感应到了我的存在。虽然我和她从来没见过面，但我们彼此之间，有一种惺惺相惜的缘分开始酝酿。她吸引着我，我吸引着她。最终，命运将她带到了我的面前。”圣寂池出声道。
	“原来如此，总结来说，是你的锅。”石碑道友中肯评价道——休想将责任甩锅给命运！
	“你错了，她来到我的面前，是真正的命运！因为，我的使命已经完成了。”圣寂池严肃回道。
	在天道崩溃的那一刹那，它的使命便已结束。
	天道都亡了，那天道球被圣人‘吞噬’的那一部分存在，就失去了意义。
	它也不用再隐藏于‘万书山’之内，它自由了。
	而就在它不再被限制的时候，缘分又将这个金发少女带到了它的面前，这就是命运的指引。
	正当圣寂池说着命运啊、缘分啊、使命啊之类高大上词汇的时候……这个大厅空间中，突然有一幕影像投映出来。
	画面中。
	金发小姑娘一脸迷茫地站在大厅中。
	而‘圣寂池’所化的甚吊圣人，盘坐在她面前。
	金发小姑娘出声问道：“这里是什么地方？我是不是死了？店……店长呢？”
	“这里是万书山之中，圣寂池空间。”圣寂池所化的圣人沉声道：“你又是谁？”
	金发小姑娘：“我是……”
	【我来，取回我的东西。】突然，她身上发出一个机械般的声音。
	金发小姑娘的左眼虽然栩栩如生，但却是机械结构。
	包括她的身体，也有大部分是机械改造状态。
	【被儒家圣人夺去的‘存在’，现在，我要取回。】金发小姑娘的身体不由自主地靠近圣寂池身躯。
	圣寂池想要抗拒她，但它的抗拒手段没有生效。
	最终，金发少女的手掌成功按在了圣寂池身上。
	从圣寂池体内，有一道液化金属的血液被抽取出来，融入到金发少女体内。甚至，连同‘圣寂池’的肉身，也被一同掠夺。
	——不仅是‘天道球’曾经被吞噬的存在，连‘儒家圣人’传承，她也要取走。
	“不要，不要，我不要被继续改造了。店长救我~”金发小姑娘哭着叫着。
	但她无法阻止这一切。
	圣寂池也无能为力。
	几息之后。
	眼看着圣寂池要被完全吸收时……
	【核心呢？我的核心呢？】那个金属声音突然疑惑道：【明明醒来时，我还感应到它的存在。】
	停顿数息后。
	突然，金发少女猛然转身，抛弃被吸成干的圣寂池，退出圣寂池空间——她似乎感应到了核心的气息。


第2494章 这就是人类啊
	在金发机械少女转身离开‘圣寂池’空间的读条过程中，又有一道身影进入万书山‘圣寂池’空间内。
	是恒火前辈！
	恒火前辈进入‘圣寂池’，一眼便看到被吸成干的‘圣寂池’真身。他连忙快步上前，伸手接住虚弱的‘圣寂池干’，源源不断地将自己的灵力灌输进去。‘圣寂池’是圣人遗物，它的存在对儒家意义重大，不容有失。
	投映的影像到此为止……
	再后面的剧情应该是恒火前辈和‘圣寂池’合体的环节；再随后便是宋书航带着挂件进来的场景。
	投影消散后，宋书航沉默不语。
	他回忆着投影中金发机械少女大叫‘店长救命’时，老揪心了。
	明明是上次她就是被宋书航一击捅死的……没想到在危急时刻，金发机械少女第一时间求救的对象依旧是宋书航这个餐馆店长。
	……
	……
	投影消散后，圣寂池附身的恒火前辈，一脸尴尬。
	“惺惺相惜？有缘？”宋书航回头望向它，憨厚笑道。
	要不是金发机械少女少了个重要的核心，现在圣寂池恐怕已经被吸收干净，连渣都不会剩下了吧？
	这的确有缘……恶缘！
	楚阁主呆毛略一思索，问道：“投影中的这个小姑娘和‘天道球’有关吗？”
	现在宋书航大脑处于宕机的时候，所以，复杂的问题由楚阁主呆毛负责思考，并代替宋书航提出关键疑惑。
	“准确来说，应该是这个小姑娘身上的机械部分，和已逝的天道有关。虽然不知道那‘机械部分’出了什么意外，虚弱到要依附在人类身上……但以我的经验来推测，那小姑娘身上的机械部分，恐怕是‘道器’级别的东西。”圣寂池沉声道，顺带用沧桑威严的声音挽回下自己的形象。
	“道器啊。”宋书航抬头望天。
	其他修士终其一生都没机缘遇上的道器，宋书航已经遇上好几个了……长眼睛的星球大佬、九修凤凰刀、以及金发机械少女，还有算半个道器的石碑道友，以及拥有道器特征的‘邪莲、金莲、核心’世界。
	楚阁主呆毛略一思索后，又敲了敲宋书航：“对了，书航。那金发小姑娘的核心，是不是在你身上？”
	“嗯，没错。”宋书航点头道，那个奇特的‘核心反应炉’，现在已经成为了他的小金丹之一！
	如今，核心反应炉早已成了他身体不可分割的一部分。是他‘修真聊天’天赋的基础设备之一，也是构成‘宋书航’这个整体框架必不可少的部件。
	石碑道友提醒道：“所以，她匆匆从‘圣寂池’中出去，会不会是要去找你？”
	圣寂池附言道：“那个金发小姑娘从这个空间离开的读条刚一结束，霸宋小友你就正好进来。你们仅几乎一进一出，都不带时间间隔的。”
	白龙姐姐卷着宋书航脖子，打了个哈欠：“所以，书航你接下来要面对的目标出现了。”
	宋书航：“……”
	要不要这么急啊？
	他刚怼爆鲲王和天道遗蜕球，现在还虚弱的跟软体虫一样，一点都不硌手。
	打拳击还有回合休息呢。
	楚阁主呆毛安慰道：“别慌，你藏在核心世界的鲲王宝藏是时候派上用场了。你分批埋好的灵石，都已经被核心小助手标记好位置，你只需要一个念头，核心小助手能第一时间将它们挖出来，献祭，化为《神击》的力量。”
	“你们是魔鬼吗？”宋书航瞪大眼睛。
	难怪他埋藏宝物的地方，核心小助手要一一标记。
	男人藏点私房钱，容易吗？容易吗！！
	好不容易才踏上人生巅峰，继承了鲲王前辈的财富，难道又要氪出去？
	再者……金发机械少女并不是整体，她分为肉身和机械化两部分。氪金一击下去，金发机械少女的肉身肯定也十死无生。这点是宋书航不希望看到的。
	想到这里时，宋书航又转头望向‘圣寂池’附体的恒火前辈。除了氪金外，圣寂池有没有其他可供选择的方案？如果真的只有氪金一途的话，不知道儒家报销不报销他氪金的消耗？
	似乎是读取出了宋书航的心思，圣寂池附体的恒火前辈微微一笑道：“如果要对付那位道器化身的金发少女，其实并没有那么麻烦。”
	宋书航连忙坐好身体：“圣寂池前辈请讲。”
	造化仙子和黑皮羽柔子排排坐，端正地和他坐成一排，扮洗耳恭听状。
	“很简单，如果想对付她的话，只需要将她推出‘金莲世界’，将她转移到现世即可。”圣寂池缓缓道。
	“将她转移到现世？”宋书航之前还想着让功德蛇美人将她留在金莲世界，别让她逃了。
	“她从我身上将圣人吞噬的‘天道球部分存在’给取了回去。但因为没有核心的原因，她取回的‘天道球存在’无处安置。在这个天道崩溃的环境下，她若是踏足现世，只有一个可能。”圣寂池十指虚握，然后猛地弹开：“轰~的一声，炸成烟花。”
	如果她的核心还在，能够将‘天道球存在’转移到核心中，令自身进化，成为完美的道器，以道器的形式存世。
	可惜，她失去了重要的核心。
	宋书航坐直身体，问道：“如果爆炸的话，那金发小姑娘……”
	“当然也跟着爆炸了。”圣寂池道。
	宋书航略一思索后，组织自己的语言，问道：“虽然有点想得太美……但我还是想问问前辈，有没有什么骚操作，能令金发小姑娘存活下去，或是令她有‘重生复活’的机会，只炸掉‘天道球存在’的部分和机械身躯部分？”
	“你都知道是想的太美，还问？”圣寂池嗤笑道。
	宋书航叹了口气：“这就是希望啊。”
	明知不可能，却还是忍不住去想，这就是人啊。
	“抱歉，我不是人，所以不能体会你的心情。”圣寂池冷酷回道。
	宋书航：“……”
	“我没有可以帮助你的方案，如果你真的想要得到希望，那就自己去尝试吧。不过，你要做好付出巨大代价的准备。没有付出，就不会有回报。”圣寂池对着宋书航招了招手，示意他上前来，似乎有东西要传承给他。


第2495章 我的故事还没有结束！
	这节奏，圣寂池是要给他进行传承？
	‘儒家圣人传承’虽然和他无缘，但圣寂池身上肯定不止儒家圣人一种传承！圣人座下还有十三劫仙弟子呢！
	上回来的时候，圣寂池还给进入‘万书山空间’的‘九洲一号群’成员，都发了个道术、神通。宋书航如今的淬体四大功法中《儒家金刚身》就是上回在圣寂池中获得的。
	而这一次，圣寂池说没有方案可以帮助他，只能靠他自己去尝试。那么这个时候，它要给自己传承的话……最大的可能，便是知识传承了吧！
	宋书航现在渴望知识，需要知识，也只能存储的住知识财富。
	于是，在造化仙子的搀扶下，宋书航来到了圣寂池附体的恒火前辈面前。
	恒火前辈伸手虚按，示意宋书航坐到他下方。
	造化仙子眨了眨眼睛，然后拉着宋书航，将他的位置摆好。
	随后。
	圣寂池那宽大的手掌，按在了宋书航的头上。
	这果然是要进行传承仪式！
	【妙啊。】宋书航内心有种终于苦尽甘来之感。
	同时，楚阁主呆毛飞快跑到了白龙姐姐的脑袋上——免得影响宋书航获得传承。
	白龙姐姐伸出小爪子往自己头顶抓去，但缩小体型下她的爪子太短，够不到自己的脑袋。
	“咳咳。”圣寂池附体的恒火前辈轻咳一声，然后它一脸威严道：“霸宋小友，你即要毁掉天道球遗留道器，又要救下那金发小姑娘，需要一种两全其美的方案。可惜，我智慧不足，无法为你提供可行的方案。但我相信，只要你肯去做，肯付出代价，这世上终归会有两全之法！”
	说话间，圣寂池身上的气势开始节节攀升起来！
	而宋书航在听到‘两全其美’几字时，处于宕机后遗症状态的大脑中，突然浮现功德蛇美人修炼的功法——《世间双全法功德术》。
	难道，圣寂池要传授他类似的神通？
	“所以，在这里，我只能默默的祝福你。”圣寂池的手掌用力按在宋书航脑壳上，仿佛要将自己一身的力量都按下去，要将宋书航的脑壳按凹一般。
	“我祝福你，你接下来要行的事，必将事事顺通！”
	“我祝福你，你将有足够的智慧，去行两全之事！”
	“幸运将常伴你左右，智慧将与你同行，你将在不可能之中看到希望，化不可能为可能！行那常人所不能之事！”
	“去吧，相信自己，你将超越极限，越超自己！”
	圣寂池用力大吼一声，手掌上青筋暴走。
	下一刻，它用力一挥……将宋书航从‘圣寂池空间’中强行拍了出去。
	……
	圣寂池空间外，巅倒的万书山中。
	宋书航一脸懵逼的飘了出来。
	造化仙子、黑皮羽柔子还有宋书航的灵鬼仙子一起出手，将软成面条的宋书航托住。
	楚阁主呆毛用力一跃，从白龙姐姐头顶跃起，跳回到宋书航头顶，问道：“你获得了什么传承？”
	宋书航：“……”
	白龙姐姐上下打量着宋书航，询问道：“虽然看不见你的脸，但从你的肢体语言来看，你获得的传承不尽人意？”
	造化仙子歪着脑袋望着宋书航：“宋~呆呆？”
	“我……似乎没有获得传承？”宋书航已经从头到脚、从内到外、从大脑皮层到大脑意识深处，全部检查了一遍。
	但是，他连传承的影子都没有看到。
	“是不是你的脑子还犯迷糊，没察觉？”楚阁主呆毛轻轻一卷，她的意识将宋书航从头到脚扫描了一遍。
	片刻后。
	楚阁主呆毛弯成一个？形状，道：“似乎真的没什么变化。”
	这时，腰间的石碑道友似乎想通了，它出声分析道：“或许，那位圣寂池，只是单纯的为宋书航按头祝福？”
	毕竟圣寂池开口就说明了，它无法帮霸宋道友什么，只能默默的祝福霸宋道友来着。
	白龙姐姐：“……”
	楚阁主呆毛：“……”
	黑皮羽柔子小声道：“宋前辈，你似乎真的没得到传承。”
	“啊，我知道了，羽柔子。”宋书航仰起头，这样可以免得眼泪从眼眶中掉出来。
	“哞~~”正说话间，功德蛇美人的坐骑‘功德肥鲸’从宋书航身后钻出，发出一声牛叫。
	“功德蛇美人锁定小凌宵的身影了！”宋书航道。
	他的大脑状态恢复了不少，隐约记起金发机械少女还给她自己取过一个中文名字，唤作‘凌宵’。事实上，她根本不知道这个名字是什么含意，就跟很多国外友人喜欢给自己取个笔画复杂的中文名、或将中文当纹身一样，如鶸、如鶏等字样。
	“哞~哞~哞~”功德肥鲸又连连叫唤道。
	“不好，那小姑娘要遁离金莲世界！”宋书航急道。
	白龙姐姐望了眼宋书航，又望了眼造化仙子——她终于确定，宋书航在一些诡异的语言方面，很有天赋。
	“走，绝对不能让她强闯到现世去。楚阁主前辈，白龙姐姐，造化仙子，我们全速前进！”宋书航向七点钟位置一指，那里就是金发机械少女所在的方向。
	如果这个时候让金发机械少女闯到了现世去，她的身体就会‘化道’爆开！
	白龙姐姐摇身幻化出十米长的龙体，道：“我速度快，来带你们飞。”
	楚阁主呆毛微微一笑，温柔道：“书航，接下来准备愉快吧，你将成为货真价实的龙骑士。御龙飞行。”
	楚阁主话音刚落，白龙姐姐尾巴一卷，将宋书航和他的挂件们一起卷住，拖着他向七点钟方向遁去。
	宋书航：“……”
	“宋前辈，你想好两全其美的方案了吗？”黑皮羽柔子问道。此时她、造化仙子、灵鬼仙子被白龙姐姐打包，背靠背捆成一团。
	楚阁主呆毛提醒道：“他脑糊着呢。”
	“船到桥头自然直，见机行事了。”宋书航沉声道：“总之，先将她留下，不要让她进入现世。只要将她留下后，我们可以好好研究一下她的身体机械结构。或许有办法将机械部分整体拆下。”
	对了，白前辈Two或许会对天道球留下的‘道器’感兴趣，这事可以向白前辈Two汇报一下！
	正说话间，白龙姐姐已经带着众人，抵达功德蛇美人和金发机械少女的位置。
	“结束？还早着呢！”从金发机械少女身上响起那个金属声音：“我的故事还没有结束，还将继续延续下去！”
	对面，功德蛇美人面无表情念道：“我叫宋书航，是名江南大学的学子，我现在慌得一逼，今天是我最后一次人前显圣，也是我正式证道玄圣的日子。这是两件非常美好的事情，是我踏上人生巅峰的时机。但突然，天道却炸了。”
	宋书航：“！！！”
	为什么这段台词功德蛇美人都会知道？


第2496章 你到底是谁
	明明这一段台词，当时他都没念出来，只在心底里暗暗想了想。
	不对，可能……或许……他当时因为太震惊，不小心念出了心底的台词？所以就被功德蛇美人记录到台词库了？
	总之，功德蛇美人这个时候搬出这段台词，不是想炫一炫‘霸灭圣君’，而是要告诉对方一件事——外面的天道已经炸了！
	金发机械少女一直呆在宋书航的核心世界，出来后又掉到了儒家金莲世界中，一直没有接触到现世。
	她现在急着出去，很可能她还不知道外面天道已经完了的信息。
	……
	……
	金发机械少女的机械左眼冷冷望了眼功德蛇美人，她并不相信对方。
	紧接着，她又扭过脑袋来，望向白龙姐姐飞来的方向……机械左眼瞳孔一阵收缩，龙尾上卷着的一个戴面具身影烙入她的视线。
	虽然戴着面具，但那个体型，以及身上散发着的善良气息，都很眼熟。
	“店长！店长！”金发机械少女发出欢快的叫声：“店长，我在这里~”
	她就像是落水的遇难者，抓到了一根救命稻草。
	虚空中，宋书航虽然心中没方案，但他还是尽量装出‘一切尽在掌握中’的姿态，柔声安慰道：“别怕，有我在。你不会有事的。”
	金发机械少女欢快地点头——谁也不知，她为什么会信任一个曾亲手将她捅死的人。
	[古怪的气息。]金发机械少女身上那个金属声音，则发出疑惑的声音——她隐约从对方身上感应到‘核心反应炉’的气息。但细细感应的话，又感觉不像是她的‘核心反应炉’。而且，这核心和她之间也没有联系。
	“困住她……不要让她遁到现世去。”宋书航叮嘱道。
	别让她‘化道’消散。
	功德蛇美人手指挥舞，在她的指尖有一根根金色的丝线落下，早就暗中在金发机械少女的周身结下一张大网——这是功德网络。
	“空间禁锢！”白龙姐姐挥动小爪子，将这片区域的空间封锁。虽然‘金莲世界’内部，本来就拥有禁锢空间之力，但金发机械少女身为‘道器’载体，说不定会有特殊能破开金莲世界，不得不防。
	同时，白龙姐姐尾巴松开，将宋书航和他的挂件放开。
	造化仙子向前一步，她伸手一划，又是一篇万字‘削弱版儒文’大章显现，在金发机械少女周身凝聚出一个圆形封锁阵法。
	黑皮羽柔子默默地托住宋书航，带着他从半空中安全降落。
	[你是谁。]金发机械少女的左眼盯着宋书航。
	“是店长！”她的口中又发出少女凌宵的声音，自问自答。
	于是，宋书航再次失去了一次珍贵的念台词机会。
	[你身上，有我想要的东西。]金发机械少女出声道，虽然不确定这个‘店长’身上的核心是不是她的。但她现在正缺少一个核心，所以……不管是不是她的，抢过来补上，准没错！
	说罢，她突然伸手对准宋书航，十指成爪，隔空用力一攥！
	宋书航见状，并不惊慌。他既然知道‘核心反应炉’是道器核心的事，自然有所防备，不会让对方有可乘之机。
	在金发机械少女伸手对准他的瞬间，他已经准备好了一个法术。
	“宋木头的大骨头渣子！”宋书航轻喝一声，虚弱的身体中挤出刚恢复的灵力。
	一个半身的骷髅在他身旁浮现，将他和黑皮羽柔子牢牢守护在骷髅心脏位置。
	紧接着，这只半身骷髅双手撑着地面，快速爬动起来，一溜烟地就爬远了。
	爬远后的半身骷髅停顿下来，远远地打量着金发机械少女。
	同时，宋书航检测自己的‘核心反应炉’金丹状态。
	在那个金发机械少女伸手一攥的时候，核心反应炉似乎产生了一缕反应……但也就是那么一缕的反应，没有后续。
	而且细细品味还可以发现，即使是那一缕的反应，也不是机械少女对‘核心反应炉’的控制。而是核心反应炉遇上了某种刺激后，本能的动了一下。就像是……遇上了对胃口的美食，想要将对方吃掉的反应？
	吃掉对方，难道是想将‘天道球的存在’给吞吃？
	还是不要了。
	天道球诡异莫测，宋书航拒绝让‘它的存在’进入自己小丹田，免得意外翻车。
	【目前来看，对方已经无法掌控和我融为一体的‘核心反应炉’。】宋书航浮在半身骷髅中，细细琢磨。
	但还需要再小心一些，对于‘核心反应炉’，他还有三层保护手段！
	[咦？]金发机械少女又对着宋书航隔空攥了几下，但依旧没有半点反应。
	于是，机械金发少女陷入到了沉默中。
	死机了？
	……
	……
	同一时间，和儒家隔海的灵蝶岛上。
	天帝眉头微皱，她伸手一翻，牢牢将‘太阳船’中的宋书航钢铁分身压制。
	片刻后，她脸上露出灿烂的笑容：“果然，你还有后手。”
	不过，再多的后手也没用了！
	天道已经崩溃，大局已定。
	笑完后，她的脸上又露出痛苦之色——那是从这具灵鬼身躯本体羽柔子那里传来的阵阵死亡体验。
	“羽柔子这是在看霸灭讲法吗？”天帝很快猜测出了答案。
	霸灭讲法，她自然也看了。
	身为天庭之主，这种等级的痛苦对她而言，不算什么。但她又没有宋书航的痛苦体质，痛对她来说就是痛，她不可能享受痛苦。
	‘比起宋前辈来，羽柔子更难应付啊。’天帝揉了揉太阳穴，长长地叹了口气。
	……
	……
	[摄取失败，转换方案……]机械金发少女从沉默中恢复。
	巧取失败，就换成正面豪夺。
	武力夺取！
	她开始切换形态，有液态金属状的‘血液’在她身躯中流动起来——那是她从圣寂池身上取回的‘天道球存在’部分。
	眨眼间，金发机械少女的身体开始融化，全身化为液态金属模式，《液态金身诀》运转！
	在她对面。
	宋书航的身躯仿佛受到刺激，也开始变化起来，《变异钢手》、《儒家金刚身》、《圣猿龙力神功》相继浮现，将他的身躯化为漆黑金属模式。
	紧接着，他新学会的《液态金身诀》运转。
	宋书航的身体，也进入到了液态金属模样。
	金发机械少女盯着宋书航：“？？？”
	液态宋书航平静地回望着她。
	[你到底是谁？]金发机械少女忍不住再次问道。


第2497章 没有什么是爆炸解决不了的
	当金发机械少女问出这个问题时，宋书航心中便涌上一种强烈的熟悉即视感——不久前，胖球大佬的分身就是心怀这样的疑惑，然后莫名其妙的自我忽悠，最终瘸了。
	那如果他现在施展‘巧舌如簧’技能，能不能将眼前的金发机械少女给忽悠住？
	也不用忽悠太长时间，只需要让她安静呆在儒家一段时间即可！
	正当宋书航思索时，功德蛇美人突然唱道：“我就是我，是颜色不一样的烟火~”
	宋书航：“……”
	【功德仙子莫闹，让我试试能不能将她给忽悠瘸了。】他将这个念头传递给功德蛇美人。
	但就在宋书航传递念头之时，功德蛇美人十指挥舞。指尖的功德之线缩紧，猛地罩在金发机械少女身上，将对方牢牢束缚。
	同一时间，白龙姐姐小爪子挥动：“空间固化！”她在强化空间封锁力度。
	“仁、义、礼、智、信、恕、忠、孝、悌！”造化仙子以指为笔，飞快书写‘削弱版儒文’，同时口中发出清脆的娇喝声。
	她的那一篇万字儒文构成的结界，被全面激活。每一个儒文都化为束缚之力，能强行将目标锁定在原地。
	三位仙子同时出手，宋书航马上知道局面有变。金发机械少女在问出[你到底是谁？]这个疑问的同时，恐怕暗中还在做一些小动作。
	头顶，楚阁主呆毛道：“她在暗中准备逃遁，虽然她对你的状态很疑惑，想从你口中得到答案。但她第一序列目标是先从金莲世界逃遁出去。”
	三位仙子的层层束缚之内，金发机械少女身上突上浮现一大串复杂的公式，这些算式由很多种不同的语言符文组成——宋书航在其中看到了一部分远古语言文字。
	复杂到令人眼花缭乱的算式，铺满金发机械少女的身躯。
	这些算式中，还隐含着部分的法则。
	以宋书航现在的境界，看的都有点头晕……并非是神识不够强，而是他在修真方面的知识储备量跟不上，有种学渣听学霸分析超级难题时的晕眩感。
	石碑道友发声道：“她在计算三位仙子法术、阵法的变化，然后破阵。这运算速度，太恐怖了，不愧是曾经能和儒家圣人抗衡的天道球部分。”
	运算能力，无论在哪一行哪一业都非常重要。
	修士战斗中也缺少不了运算。
	功德蛇美人、造化仙子、白龙姐姐在不断的变化自己的法术框架和阵法布局，而金发机械少女疯狂的运算，不断地破解法术和阵法的变化，并按照破解运算不断的解开身上的束缚。
	三位仙子和金发机械少女之间，虽然没有大动作，但她们之间数据和信息的对抗已经达到了爆炸的程度。无数无形的数据已经将她们之间的空间堆满。
	这种高等级的无形交锋，比直接操刀就上更复杂。
	同时，化为‘液态金属’形态后，金发机械少女融合那部分‘天道球存在’，直接调动曾经‘天道球’的部分威能。
	随着融合进度增加，她的身体强度亦不断提升。功德网络和空间封锁对她的束缚越来越弱。
	而她身为‘道器’的一些能力，也开始解锁！
	……
	……
	宋书航那宕机的大脑早就跟不上三位仙子和金发机械少女之间的交锋运算：“如果数学不好的话，在这样的场面岂不是很吃亏？”
	“放心吧，只要境界提升了，修士的神识强提升，大脑本身就能进行这种复杂的运算。只需要掌握点窍门，一般的运算、布阵、破阵，大部分修士都能办到。”石碑道友安慰道。
	心魔赤霄剑：“真不行的话，还有以力破巧的战斗方式。只要一路莽过去，辗压的别人叫爸爸，管他什么运算方案，统统一拳放倒。”
	宋书航：“……”
	这时，黑皮羽柔子问道：“现在，白龙姐姐她们和金发机械少女间，谁占上风？”
	“势均力敌。”楚阁主呆毛答道。
	金发机械少女以一敌三，却不落下风。运算，本身就是胖球的强项。
	说到这里时，楚阁主呆毛开始绷直，做好最坏的准备……一旦金发机械少女真的破阵，她就直接一呆毛钉上去。
	“一会儿我们想办法干扰下金发机械少女的运算。”宋书航捏着下巴道。
	同时，他在脑海中联系白前辈Two：【白前辈，你对‘天道球’大佬留下的道器有没有兴趣？】
	但这回，白前辈Two却没有回复他。
	“难道白前辈有事忙着？”
	身为九幽主宰，白前辈并不是一直闲着没事干。
	“宋前辈，我们要怎么干扰对方？”黑皮羽柔子问道。
	宋书航睁开眼睛，道：“回答她的问题，她不是想知道我是谁吗？那就给她一个答案。”
	“好主意。”石碑道友道。
	“要扩音法术不？”心魔赤霄剑提醒道。
	楚阁主呆毛：“别浪费时间了，趁现在，给她一个答复。”
	宋书航点了点头，他的液化之躯开始融化起来，然后远远地对着金发机械少女沉声道：“想知道我是谁吗？”
	正在飞快运算的机械少女，左眼瞄了宋书航一眼。
	在她的目光中，宋书航的身体开始变的圆润起来，转眼间化为一只液态金属球。
	机械少女：“！！！”
	“没错，正如你所猜测的一样。”宋书航的声音都开始变化起来——他曾经入梦过‘天帝’，在天帝还是‘鬼神碎片’的时候，曾被‘天道球’所研究。
	宋书航此时模仿的，就是‘天道球’的声音。
	天道球的声音，和胖球大佬的相似。但在语气上，稍稍有所不同。
	这一刻，宋书航所化的‘液态金属球’简直完美的拷贝了天道球的气质和语气。
	“不可能。”这时，机械少女发出冰冷的声音。
	但再冰冷的声音也掩盖不住她内心剧烈波动的情绪。
	轰~~
	在剧烈的情绪波动之中，机械少女的运算卡顿了一下。
	她的液态金属之身，猛然爆开。
	束缚着她的功德之网、空间封锁、儒文结界，全部像是炸药一样被引爆。
	多重爆炸之下，这一片区域的儒家金莲世界都被震动。
	这一小片区域的金莲世界空间，都变的不稳定起来！


第2498章 或许……可能……也许……我需要一根
	宋书航连同身上包裹的‘宋木头大骨头渣子’也被一起掀飞出去。
	只有半个身躯的宋木头骨头渣子连连翻滚，里面的宋书航、黑皮羽柔子、石碑道友如同三颗骰子四处飞滚。
	黑皮羽柔子：“楚阁主前辈，这剧本不对啊，没说过干扰机械少女会爆炸啊。”
	“中！”楚阁主呆毛却没时间回答这个问题。
	在爆炸的冲击波中，楚阁主呆毛绷直，如利箭一般射出，钉向爆炸中心的金发机械少女。
	她能感应出金发机械少女并没有被炸毁，这个时候，岂能她逃遁？
	如果被对方逃了的话，她和白龙道友的面子何在？
	嗖~楚阁主呆毛扎入爆炸中心。
	在那里，金发机械少女的液态金身正在飞快重组。
	同时，她左眼中红色光芒爆起，一大片运算的公式再次浮现于她周身。此时的她，进入超频运算状态，瞬间爆发的运算量，直逼‘天道球’完整时的程度。
	叮~
	就在这时，楚阁主呆毛延长，化为长矛扎入金发机械少女腹部，直接将她钉在儒家金莲世界的地面上。
	在少女腹部，有银色的液态金属如同‘鲜血’一样缓缓流出。
	但金发机械少女丝毫没有在意腹部的伤势，她的口中不断念着一些公式。巨大的运算公式化为符文，不断投映在她周身。
	之前那一波爆炸时，儒家金莲世界的空间变的不稳定。
	这是一个绝佳的时机。
	而且……她既然融合了‘天道球’的部分存在，自然也继承了它那种恐怖的自愈能力和顽强的体质。
	当年，天道球就是靠着打不死，体力无限，恢复强这些卖点，拖垮儒家圣人。
	天道球的自愈能力和生命力，是当时的诸天万界第一。
	金发机械少女腹部的伤势，根本不用去理会，很快就能自愈。
	“书航！”楚阁主呆毛唤道：“信息战，爆她！”
	“嘿，楚前辈你和我想到一块儿去了。”远处的宋书航正好将面具推下，露出自己的饱满的额头。
	在他额头上，第三神眼已经开启。
	之前的运算公式战太高端，宋书航没资格入局。但如果只是纯粹的信息战，他也有自己的手段！
	第三神眼光芒爆发，强行将宋书航和金发机械少女链接。
	下一刻，宋书航早就准备就绪的‘一个星球垃圾数据’朝着金发机械少女强灌而去。
	自从上回尝到‘垃圾信息灌输攻击’的甜头后，宋书航就将‘人造星球’上各种巨人生活琐事、吃喝拉撒、无用的恋爱经验、粗鄙之语、生育知识全部集合归类，化为巨大的垃圾数据。
	此时，趁着金发机械少女集中全部精神运算的瞬间，宋书航将这庞大到无法用单位去核计的垃圾信息，一口气强灌给对方。
	“何等肮脏的手段。”心魔赤霄剑鄙视道。
	疯狂运算中的金发机械少女，小脸表情突然崩溃。原本她就处于超频运算状态，突然又被强灌了巨量的垃圾信息，她再也承受不住。
	一个又一个诡异的表情，在她的小脸上展现。
	眉开眼笑+扩鼻+微笑+吐舌头……
	各种高难度表情，不断变换。
	此时的金发机械少女，达到了颜艺的巅峰。
	“干的漂亮。”楚呆毛夸赞道。
	[啊啊啊啊~]金发机械少女用力抱着脑袋，痛苦跪倒在地。
	“店长，好痛，好痛~”凌宵小姑娘的声音响起。
	小姑娘的声音令人心痛。
	轰~
	金发机械少女身上有机油喷涌出来——喷出的全都是液态金属。
	“不好，她可能要爆炸。”黑皮羽柔子道。
	石碑道友提醒道：“准备上复活法器！”
	“我手中已经没多余的复活法器。”宋书航道。
	他身上那件‘楚阁主水晶手办’复活法器，是九品级特制法器，现在和他绑定，不能直接交给对方使用。
	“我的本体那有复活金币，我将信息转给本体，她愿意将金币先借宋前辈使用。”黑皮羽柔子提醒道。
	这复活金币是宋书航当初赠送给羽柔子的，没想到今天能派上用场。
	[啊~]这时，金发机械少女突然双手一撑。
	在她身边庞大无比的数据符文被她推开。
	下一刻，在她脚底突然出现一个漆黑的空间裂隙——原本就已经不稳定的儒家金莲世界，在金发机械少女的超频运算下，终究还是被打开了一个小出口。
	同时，她的身体自主运用了‘道器’的特殊能力：《破壁》
	这是‘天道球’在任时，为道器附加的空间障壁突破功能。
	借助‘道器’的功能，加上疯狂的运算效果，她成功打开了儒家金莲世界。
	下一刻，金发机械少女的身体金莲世界中掉落出去，滑到现世。
	楚呆毛用力一卷，缠住她的腰，正欲将她强行拉回。
	但金发机械少女的腰部突然化为‘液态’，拉腰截断，化为上下两截，掉入现世。
	她前往现世的意志，无比坚定。
	——只要回归到现世，借助天道球早就在道器内留下的手段，她就能和天道‘合道’，化为真正完整的天道。
	这是她存在的意义。
	“宋前辈！”黑皮羽柔子叫道。
	宋书航伸手打开核心世界，下一刻有两枚复活金币出现在他手中。
	苏氏阿十六和羽柔子，都将一枚复活金币交给了他。
	石碑道友口中念着很燃的鼓励台词：“不到最后一刻，不要放弃！”
	半个‘宋木头大骨头渣子’带着宋书航，疯狂向前冲去，落在了机械少女打开的金莲世界出口处。
	随后，液态宋书航从这个狭小的出口挤出。
	造化仙子紧跟着钻出。
	在她和宋书航一挤出后，这狭小的出口就被金莲世界主动关闭。
	宋书航的其余挂件被锁在了金莲世界。
	……
	……
	外界，儒家位置。
	机械金发少女默默站在之前宋书航挥动《因果刀》的位置，她抬头望着天空。
	天空中，云层密集。
	月光，透过云层缝隙，落在机械少女身上。
	就像是被阳光照耀的吸血鬼一样，机械少女的身体开始瓦解，化为星屑。
	宋书航凝聚为人型，他捏着两枚复活金币，却没有下一步的行动——他心中明白，复活金币这种等级的法器，已经无法复活此时的机械少女。
	甚至就算他将‘楚阁主水晶雕像’权限转移给金发少女，也没有任何作用。
	此时她身体的崩溃，是因为不完整的‘道器’要进入和天道‘合道’模式。但因为天道已经没了……她进入合道模式，自然只会‘化道’消散。
	这种层面的消散，已经不是‘复活法器’能够挽回。
	[天道，崩了。]机械少女身上那个金属声音，带着卡带的颤抖。
	“店长，我是不是又要死了？”少女凌宵望着宋书航，期盼问道：“那这次死了后，我还能再活过来吗？像上次一样？”
	她的求生欲很强，一直很强。
	当初她从实验室中出来，就是因为她想要自由的活下去。然后，想见一见除了实验室外的多彩世界。
	所以，她想活着。
	金发少女，期盼又有点惊慌地望着店长——她希望店长能回复她，但又生怕从店长口中得到令她绝望的答案。
	“自然！”对面，宋书航肯定回复道。
	他轻轻摘下一半面具，露出自己的双眼。
	此时他的左眼一片焦黑，空洞没有眼珠。但右眼，却如琉璃宝石般漂亮。令人产生想收藏这只琉璃宝石眼睛的欲望。
	身后，造化仙子心领神会。她伸手按在宋书航空洞的左眼上，一发治愈术先恢复他焦黑眼眶的伤势。
	接着，造化仙子又将儒家圣人之眼，熟练地装入到宋书航的眼眶中。
	“就和上次一样。”宋书航左眼中的儒家圣人之眼，明亮起来。
	一道耀眼的光芒，划破夜空，落在金发机械少女身上。
	金发机械少女没有反抗，任由自身被这道耀眼光芒击中。
	这道‘怀孕凝视’对她而言，并没有任何效果。融合了‘天道球存在’部分后，她的境界已经免疫宋书航的‘怀孕凝视’。
	而且，即使这道‘怀孕凝视’能产生作用，她也没有躲避的念头。
	“然后……”宋书航的左眼一阵刺痛。
	造化仙子急忙将圣人之眼重新取下，然后伸手按在宋书航的左眼眶上，不断施展治愈法术。
	“胚胎凝视！”宋书航的右眼明亮起来，第二道光芒落在金发机械少女身上。
	赌一把吧。
	怀孕凝视+胚胎凝视的组合，能不能在这个时候，诞生奇迹！
	胚胎凝视的光芒，缠住金发机械少女。
	一朵莲花的纹身浮现在她身上，在她身上飞快生长、开花。
	只是……这次的花苞中，却没有诞生‘果实’。
	“宋呆呆。”造化仙子唤道。
	“莫慌，还没结束。”宋书航伸手在自己腹部虚按。
	体内的‘核心反应炉’小金丹，之前向他传递过一种‘渴望美食’的反应。
	在这一刻，宋书航心念一动，将‘核心反应炉’的力量牵引出来。
	核心反应炉之上，金丹构图四格漫画·【创造和毁灭之星】图案，明亮起来。
	金丹构图投影出来，将宋书航金和发机械少女包裹其中。
	胚胎凝视的花苞中……有种子开始凝聚起来。
	巨大的光芒绽放，将儒家的夜空照耀的如同白昼。
	……
	……
	良久后。
	那巨大的光芒散去。
	金发机械少女，已经不见踪迹，什么都没有留下。
	宋书航一手抓着面具，半罩着自己的脸。他仅存的右眼中，露出复杂的神色。
	造化仙子：“宋~呆呆~笨？”
	“我很好，我没事。”宋书航答道。
	说话间，他轻轻摸了摸自己的腹部，心中产生一种诡异之感。
	造化仙子疑惑望着他。
	“我想，或许……可能……也许……我需要一根，验孕棒？”宋书航用不确定的语气道。


第2499章 今天，我依旧慌得一逼
	造化仙子歪着脑袋，第一时间竟然没反应过来。
	片刻后。
	造化仙子：Σ(っ°Д°;)っ
	她震惊到说不出话来，即使翻遍整个台词库，她也找不出适配这个场景的剧本来。
	又片刻后。
	金丹构图收敛、光辉彻底消散。柔和的月光透过云层，照耀在造化仙子和宋书航两人身上。
	造化仙子依旧没能回过神来，她可能被震惊到褪色。
	对面，宋书航伸手按在腹部位置，半露出来的脸上神情复杂。月光渡在他身上，仿佛给他渡上了一层说不出的慈爱光辉？
	然后，又过了十几息时间。
	“不~不是我的~”造化仙子终于反应过来，她连连摆手道——这句话，是她的本音！只是此时，这犹如天籁般的声音中充满着惊慌。
	宋书航：“……”
	仙子，你这句台词的角色位置是不是摆错了？而且，你到底惊慌个啥？怕我要你负责不成？
	叹了口气后，宋书航的意识再次从小金丹‘核心反应炉’位置扫过。
	在刚才，光辉笼罩他和金发机械少女后，核心反应炉和‘化道’的机械少女之间，产生了‘修真反应’。
	同时，在怀孕凝视+胚胎凝视的辅助下，属于机械少女的一切，都化为一枚种子被‘核心反应炉’接纳。
	这一切，包括机械少女和少女凌宵，两个个体。
	现在，在宋书航的‘核心反应炉’中，有一个如外星人般的婴儿胚胎正在成型。隐约可以从其上感觉到金发机械少女和少女凌宵的气息。
	这可不是‘元婴’，而是货真价实的人类胚胎！甚至还有一条脐带，连接着宋书航的小丹田。
	唯一和人类胚胎不同的地方，就是这个胚胎某些部位是金属机械结构。
	“我现在要怎么办？”宋书航抬头望天。
	……
	……
	我叫宋书航，今年18周岁，再过两个月就将满19周岁。
	去年我还是位江南大学城的普通学生，现在是一位专业的修士。
	今天是2020年1月2号的深夜。
	昨天的我慌得一逼，今天的我依旧慌得一逼。
	继昨天凌晨天道炸了之后，今天……我可能怀孕了。
	一个婴儿的胚胎正在我体内成型，但我完全不知道要怎么处理她。
	虽然已经体验过多次‘怀孕’的过程，但真正‘生孩子’这种事情，我尚未经历过，没有任何的经验。
	不，重要的不是这个。
	重要的是，我没有生孩子的功能。
	所以，接下来我要怎么办，在线等各位大佬回复，真的急！
	……
	……
	造化仙子来到宋书航身边，伸出纤手摸摸他的脑袋，并好不容易从台词库中找出了一句能派上用场的词，安慰道：“女人在怀孕的时候是最美的！”
	顿了顿后，造化仙子难得用她的本音补充道：“男人也一样！”
	宋书航：“……”
	仙子你还是别安慰人了，你真的不适合安慰这个活。
	“谢谢仙子安慰，但我感觉，我现在更需要的是一个解决方案。”他叹了口气，推上面具，将自己的脸全部遮盖，又道：“总之，我们先回金莲世界再说！”
	造化仙子点了点头。
	接着，她突然又想起了一件事，开口发出恒火前辈的声音：“幸运将常伴你左右，智慧将与你同行，你将在不可能之中看到希望，化不可能为可能！行那常人所不能之事！”
	这正是之前在‘圣寂池空间’时，附体在恒火前辈身上的圣寂池对他的祝福。
	宋书航：“！！！”
	在不可能之中看到希望？
	化不可能为可能？
	行那常人所不能之事？
	“这是诅咒。”宋书航肯定道。
	这绝对是圣寂池在最后给他的诅咒，带来的效果。
	它最后的按头祝福有毒。
	“走，我们回头去找圣寂池前辈去。”宋书航沉声道——这个时候，他需要一个‘背锅’的，来分享他心中那‘慌得一逼’的心情。
	造化仙子握拳道：“圣~轰轰轰~池！”
	两人气势十足地转身，准备回归儒家金莲世界。
	三十息后。
	宋书航：“那啥，造化仙子，你会开启金莲世界的入口不？”
	造化仙子摇了摇头。
	宋书航：“……”
	宋书航·造化仙子联军，气势-1。
	“话说，恒火前辈现在还在‘圣寂池空间’中吧？金莲世界的管理权在他手里，如果他不开门的话，我们是不是得一直被关在门外？”宋书航转头望向造化仙子。
	造化仙子点了点头。
	宋书航：“……”
	联军，气势-2。
	“对了，好在我还有‘修真聊天’功能。”宋书航伸手打开好友列表，将和恒火前辈的私聊框拉出。
	然后，他飞快输入：【恒火前辈，开门啦！】
	【呆~用户[羡慕的画风]恒火尊者正处于特殊秘境中，可能无法接收到消息。请稍后再重新发送。】
	宋书航：“……”
	圣寂池空间的特殊程度非常高，竟然连‘修真聊天’功能都无法渗透！
	宋书航抬头望天：“我发现，每次我到儒家都没好事。这就是我和儒家有缘无分的原因吗？或许，我和儒家天生相冲？”
	边上的造化仙子感觉出宋书航情绪低落、甚至有些暴躁。她略一思索后，伸手翻出一本书籍法器，将它翻开，翻到第33页，递给宋书航。
	宋书航低头一看。
	《怀孕妈妈手册：注意心理疏导，避免产前抑郁症。》
	刚怀孕很多年轻妈妈都会有脾气暴躁的问题，这和与内分泌变化有关……女性在怀孕期间容易缺乏安全感。安全感的缺失会造成，猜疑，多虑，焦虑等情绪障碍……
	这会增大流产的几率。
	建议去做一些自己喜欢的事，保持好心情，对宝宝更有利。
	宋书航抬头，面具下的脸都不知道要做出什么样的表情。
	造化仙子握拳，对着宋书航做了个‘加油’的姿势。
	心情要美丽，减少流产几率！
	宋书航幽幽地叹了口气。
	“我都不知道要怎么将‘怀孕’这个消息告诉大家……不对，这事不能告诉各位前辈。”宋书航冷静道。
	以他身上和位挂件仙子前辈们的性格，如果她们知道他‘怀孕’的事情，绝对会利用这个话题，狠狠打击他。
	这事，谁也不能说。
	当宋书航话音刚落时，眼前的金莲世界入口突然打开。
	白龙姐姐、楚阁主呆毛、石碑道友、心魔赤霄剑、功德蛇美人等一串挂件，全都惊讶地望着他。


第2500章 补补身子
	从诸位仙子们惊讶的表情来看……显然，在核心世界开启的刹那，她们正巧听到了宋书航‘怀孕’的消息！
	不仅是她们，身后儒家四位劫仙也目瞪口呆地望着霸宋。
	还有一批儒家的书院先生们，站在更后一些的位置，脸上同样浮现着惊讶之色。
	书院的先生们负责教导儒家各个书院的弟子——他们知道了这事，就代表着在不久的未来，整个儒家都会知道这事！
	宋书航：“……”
	为什么儒家金莲世界的门突然会开启？这门谁开的？恒火前辈那里信息屏蔽，没收到开门的消息啊！
	这个时候，宋书航恨不得自己能拥有金莲世界的权限。这样的话，他可以第一时间将儒家金莲世界的入口给关闭。
	可惜他没有权限……所以现在，宋书航开始认真考虑要不要施展《遁地术》（物理），在地面上轰个洞出来，好跳进去。
	身后，造化仙子捂住自己的眼睛，都不忍心看接下来的故事发展。
	足足十几息后。
	“怀孕？”楚阁主呆毛问道。
	白龙姐姐补充：“书航？”
	“怀孕？”功德蛇美人伸手撑开自己的左眼：“何为孝？何为爱？”
	心魔赤霄剑：“能告诉我具体发生什么事了吗？这是什么操作？”
	“宋前辈，你食用了子母河泉水吗？”黑皮羽柔子问道。
	石碑道友眼尖，看到了宋书航手中书籍的内容《怀孕妈妈手册：注意心理疏导，避免产前抑郁症》——因为是石碑的原因，石碑道友看东西不用眼睛，它的视觉360度无死角，瞅东西也瞅的特别快。
	石碑道友震惊道：“产前抑郁症都出来了？这么快？”
	宋书航：“……”
	他默默将手中的书航还给造化仙子，然后抬头望天。
	——宋·难受嗦不出话来·书航。
	身后，儒家的二师兄子温见宋书航不想说话，连忙出来暖场：“先进来再说，别在门口站着，外面冷。另外，其他人都先散散。”
	子温师兄人如其名，非常暖男，体贴人心。他先驱散了身后好奇的儒家书院先生们，然后将霸宋迎入到金莲世界。
	……
	……
	子温二师兄这次将宋书航和各位仙子迎入到了他们四人居住的洞府。被鲲王附体的渊子，此时也被封印在这处洞府中。
	造化仙子这次扮演乖巧的师妹角色，她主动前去泡上仙茶，为在座的各位奉上。
	宋书航捧着茶杯，手掌贴紧杯子，贪婪的汲取来自茶杯的丝丝温暖。
	楚阁主呆毛落回到他头顶：“需要我为你检查下身体吗？”
	怀孕这种事情，比较隐私。所以，楚呆毛在检查宋书航身体前，先询问了一遍。
	“啊。”宋书航答道。
	破罐子破摔，他强大的内心开始接受现实。
	逃避是解决不了问题的，既然大家都知道这事了，那就干脆将这事摆到明面上，好商量下解决的方案。
	楚阁主呆毛轻轻一点，开始细细的扫描检测起宋书航的身体状态，并开始不断汇报宋书航的身体数据。
	[头部没问题，没受到伤害。]
	[体内的能量已经开始恢复，《因果刀》带来的虚弱状态开始消退。而且，你体内的灵力又被强化了一遍？怎么做到的？]
	白龙姐姐猜测道：“会不会是因为《因果刀》的原因，那一刀牵引出了十道恐怖的因果之力。那十道力量在进入宋书航身体的时候，肯定也会顺带着强化他的身体和灵力品质？”
	[丹田没问题，处于随时可以晋升状态。话说，书航你准备什么时候再晋级一波？]楚阁主问道。
	宋书航微微抿了口茶，叹道：“至少……先解决我肚子里的胚胎后再说吧？否则的话，带着她晋级，说不定又要被判定为‘组团渡劫’了。”
	话说，修真界有没有哪位仙子在怀孕的时候渡劫的？如果有的话，怀孕时渡劫的仙子到底算是一个人呢？还是算两个？
	[嗯，找到了。第五小丹田中的‘核心反应炉’中，有异常反应。]楚阁主报出信息。
	宋书航的第五小丹田，也是非常特殊的一个。
	其他小丹田中的‘小金丹’在晋升七品后，金丹都会化为元婴。
	而第五小丹田中的‘核心反应炉’在化为元婴后，还留下了‘核心反应炉’的壳子，沉在第五小丹田中。
	此时，在这‘核心反应炉’之中，就有一个小生命在酝酿。
	这个小生命如今还是胚胎模样，看起来就像是影视作品中的外星人。大大的脑袋，同样大大的眼睛，加上小小的身躯，缩成一团。唯一和正常人类胚胎不同的，便是这具小小的胚胎中，隐藏着一些机械身体结构。
	楚阁主呆毛轻轻一卷，将这一幕投影出来。
	“那么问题来了，书航，这是谁的孩子？”白龙姐姐问道——其实大家看到这胚胎身上的机械结构时，就已经有了猜测。
	不过，还是需要向宋书航确定一下。
	“和前辈们想的一样。”宋书航捧着茶杯，回道。
	“宋前辈，你不用失落。其实仔细想想的话，你应该开心才对。”这时，黑皮羽柔子安慰道。
	宋书航：“？？？”
	“宋前辈你想啊，如果你晋升到了八品玄圣境界，可能会绝育。而现在，你已经拥有了自己的孩子……不用再担心绝育问题。”黑皮羽柔子安慰道。
	宋书航：“！！！”
	蝶宋白化黄·卦荔六豆凤仙子的思维角度，何其刁钻！
	这时，石碑道友出声将话题拉回：“我觉得，霸宋号现在需要一个解决胎儿的方案。”
	“对。”宋书航激动道。
	楚阁主呆毛：“解决方案？要不，生下来？”
	“问题是，我没那功能。”宋书航提醒道。
	心魔赤霄剑：“剖腹斩？”
	宋书航：“……”
	“总之，你先好好养胎。然后，你一边养胎，我们一边考虑解决方案。”白龙姐姐道，看在苏氏阿十六的份上，她会好好考虑一下如何解决这问题。
	“宋前辈，你要不要先补补身子？”黑皮羽柔子问道，孕妇的话，营养方面很重要的吧？
	黑皮羽柔子的话，就像是一个‘开饭’的信息。
	她一提醒，宋书航就感觉自己肚子开始饥饿起来。
	然后，他下意识的打开自己的核心世界，顺手从中取出一块九品灵石——正是鲲王前辈的遗产。
	在黑皮羽柔子、白龙姐姐、楚阁主呆毛惊讶的目光中，宋书航张口咬在九品灵石上。
	咔嚓一口，灵石就被宋书航咬碎，咀嚼。
	当年宋书航吃‘灵兽晶’时练的牙口，今天终于再次派上了用场。
	《三十三兽先天一气功》逆鲸篇的配套辅助功法《鲸吞术》本能施展开来，瞬间就将九品灵石消化。
	几口吃完灵石后，宋书航又取出一根九品级的‘仙树’材料。
	略一思索后，他伸出舌头先舔了舔，尝尝味道。然后，满意地点了点头，一口咬了上去。
	他的胃口，看起来很不错的样子。
	“照这个速度再吃下去的话，鲲王宝藏能撑到书航结束‘怀孕’的一天吗？”白龙姐姐悄悄小声和众人商讨。
	鲲王宝藏没有被《氪金一击》消耗……但照目前的形式发展下去的话，整个鲲王宝藏会不会被宋书航嚼吃一空？