第2501章 这个时候，我们就需要使用排除法
	宋书航是个接受能力很强的人。
	自从去年6月4号那一天，他用十八年人生建立起来的世界观突然崩碎后，他就破而后立，浴火重生！现在的他如同一张白纸，不断的去接纳对他而言属于‘全新’的事物，更正世界观和人生价值观。
	1月2号晚上时的他，对自己可能怀孕的事还慌得一逼，感觉脑子都在颤抖。
	但当1月3号的太阳升起时，宋书航就淡定的接受了这个荒唐的事实。
	现世·儒家白云书院·观星台。
	精神、状态完全恢复的宋书航，正盘腿坐在观星台上。他将面具推到头上，平静地欣赏日出的景色。
	反倒是他身后，一群的前辈大佬、仙子都很担心地望着他。
	羽柔子本体小声道：“宋前辈的状态真的没问题吗？我听说有些人在遭遇极端事件后，就可能会变的沉默寡言。所以说，宋前辈越是沉默，就越可是处于崩溃的边缘，非常危险！”
	羽柔子、苏氏阿十六、葱娘都已经从《霸灭讲法》中撑了下来。
	对于诸天万界修炼者来说都可怕无比的‘霸灭死亡时间’，对羽柔子来说却几乎没什么不良反应。‘霸灭时间’中那一次又一次的死亡，对她而言只是件非常好玩的事情，仅此而已。
	苏氏阿十六同样顺利撑过了《霸灭讲法》，她在暗中经历的试炼难度，不弱于‘霸灭时间’。只需要好好调整一下，再加上‘活泉’的支持，她很快渡过了宋书航的讲法。
	——九洲一号群里除了黄山妈妈外，大概只剩下北河前辈还算是正常人。
	最后的葱娘，则是已经有一次的经验。一回生，二回熟。看完讲法后，一觉醒来，她就又一次活蹦乱跳，状态活跃到不行。
	从核心世界中出来后，她们便得知了宋书航‘怀孕’的消息。
	当时，她们的反应各不相同。
	葱娘听到这消息后先是震惊，接着心中浮上一整套的《因果报应循环》理论。但最后，她突然又陷入莫名其妙的恐惧中……也不知道她脑补了什么剧情？
	羽柔子先是惊讶，然后开始进入好奇阶段——她在好奇宋前辈是怎么怀孕的？原理是什么？怀的是男孩女孩？能不能生出来？不能生出来要怎么办？她就像是个好奇宝宝，心中有十万个为什么想要询问。最终，在强烈的好奇心缓冲过后，她才开始稍稍担心‘孕夫’宋前辈的状态。
	至于苏氏阿十六……她到现在都还没从这个震惊的消息中缓冲过来。
	白龙姐姐的小爪子在她眼前不断晃动，阿十六都没半点反应。
	【这宕机时间比书航使用《因果刀》后还要长啊。】白龙姐姐心中暗道——阿十六接受新事物的能力，比她预料的还要差。
	“放心吧，羽柔子，我很好。”宋书航转过头来，对着羽柔子微微一笑，安慰道。
	羽柔子对着宋书航点了点头。
	等宋书航回过身去继续看日出时，羽柔子又小声道：“各位前辈，你们感觉宋前辈刚才的笑容是发自内心的吗？”
	白龙姐姐道：“从表面上来看，这个笑容可以给八分。”
	“大家不用太过于担心。你们看，霸宋号现在正在暴饮暴食，他这是在借‘吃’来缓冲情绪。只要吃爆了，他或许就能恢复过来。”石碑道友冷静分析道：“所以，我们不如来想想怎么处理霸宋号体内的孩子？”
	最近石碑道友一直担任着冷静分析的工作，并会适时的将跑歪的话题拉回到正题。
	“孩子……”身后苏氏阿十六突然喃喃道。
	白龙姐姐闻言笑道：“十六你终于重启好了？”
	但她转头一看时，却发现苏氏阿十六依旧处于宕机状态——是刚才石碑道友提到的‘孩子’一启，刺激到了她。
	“这妮子没治了。”心魔赤霄剑道。
	白龙姐姐：“……”
	“说起处理方案的话，其实昨晚，我想到了一个可行的方案。”楚呆毛出声道，她此时暂时转移在羽柔子的头顶，好和大家站在同一阵线讨论事情。
	龟前辈好奇问道：“什么方案？”
	“其实，书航的问题本来就很好解决。仔细想想，书航的‘怀孕’又不是真的怀孕，那个婴儿胚胎只是存在于他的‘核心反应炉’内。所以……只要将核心反应炉暂时取出来，不就好了？”楚呆毛分析道。
	羽柔子摇了摇脑袋，她发现楚阁主呆毛在她头顶讲话时，有种非常怪异的感觉。
	白龙姐姐提问道：“取出来后呢？”
	黑皮羽柔子同时问道：“怎么取出来？”
	“取出的过程，@#%×仙子应该能办到吧？”楚呆毛对功德蛇美人道。
	功德蛇美人双手十指交叉，叠于下巴，轻轻点了点头——她是宋书航的功德之光具现化，和宋书航是一体的存在。她能够直接进入宋书航的丹田之中，取出‘核心反应炉’。
	不过，这得需要宋书航自己同意才行。
	“至于取出来后……或许可以试试代孕？”楚呆毛又补充道。
	核心反应炉里的那个胚胎，已经是一个新的生命。她需要一步步的成长，需要一个母体来供给她营养。
	龟前辈出声道：“谁来？”
	现场顿时一片沉默。
	“这个时候，我们就需要使用排除法。”白龙姐姐淡定一笑道：“首先排除我、@#%×仙子和造化仙子。我们都是‘功德状态’，没有实体，这事先排除我们。”
	石碑道友：“白龙道友言之有理。”
	“所以，我感觉呆毛仙子你很合适。”白龙姐姐又提议道：“这种事情，总不能交给小辈处理。我们身为前辈，这个时候就应该要站出来！”
	“很遗憾，围巾仙子。我现在还没长到腰的位置，没这功能。”楚阁主呆毛平静道。
	“各位前辈，不如让我来试试？”这时，羽柔子本体突然举手道：“感觉很好玩的样子，我……”
	她话还没说完，黑皮羽柔子已经扑了上来，用力捂住她的嘴巴：“本体，这件事情真的不行。”
	阿爹会死的！


第2502章 不枉活这一世
	这件事情，阿爹那衰弱的神经绝对承受不了的……黑皮羽柔子捂着本体的嘴巴，努力劝阻。
	羽柔子本体认真想了片刻后，若有所思地点了点头。
	黑皮羽柔子终于大大地松了口气，松开了捂着本体小嘴的手掌。
	“那么，让阿爹来代孕吧。”然后，羽柔子本体提议道。
	黑皮羽柔子：“！！！”
	怎么肥似啊，本体。你的脑回路是怎么肥似啊，为什么会想出这种坑爹的建议啊！
	前方，假装仰头欣赏日出的宋书航，心肝都颤抖了一下——羽柔子这是什么魔鬼建议啊！
	这段对话绝对不能传入灵蝶前辈的耳中，否则这世界上又要多一个姓宋的无辜亡魂。
	“所以，果然……灵蝶前辈是仙子对吧！”这时，葱娘突然出声道。否则的话，羽柔子又怎么会提出这么坑爹的建议？
	黑皮羽柔子：“？？？”
	宋书航：“？？？”
	葱娘保持着葱状模样，坐在造化仙子大腿上，摇晃着小脚丫道：“我记得有次在‘九洲一号群’里水群时，看到三浪前辈提起过一件事。据说：在灵蝶岛上曾经有过一个传闻……传说中，灵蝶前辈其实是位仙子！而且这是有依据的，大家仔细想想的话可以找出很多线索。”
	龟前辈八卦之心涌起，问道：“比如？”
	“比如灵蝶前辈的道号，是不是很女性化？还有灵蝶前辈有时候小脾气发作，会像小女人一样和人‘针针计较’！而且据说，灵蝶前辈从来没有将‘妻子’带回灵蝶岛过，一直都是离开灵蝶岛和妻子约会旅行。甚至就连羽柔子出生后，都是灵蝶前辈独自带回灵蝶岛的。”葱娘竖起五指，一根根点数：“所以，如果灵蝶前辈真是女儿身，那一切都能得到解释了！”
	黑皮羽柔子目瞪口呆。
	正假装欣赏日出的宋书航，突然感觉朝阳有眼刺眼，差点耀花他的右眼。
	羽柔子本体眨了眨眼睛，她感觉自己都快要被葱娘说服了！若不是她体质特殊，在母亲体里呆了很长一段时间，并且曾经通过阿爹的法术感应过外界的话，她真的要信了！
	“消息是三浪前辈传出来的？”黑皮羽柔子愣愣道：“三浪前辈为什么会对灵蝶岛这么了解？”
	羽柔子本体捏着下巴道：“灵蝶岛上知道这么多事情的应该只有剑壹师兄……不过剑壹师兄那么懒，肯定不会和三浪前辈聊这么多事情。”毕竟刘剑壹师兄多喘一口气都感觉会死。
	黑皮羽柔子冷静思索后道：“等回去后，我问问阿爹。”
	前方，盯着朝阳的宋书航，不由为刘剑壹师兄和三浪前辈流下了一行悲伤的泪水——阳光太刺眼了，眼泪就不由自主地流出。
	不过……灵蝶前辈可能是仙子这个信息，却牢牢烙在了他脑海中。
	虽然感觉这个可能性不大，但因为很好玩，所以大脑就本能地记住了这条信息。
	……
	……
	“话题别歪了，就算灵蝶道友真是位仙子，她也不适合成为母体。我们再继续商量下吧。”这时，石碑道友再次力挽狂澜，将话题拉回。
	这时，宋书航将面具拉下，转身认真道：“前辈们，真的不用为我担心。区区怀孕这种事情，我今天早上起床后，就接受后。我的心理没问题，心态也没崩，脑子也很理智。修行一路上，处处充满着试炼。只要将这当成是试炼的一环，就没什么大不了的。”
	心魔赤霄剑微微一顿，道：“书航你这么冷静理智，我反而真的有点担心起来。”
	“总之，前辈们不用再纠结这个问题了。船到桥头自然直，这事情总会有解决的办法。真不行的话，我们可以联系‘什么都能卖’前辈。只要有足够的灵石，‘什么都能卖大佬’什么都能卖的。”宋书航补充道，只要有灵石，什么都能卖前辈几乎是万能的。
	宋书航话音刚落。
	身后的挂件大佬、仙子前辈们，脑海中马上浮现一个生动的画面。
	——在一个阳光明媚的清晨里，长薄常青藤的凉亭中，‘什么都能卖大佬’披着薄薄的被单，轻抚自己圆滚滚的腹部，露出了充满着母爱的微笑。
	这个画面出现的可能性很大！正如宋书航所说，只要有足够的灵石，什么都能卖前辈什么都会卖。如果他不愿意卖，一定是你给的灵石还不够！
	虽然大家心里都知道，宋书航话中的意思不是这样理解。书航想表达的应该是‘什么都能卖大佬’那里应该有能解决问题的宝物。
	但是，大脑中浮现的这个画面是自动脑补的，根本不受控制。
	最终白龙姐姐轻咳一声，总结道：“书航的方案可行。如果我们在短时间内没有更合适的解决方案，就去联系‘什么都能卖’道友……趁着书航手中还有一批灵石。”
	“对，趁着有灵石。”宋书航站了起来，感叹道：“真是个美妙的日出。”
	趁着他现在手中的灵石没氪掉，他有很多要花钱的事情要处理一下——维修‘阴影圣地’、还债、联系什么都能卖大佬买宝物。
	接下来，先和恒火前辈他们道别吧。
	是时候离开儒家这个令他心慌的地方——继续呆在儒家，天知道还会发生什么事情？他和儒家，真的是有缘无分。
	“宋前辈，离开儒家后我们去哪？”羽柔子问道。
	“我得先回家一趟。如今天道崩溃，世界变化，现世也发生了很大改变。我准备先去将家人安排一下，解决后顾之忧。而且……也是时候向他们坦白了。”宋书航出声道。
	他的家人有儒家弟子在暗中守护，安全方面不成问题。
	天道崩溃后，火星、月球、海底世界，相继发生巨大改变。地球陆地肯定也发生了类似的异变。
	现在，正是趁机向家人描述‘修士世界’的最好机会。
	这时候解释起来，也最省心。
	毕竟世界都变成这模样了，还有什么不能相信的！
	到时，他可以将家人接入到‘核心世界’……不对，最好是向恒火前辈讨个人情，将家人安排到更安全的金莲世界。核心世界虽然安全，但他这个主人现在的处境不太靠谱。所以，还是金莲世界更妥当。
	等安排好家人后，在新任天道出现之前，他便能毫无顾忌地去踏出自己的道。
	如此，在这天道崩溃的时代里，不枉活这一世！
	羽柔子想了想，道：“那我跟宋前辈一起，先回闻洲市。然后看时间安排……如果时间还充足的话，我再玩两天，然后回灵蝶岛。”
	她和天帝有约定，要及时回家的。
	“好，那就一路。”宋书航站起身来，对苏氏阿十六轻声道：“走了，十六。”


第2503章 归家
	白龙姐姐挥了挥小爪子，代替苏氏阿十六回道：“还宕机着呢。”
	“我清醒了。”苏氏阿十六回道。
	关键时候，她终于重启成功，及时回应。
	“孩子……”苏氏阿十六仰脸望着宋书航。
	“不用担心，这事我已经接受了。”宋书航笑着安慰道：“最坏的可能，也不过是我自己将她给生出来而已，没什么大不了的。我现在接受新鲜事物的能力特别强，放心吧。”
	苏氏阿十六轻轻点了点头，也不知道此时她心里在想什么。
	【书航的状态果然不妙啊……他自己在坦然接受‘怀孕’这个荒唐事实后，就下意识的以为别人也能像他一样坦然接受这种事情。他的心态虽然没崩，但总有哪里感觉不对劲。】心魔赤霄剑在后方暗中群体传音道。
	楚阁主呆毛传音道：【我有点期待他回家后，会不会坦然的向亲人描述‘怀孕’这个惊喜？】
	黑皮羽柔子略一思索道：【应该不可能吧，宋前辈又不是失智了。】
	正说话音，前方宋书航叫道：“各就各位，走了！”
	他伸手祭出白前辈Two交给他的‘诸天万界穿刺飞梭’，这是上回白前辈让仓鼠号交给他逃命用的，还没还给白前辈Two。
	这次正好用它回家，排面！
	……
	上午八点零三分。
	宋书航在向恒火前辈、儒家四劫仙告别后，在恒火前辈那难却的盛情下，带上了一箱的儒家土特产——亮晶晶灵石，回归闻洲市。
	其实灵石并不是儒家真正的土特产，但是儒家上下都知道宋书航缺钱。所以，所有的土特产都折现成灵石交给霸宋。宋书航感动到泪流满面。
	在离开儒家前，宋书航还向恒火前辈申请了一批‘儒家金莲世界居住权’，准备用来安置自己的家人。
	恒火前辈点头做主，同意了宋书航的申请——在整个儒家上下都认为宋书航是‘圣人转世’的情况下，儒家全体都恨不得宋书航能举家迁移到金莲世界，住到金莲世界就别出去了。
	宋书航为家人申请金莲世界的居住权，正合了全体儒家成员的心意。
	此时的儒家恨不得派人前去，直接将宋书航的家人连同家一起，整个迁移到金莲世界。
	宋书航费了好大口舌才婉拒了儒家热情的帮忙。
	……
	……
	上午八点十分。
	蓝天，白云。
	云海之上，诸天万界穿刺飞梭化为一道光，在云层上一闪而过，将厚厚的云层切割成两半。
	仙舟中传出了羽柔子欢乐的笑声……驾驶‘诸天万界最速仙梭’以最高豪速疾奔的正是她这位年轻新司姬。
	“宋前辈，这艘仙梭太厉害了！”羽柔子欢呼道。
	只有亲自驾驶这艘仙梭，才能体悟到它极度之美。驾驶过一次后，无论是仙子还是道长还是大师，都会爱上这种极速的快乐。
	“毕竟，这是诸天万界物理第一的豪速。”宋书航双腿扎着马步，扎根般站在仙梭船舱中。
	虽然仙梭中还有座位，宋书航根本不敢坐下……
	黑皮羽柔子紧紧抓着扶手，黑黑的小脸都变的惨白，她口中正努力的劝着羽柔子：“本体，慢一点。宁等一分钟，不抢一秒钟。道路千万条，安全第一条。行车不规范，亲人两行泪。”
	黑皮羽柔子的话，道出了宋书航的心声。
	“嗯，那我们放慢速度！”前方，羽柔子竟然善解人意地回道。
	宋书航都有些惊讶的望向羽柔子。
	“虽然还想继续再玩一会儿，不过再快下去的话，我可能就要控制不住了。”羽柔子遗憾道：“我的境界还太低了，反应能力不够。宋前辈，下回有快速升级的机会，就带带我。”
	“别胡闹，境界升级岂是儿戏。”羽柔子头顶的楚阁主呆毛轻轻拍了拍她脑袋：“别学宋书航，他到现在连个五雷轰顶都还没学全。而且，他升级的方法代价太大。”
	诸天万界中，又有几个人能像宋书航一样，靠一次次的死亡来冲击境界的？
	宋书航：“……”
	……
	在‘诸天万界穿刺飞梭’的极速下，没过一会儿，宋书航就看到了熟悉的家乡。
	羽柔子已经开始缓缓降低飞梭的速度，进入停车环节。
	苏氏阿十六趴在仙梭的窗口位置，向下望去。
	下方，闻洲市总体来看并没有变化。
	宋书航凑到苏氏阿十六身后，同样向下方望去。
	“从表面上来看，闻洲市的面积并没有扩大。”宋书航轻声道，他还记得，火星上的异变是空间内产生‘乾坤法器’原理变化，面积呈数十倍扩增。
	这种变化，在火星上出现倒没问题。但如果出现在地球，就会造成很大的麻烦……如果地球内部的空间也如同‘乾坤法器空间’一样扩大的话，面积暴涨会导致道路交通、各种线路、煤气水电管道，全部崩溃。
	没有水电的话，现代人类会崩溃的。
	白龙姐姐道：“灵气方面变化很大，浓郁的灵气充满各个角落。就算是在热闹的都市中心，灵气浓郁程度都堪比以往小门派的驻地。”
	楚阁主呆毛道：“空间方面有震动，在都市中心恐怕出现了很多细小的空间裂隙。大量的灵气就是从这些空间裂隙中喷涌出来。这些空间裂隙随机出现在都市的各处……普通人无法接触到它们。但如果一些体质特殊的人类接触到这些空间裂隙，很可能被卷入进去。”
	“宋前辈，我要开始降落了。”羽柔子道。
	她已经看到了宋书航在白鲸路的老家。
	“成！小心点，降落到半空的时候，我们就从仙梭中出来，然后悄悄下去。”宋书航回道。
	随着仙梭降落后，宋书航发现整个城市街道上，人烟稀少。
	各家各户的人闭门不出。
	“有邪妄的气息。”黑皮羽柔子出声道。
	天道崩溃后，邪妄四出。
	如今天地间灵气变的浓郁起来，邪妄如果没人制止的话，也会因为灵气的原因变的强大起来。


第2504章 这风景如画
	宋书航的神识粗略地往下方一扫，点头道：“的确，城市中有不少的邪妄在阴影四处潜伏……真是的，2012都过去了这么多年，现在都已经2020年，还要玩世界末日啊。”
	“宋前辈，要不我们下去将邪妄处理掉？”羽柔子期待道。
	她只在理论上了解过邪妄的相关知识，现在，下方城市中众多活生生的邪妄，她还是第一次接触，所以非常有兴趣。
	一切新鲜、陌生、有趣的东西，她都愿意去接触和了解。
	好奇心可是人类前进的原动力之一。
	“不急，我们应该会在闻洲市呆上几天……到时，我带你们去刷邪妄。正好丰富下我们接下来的日常活动内容。”宋书航出声道。
	他脑海中那些关于邪妄的知识和处理方法，正好可以派上用场，这是千里难得的让他装一回‘大前辈’的机会！
	另外，他总感觉‘邪妄’这东西和心魔有异曲同工之妙，好好研究一下说不定能按照《心魔劫套装》的料理手法，鼓捣出一套《邪妄大餐》的制作方法来？这样，也可以增加一下自己的还债能力。
	羽柔子点头道：“嗯，那听宋前辈的。”
	果然，跟着宋前辈是正确的选择。有各种各样不同的邪妄可刷的话，接下来的几天，在闻洲市肯定不会无聊。
	“到了，我们接下来怎么下去？”葱娘也看到了宋书航老家位置，出声问道。
	“当然是直接下去了。”羽柔子在‘诸天万界穿刺仙梭’上轻轻一按，仙梭稳稳地悬浮在虚空中。
	随后，仙梭的舱门开启。
	羽柔子离开控制台，牵起自己心魔的小手，对宋书航道：“宋前辈，我们俩先下去了。”
	黑皮羽柔子：“？？？”
	还没等黑皮羽柔子反应过来，羽柔子已经牵着她，迈开修长双腿，从仙梭舱门中高高跃出。
	“等，等一下……我还没准备好。”黑皮羽柔子紧张道，她和本体不同，她现在是淑女裙装打扮。
	“别怕，有我在呢。”羽柔子右手牢牢牵着自己心魔的左手，两位羽柔子十指相扣，一白一黑同时从高空中跃下。
	乌黑的长发随风飞扬，羽柔子欢快的笑声洒落。
	片刻后，又有一群彩蝶从两位羽柔子身边幻化出来，托着两位羽柔子，带着她们以犹如舞姿般悦目的形式，缓缓降落。
	灵蝶岛的遁法，和漂亮的仙子更配！
	葱娘羡慕地望着羽柔子：“什么时候我也能拥有这么漂亮的遁法啊。”
	“只要你好好修炼，到了五品境界后，我可以教导你《天鹏遁法》。”宋书航轻轻弹了弹葱娘的葱尖。
	“力气小点，别又将我脑袋弹飞了。”葱娘不满道：“我最近也在很努力的修炼啊，但是我的晋级速度根本比不上你们。”
	“嗯，是我最近对你的督促不够，我会反省的。”宋书航认真道——葱娘可是经过赤霄子前辈和三眼前辈双重认证的拥有‘天道之姿’的存在。
	也就是说，本届天道葱娘可能没戏，但下届天道葱娘肯定是强有力的竞争选手！
	就算天道有主的情况下，葱娘也有可能会成为像儒家圣人那样镇压一世，一株葱吊打诸天万界的存在。
	“身为一株拥有天道之姿的葱，葱娘，终有一天，你将登上王座，会成为吊打诸天万界的存在，甚至证道不朽。所以，你的目标要更远大一点。”宋书航严肃道。
	葱娘略一思索后道：“能吊打你吗？”
	宋书航：“……”
	不想吊打老板的葱娘不是株好妖精。
	“相信自己，人生活着就要有希望，有希望是件好事。”宋书航郑重地对葱娘道。
	然后，他抓起苏氏阿十六的小手，收起功德蛇美人和造化仙子，挂起赤霄剑和石碑道友，顺带着将楚阁主呆毛插回到自己脑袋。
	最后……趁着葱娘还没反应过来前，他带着苏氏阿十六从仙梭中一跃则下。
	《天鹏遁法》施展开来，一对VIP炫光翅膀从宋书航身侧伸展开来，带着他和苏氏阿十六施旋转着降落。
	“等下，我呢，我怎么办！”小葱娘终于反应过来。
	宋书航这家伙太小气了吧，只是问了一句能不能吊打他，他就将她一个人留在仙梭中？
	葱娘她趴在仙梭舱门处，冲着宋书航大叫道：“姓宋的都是大骨头渣子！”
	下方，宋书航的脑袋突然180度旋转，冲着葱娘嘿嘿一笑。
	事实证明，人类和猫头鹰是不同的。
	猫头鹰脑袋转一圈却很萌，人类的脑袋转一圈就很惊悚了。
	葱娘被这画面吓了一跳。
	下方宋书航嘿嘿一笑，轻轻打了个响指。
	‘啪~’的一声，诸天万界穿刺仙梭消失不见，被宋书航收容起来。
	失去了仙梭这个立足点，葱娘的身体便以自由落体的方式向下掉落。
	“啊啊啊~啊~”葱娘在虚空中洒下一串惊叫。
	她目前境界还没到‘御剑飞行’的等级，不会飞啊。
	正在她惊慌失措的时候，前方宋书航的脑袋突然从身体上脱离。他的头发化为‘辫手’，将葱娘轻轻抓住。
	“怎么样，刺激不？”宋书航问道。
	“啊啊啊！”葱娘双眼一翻，葱身软趴趴的蔫了下去。
	一小半是被自由落体惊到，一大半是被宋书航的飞头法吓到——她最近看了很多恐怖片，对类似的恐怖惊悚画面过敏。
	宋书航：“……”
	葱娘的心理素质有时候真的很矛盾，即坚强到可怕，能直面一次又一次的死亡体验。但连死都不怕的葱娘……却怕鬼。
	宋书航的脑袋将葱娘抓住，回归身体。
	【挂件太多了啊。】白龙姐姐心中暗道——正常情况下，挂件多是件好事。丰富的挂件，让宋书航无论面对怎么样的敌人，都有怼一怼的资本。
	但挂件太多，有时候也很不方便。
	比如现在，明明和苏氏阿十六一起从空而降是很浪漫的事情，但因为围观的挂件数量过多，强行浪漫的话，场面瞬间会变成公开处刑。
	“要落地了，十六。”这时，宋书航轻声道。
	言罢，他突然将苏氏阿十六的身体轻轻往上一抛，随后用手掌托住她的脚掌。
	同时在宋书航的脚下，有黑莲浮下，将他托住。
	白龙姐姐还是小看了宋书航——宋书航可是创造出‘尬撩九式’的男人，强行浪漫、公开处刑这种事，对他的脸皮来说，根本不成问题。
	……
	……
	闻洲市、白鲸路、宋书航老家后院。
	几位暗中守护的儒家弟子心有所感，抬头向上望去。
	随后，他们便看到了一白一黑两位双生的美丽仙子，十指相扣，从天而降。
	而在这对双生子仙子身后，圣人转世霸宋玄圣，脚踏莲花，手掌温柔托着一位娇小精致的仙子，缓缓降落。
	风景如画。


第2505章 你是不是搞出人命来了？
	圣人转世霸宋玄圣！
	潜伏于暗处的儒家的弟子激动地望着如仙人降临的霸宋前辈，随后，他们默默地退离霸宋家附近，退离到更远处，暗中守护此地。
	圣人转世总有一天要回儒家的，所以他们并不着急着现在去和霸宋前辈接触。在霸宋前辈没有正式回归儒家前，他们会负责默默守护好霸宋前辈这一世的‘家’，让他没有后顾之忧。
	宋书航在降落的时候，也看到了暗中守护在附近的儒家弟子。他默默地将这几位儒家弟子的模样记在心里，准备找机会给这几位儒家弟子一些好处。
	虽然他没灵石，但他核心世界还是有一些能拿得出手的宝物。
	比如泡着长生者的活泉……不对，送人当礼物要用活泉上游的泉水才行。除此之外，还有一些核心世界的土特产，服用后能增强灵力、神识。再不行，他还可以亲手料理一桌《天劫盛宴》招待这几位弟子。
	总之，不能亏了这几位儒家道友。
	……
	……
	黑白羽柔子先一步降落，宋书航和苏氏阿十六以及葱娘紧随其后。
	落地后，羽柔子伸手轻轻在虚空中划动，右手结印，解开了身边的幻术阵法。接着她又施展了个小法术，将她自己和心魔羽柔子的头发梳理了一遍。
	“灵气的浓度很高，施法时的消耗减少了许多。”羽柔子轻声道。
	宋书航打量了下自家的后院。
	院子中的植物因为灵力催生的原因，疯狂生长。甚至有几株植物不按季节，在这个时间里开花结果。
	除此之外，自家附近倒没有受到其他影响——这应该是儒家弟子暗中照顾的原因。
	另外宋书航注意到，在屋外的街道柱子上，隐藏着一些初阶的‘宁神符’和‘静心符’。这些符文遍布城市各个角落，能最大程度上令人们心安，保持冷静。即使面对天地异变的局面，也不至于惊慌失措。
	看样子是有修士出手，稳定局面。
	【世界各地，都有不同体系的修炼者出手。应该是早有安排。】白龙姐姐出声道，她在附近的城市也感应到了类似的手段。
	“这样再好不过了。”宋书航轻轻将苏氏阿十六放下：“走吧，我爸妈正好都在家里呆着。一会儿也省得我还要分头解释两次！”
	“那宋前辈，我就先回去了。我在场的话，会影响到叔叔阿姨的状态。”黑皮羽柔子彬彬有礼道。
	她毕竟血统纯正的心魔，她的存在会影响到周围人的情绪，放大人类内心的负面情感。宋书航的父母只是普通凡人，肯定无法免疫她的影响。
	“也对，那你就先到我的影子中来吧。我身上有功德蛇美人守护，可以最大程度抵消你对普通人的影响。”宋书航点头道。
	黑皮羽柔子微微点头，她的身形融入到宋书航的影子中，消失不见。
	“走吧。”宋书航同样解开自己和苏氏阿十六身上的简单幻术，掏出钥匙打开房门。
	……
	……
	此时，宋妈妈和宋爸爸正恩爱地相依在沙发上，收看着电视中的新闻直播。
	最近两天，世界各地都在发生各种变化。
	植物像吃了激素一样疯长，空气中仿佛多了一种说不出的能量，使得人类和各种生物的体质大大强化。不时的会有一些怪事、诡异情况在城市中发生。
	总体上给人一种感觉……就像是人类进化的钥匙被重新打开，新一轮的进化即将开始一般。
	这种感觉，莫名的出现在很多人的心中，挥之不去。
	在这新一轮的进化，不仅仅是人类，各种生物、植物，都在进化的序列之中！
	如果不能抓住进化的机会，人类的未来会怎么样，没人清楚。
	好在华夏地区，总体上还保持着安定。国家对世界的变化似乎早有准备，在各种变化刚开始之际，就第一时间出面维持秩序，并封锁一些危险区域。
	此时新闻正在播出的是一些‘危险区域’被净化，危险得到排除的消息。
	除此之外，还有一系列的应对方案，正有条不紊的出台。
	总体上给人一种稳重、不慌不乱的感觉。这种说不出的沉稳感，令起初慌乱的人们情绪开始冷静下来。
	另外，新闻上还提及，最近会组织为近期内怀孕的妈妈们做个检测，登记怀孕孩子的信息——接下来这一年内出生的孩子，估计会有特殊之处。
	这时，宋妈妈出声问道：“书航那边，你昨天打电话确认了吗？”
	宋爸爸点头道：“他那边没问题，他和室友都很安全，让我们不用担心。”
	宋爸爸话音刚落呢，客厅的房门就被推开。
	随后，宋书航和两位不同风格的漂亮姑娘一起进来。
	“爸，妈，我回来了。”宋书航露出灿烂的笑容。
	看到突然归来的宋书航时，宋爸爸却一脸懵逼。
	“你怎么回来了？”宋爸爸道：“我昨晚打电话和你确认过，你不还在学校里，和室友在一起吗？”
	怎么一大早就出现在家里了？
	“呃？”宋书航愣了愣。
	随后他马上明白过来……
	肯定是树妖轻舞。
	她还在学校扮演着自己？明明自己上回和她说过，要结束学生身份。
	“咦？是羽柔子姑娘，还有这位是？”宋妈妈和宋爸爸不同，她一眼看到的是宋书航身边的两个美人。
	羽柔子她曾经见过，就是上回将自己通过快递寄过来的少女，这姑娘的腿长到令人过目难忘。
	右边这位风格不同的少女，她似乎也有印象。
	“阿姨好，叔叔好。”羽柔子挥了挥手，露出标准的灵蝶岛淑女微笑。
	“羽柔子你们都认识，这位苏氏阿十六。”宋书航牵着苏氏阿十六，向宋妈妈介绍道。
	“阿姨好。”苏氏阿十六腼腆道：“叔叔好。”
	这姑娘名字有点怪，但名字没关系，长的好看就行嘛。宋妈妈望着宋书航，又望着苏氏阿十六和羽柔子。
	突然，她眼睛一亮。
	这一刹那，在宋妈妈的脑海中，已经脑补完了一部恋爱电视剧。
	儿子昨天还在学校，今天却匆忙的带着两个姑娘回家，肯定是发生了什么事情！
	接着宋妈妈又联想到之前新闻中提到的——官方在组织，要给近期内怀孕的‘妈妈’们做个身体检测，登记接下来一年内出生的孩子。
	难道……
	宋妈妈感觉自己看透了真相。
	但就是不知道，是长腿的少女？还是这位娇小的姑娘？
	宋妈妈先热情的招待羽柔子和苏氏阿十六入座休息。然后，她悄悄对着宋书航招手道：“过来，书航你过来。”
	宋书航疑惑地来到宋妈妈身边。
	“老实交代，你最近是不是搞出人命来了？”宋妈妈压低声音问道。


第2506章 所以你终于承认了？
	宋书航不由一愣：(⊙_⊙)
	他这一愣是教科书般的心虚——毕竟他肚子里刚闹出一条人命，宋妈妈这边又毫无防备、极其突兀地提起这件事。
	所以出于条件反射，宋书航不由就愣了片刻。
	要不是他心里对‘自己怀孕’这事的离奇度非常有数，也知道妈妈的脑洞不可能会大到这种程度——差点他就要以为宋妈妈和他之间有心灵感应了！
	“没有的事，妈妈你想多了。”宋书航缓过神来后，压低声音道。
	羽柔子和苏氏阿十六都在客厅中坐着呢，她们都是修士，听力倍棒。宋妈妈拉着他小声说话，客厅中的苏氏阿十六和羽柔子都听在耳里的。
	宋妈妈叹了口气，用一种复杂的眼睛望着儿子……你要是没搞出人命的话，刚才这一股子心虚味是怎么回事？
	宋书航刚才那一愣太明显了，所以哪怕宋妈妈没有读脸术，也能猜出其中有不对味的地方。
	“说吧，别捂捂掩掩的了。是那个腿长的羽柔子？还是这次带回来的苏氏阿16？”宋妈妈再次压低声音问道。
	她和宋爸爸在这方面是偏比较保守的类型，不反对孩子淡恋爱，但希望孩子在结婚前，不要搞出人命来。最好能像他们自己那样，从恋爱到婚姻，一路不离不弃。
	但如果……孩子已经不小心意外搞出了人命，那她只能希望尽量去找到一个双方、双方家长都能接受的方案，不要逃避责任。到时候女方家长发飚的话，希望能尽量以诚意来降低对方的怒意。
	她现在比较担心的就是宋书航害怕承担责任，越是遮掩，却反而将事情闹大。
	宋书航：“……”
	见儿子不说话，宋妈妈叹了口气补充道：“你要是说不出口的话，我就自己找那两个小姑娘谈谈。而且，你既然带她们回家，心里应该是做好了准备吧？”
	宋书航此时都嗦不出话来。
	妈妈，我说这一切都是巧合，你相信吗？
	他头顶的楚阁主呆毛、腰间的石碑道友、体内的功德蛇美人、造化仙子、心魔赤霄剑，以及远处阿十六脖子上隐形的白龙姐姐，已经全部进入喝茶看戏模式。
	楚阁主呆毛用‘群体传音’法术感叹道：【虽然书航没有傻到自己向父母坦白‘自己怀孕’这种事情，但剧情终归还是进入到了这一个环节。不得不感叹，命运的奇妙啊。】
	【那么现在，霸宋道友要如何回答他妈妈？让我们拭目以待吧！】石碑道友准备开始将这一幕录制下来，到时候给主人白幽幽和那位现世白前辈一起发一份拷贝影响过去。身为法器，它很尽责。
	影子中的黑皮羽柔子突然眼睛一亮，传音提醒道：【宋前辈，你不是要趁机向父母坦白‘修真’的事情吗？我感觉这是个契机。宋前辈，不如你直接以‘怀孕’为切入点，向爸妈坦白，然后再引出‘修真’这个话题？】
	“考虑好了没有？”宋妈妈看了看手表，再次压低声音问道。
	客厅中的宋爸爸和妻子之间心有灵犀，他开始热情的招待羽柔子和苏氏阿十六，还特意去泡了宋书航留下的茶叶奉上，同时暗中注意两位少女的神情。
	羽柔子捧着茶杯，轻轻抿了一口：“是灵脉碧茶呀。”
	“对，这茶是叫这名字。”宋爸爸微笑道。
	羽柔子得意点了点头道：“嗯……这茶应该是我炒的。”
	她曾经亲手炒过一批灵脉碧茶的茶叶，然后悄悄的给宋前辈寄过一批。这茶叶喝起来有灵蝶岛水土的味道，所以应该是她亲手炒的没错。
	灵脉碧茶按种植地的不同，其中蕴含的灵力自然也会有细微的区别。
	‘没想到我的炒茶技术这么棒。’羽柔子又抿了口灵茶后，暗暗为自己点了个赞。她感觉自己这炒茶技术，已经赶上父亲的水准了！
	宋爸爸闻言，心中一动，这茶叶竟然是这位羽柔子姑娘亲手炒的？
	边上的苏氏阿十六眨了眨眼睛。
	她曾经送过宋书航一大瓶的辟谷丹，却没想到给宋书航的家人准备一些普通人也能用的灵物。在这点上，她的确没考虑周到。
	于是，她暗中将这一点记了下来。
	回头她就好好想想生活中有哪些能使用上的东西，一口气将宋书航家给凑齐了。
	随后，她悄悄转过头来望向宋书航的位置。
	不仅是宋书航身上的挂件，阿十六其实也很好奇，书航接下来要怎么回答。
	……
	……
	厨房中。
	宋书航略一思索后，心中有了决定。
	他觉得黑皮羽柔子的建议非常不错——既然是要向自己爸妈坦白‘修真’这件事，那么就趁机，一口气坦白了吧。
	当然，他不能真以‘自己怀孕’这种事情为切入点。这个切入点太刺激了，连修士都会感荒谬。
	所以他应该先向爸妈讲一讲关于‘修真’的事情，然后循序渐进，将话题掌握在自己手中。掌握话题主动权后，再慢慢向宋妈妈解释自己意外怀孕的事情。
	很好，就这样定了！宋书航心中暗道。
	见儿子终于下定决心，宋妈妈拉着他进厨房。
	“这么早过来，吃过早餐了吗？”宋妈妈问道。
	宋书航点头回道：“已经在儒家吃过了。”
	“ru家酒店？你们昨晚住在一起？”宋妈妈小声问道。
	“不，不是酒店。”宋书航摇头道：“我将这事，从头到尾和你们解释一遍吧。”
	“好……我准备点零食。你在边上和我讲着。”宋妈妈道。
	宋书航略一思索后，道：“妈，外面的天地变化，相信你也看到了吧？”
	“这和你们怀孕有什么关系？”宋妈妈反问道。
	宋书航点头道：“还真有点关系。”
	外面的天地变化是因为‘天道崩溃’的原因，而他怀孕的原因也和‘天道’有联系，是因为天道遗留道器的原因。
	“所以你终于承认怀孕了？”宋妈妈反问道。
	宋书航：“……”
	套路，这里竟然埋伏着套路。
	“说吧，是哪位小姑娘？”宋妈妈擦了擦手，问道。
	话题，又回到了原点。


第2507章 宋前辈，开始你的表演吧
	客厅中喝茶的羽柔子忍着笑，忍的好辛苦。苏氏阿十六也端起茶杯，低头竖起耳朵，倾听厨房中的宋书航母子对话。
	“虽然是怀孕，但不是妈妈你想象中的那样，还是让我一步步和你解释吧。”厨房中的宋书航叹了口气。
	宋妈妈嫌弃道：“别这么麻烦，你直接说是谁就好。我最近心态年轻的很，你不用怕我接受不了。别这么婆婆妈妈的，你就算描述一大段的过程，我也没兴趣听。”
	无论换成是哪个妈妈，站在宋妈妈现在这个角度，都没有兴趣听儿子讲废话。
	儿子的感情戏这些事情，可以以后再补，现在她只想知道答案。
	“我怕我直接说结果，你真接受不了。”宋书航帮忙从冰箱中取出一些食材，递给妈妈。
	宋妈妈闻言眉头微皱。
	儿子这么婆婆妈妈，就是不肯说是和哪个姑娘闹出了人命。而且还反复的给她打预防针，怕他接受不了事实。
	按着这思路下去的话……答案似乎只有一个了！
	是的，以正常人的思路来思考的话，答案已经呼之欲出。
	“书航，在我国重婚是犯法的。”宋妈妈皱着眉头道。说实话，她真的接受不了这个事实。
	宋书航一脸懵逼：“哈？啥？”
	宋妈妈悄悄望了眼客厅中的两个姑娘。
	按着儿子的线索一路推敲下去的话，答案就是……两个都有了。
	她没想到自己儿子在大学的变化这么大。不仅外貌变化很大，性格也变化这么大。
	【噗~~】楚阁主呆毛忍不住，用传音功能发出笑声。
	“等下，妈，你脑洞别那么大好吗？”宋书航连忙挥手道。
	宋妈妈一愣后，又松了口气：“不是？”
	如果客厅中这两个姑娘都怀孕的话，她就真的不知道要如何处理了——这种情况下，她和书航爸爸根本无法拿出诚意去面对女方的家长。
	“当然不是啊，羽柔子和阿十六都没有怀孕啊。”宋书航解释道。
	“都没有？”宋妈妈揉了揉太阳穴：“那怀孕的是谁？”
	“是我。”宋书航抬头望天，绝望道。
	天知道话题怎么聊着聊着，还是进展到了这一步？
	原本他计划着先将宋妈妈带到‘修真’的话题上，掌握话题主动权，然后再解释各种‘因为所以’的道理，最后在给妈妈打好心理预防针后，再和她坦白怀孕的是自己的事情。
	结果话题根本不受控制，一路突飞猛进。
	他一肚子的计划，全部化为无用之功。
	【结果还是到了这一步啊。】白龙姐姐身体都抽搐起来。
	【所以一开始直接坦白不是很好吗？】心魔赤霄剑道。
	厨房中，一片寂静。
	宋妈妈：“……”
	宋书航：“……”
	半晌后。
	宋妈妈挖了挖耳朵：“你刚才说啥？怀孕的是谁？”
	“是我，你没听错，是我，我自己。”宋书航平静道。
	“我不记得自己生的是女儿。”宋妈妈望着儿子。
	“所以我说了，你肯定接受不了。”宋书航平静道：“现在，要不要听听我从头到尾和你解释一遍过程？”
	“你变性了？”宋妈妈竟然也冷静了下来，开始用自己脑海内的常识去解释儿子的答案。
	“外面世界的变化，相信你们都看到了吧。”宋书航这次不再落入妈妈的聊天节奏，强行拐开话题，将话题拉入到自己的节奏中。
	宋妈妈点了点头：“外面世界的变化，和你有关系？”
	“嗯，大概有一半是因为我的原因。”宋书航点头道。天道崩溃的时候，正是他第五次讲法的时候。在那之前，天道球吞噬他残余的下半身。然后，就崩了。
	宋妈妈：“……”
	这种感觉要如何形容？宋妈妈感觉自己已经接不上儿子的话茬，这天没法聊了。
	“外面世界的变化，妈妈你们应该也要想到，这世界存在着一些‘神秘’吧。”宋书航开始按着自己的节奏，由浅到深，徐徐道来。
	“而我，在今年……准确来说是去年，接触到了这些‘神秘’，名为修真的神秘。”宋书航说到这里时，不由回忆起了自己初入‘九洲一号群’时的场景，嘴角上扬。
	“事实上，我留在家里的灵脉碧茶、还有那些特殊的‘泉水’以及存储在家里的特殊大米，都不是凡物。你和爸爸应该能清晰感觉到身体的变化。只是一直以来，你们都没有往那方面去想而已。”宋书航继续道。
	活泉延寿，灵米和灵脉碧菜都能在一定程度上强化体质。这种效果，已经在宋爸爸和宋妈妈身上得到体现。
	宋妈妈：“……”
	信息量好大，大到她一时间都不知道要说什么才好。
	但是，她仔细想想的话，稍稍开始有点接受——因为她的确，变的年轻了许多。
	宋书航之前用灵米、灵茶、活泉暗中打底，是个非常正确的选择。有这些元素做缓冲后，宋妈妈接受起来，容易了很多。
	但即使如此，她现在依旧有种‘不真切’的感觉，就像是在做梦，梦中和儿子在交流。
	“然后，口说无凭。我准备给你们看一些证据。楚前辈，帮忙在我家布置一个结界可好？”宋书航道。
	楚阁主呆毛：“嗯，早已经布置妥当了。”
	宋妈妈惊讶地望着儿子头顶的那根毛毛。略一思索后，她问道：“羽柔子和苏氏阿十六，也不是普通人？”
	以前她没有多想，但现在如果深处思索一下的话……这两个姑娘的名字，画风都和普通人不一样。
	宋书航的大心脏，很可能遗传于妈妈。
	宋妈妈现在还有种梦幻感，但她的大脑已经开始冷静分析一些信息，至少没有宕机。
	“是的。”宋书航道：“到客厅来吧，我直接向你和爸爸一起展示下一些东西。”
	“等下。”楚呆毛出声道：“你不会是想用掌心雷吧？如果要用掌心雷的话，我得补充点防御因素。”
	宋书航的掌心雷可是‘市级掌心雷’，体积巨大无比。在房间中施展的话，楚阁主就得补充个‘空间’系的法术。
	“当然不用。”宋书航道。
	和宋妈妈来到客厅后。
	宋妈妈、宋爸爸坐成一排。
	宋书航站在电视机面前。
	“宋前辈，开始你的表演。”羽柔子双手托腮，嘻嘻笑道。


第2508章 没有对比就没有伤害
	羽柔子一脸雀跃状。
	苏氏阿十六十指相交，放在大腿上，有点紧张。
	而边上宋妈妈此时的状态，已经完全靠着她的大心脏在支撑着——另外，她脑海中还在苦苦思索着关于‘怀孕’这个绕不开的话题。身为妈妈，她果然更在意这事。
	宋爸爸则是一脸疑惑，陪坐在妻子边上。他没听到之前妻子和儿子的谈话，不知道发生了什么事。不过看到宋书航一本正经站到电视机面前时，便猜出儿子是想要表演点什么。
	不知为何，宋爸爸突然有种肝痛的预感。
	比上回儿子开着手扶拖拉机回家，更令他肝痛。
	宋爸爸暗中摸了摸自己的胸口，在考虑要不要先去拿点啥对症的药丸，先吞点做个预防？
	“那么，先表演点什么好呢？”宋书航道。
	石碑道友：“随便表演点什么吧，其实你也没啥好表演的，你现在会的法术来来去去就那么几个。”
	宋爸爸不由望向儿子腰间挂着的小石碑——这是什么新款的智能语音设备吗？AI这么高？
	楚阁主呆毛道：“雷法方面，除了掌心雷外，你也就会个还没练全的五雷轰顶。而五雷轰顶不适合在家里表演。”
	“我还会个充电术。”宋书航补充道。
	楚阁主呆毛不屑道：“别丢人现眼了！那种小法术你拿出来，给你爸妈的手机充电吗？”
	宋爸爸再次望向儿子头顶的呆毛：“……”
	如果说小石碑挂件可能是什么语音高智商AI设备的话，那这根头发又算什么？天线？
	宋爸爸心中不安的预感越发强烈起来，他又转头望向边上的妻子。
	妻子伸手抓住他的大手，和他十指相扣：“外面世界都在变化，所以我们心宽一点。”
	宋爸爸紧紧扣住妻子的玉手，连肝痛的症状似乎都镇定了下来。
	宋书航略一思索后，道：“总之……我将我会的一些小法术先快速捋一遍？”
	说罢，他先轻轻吐息——讲法标配技能《舌绽莲花》激活。
	一朵朵漂亮的白莲凭空浮现，悬浮于虚空，异香扑鼻，令人闻着就舌下生津。
	宋书航念力一动，伸手一扫，帅气地将一朵朵白莲送到父母、苏氏阿十六、白龙姐姐、羽柔子的面前。
	“啪啪啪！”羽柔子轻轻鼓掌。
	宋爸爸一脸懵逼地接住空中掉落的白莲。
	“能吃的。”边上，苏氏阿十六提醒道。
	宋爸爸：“啥？”
	“这白莲，能吃的。”苏氏阿十六像抓棒棒糖一样抓着白莲，轻轻舔了一口。
	宋爸爸抓着白莲，又抬头望向儿子。
	【所以这是什么诡异的发展？变魔术？等下……刚才媳妇说的外面世界在变化，难道，书航身上也发生了异变？】
	没吃过猪肉，也见过猪跑。
	世界变化、新人类基因变异、超能力者诞生，之类的科幻、魔幻电影，宋爸爸又不是没看过。
	“接着是这个。”宋书航抬脚，在虚空中迈出一步。
	随后，有一朵晶莹如水晶的黑莲凭空出现在他脚下，《步步生莲》绝对是个逼格很高的能力！就算只有5分的颜值，配上《步步生莲》后也能获得7分左右的评价。
	“宋前辈的《步步生莲》果然还是这么好看。”羽柔子羡慕道，她其实老早就羡慕宋书航的这个天赋，可惜这种神通法术不是想要就能得到的。
	宋爸爸略一思索后，指着宋书航的黑莲，小声问道：“阿十六，这也能吃吗？”
	苏氏阿十六眨了眨眼睛，道：“这个应该，不能吧？”
	毕竟这是书航脚下踩出的莲花……
	宋爸爸咬了口手中的白莲，默默点头：“原来如此，我差不多理解了。”
	“叔叔理解什么了？”苏氏阿十六疑惑问道。
	“书航，你是莲系超能力者对吗？”宋爸爸口中说着连他自己都感觉很荒唐的猜测——异能者之类的，按理说都应该出现在电影中。
	但问题是，自己的儿子当着大家的面，表演了两手莲花异能。
	【或许，我现在还在梦中，还没有醒来？或许现在，还是2019年的年底，我正在跨年的夜晚，做一个有趣的梦？所以，2020年一起来，外面的世界都在变化，儿子也成了异能者。】
	白龙姐姐：“哈哈哈哈，莲系异能者。决定了，书航，你下次显圣的时候，就叫霸莲了！”
	脚踏黑莲浮于虚空的宋书航：“……”
	他不由回想起自己当初因为羽柔子和苏氏阿十六，真正接触到‘修真世界’，世界观崩溃的那一天。
	“不是异能者。”宋妈妈强撑着大心脏，道：“是修真。”
	宋爸爸：“？？？”
	“对，是修真。”宋书航认真的点了点头，接下来……不管爸妈能不能接受，他会真正展现修士的手段了！
	在父母面主动装逼，装完还不用跑，想想还蛮刺激的。
	说罢，宋书航伸手一点，一对锋利的宝刀从他丹田中钻出，悬浮在他的身边，灵活的运转：“这是御刀飞行中的驭刀术。”
	这时，宋妈妈突然问道：“不是御剑术？”
	“扎心了，老妈。我是你亲生的吗？”宋书航心态都崩了。
	“阿姨，宋前辈没有御剑的天赋。不过他的刀法天赋很不错。”边上羽柔子解释道：“御剑术的话，我擅长。”
	说罢，羽柔子张口一吐，一道剑芒从她口中闪出。
	剑芒化为一柄漂亮的长剑，其上有蝶纹。长剑飞行之时，边上还会浮现灵蝶岛的法术炫光，有若隐若现的蝶翼拍打着，即漂亮又帅气。
	“啪啪啪！”宋爸爸和宋妈妈齐齐鼓掌。
	好看！羽柔子的这御剑术，才真正拥有‘仙术’般的气质。
	他们望着羽柔子精美的御剑术，再转头望向儿子的御刀法——不用说，宋书航的驭刀术在视觉上被完爆。
	“阿十六，你也会这种法术吗？”宋爸爸再次抓起宋妈妈的小手，问道。
	“我也刀道系的。”苏氏阿十六说罢，伸手向前虚握。
	下一刻，有一柄古风的油纸伞出现在阿十六手中。
	阿十六抓着伞柄，轻轻一抽，一柄寒光闪烁的直刃刀从伞中抽出。
	她的本命法器短刀在得到宋书航‘天道眼药水’滋润后，成功进化，结合她的画道，诞生出如今的伞刀姿态。
	随后，阿十六小手翻转，刀刃向下，她轻轻松手，这柄漂亮的直刃刀凭空悬浮，以刀身为中心，有一副山水风景画扩散开来，笼罩整个客厅。
	“啪啪啪！”宋爸爸和宋妈妈用力鼓掌。
	虽然大脑还没完全反应过来，可能还下意识的想要抗拒‘修真’这种荒唐的概念。但宋爸爸和宋妈妈已经成功被羽柔子和阿十六的御剑、驭刀之法折服。


第2509章 宋妈妈幸福的烦恼
	宋妈妈到这个时候，已经差不多开始接受儿子所说的‘修真’设定了。当然这个接受过程并不是直接一下子就完全接受，而是需要一点适应期。就像是装一个程序一样，需要从百分之一到百分之一百。
	——她那颗遗传给了宋书航的大心脏，在这方面功不可没。
	相对于宋妈妈来说，宋爸爸在这方面的接受能力就比较差。
	但是，边上老婆都一脸淡定的开始接受儿子和修真这种概念，他如果表现出无法接受、惊慌失措之类的情绪，岂不是很丢脸？
	所以，紧抓着宋妈妈小手的宋爸爸，不管大脑是不是接受，反正身体先接受这种概念再说。回头再由身体将这个概念反馈给大脑，好好思索，琢磨一下这到底是现实还是梦？
	这么一想后，宋爸爸面对羽柔子的御剑和苏氏阿十六的御刀手法时，也开始淡定起来。
	甚至在‘不过脑子’的状态下，他还能回过头来望向儿子：“书航，你除了会御刀外，还有什么其他手段吗？”
	宋书航：“……”
	“其实，书航他的刀法天赋很强的。不过他的刀法不适合表演，一出手就会毁天灭地，在家里也施展不开。”苏氏阿十六还刀归伞后，开始为宋书航刷分。
	“毁天灭地？”宋妈妈望着自己儿子身边旋转的双刀，努力开始脑补——说实话，不是她这个妈不亲生，她实在无法想象自己的儿子要怎么个‘毁天灭地’法。
	太考验她的脑补能力了。
	这也是没办法的事，自家儿子去年年初时，还是个普通的大学生。今年一过来，就告诉她自家傻儿子能毁天灭地，是个妈妈都很难接受这种设定啊。
	不过，宋妈妈眯起眼睛望了眼苏氏阿十六。
	这小姑娘，有戏。
	身为过来人，她当然能看出这小姑娘处处在维护自家的傻儿子。
	不过……边上那位羽柔子姑娘虽然看上去处于雀跃欢快状态，但之前她也似乎有意无意地为自己儿子解围。
	两个姑娘都好出色，而且又是两种不同画风的美，宋妈妈心中涌上一种幸福的烦恼。
	“妈，你这一脸不相信的模样太明显了，我那‘被动读脸’一定是遗传你的。”宋书航叹了口气道：“其实我现在，在修真界也算是小有名气。诸天万界，报上我霸宋的名号，也能震慑一些宵小之辈的。”
	“霸宋是什么鬼东东？”宋爸爸听到这个称号时，本能的感觉到一阵阵羞耻感。
	“这是圣号，八品玄圣人前显圣后，获得的圣号。也是修真境界等级的一种象征。”苏氏阿十六配合地解释道。
	宋妈妈点头问道：“那羽柔子和阿十六，你们是什么境界？”
	她和宋爸爸在和阿十六的交流中，获得更多关于‘修真’的信息。
	“我和羽柔子目前都是五品境界。”苏氏阿十六解释道。
	宋爸爸点头道：“原来如此，难怪书航的御刀术这么挫，原来他和你们间差了三个等级啊。”
	在大部分国人的心中，品这个等级，数字越大，品阶应该越小。毕竟在古代流传着的九品芝麻官、一品大相国。
	书航八品，苏氏阿十六和羽柔子则是五品，那肯定是阿十六和羽柔子更厉害才对。
	羽柔子嘻嘻笑道：“叔叔你误会了，修士的等级并不是这么算的。修士的等级，一品筑基，九品劫仙。宋前辈的八品玄圣是仅次于九品劫仙的境界。”
	事实上，在最初时，修士界是没有几品概念的。而是按着筑基、后天、先天、金丹、元婴等标志来划分境界的。品阶的概念应该是在接近远古时代时才正流行起来。
	宋爸爸：“……”
	他再次望了眼自己的儿子，一脸不敢置信。
	“看来我要是不露两手，真要被你们小看了。”宋书航帅气地从黑莲上跳下，然后摆开架式，准备施展《圣猿龙力神功》。
	在他开始发功时，身后有灿烂的功德之光浮现。
	功德蛇美人双手伸展，摆出白鹤亮翅姿势，尾巴尖分叉，身体向左倾倒，努力摆好‘金鸡独立’模样：“是时候表演真正的技术了！”宋书航的声音one。
	造化仙子摆出标准的白鹤亮翅+金鸡独立姿势，立于中间位：“偶尔也让我说一句台词啊！”宋书航的声音Two。
	最后的黑皮羽柔子从宋书航影子中钻出，和两位前辈摆出同款姿势，身体右倾。在功德蛇美人功德之力镇压下，她现身时间不长的话，可以避免影响到普通人的情绪。
	她没有合适的台词，好在造化仙子临时给她送了段录制好的‘语音’，黑皮羽柔子只需要轻轻一点，便将这语音播放了出来。
	“我想，或许……可能……也许……我需要一根，验孕棒？”宋书航的声音再次响起。
	宋爸爸：“……”
	宋妈妈：“……”
	宋书航：“……”
	一家人，就是要这么整整齐齐。
	半晌后，宋爸爸问道：“这三位姑娘是法术效果吗？”
	“不，是挂件。”苏氏阿十六脖子上的白龙姐姐发声道，但她并没有显示自己的身形。
	“右边黑色的姑娘看起来像是羽柔子？”宋妈妈眼尖。
	羽柔子得意道：“嗯，那是我的心魔。”
	【连自己的心也放在书航身上？难道羽柔子才是有戏的那个？】宋妈妈又不由多看了眼羽柔子。
	宋爸爸捏着下巴道：“那阿十六有心魔在书航身上吗？”
	苏氏阿十六轻轻摇了摇头，心中难免有点小失落。
	这时，宋书航笑道：“阿十六的心魔没在我身上，不过我身上其实也有个和她有关的那啥……就是性格有些不好。”
	宋妈妈：“？？？”
	宋书航打了个响指。
	哗~
	在他身边，有一团火焰浮现。
	火焰中，有一位长大版的‘大十六’现身。
	大十六现身后，先是望了眼四周，看到前方排排坐的宋书航父母、羽柔子，以及……苏氏阿十六。
	看到阿十六的时候，她眼睛一亮。
	但还没等她有所行动，宋书航又打了个响指，‘大十六’在不甘中消散不见。
	宋妈妈不由又多望了眼苏氏阿十六，结合大十六的模样，暗暗点头。
	“好吧，看到这里，我和你爸爸应该多少能接受一些‘修真’的设定了。”宋妈妈点头道。
	“等下，妈妈。我还没真正露两手。”宋书航急忙道。
	宋爸爸摆了摆手道：“不用了，我们心里已经有数。另外，也让我们先好好消化一下关于刚才阿十六、羽柔子和我们讲述的内容。你也不用再露两手了，反正你的目的已经达到了。”
	宋书航：“……”
	好难受，让我露一手啊，让我真正露完一手啊！


第2510章 要将家人安排的明明白白
	宋爸爸讲的非常有道理——宋书航之所以要在家人面前‘露一手’，主要目的就是为了让家人相信‘修真’的存在。
	现在，宋爸爸和宋妈妈，已经进入‘相信’的过程中。他们的身体已经忠诚地向大脑反馈‘修真是真实存在’的信息，大脑也已经在缓慢读条并确定这个信息。
	如此一来，宋书航再‘露一手’就显的毫无必要。
	甚至，宋书航如果再强行继续‘露一手’的话，只会增强宋爸爸、宋妈妈大脑的负担。这个时候，他们需要的不是更多的证据，而是给他们一些时间，让他们好好捋一捋，冷静思考一下。
	楚阁主呆毛赞同道：“一口气吃不成胖子，书航，你爸妈既然已经开始接受，那就给他们一点时间好好消化。你就安静的呆在边上，等你爸妈有疑惑时，再替他们解惑。”
	宋书航那颗蠢蠢欲动的表演心，只好暂时压制。
	片刻后……
	宋爸爸和宋妈妈并排靠坐在沙发上。
	羽柔子和苏氏阿十六坐在宋妈妈侧边。
	宋书航挤在宋爸爸边上。
	功德蛇美人的尾巴蜷成一团，‘坐’在茶几对面，目光望着茶几上的‘白莲’。
	造化仙子则在沙发后踱来踱去，也不知道她在干什么。
	黑皮羽柔子担心会对宋爸妈造成影响，亮完相后便悄悄潜回宋书航影子中。
	“突然感觉热闹了很多。”宋妈妈道……另外她终于注意到一件事，儿子变法术一样变出来的，全是姑娘。就连头顶那根毛毛，发出的都是好听的女子声音。
	这似乎不是坏事，但也不是好事啊。宋妈妈暗中瞄了眼边上的苏氏阿十六和羽柔子。
	宋爸爸揉了揉眼睛，望着功德蛇美人的尾巴：“果然不是在做梦啊。”
	“爸爸，别抗拒现实了。”宋书航安慰道——今天，老爸和老妈的世界观，也要随他一起崩溃。
	独崩崩不如众崩崩。
	这事他老早就想做了，现在终于有机会做出来，超带劲。
	“阿十六和羽柔子，你们是从小就开始接触修真的吗？”宋妈妈略一思索后，开始询问道。
	“嗯，我是修真世家天河苏氏的成员。”苏氏阿十六点头道。
	“我是灵蝶岛的成员，我们灵蝶岛是个环境很好的海外仙岛。其实一开始，我还打算让宋前辈跟着我到灵蝶岛修炼的。”羽柔子笑道。
	【跟着去灵蝶岛修炼？】宋妈妈感觉这里面有故事。
	苏氏阿十六听到这里，小脸一红——她也曾邀请过书航加入天河苏氏来着，不过天河苏氏正常是不收外人的，所以她邀请的方法比较独特。这种邀请方法，此刻的她却是不好意思和宋妈妈说。
	“阿十六也曾经邀请过书航吗？”宋妈妈看到小脸突然通红的阿十六，心中一动，感觉这边也有戏。
	“哈哈，哈哈。”一边的宋书航突然豪迈的大笑起来。
	豪迈的笑声中却掩饰不住一种类似心虚的味道。
	“笑的这么怪干嘛？”宋妈妈伸手探过宋爸爸，用力拍在宋书航的大腿上：“别捣乱！”同时，她心明白，苏氏阿十六果然也邀请过自己儿子，而且这里面的故事可能更有深度。
	咚~~
	宋妈妈这一掌拍在宋书航大腿上时，发出金属大钟被拍打的声音。
	声音悠长、悦耳。
	宋妈妈皱起眉头：“？？？”
	“你在腿里装铁板？”她连手都拍痛了。
	“没有，妈你别误会。”宋书航连连摆手道：“这是我的护体神功，我修炼有《变异钢手》、《儒家金刚身》、《圣猿龙力神功》以及新增加的《液态金身诀》。所以其实我现在的身体，比铁板要硬多了。”
	何止是比铁板硬多了，铁板的硬度给宋书航的脸皮提鞋都不配！
	楚阁主呆毛忍不住道：“你可真秀。”
	“全身都这样？”宋妈妈问道。
	宋书航点了点头：“嗯，基本上都有这种程度的防御级别。有的地方会更硬一些。”
	宋妈妈不信邪，伸手往宋书航的手臂拧去。
	她伸手拧着宋书航胳膊上的肌肉时，只感觉拧在钢铁铸成的铁人手臂上一样。
	“妈妈现在信了吧？”宋书航道。
	宋妈妈有些担心道：“你这模样，生病了怎么打针？”
	这世界上还有能插入宋书航身体的针头吗？
	万一要做手术怎么办？这铁打的身体要怎么切开？电锯？
	羽柔子安慰道：“阿姨你不用担心的，修士生病当然有修士的治疗方法。”
	“也对，我一时间还没能完全适应过来。”宋妈妈揉了揉眉心。
	儿子将自己浑身上下都炼成了铁疙瘩，那未来他的另一半能受的了吗？
	宋妈妈望着边上的苏氏阿十六和羽柔子，两个小姑娘细皮嫩肉的……头痛。
	没事将自己的身体折腾成铁疙瘩干嘛？
	宋妈妈想到这里，又恨恨地在宋书航的胳膊上拍了一巴掌。
	可恨的是，痛的是她的手掌。
	宋爸爸连忙揉了揉老婆的手掌，提议道：“别用手，一会儿用尺拍，这样不硌手。”
	“爸，亲生的吗？”宋书航哭笑不得。
	“说正事……书航你今天将‘修真’的事情向我们坦白，是不是有下一步的行动？”宋爸爸出声问道。
	他的世界观已经崩得差不多，开始重塑过程。
	“是的，我是想借着‘天地变异’的场景下，趁机将‘修真’的事情向你们坦白，这样你们接受起来也容易一些。然后，我想将你们转移到儒家的金莲世界去。接下来一段时间，诸天万界恐怕会动荡不安一段时间。将你们转移到儒家金莲世界后，我也能放心一些。”宋书航点头道。
	“也就是搬个家？我们要搬离多久？”宋妈妈尽量让自己冷静下来，问道。
	“少则十年八年，长的话……可能百年、千年都有可能。”宋书航道。
	宋爸爸伸手道：“百年？千年？”
	“嗯，虽然暂时无法解决你们‘修炼’的问题，但以我现在的手段，为你们延寿千年，不成问题。”宋书航自信道。
	宋爸爸：“……”
	对啊，修真都出来了，延寿自然也是标配。
	“什么时候搬家？”宋妈妈问道。
	“我向儒家要了一批名额……所以，如果你们觉得需要的话，我们这几天可以带一部分家属，一起进驻儒家。”宋书航回道。
	这也是他之前和羽柔子说过，可能会在闻洲市呆上几天的原因。


第2511章 名震天下霸霸宋！
	“到时候怎么和亲友解释？”宋爸爸皱眉头道。
	说实话，关于‘修真’这种事情，若是没有媳妇在边上的话，他是怎么都不会相信的。
	他和媳妇相信起来都这么困难，就更别说亲友们了。
	另外……还有他好不容易攒钱还完了货款的房子啊！
	宋书航笑道：“这点倒是很容易，配合外面的天地异变，稍稍编个理由就好。”
	羽柔子姑娘补充道：“比如外面天地大变，世界会有巨大的危险。而我们手中有一个国家级的安全避难地点，可以避难之类的。”
	“名额有多少人？”宋妈妈皱起眉头问道。
	“外面真的会很危险？”宋爸爸同时问道。
	宋书航安慰道：“名额具体没定，但数量还是有限的，我们尽量压缩一下吧……毕竟金莲世界是儒家的地盘。不过不用担心，第一批我先安排进入‘儒家’金莲世界，第二批到时候我再想办法安排。我们先按亲近顺序，安排第一批。等过段时间，我们再出来，安排第二批。”
	每个人都有自己的亲友，亲友又有他们自己的亲友，所以这种事情是很难安排完美的。宋书航不可能带着浩浩荡荡的大批人马，进驻儒家金莲世界。
	所以只能先安排亲近的一批。
	然后，得看他的核心世界什么时候能同步‘人造小世界’。
	如果他境界再进一步，将人造小世界开发完毕的话，无论来多少亲朋好友，拖家带口都能安排的明明白白。
	等将父母安排好后，他就会调整状态，晋级！
	只有境界提升，实力更强后，才能更好的融合人造小世界。
	也只有拳头够硬，他才有资格去做自己想做的事，去踏自己的道。
	不枉活这一世！
	“另外，外界究竟会不会有危险，其实我也不确定。但可以肯定的是，不管地球会不会有危险，但老爸老妈你们如果继续留在闻洲市，肯定会有危险。”宋书航严肃道。
	宋爸爸一脸懵逼：“为什么？”
	“当然是因为我啊。”宋书航很有自知之明地指了指自己：“我说过，现在的我在修真界也是小有名气的。在接下来这段时间，会有很多大佬会过来挑战我。这期间，很可能会将你们波及进去。”
	宋妈妈：“……”
	宋爸爸点头道：“我理解你的意思了，我会选择第一批亲友，然后和他们好好商量一下。尽量想个能让他们接受点的理由。”
	羽柔子姑娘说的那个‘避难理由’，很容易引起亲友的慌乱，并不适合。他会想办法想个柔一点的理由，在不引起亲友慌乱的前提下，带一批最亲近的亲友进驻儒家。
	“如果是隔的比较远的亲友，到时候我们可以提供上门接人服务。”宋书航补充道。
	“行，我和你妈妈商量商量。”宋爸爸道。
	他掏出手机，开始在手机上划动起来。
	这选择，可不容易。
	宋妈妈同样皱着眉头沉思起来，思索着合适的人选。
	……
	……
	趁着宋爸爸和宋妈妈在思索的时候，宋书航趁机施法，化出大量的‘白莲’，将它们托到阿十六和羽柔子，以及功德蛇美人、造化仙子她们身边。
	“我们在这里呆几天？”楚阁主呆毛问道。
	宋书航站起身来，来到窗户边上，望着屋外的世界：“三到四天左右应该足够了。”
	“那宋前辈，我们现在去刷邪妄不？”羽柔子双手各抓着一只白莲，抬头问道。
	宋妈妈敏锐地抬头问道：“邪妄是什么？”
	这名字，听起来就感觉危险。
	“嗯，一种小怪？也可能是一种食材？”宋书航回道。
	宋妈妈：“？？？”
	苏氏阿十六微笑着解释道：“邪妄是一种对普通人可能造成伤害的邪物，趁着它们还弱小的时候，将它们解决，会比较容易。”
	“不会有危险吧？”宋妈妈有些担心。
	宋书航拍了拍胸膛道：“妈你就放心吧，比起邪妄来，你儿子我更危险。”
	宋妈妈：“……”
	正说话间，有手机的铃声响起。
	宋书航转头望去，是宋爸爸的手机。
	“爸爸已经开始联系人了？”宋书航问道。
	“不是，是陌生号码。这时候难道还有人要推销产品来着？可真够敬业的。”宋爸爸笑着点开接听。
	“喂，您好，请问是宋先生吗？”电话里传出一个温和的女子声音，这声音显然是练过的，调整出来的声线一听就会令人心生好感。
	“你是？”宋爸爸问道。
	“我们这边是负责给今年新怀孕的准妈妈们做检测的，您的妻子今天在家吗？如果方便的话，我们会有专门人员上门来，为您的妻子做个检查，登记下孩子的信息。”那个温柔的女子声音回道。
	原来是这个，今早电视新闻上也提起过这事。
	“在家，你们随时可以过来。”宋爸爸说着，突然又望向宋书航，脑袋开洞问道：“书航，你要不要也顺带着检测个？”
	“不，我这情况比较特殊。其实，我这不算是怀孕。一时间也解释不清楚，等你和老妈冷静一些后，我再细细和你们解释因果。”宋书航摆了摆手道。
	他又不是真的怀孕，说怀孕也只是夸张的说法。
	“好的，那我们这边的专业人员很快就会来到您家，请做好准备。”那个温柔的女子声音道。
	宋书航望向窗外，神识横扫。
	果然在一公里左右外，有一辆医护车开始启动、出发，往宋书航家开来。
	宋书航之所以确定这辆车……是因为这车上的三个专业人员中，有两位身怀‘灵力’，是低阶的修士。
	华夏对天地异变的事情，果然早就有所安排。
	略一思索后，宋书航微微一笑，取出阿十六的面具，戴在脸上。
	“你干嘛呢？”宋爸爸问道。
	宋书航笑道：“这个面具……为了避免吓到修士界的小辈，我感觉我还是戴上面具比较妥当。”
	“瞎鼓捣，你戴上面具反而才吓人好吗？”宋爸爸哭笑不得。
	这一刻的宋爸爸和宋妈妈，完全还不知道他们的亲生儿子‘霸宋’在修真界，到底拥有着如何恐怖的威名。


第2512章 角落中的宋书航
	宋书航的神识悄悄收回，以他现在的境界和对神识精神力的掌控，那辆医护车上的两位年轻修士完全没有感应到宋书航的精神力曾经从他们身上扫过。
	境界上的差距太大。
	救护车上的两位小修士，根本不知道自己将要前往霸宋玄圣的家，要去为霸宋玄圣的亲生母亲做胎儿检测，并记录霸宋玄圣即将出生的妹妹或弟弟。
	如果他们知道真相的话，就算给他们一百万颗灵石，他们也没胆子过来。
	他们的职业是帮助人们检测胎儿，不是为自己。
	有时候，不知道也是一种幸福——至少在亲眼见到霸宋玄圣之前，救护车里面的三位工作人员，还在很开心、很期待的聊天。
	“接下来这一家是宋先生的家，他家的妻子怀的是二胎，是这两个月刚怀孕，预计会在今年内出生。资料上标注，他们家的大儿子已经很大了，据说已经上大学了。”两个修士中，左侧那书生打扮的修士出声道。
	这位书生道号沧海书生，是一位和儒家有些渊源的海外仙岛弟子。受师门命令，协助官方执行‘检测胎儿’任务，算是‘入世’修行的一部分。
	“也就是说两个孩子之间年龄差距在十八岁以上？这在普通人中可不多见啊。”沧海书生边上的是位年轻道姑，道号‘妙清’。
	“没办法，毕竟二胎政策刚开放不久。前几年的话，生二胎可是违法的。”负责开车的正是之前打电话给宋爸爸的女士，她的声音温柔，令人感觉亲切。不过，她不是修士，只是一位普通人。
	“也就是说，这位宋先生妻子的年龄应该不小了……希望胎儿不会出问题。否则，以她的年龄和状态，可禁不起折腾。”沧海书生轻声道。
	他才刚入世修行，刚接触世间悲欢离合，心情慈悲之心，见不得悲剧产生。
	边上的妙清道姑翻着手中关于‘宋爸爸’的资料，突然轻声道：“姓宋啊。”
	‘宋’这字最近几个月在修真界非常火，这全都是那位不断换着姿势每月亮相讲法的‘霸宋玄圣’的锅。
	“嘶~”边上的沧海书生突然倒抽了口冷气。
	开车的女士通过后视镜，看到了两位‘高人’突然变化的脸色，心中浮现淡淡的好奇。不过她没有多问，免得不小心揭了高人们心中的伤疤。
	妙清道姑轻轻将手中关于宋爸爸、宋妈妈的资料合上——不知是不是心理错觉，当她将‘宋’姓和那位连名字都不敢提的可怕存在联系上后，她突然感觉这位‘宋先生’变的面熟起来。
	……
	……
	不多时，救护车倒抵达到了白鲸路，宋书航家楼下。
	开车的女士带着沧海书生和妙清道姑下车。
	书生和道姑同时在自己身上的‘法衣’上轻轻一按，两人的装扮便变化为医护人员的衣着。
	“这里的灵气很充沛，按以往的标准来看，可以算是块不错的灵地。”沧海书生稍稍感应了下宋书航家四周，出声道。
	天地异变开始后，世界各地的灵气仿佛火山喷发一样涌现。很多以往普通的居民区，都达到了‘灵地’的标准。
	“灵气越是充足，那孕妇怀的胎儿产生变化的可能性就越大。希望母子平安吧。”妙清道姑轻声道。
	沧海书生微笑道：“不过，这也是需要我们过来检测的原因，这一批将要出世的孩子，将是整个修炼界珍贵的财富。走吧，我们进去吧。”
	那位声线优美的女士点了点头，上前按了按宋书航家的门铃。
	“来了，稍等一下。”宋爸爸出声应道。
	然后他转头望向儿子道：“书航，楼下替你妈妈检测胎儿的人来了，你下去开下门。”
	他一转头时，便看到宋书航又将那个古怪的面具戴上，站在窗户边上一动不动。
	不仅如此，宋书航还将苏氏阿十六和羽柔子拉到他身边，三人紧靠在一起，排排站，假装欣赏屋外的风景。
	宋爸爸一脸懵逼：“？？？”
	“咳，确定要我去开门？”宋书航干笑道。
	宋爸爸嘴角抽搐：“算了，我去吧。”
	……
	……
	待宋爸爸起身下楼后，宋书航、苏氏阿十六、羽柔子三人挤的更紧了些。同时，造化仙子、功德蛇美人都被宋书航收回。
	葱娘则被宋书航放入口袋。
	宋妈妈从房间中出来时，便看到扎堆在窗户边上的儿子，疑惑道：“干啥呢？”
	“没事，妈你不用管我。我这是在努力降低存在感呢。”宋书航道。
	宋妈妈：“……”
	如果换成以往，她肯定要将儿子揪出来。但现在，看到苏氏阿十六和羽柔子和宋书航挤成一团时，宋妈妈便暗暗打消了念头。
	两个小姑娘喜欢就好。
	楼下，宋爸爸带着三位医护装扮的成员上楼。
	“需要准备什么东西吗？比如烧点开水啊？或是啥的？”宋爸爸一边走着，一边问道。
	“不用不用，我们这次的检测手段和以往不同。”沧海书生微笑道。
	这位宋先生从外表来看，太年轻了。模样比资料上的要年轻好多。
	看样子，他很可能是本次天地异变的受益者？
	宋爸爸点了点头，又问道：“话说，你们这次的检测，能检测出是女孩还是男孩吗？”
	“宋先生，生男生女都一样。女孩子比男孩子更可爱。”沧海书生严肃道，都什么年代了，竟然还有重男轻女的思想？
	宋爸爸赞同道：“嗯对啊，所以如果是女孩就好了。我家已经有个儿子了，如果再养个儿子，会很没意思的。”
	妙清道姑：“……”
	进屋后，宋妈妈迎了上来。
	“这位就是夫人吗？”沧海书生再次惊讶地望了眼宋妈妈，这位夫人模样也年轻无比。
	这对夫妇运气这么好，都成了这次灵力变异的受益者？
	“需要进屋检测吗？”宋妈妈问道。
	“不用不用，在这里检测就行。”沧海书生笑道。
	话说回来……不知为何，自从进入房间后，他就感觉浑身都不对劲。
	沧海书生的目光在房间中转动起来。
	但目光转了一圈后，他什么也没发现。
	“奇怪。”沧海书生暗道。


第2513章 凉凉夜色提前降临
	身边，妙清道姑装模作样的从行李箱中取出一套看似很复杂的仪器。
	但事实上，这套仪器目前只是个摆设，是个壳子。
	真正的‘检测仪器’还处于加速研发中——天地异变来的太突然，导致有很多事情还没来的及准备妥当，就发生了。真·时间不等人。
	所以，在那能派得上用场的‘检测仪器’研发出来之前，检测工作就需要人手动进行。
	妙清道姑搬出这么一套复杂仪器，是为了增加可信度……被检测的孕妇家人看到这复杂的仪器时，就会感觉莫名高大上。如此一来，随后的检测胎儿工作展开，能够更顺利一些。
	高大上的仪器在客厅中展开后，妙清道姑示意宋妈妈在仪器前坐好，让她将手放入一个类似测量血压的仪器入口中。
	紧接着，妙清道姑趁机为宋妈妈把脉，暗中施法，精神力笼罩宋妈妈的身体，配合一种专为检测胎儿状态研究出来的法术，检测孕妇和胎儿的身体状态。
	边上的沧海书生站在边上，暗中掐着法印，辅助妙清道姑进行检测过程。
	宋爸爸看上去有些紧张。
	仪器上，有一串莫名其妙的数据开始弹出。
	沧海书生假装看着数据，然后一本正经对宋爸爸、宋妈妈道：“孕妇的身体状态非常健康，完全没有问题。胎儿的发育状态良好，宋先生你和妻子接下来只要继续保持好状态，胎儿健康方面就不会出问题。”
	宋爸爸微微点头，接着他又不断地对着沧海书生眨眼睛——是个男猴还是女孩？
	“宋先生你不用急，我们只负责检测孩子的健康和各种状态，我们并不负责鉴定孩子的性别。”沧海书生微笑道。
	宋爸爸：“……”
	沧海书生说罢，继续盯着仪器屏幕。暗中则开始和妙清道姑交流起来：【胎儿的数据怎么样？有没有被外来灵力影响？】
	天地异变期间怀孕在胎的孩子，有很大可能会受到灵气影响。
	但这种影响并不全是‘好’的，大部分的胎儿承受不住灵气的干扰，很可能会产生恶状异变。
	沧海书生他们的任务就是分辨胎儿有没有受到世界异变的影响？
	如果有的话，那得深处一步鉴定到底是良性变化？还是恶性异变？
	若是良性变化，那这孩子就是巨大的潜力股，他们会负责将孩子信息记录下来。到时候等孩子出世，会有一系列的福利制度进一步跟进。
	若是恶性异变的话，那就由沧海书生出手，他会负责尽量驱散胎儿身上的恶性异变症状。如果异变程度已经很深，他应付不了的话，就得将信息回馈回去。
	妙清道姑皱着眉头，回道：【可以肯定，这胎儿受到了天地异变的影响。但她的数据，和之前检测的所有胎儿都有些不同。和标准数据间差距也极大，让我再仔细看看。】
	沧海书生疑惑差距道：【差距极大？怎么个不同法？】
	【怎么形容好呢……如果说之前检查过的受到影响胎儿的数据是圆润的弧线，那这位宋夫人体内胎儿的数据，就是不断起伏的波浪线，而且波动弧度非常剧烈。这波动程度，简直就像是造化法王在唱歌的波动。】妙清道姑比喻道。
	沧海书生：“……”
	造化法王前辈的歌声？
	这么夸张？
	【那到底这种变化是良性进化？还是恶性异变？】沧海书生紧张问道。
	【目前还看不出来……等下，不对。数据似乎又发生了变化。刚才那剧烈的波动，检测到的不是胎儿的信息。真正的胎儿信息，隐藏在下面。】突然，妙清道姑又惊讶道。
	刚才数据的变化，似乎是和这位孕妇血脉相连的另一个‘源头’。真正的数据，被这犹如‘造化法王歌声波动’数据掩盖。
	‘难道是双胞胎？不……不是。这种情况，似乎是外来力量在加持？’妙清道姑的眉头皱成一团。
	她又开始细细感应起来。
	半晌后。
	仔细反复观测、推敲，她感觉，这夸张的波动数据应该是一种类似‘功德’的力量，在默默守护着这位胎儿。
	而隐藏在这波动数据下的真实胎儿数据，是一段很平缓上涨的数据弧度。
	【是良性反应，这胎儿受到了天地力量的影响后，呈现出来的反应是良性的变化。弧度圆润，从数据来看，非常优秀！至于之前那段波动剧烈的数据……很可能是这一对夫妇或是他们家庭成员中，有一位平时行善积德、拥有大功德的成员。这位家族成员的功德，在庇护自身的同时，还会福泽他的家人。】妙清道姑推测道。
	【大功德之力？还福泽到家人，这得是多大的大善功德？】沧海书生疑惑道，莫非这位宋先生家族中有修炼者？
	【总之，这位胎儿的状态良好。而且是优秀的良性进化，先记录下来。】妙清道姑回道。
	她境界不够，能猜出的东西就只有这么多。
	这么优良的检测数据报上去后，说不定会吸引到大宗门长辈的目光吧？若是幸运的话，这位宋夫人腹中的孩子，将前途无量。
	沧海书生点头道：【行，我来负责记录。你先慢慢收回法术，别着急，不要影响到孕妇和胎儿的状态。】
	妙清道姑点了点头，轻轻吐气。随后她心念一动，开始结束施法。
	她的精神力从胎儿身上退出，又退出那一层‘波动剧烈’的守护，再缓缓退出孕妇的母体。
	一切都很顺利。
	但就在妙清道姑的精神力，彻底从宋妈妈身上退出时……突然，她的精神力受到一种触动。
	在这种触动的心悸影响下，她不由自主地转头，向着窗户的一角望去。
	施法结束的她，精神力上可能带上了那一缕‘波动剧烈’的气息。在这一层因果的引导下，她的眼睛明亮起来。
	她突然看到了此时在窗户边，有三道身影披着一条薄薄的被单，挤成一团。
	中间的那道身影戴着一个眼熟的面具，虽然缩成一团，但他的身上却有种令人喘不过气来的可怕气息。
	虽然外面天色尚早，但妙清道姑却感觉浑身一颤，仿佛凉凉夜色降临。


第2514章 爸，看我牛逼不？
	而在这戴面具身影的身边，是一位娇小体型的仙子以及一位腿长亮眼的仙子。
	三人披着一条被单，缩成一团，明明应该是很喜感的画面。
	但是，妙清道姑根本笑不出来。
	这个组合，这三位成员……
	“灵蝶子古圣！”
	“苏山玄圣！”
	以及，那位提起名字就可能会令人怀孕的可怕存在。
	“霸……霸宋玄圣！”妙清道姑失声叫道。
	她突然这么叫了一嗓子，将边上的沧海书生、宋爸爸以及宋妈妈都吓了一跳。
	沧海书生突然听到这个名字，只感觉身体本能地一僵：“什么？”
	为什么妙清道友要突然叫出这个不可描述的名字来？
	“霸……霸宋……”妙清道姑伸手指着窗户的一角，舌头打结，说话都结巴了。甚至宋爸爸还从这位姑娘的声音中听出了哭腔。
	宋妈妈转头，望向缩在窗户角落的罪魁祸首——宋书航。
	‘霸宋’这个道号，似乎是儿子的道号。之前聊天的时候，宋书航提起过这事。
	我家钢铁傻儿子有这么可怕？
	“霸，霸，宋前辈！”沧海书生在妙清道姑指引下，终于也看到了这位传说中的禁忌存在。
	下一刻，沧海书生大脑里一片空白。
	为什么霸宋前辈会出现在这里？这位可怕的前辈不是刚讲完第五次显圣……现在应该很忙才对吧？
	难道是幻觉？
	不，不是幻觉！是真正的霸宋玄圣！他就站在距离自己五米开外。现在，他们和霸宋呼吸着同一个空间的空气！
	在一瞬间，有千百万个念头浮上。
	但是，为什么霸宋前辈会在这里？他们为什么会被霸宋玄圣盯上？
	没理由啊。
	他们只是很普通的入世修炼，没理由引起霸宋前辈的关注啊？
	沧海书生一万个想不通。
	他不由伸手按向自己腹部。
	本能令他想躲避霸宋玄圣的目光，但脚步又不听使唤，也不敢轻易挪动。
	……
	……
	宋爸爸望着两位被吓成鹌鹑状，瑟瑟发抖的工作人员，然后又望向自己家的儿子。
	自家儿子是恶魔吗？
	为什么这两个从没见过的工作人员会被吓成这样子？
	另外，‘爸爸宋’的发音，听起来好羞耻。
	现场一片寂静。
	那位声音很好听的带路女士，也看出了情况的诡异，不敢轻易开口。
	半晌后。
	“书航？”宋爸爸出声唤道。
	儿子干过什么天怒人怨的事情？都将人吓成这样？
	“唉。”宋书航推了推自己的面具，伸手将‘什么都能卖大佬’同款被单拉开。
	有些人，就像是天空中的太阳，无论怎么躲藏，都还会被人找出来。
	“我就知道我们肯定藏不住。”羽柔子嘻嘻笑道。
	苏氏阿十六伸手从宋书航手中接过‘被单’，小脸通红。
	“咳，那啥来着。”宋书航挥了挥手道：“莫怕，我又不会吃了你们。冷静点，别吓到我的家人。”
	丰富的经历，让宋书航也具有了一些‘大前辈’的气质。
	沧海书生和妙清道姑吸了口气，努力让自己镇定下来。
	另外……刚才霸宋玄圣讲什么？
	他的家人？
	沧海书生和妙清道姑不由望了眼这对看似年轻的宋夫妇。
	难道，这对宋夫妇是霸宋玄圣的血脉后裔？
	原来如此，这么一来霸宋玄圣会出现在这里的原因，就能讲的清楚了！像霸宋前辈这样的大前辈，一个闭关就可能是千年，甚至更久。
	等他出关的时候，再寻找自己的血脉，这种事情在修真界并不少见。
	【难怪我之前看宋先生的资料时，会感觉他和霸宋前辈相似，原来是霸宋玄圣的后裔。如此一来的话，宋夫人腹中的胎儿，不得了啊！】妙清道姑心中暗道。
	有霸宋前辈这样的老祖宗镇场，再加上宋夫人腹中的胎儿那优秀的潜力，未来这孩子一出世，绝对会成为一个时代最耀眼的存在。令人羡慕。
	确定霸宋前辈现身于此的原因后，沧海书生和妙清道姑心中安定了不少。
	“海外仙岛书剑阁弟子沧海书生，见过霸宋前辈，见过灵蝶子古圣，见过苏山圣君。”沧海书生对着宋书航、羽柔子、苏氏阿十六尊敬的行了个大礼。
	“秀乐观弟子妙清，见过霸……霸宋前辈、灵蝶子前辈、苏山前辈。”妙清道姑的舌头还是打结。
	“不必多礼。”宋书航将面具上推，露出好看的下半张脸：“两位小友工作辛苦了。”
	说罢，宋书航的意识开始在自己的‘手串空间’和‘核心世界’中翻找起来，想要找件合适的东西出来，赏给后辈。
	但是翻了半天后……他都翻不出合适的宝物来。
	鲲王的宝藏等级太高，打赏小辈不合适。
	低级的宝物和以前收获的战利品，又被他氪金了一空，只剩下一些天人们的储物小瓶子。
	难道又要赏瓶子？
	尴尬。
	想来想去，还是送柄‘坐标木刀’意思一下吧。蕴含着他刀意的木刀，其上的‘刀意盔甲’能够为低阶修士挡下至命一击。
	“初次见面，我也没什么好东西能送给两位小友的。”宋书航微微一笑道，伸手准备取出坐标木刀。
	却不知，他这话一开口，沧海书生和妙清道姑都快吓哭了。
	诸天万界的修炼者，谁不知道霸宋玄圣最厉害的就是以目光送孕。
	没什么东西好送，所以就送你肚子一个娃娃？
	“不用了，霸宋前辈，真的不用了。职责所在，我们万万不敢收霸宋前辈的赏赐。”沧海书生和妙清道姑连连摆手。
	看到犹如惊弓之鸟的两位道友，宋书航取‘坐标木刀’的小手微微一僵。
	这状态下还怎么交流？
	这不，气氛又尴尬了。
	罢了罢了，送礼物的事情，先缓缓吧。
	“咳。”宋书航轻咳了一声，转头对宋爸爸道：“所以，爸，看到了没有？其实我在修真界也是小有名气的。”
	您何止是小有名气啊，您若是小有名气，那诸天万界就没有名人了。书生和道姑心中暗道。
	但片刻后，突然两人的脑子一颤。
	等下，霸宋玄圣刚才称呼宋先生是啥来着？
	爸？
	没听错吧，是爸？
	这位宋先生，不是霸宋玄圣的后裔，而是霸宋之爸？


第2515章 亲生的那种
	又或者，难道这位宋先生的道号简称是‘爸’之类的读音，所以霸宋玄圣在叫他的道号？
	【怎么可能啊，谁会将别人的道号简略成‘爸’的读音！】
	如果真有这种占别人便宜的道号，早就被人打死了啊。
	所以，这位难道真是霸宋的父亲？
	但是这位宋先生，横竖撇捺怎么看都是位普通人，没修炼过的那种……并不是红尘历练的高人。
	他怎么可能会是霸宋玄圣的父亲？毕竟霸宋前辈的实力、境界摆在那里，绝对是修炼了千千万万年的远古巨头。
	沧海书生和妙清道姑，一脸迷茫地望着宋爸爸。
	他们就算是绞尽脑汁也想不出这位宋先生要怎样，才能成为霸宋的父亲？
	宋书航看出了两位小修士脸上的疑惑，他微微一笑道：“给两位小友介绍一下，这位是我的爸爸，亲生的那种。边上的是我妈妈，同样是亲生的那种，这点你们不用怀疑。”
	【竟然是真的，亲生的？】沧海书生和妙清道姑一脸震惊地望着宋爸爸、宋妈妈。
	这种写在脸上的不敢置信，是个人都能看出来。
	宋爸爸：“……”
	宋妈妈：“……”
	儿子是亲生的这件事情，为什么在外人眼里看来，会很震惊的样子？
	夫妻俩对视了一眼——如此看来，宋书航在修真界，真的很厉害？
	对面。
	沧海书生和妙清道姑在愣了片刻后，很快恢复过来。
	毕竟是已经有资格‘下山’的出师弟子，虽然他们内心依旧疑惑和震惊，不过他们还是第一时间让自己平静下来。
	沧海书生转身对着宋爸爸和宋妈妈，行了一礼：“海外仙岛书剑阁弟子沧海书生，见过……”
	等下。
	见过，啥好呢？
	霸宋玄圣的爸妈，他们要如何称呼？
	霸宋的爸爸要叫什么？
	霸宋的妈妈又要叫什么？
	霸宋之父？霸宋爸爸？霸中爸？
	霸宋之母？霸宋妈妈？霸妈？
	总感觉怎么叫都不对啊。
	沧海书生的大脑疯狂运转起来，他需要在最短的时间中选择一个最适合的称呼，来面对霸宋前辈的父亲和母亲。
	“宋家老祖！”终于，沧海书生脑海中灵光一闪，想到了一个合适的称呼。紧接着，他又微微转身对准宋妈妈，接上道：“见过赵仙子老祖！”
	宋家老祖·宋爸爸：“！！！”
	赵仙子老祖·宋妈妈：“！！！”
	天见可怜，宋爸爸今年才四十五岁，竟然被人冠上老祖的称号……宋妈妈更是比他还要小一岁。
	冠上老祖这种称号的，正常来说都应该已经被刻在灵碑上，埋在坟里了吧。
	夫妻俩转头狠狠瞪了眼自家在边上憨笑的儿子。自家儿子在‘修真界’的地位，绝对不只是‘小有名气’那么简单。
	边上羽柔子和苏氏阿十六偷偷轻笑。
	而有了沧海书生在前开路，妙清道姑也急忙跟上：“秀乐观弟子妙清，见过宋家老祖，见过赵仙子老祖。”
	“不，不用客气。”宋爸爸都不知道用什么表面来面对这两位工作人员。
	行完礼后，沧海书生和妙清道姑心底暗暗松了口气——至少称呼上这一关先过了。
	然后，两位小修士又悄悄瞄了眼宋爸爸和宋妈妈。
	脑海中继续猜测各种可能。
	【会不会霸宋前辈有着转生的秘法？他这一世曾经借助宋先生夫妇之身，转生过一次？】
	【又或者，宋先生夫妇是远古时代的存在，被霸宋玄圣冰藏封印，一直到了最近几年才解开封印？为要在这大世中，为自己的亲生父母谋一条出路？】
	一个个奇葩的想法，浮现在书生和道姑的脑海中。
	人类最强大的能力就是脑补……在面对一些不合理却又是事实的事情时，人类的大脑就会自动进行脑补，尽可能的事情脑补到合理。
	“先坐下来休息吧，关于我父母的事情，解释起来比较玄乎，你们一时半刻也不会相信的那种。不过反正我是亲生的，这点不用怀疑。”宋书航乐呵地招呼两位小修士以及那位声音好听的女士坐下休息。
	道姑、书生和女士三人挤在一张二人座位的沙发上，战战兢兢。
	宋爸爸和宋妈妈来到边上的位置坐下。
	“莫怕，我父母还没正式进行修炼，你们太紧张的话，他们也会拘束的。来，先送你们点见面礼。”宋书航说罢，伸手一点。
	在他的身后有一层空间涟漪浮现，正是核心世界的出口。
	随后，有三道刀芒从核心世界中一闪而过，落在道姑、书生和女士的手中。
	正是宋书航的‘坐标木刀’，刀身由无头木身躯的枝条制成，其上附带着霸宋玄圣的一道护体刀意，以及一个《神兵奇鉴》空间印记。
	别的不说，单单只是‘刀身’都是宝贵的木系法器原材料。就算这些枝芽是通过灵力催生出来的，但其强度依旧有五品左右。
	对于普通小修士来说，光是木刀本身，就是珍贵的宝物。
	“这木刀是我闲来无事随手刻画的作品，其上附带着我的一道护体刀意。可以在危难中保护你们一次。”宋书航介绍道。
	此时的他，无意中就能散发出真正的大前辈气场——怼的大佬多了，自己不知不觉间也就成了大佬级人物。这就跟病多成良医是一个道理。
	“谢过霸宋前辈。”沧海书生和妙清道姑连忙小心翼翼地收起坐标木刀。
	不愧是大前辈，指缝中随便流点东西出来，对他们这些小修士来说都是至宝。
	另外……两者刚才还注意到，霸宋玄圣身后那个空间涟漪在开启的刹那，其中涌现出数道恐怖的气息，那气息哪怕只是一闪而过，都令她们浑身僵硬，忍不住想要颤抖。
	“谢谢霸宋前辈。”那位声音好听的女士也跟着行礼，她虽是普通人，但也知道这等宝物的珍贵。
	“我妈妈腹中的胎儿，状态如何？”宋书航又随口问道。
	“霸宋前辈的妹妹状态非常优秀，在天地大变的影响下，她处于良性进化状态中。有霸宋前辈您的功德福泽护身，她的诞生将注定平安顺利。”玄清道姑连忙道。
	“是妹妹啊。”宋书航捏着下巴。
	“是女儿啊。”宋爸爸捏着下巴。
	父子俩默契地点了点头，一脸满意。


第2516章 待老夫给这未出世小姑娘一场造化
	‘重女轻男也是病，要治，男女平等，不能重这个轻那个，重那个又轻这个的。’沧海书生心中暗道。
	但他也只敢在心中暗暗想想，可不敢真开口劝说。
	他虽内心正直善良，但面对霸宋玄圣这样的强权，也只能战略性屈服。
	之后……
	宋书航又和道姑、书生以及那位女士聊了一会儿。
	大约上了解下华夏对于‘天地异变’情况时有什么应急措施，如何在这混乱的局面中稳定局势，以及有没有他能帮上忙的地方等等之类的问题。
	沧海书生一一为霸宋玄圣解答疑惑。
	“现在我们面对的比较头痛的事情，应该是四处出现的‘邪妄’。邪妄的性质多变，每种邪妄都需要不同的方案去解决。好在华夏各地有部分宗门不再隐世，主动清理宗门附近的邪妄，分担压力。据我老师说，关于邪妄问题恐怕诸天万界都在头痛。”沧海书生回道。
	边上妙清道姑又遗憾地补充道：“可惜霸宋前辈您的最后一次讲法都结束了……其实在邪妄丛生的时候，我们很多小辈都在期待着霸宋前辈您每月一次的讲法，能给我们讲解一下如何对付邪妄。”
	不得不说，霸宋前辈的讲法让人又惧又爱。惧的有多深、爱的就有多沉。
	每次霸宋前辈开始讲法时，大伙都战战兢兢。但是99.9%的道友都会选择咬牙收看霸宋前辈的讲法。
	真香！
	妙清道姑的话音刚落，对面的宋书航突然眼睛一亮！强大的精神力涌动，在他的眼睛中化为幽幽亮光。
	好在此时，他的双眼被面具所遮盖——现在他半戴着面具，露出下半张脸。面具上的两个洞没有对准双眼，对面的人自然看不到他的眼睛。
	否则，他眼睛一亮，对面的妙清道姑和沧海书生得哭着叫霸霸。
	【妙啊，妙啊！】宋书航心中暗暗道。
	讲法新姿势get√成功！
	诸天万界的修炼者都以为他已经完成了最后一次讲法——甚至当时连他自己都以为自己是最后一次讲法。
	但事实上，他还留着‘最后一次显圣讲法’的机会。
	骗术的最高境界，就是将自己都骗过去了。
	【等将爸妈接到儒家金莲世界后，我就着手准备真正冲击八品玄圣境界，然后人前显圣，开始最后一波讲法。】
	讲法内容已经有了，就讲《在天地大变邪妄丛生之际，对付邪妄的三百六十五种方法》！
	另外，如果接下来几天，他和羽柔子、苏氏阿十六一起刷邪妄，找出了料理邪妄的方法，还可以在讲法的末尾讲一个《如何将邪妄油炸至金黄，令隔壁闭关前辈流下羡慕的口水》的小篇章，算是讲法番外。
	在华夏，无论是什么怪物，只要是有食用价值或者是药用价值，它就没有嚣张生长的空间。到时，邪妄这东西休想野生，必须要进入人工养殖环节。
	宋书航捏着下巴，默默点头：“很好，很好。”
	对面的沧海书生和妙清道姑一脸疑惑。
	“十六，羽柔子，我们一会儿就去刷批邪妄试试。”宋书航有点迫不及待起来，脑海中更是有许多个方案，开始浮现。
	羽柔子眉开眼笑：“宋前辈，你今天讲了这么多话，这句话我最喜欢！”
	宋书航：“……”
	苏氏阿十六点头，对沧海书生道：“你们手中有闻洲市的邪妄分布地点信息吗？其中比较强大和对付起来难度比较大的邪妄，可以先标注出来。趁着我们还在闻洲的时候，会尽量帮助将比较麻烦的邪妄先解决掉。”
	对面的书生和道姑闻言，心中一喜：“霸宋前辈、苏山前辈、灵蝶子前辈，你们要一起出手？”
	宋书航笑道：“闲着也是闲着，刷一批邪妄玩玩。另外，顺便我要做一些实验，正好需要用到邪妄。”
	沧海书生兴奋道：“没问题，霸宋前辈您稍等一会儿。我马上联系长辈，将需要的信息传递过来！”
	闻洲市的邪妄注定悲剧，竟然生长在霸宋前辈的故乡，这简直是自寻死路！
	说罢，沧海书生开始掏出手机，联系长辈。
	另一边，妙清道姑略一思索之后，期待问道：“霸宋前辈，您在对付邪妄的时候，能不能允许我们两个在边上旁观？”
	霸宋前辈亲自出手，这可是莫大的机缘！
	虽然她们可能看不懂霸宋前辈出手战斗的原理，但是旁观霸宋大佬战斗的画面，至少也能从中学习到一些经验。
	如果她们能有幸从中领悟到一招半式，说不定就能受益终生！
	这样的机会，绝对不能错过。
	身为一个小修士，她们会拼命的抓住身边一切机缘，让自身更进一步。
	“成啊，到时候有你们带路的话，寻找邪妄就更容易一些。”宋书航将面具戴好，发出大前辈般的慈爱笑声。
	“谢谢霸宋前辈！”妙清道姑感激道。
	霸宋前辈的真人，比起讲法的时候似乎要更亲切一些。另外，她还可以感觉到，哪怕仅是呆在霸宋前辈的身边五米范围内，她的头脑就变的特别清晰，精神灵敏。
	脑海中更是不时的闪过一些关于修炼的领悟。
	这就是呆在大佬身边萌新的幸福，大佬身上自带法则，他们的存在就是一个复杂的信息法则综合体。萌新只要呆在大佬边上，都能受益无穷。
	【真恨不得能挂在霸宋前辈身上啊。】沧海书生和妙清道姑心中都有这样的想法。
	正思索间，沧海书生的手机响起。
	“来了，应该是邪妄的信息要传递过来了。”沧海书生笑着接通了电话。
	电话号码是内部号码，应该是内部的某位前辈。
	“喂，前辈您好。”沧海书生道。
	“哈哈哈，是书剑阁的沧海小友吧。老夫长生剑宗明衡子，刚才在后台看见小友你上传了一个优秀资质的宋姓女娃信息，心中甚喜。对了，你们还在那宋姓人家的家中吗？等老夫片刻，老夫马上御剑过来，好给这未出世小姑娘一场造化。”一个爽朗的声音在电话中响起。
	南方长生剑宗，正是群里狗头楼楼主‘破阳戟郭大’前辈所在的宗门，乃是修真界的名门大宗。


第2517章 宋爸爸：爷爷？
	沧海书生：“？？？”
	这位长生剑宗明衡子前辈不是来向他传递闻洲市邪妄分布信息，而是要千里迢迢过来看霸宋大佬那未出世的妹妹？
	“等下，明衡子前辈，您先等一下。其实，这位未出世的宋姓小姑娘已经身怀大造化了！”沧海书生急忙叫道。
	这位可是天下闻名霸霸宋大佬的妹妹，亲生的那种——别人家的女儿是含着金汤匙出生，而这位姑娘直接是含着仙器汤匙降生。
	霸霸宋的亲妹妹，等她未来出生的那一刻，诸天万界百分之九十以上的修炼者多少都要给她一分薄面。有霸宋大佬在后面撑着，再加上她这优秀的资质，未来注定会成为诸天万界闻名的仙子。
	之前，妙清道姑负责检测霸宋大佬妹妹的信息，而他负责将这位未出世妹妹的信息上传回馈回去。他在上传霸宋妹妹信息的时候，还不知道这个位资质优秀的姑娘是霸宋大佬的妹妹，所以在回馈信息的时候，没有标注这一点。
	之后，他和妙清道姑则被霸宋前辈的登场震惊，现在还战战兢兢地缩在沙发上。根本没时间抽空去更改上传回去的信息。
	“身怀大造化？竟然有人先老夫一步，捷足先登？”长生剑宗明衡子前辈一愣。
	他可是在后台，一看到沧海书生回馈过来的信息，马上第一时间联系书生。没想到竟然有人比他还快！
	明衡子前辈心中极度不甘：“是哪个老匹夫这么神速？沧海小友你报上名来，待老夫去和他理论理论。”
	这等优秀资质的女娃，若是能引入到长生剑宗，未来极可能成为长生剑宗的支柱。而这样的宝贝，竟然被别人抢先一步，错失一个亿。
	沧海书生：“……”
	他悄悄抬头望了眼霸宋前辈——老匹夫霸宋？
	电话的声音虽然不高，但霸宋前辈可在他五米范围之内，肯定将电话中‘明衡子前辈’的话全听过去了。
	好在对面的霸宋前辈似乎并没有在意，反而憨厚一笑：“竟然看出我妹妹资质优秀，这位明衡子道友倒是有些眼光。”
	见状，沧海书生便放心了一些，他回道：“回明衡子前辈，其实并不是有人捷足先登，而是这位宋家小姑娘本身的身份特殊无比。”
	明衡子疑惑问道：“什么身份？”
	“霸宋之妹。”沧海书生回道。
	“啥？”明衡子一脸懵逼。
	半晌后。
	“霸宋玄圣？霸儒、霸魔、霸龙、霸灭的那位？”明衡子如数家珍，将五连霸圣号报出。
	沧海书生回道：“正是。”
	明衡子：“亲生的？”
	沧海书生确定道：“亲生的，不管是妹妹还是父母，都是亲生的。而且，霸宋前辈就在我边上呢。”
	明衡子：“……”
	见鬼了，这剧情不合逻辑啊。霸宋前辈修为高深莫测，是诸天万界有名的大佬，更是本届继承天道，证道不朽的种子选手。
	他的父母，能活到现在，至少也应该是九品劫仙境界吧？
	两位九品劫仙竟然还能怀孕？
	不是说好了八品就绝育了的吗？
	这完全不讲规则！
	等下，难道……霸宋玄圣已经攻克了‘八品玄圣绝育’的难题，所以他的父母成了第一批受益者？
	不愧是霸宋大佬。
	明衡子一阵脑补，心目中‘霸宋大佬’的形象更加高深莫测起来。
	于是，又片刻后。
	明衡子飞快道：“对不起，打扰了，告辞，勿送。”
	接着，他毫不犹豫地挂了电话，生怕挂迟了，被霸宋玄圣捉到机会。
	同时他顺手又将沧海书生和妙清道姑的手机号码给拉黑了，免得他们打电话回来。
	这段时间，他得低调行事，最好宅在基地洞府不出来，免得不小心碰上霸宋大佬。
	……
	……
	万万没想到，在十多分钟后，长生剑宗明衡子道长，还是惨兮兮地自己送上门来。
	他是亲自过来，将‘闻洲市邪妄分布信息’送到霸宋玄圣家。
	本来这些信息通过电话和网络传播即可。
	但关于霸宋大佬现在就在闻洲白鲸路，以及霸宋大佬的亲生妹妹已经成了胚胎，逐渐发育的事情，都被沧海书生报道了上去。
	作为对霸宋前辈应有的尊敬，明衡子只好硬着头皮，亲自带着关于闻洲市以及闻洲市附近的邪妄信息上门。
	顺带着，他还代表全体人员准备了一份薄礼，送上门来带给霸宋父母，恭喜宋家即将要诞生一位千金。
	明衡子道长绝望的望天。
	但即使心中慌得一逼，但他脸上还是得露出真诚的笑容。
	一照面后，明衡子道长先将那份薄礼递上——虽说是薄礼，但因为是全体人员凑起来的，礼品数量还是很丰富。
	顺带还有一份薄礼名单，能在霸宋大佬面前露个道号，也是极好的事情。
	接着，明衡子道长亲后将打印出来的‘闻洲市邪妄分布信息’交给霸宋前辈，这份信息中已经重点标注了强大和比较难对付的邪妄。
	宋书航微笑道：“辛苦道友跑这一趟，其实这点信息通过网上传递过来就好，不用这么麻烦的。”
	至于对方之前在电话中喊他老匹夫的事情，宋书航根本不在意。毕竟对方是在夸奖他那未出世的妹妹，慧眼识珠，宋书航心中甚悦。
	“不辛苦，一点都不辛苦。能有机会见霸宋前辈一面，是莫大的缘分。”明衡子道长真诚道。
	边上宋爸爸和宋妈妈见这位年龄比他们俩还大的道长，一脸真诚的叫着自己儿子‘前辈’，总感觉怪异的难受。
	宋书航翻看了下手上的资料，随口问道：“闻洲市这边有专门的修士处理邪妄吗？”
	“有的，其中令我们比较意外的是，这次‘无极魔宗’派出了很多精英弟子，四处斩杀邪妄。魔门的行事，令人琢磨不透。”明衡子回道。
	“无极魔宗？总感觉是个令人怀念的名字。”宋书航轻声道，他悄悄伸手捉住边上阿十六小手，大手将小手包裹。
	阿十六和无极魔宗之间，可是有怨还没解决的。
	……
	……
	明衡子道长没有在宋书航家久留，交接完资料，又回答了宋书航一些问题后，便起身告辞。
	毕竟心虚着，哪敢久留？
	道姑和书生和女士下楼，先送送明衡子道长。不过他俩并不会离开，一会儿他们还会跟着霸宋前辈、苏山前辈以及灵蝶子前辈，去刷邪妄，然后旁观下霸宋前辈的无敌战力！
	待客人离开后，宋书航突然一脸神秘地朝着家人招了招手。
	宋爸爸：“干啥？”
	“嘿嘿，爸，妈，我给你们看一个惊喜。”宋书航笑道。
	宋妈妈疑惑道：“什么惊喜？”
	“看好了。”宋书航搀起袖子，伸手一拍。
	虚空中再次荡起一层空间涟漪。
	核心世界开启！
	就连苏氏阿十六和羽柔子都疑惑的向宋书航望来，好奇他要给大家看什么惊喜。
	啪~
	这时，有一道银色的小身影从核心世界空间中落出，正好跌在宋书航的怀中。
	宋爸爸和宋妈妈向宋书航怀中望去。
	这是个精致的小姑娘，看上去仅有两岁左右大小，可能还要更小一些？
	银色的长发散在身后……
	长长的睫毛一眨一眨，似乎才刚睡醒的样子，在她身边似乎还有一些淡淡的雾气，缠绕在她身边。
	这是个人见人爱的小姑娘，宋爸爸和宋妈妈一看到这小姑娘时，便心生喜欢。
	而且……仔细观看的话，可以看出这小姑娘的模样，似乎和宋书航有几分神似。
	准确来说应该是宋书航如今的相貌，和这小姑娘有几分神似。自从开始修炼后，宋书航的相貌自然也发生了一些变化。
	境界、功法、灵鬼、食用过的天材地宝、功德之力、心境修为、复活手段等等各种因素，都会在潜移默化中影响到修士的外貌。
	“阿宋。”银发小姑娘现身后，开心地用脑袋在宋书航的怀中蹭了蹭。
	宋书航摸了摸小姑娘的脑袋，柔声道：“音竹，叫爷爷，还有奶奶。”
	李音竹转过头来，望向宋爸爸和宋妈妈，随后她脆生生叫道：“爷爷、奶奶。”
	宋爸爸：“！！！”
	宋妈妈：“！！！”
	这声爷爷奶奶，不仅酥了宋爸爸和宋妈妈的心，更是令他们心态爆炸。
	宋妈妈几乎第一时间转头望向苏氏阿十六和羽柔子。
	这两个小姑娘，都不是银发。
	“乖。”宋书航将小音竹抱起，递向爸爸：“她是小音竹，音乐的音，竹子的竹。”
	宋爸爸连忙小心翼翼地接过孙女。
	今天他的心态是真的崩到不行。
	儿子是修真者，自己妻子怀了个女儿，被人当面喊老祖，现在转眼间又变成了爷爷。
	人生大起大落，贼它妈刺激。
	宋爸爸抱了会儿小音竹后，又珍惜的将她转交给宋妈妈。
	宋妈妈接过孙女，目光再次转移到羽柔子和苏氏阿十六身上。
	“不是咱。”羽柔子连连摆手：“咱还没生过娃娃，虽然咱想生一个玩玩，但不是现在。”
	那就是阿十六了？
	宋妈妈的目光落在阿十六身上。


第2518章 视如己出
	宋妈妈的目光太沉重了，苏氏阿十六下意识地心虚避开宋妈妈的目光。
	她这一避，宋妈妈脑海中马上就浮现一整套的校园恋爱剧情来。
	边上的羽柔子见状，解释道：“也不是阿十六，阿十六和我一样，都是去年和宋前辈认识的。”
	“都是去年才认识的？”宋妈妈一愣，然后低头望向怀中的音竹。
	小音竹看上去大约两岁左右，如果再加上十月怀胎的时间，那她就不会是羽柔子和阿十六所生。
	结合小音竹的年龄往前推断时间的话……小音竹，莫非是儿子在高中的时候就暗和神秘女子生下的？
	一想到这个可能，宋妈妈望向儿子的目光中，充满了看人渣的味道。
	“嘿嘿，妈你是不是在猜测，小音竹可能是我高中时所生下的孩子？”宋书航微微一笑，得意道：“我敢肯定你绝对会这么想。”
	因为——这是他有意在暗中引导老妈想法的结果！
	他将缩小款的李音竹从核心世界中抱出来，又拐着弯铺垫了半天，不直接介绍她的来历，为的就是皮这么一下，好让老妈老爸想歪！
	皮这一下很快乐吗？
	当然，皮这一下的快乐程度超出你们的想象！
	宋妈妈：“……”
	“所以，其实小音竹和我之间的关系并不是你想象的那样。修士之间的关系，可以很复杂。老妈你不能用世俗的关系，来强行套入我和小音竹的关系。”宋书航用一种深沉的语气道。
	宋妈妈：“……”
	不知为何，她突然有种想拿大棍子狠狠抽一顿宋书航的冲动——不能用手抽，因为手会痛。
	要不是她此时抱着小音竹，她真的要出手。
	李音竹嘻嘻笑着，将小脑袋靠在宋妈妈肩膀上，无声撒娇。
	她的撒娇润物细无声，宋妈妈心头的火气一下子就消散不见。
	“所以，小音竹和你到底是怎么回事？”宋妈妈轻轻拍了拍小音竹，问道。
	“如果真的要算的话，可以算是养女？但关系比单纯的养女要亲密一些。而且，其实妈妈你们上回已经见过小音竹的。”宋书航回道：“总的来说，我继承了小音竹父亲的因果，从这方面来计算的话，她也可以算是我亲生的。”
	李天塑道长在千里飞尸后，破碎的神魂引起了宋书航一代灵鬼的异变。
	宋书航的灵鬼受到李天塑道长影响后化为契机，令宋书航得以入梦李天塑道长，经历了他的一生……借着入梦，他还得见过去的赤霄子道长，并从赤霄子道长手中获赠《焚天火焰刀》。
	他和李音竹之间的因果纠缠，已经不可分割。
	“那她的父亲又在……”宋妈妈话到一半，突然醒悟过来。
	她及时打住了这个话题，怜惜地轻轻拍了拍小音竹，又对儿子认真道：“虽然我还不是很懂因果之类的修真关系，不过既然你决定收养小音竹，那你们就尽量将小音竹当成是自己亲生的，好好将她抚养成人。如果……我是说如果，你们觉得抚养小音竹有困难的话，可以将小音竹交给我们来带养。”
	她前半句是对着宋书航说的，最后半句话用的却是‘你们’这个词……宋妈妈这是故意的。
	一来，她有点担心羽柔子或阿十六会无法接受宋书航已经有个‘女儿’的情况。
	不管未来，哪位会成为她儿媳妇，总之先集体打剂预防针再说。
	二来，她想看看能不能借助这个机会，试探出点实质的东西出来。
	羽柔子眨了眨眼睛：“咦？”
	边上的苏氏阿十六思索片刻后，点头认真道：“虽然不是亲生的……但我能做到视如己出。”
	宋妈妈眼睛一亮——嘿，试探出来了。
	中了。
	“那就好。”心中欢喜的宋妈妈，努力保持着平静，微笑点头。
	宋书航听到苏氏阿十六认真的回答，心中忍不住一喜。
	苏氏阿十六这回答代表着什么意思……只要不是傻子都能听懂。
	他转头望向苏氏阿十六——或许，是时候施展一下尬撩九式了？
	不对不对，这时候轮不到尬撩登场。
	这时候应该要更暖一点。
	“阿宋。”这时，李音竹从宋妈妈怀中滑落，她轻轻一跃，跳入到宋书航怀中，开心的蹭了蹭：“以后我们就是真正认证过的家人了？”
	“一直都是。”宋书航温柔道。
	李音竹甜甜一笑，然后，作为认证成家人的庆祝——她想要皮一下。
	在宋书航身边呆了这么久后，心智方面还如同小孩的李音竹，性格方面难免会受到宋书航的影响，被传染到某些因子。
	“阿宋，以后我会慢慢适应，然后我改正对你的称呼。”李音竹似乎在鼓起勇气道：“爸爸？”
	“不用不用，叫阿宋就很好。”宋书航笑着摸了摸李音竹。
	真叫爸爸的话，他反而会极度不适应。
	“嗯。”李音竹眨了眨眼睛，然后她又开心地从宋书航身上爬到苏氏阿十六身上。
	银色的眸子和苏氏阿十六相视，闪亮的眸子中充满着期待。
	苏氏阿十六顺势伸手，轻轻将她抱在怀里。
	“阿宋成了家人，那大家的称号我都要变一变。”李音竹甜甜一笑，对着苏氏阿十六唤道：“阿十六妹妹！”
	“噗~~”正在喝水的宋书航一口茶全部喷了出来。
	“皮这一下，超开心的。”李音竹坐在阿十六身上，对着宋书航竖起大拇指。
	言罢，她靠在苏氏阿十六怀中，轻轻蹭了蹭阿十六。
	这是在表达她自己对阿十六的喜欢。
	皮归皮，她还是很喜欢苏氏阿十六的。
	蹭完之后，李音竹又在阿十六怀中找了个舒服的位置，蜷缩在她怀中一动不动。
	片刻后，她长长的睫毛合上，几秒间便陷入到了睡眠状态。
	均匀的呼吸声响起，随着她有节奏的呼吸，有寒气从她身上扩散开来。
	寒气扩散开来后，她的身体开始变化起来。
	在宋爸爸和宋妈妈惊讶的目光中，转眼间，李音竹的身体开始成长，很快成长到了五六岁大小。
	“咦？”宋爸爸一愣。
	五六岁的李音竹模样，他终于开始眼熟起来。


第2519章 角度就是这么刁钻
	“小音竹这是在热胀冷缩。”宋书航一本正经胡说八道地解释道：“小音竹因为寒症的原因，身体会在各个年龄阶段进行切换。当体内寒气上涌时，她的身体会冷缩。而当寒气被排出体外后，体温回升时，她的身体就会长大一些。这非常科学。”
	上回，他将李音竹和小果果带回家时，李音竹就维持着五六岁的模样。此时她热胀后的模样，应该勾起了宋爸爸的记忆。
	不过上回归家时，他和李音竹间的关系和现在不同，并没有确定家人的关系。
	宋爸爸：“……”
	你管这叫热胀冷缩？
	“上回和那小和尚一起回来的就是音竹？”宋妈妈有些惊讶地摸了摸阿十六怀中的小音竹。
	这么神奇的事情，直接发生在她们眼前……这比宋书航施展的御刀飞行之法，要靠谱多了。
	“是的，上回我带着她和小果果回来过。”宋书航又补充介绍道：“另外，因为从小就受寒症影响，从小到大，小音竹大部分时间都处于沉睡状态。后期病情加重时……寒气更是直接会将她冰封。所以她在性格方面，几乎和一个孩子无异。甚至比起普通的孩子，更要稚气一些。”
	在介绍这里时，宋书航自动代入‘亡父’李天塑道长的角色，脸上充满了父爱。
	“等下，小果果不会也是你儿子吧？”宋妈妈突然抬头问道。
	宋书航一脸懵逼：“？？？”
	“妈，你在想什么。小果果他家人还活的好好的，而且我也没有见面就收人当儿子和女儿的爱好啊。”宋书航哭笑不得。
	宋妈妈遗憾道：“可惜了，那小家伙虎头虎脑，蛮可爱的。”
	宋书航：“……”
	如果妈您知道他会悄悄离家出去，将自己卖给人贩子，就为了割个痔疮，恐怕就不会觉得他可爱了。虎头虎脑倒是真的，那熊孩子特别虎，不仅会自己离家出走，还会带两个小萝莉一起离家。
	宋爸爸到房间里取了条毛毯，递给宋书航。
	在一些细节方面，暖男宋爸爸比宋妈妈还要细心。
	宋书航转身将毛毯轻轻盖在小音竹和苏氏阿十六身上。
	【小音竹具体有多大了？】苏氏阿十六低头望着怀中的李音竹，悄悄地向宋书航传音问道。
	宋书航笑着拍了拍苏氏阿十六的小手，传音回道：【具体年龄我不知道，但小音竹刚和我见面时，已经是四品境界，能御使剑丸。】
	怀中的小音竹在苏氏阿十六怀中拱了拱，微微皱起眉头。沉眠中的她又翻了个身，周身的寒气内敛，身形急剧缩小，恢复到一岁左右大小。
	这时候，她紧皱的眉头才满意的松开，心满意足的缩在阿十六怀中。
	脖子上的围巾姐姐忍不住发出笑声——阿十六还需要快快长大才长啊。
	听说生孩子后，能让少女二次发育？也不知道这传言是真是假。围巾姐姐在考虑着要不要向苏氏阿十六提一下这个建议。
	留给宋书航的时间已经不多了。
	谁也不能保证宋书航转头会不会马上真正晋升八品境界，人前显圣，讲一波法，然后就彻底绝育了？
	……
	……
	楼下，沧海书生和妙清道姑送走长生剑宗明衡子后，起身回来。
	一进屋时，他们便看到苏山玄圣的怀中又多了一位八品大佬——音竹古圣！
	虽然音竹古圣缩小成婴儿大小，但她身上‘天下无人不识君’的圣印效果还在。
	霸宋前辈家今天可以说是大佬云集。
	不过音竹古圣是什么时候过来的？
	又一位大佬的登场，让沧海书生和妙清道姑有些拘束起来。
	而这时，宋妈妈正好开口道：“除了音竹这个女儿外，你还有没有其他惊喜要告诉我们？一口气全倒出来吧。”
	【音竹古圣竟然是霸宋前辈的女儿？】沧海书生和妙清道姑又得到了一条震撼的消息，暗暗记在心中。
	去年显圣的这么多位八品圣君中，似乎有很多都和霸宋前辈之间有着良好的关系。
	七生符、常远子、天涯子三位就不用说了，他们可是曾经有幸和霸宋前辈一起渡劫，铸就修真界首次‘多人渡八品天劫’美谈的存在。他们和霸宋前辈之间的关系，肯定很好。
	还有白圣君，据说本次白圣出关后，几乎和霸宋前辈形影不离。有段时间，想要找白圣君的话，只要打听下霸宋前辈在哪，就能找到白圣君。
	灵蝶子古圣和苏山玄圣，以及音竹古圣，现在就在霸宋前辈家坐着。
	灵蝶圣君则是灵蝶子古圣的父亲，一门二玄圣，非常可怕。
	这么一算的话……去年晋升玄圣的玄圣中，绝大部分都和霸宋玄圣有关系。
	沧海书生眼睛一盲，发现了华点！
	【或许接下来有哪位前辈想要晋升玄圣的话，得和霸宋前辈打好关系！如此一来，肯定能增强渡劫的成功率，人前显圣！】
	边上的妙清道姑也有类似的念头，两人纷纷将这点记在心里，准备回头反馈给师门的长辈。
	“女儿之类的已经没有了，不过……我还收了几位弟子。”这时，宋书航回道：“二弟子楚楚，还在进修中。她是剑法和仙厨双修，现在正在修真界顶尖的仙厨大师那里进修仙厨秘法。等她出师后，我带她来见你们，到时让你们尝尝她的手艺。”
	【楚楚？听说前不久别雪仙姬那里来了位叫楚楚的仙子，在她那里学习厨艺术。这位竟然是霸宋前辈的弟子？】沧海书生马上将这点记录下来。
	楚楚仙子未来得重点标记，千万不要招惹。当然，这信息要保密，不能轻易泄露。
	宋书航又继续道：“另外，三弟子曾经渡劫，出了点意外。现在还在重新生长中。”
	“大弟子呢？”宋爸爸问道。
	一开口先讲二弟子和三弟子，这样他很难受的好吗？
	“大弟子远在天边，近在眼前。”宋书航哈哈一笑，伸手一招。
	一只可爱的小彩雀飞了过来，落在他的手心中。
	宋爸爸：“？？？”
	宋妈妈：“？？？”
	大弟子？小雀儿？
	“这段时间，小彩一直在保护着你们。”宋书航笑道。
	“小彩见过两位师祖。”雀妖小彩一拱翅膀，帅气道。
	这清脆悦耳的声音……
	“小彩是位小姑娘？”宋妈妈问道。
	还有之前那个叫楚楚的，听起来也像是女孩的名字。
	做妈妈的，角度就是这么刁钻。


第2520章 原来这都是霸宋前辈的谋划
	“回师祖，小彩确是女儿身。”小彩没有听出宋妈话中的意思，她翅膀微微收回，帅气地在师父手掌心跳动。
	此时的小彩已经服用过宋书航从黑龙世界带回来的‘化形石乳’，现的她已经能幻化为人。只是相比起人类的形态，她更喜欢雀儿模式。《钢手》+刀法+刀意通玄莲子，她是准备走双刀流的彩雀。
	宋妈妈嘴角上扬，望向儿子——从宋书航进入家门到现在，她发现儿子向她们介绍的所有成员都是姑娘。
	不管是女友、挂件、孩子、弟子、甚至连雀儿弟子都是姑娘。
	我家的傻儿子什么时候这么吃香了？
	“妈，其实我还有个两个预备弟子。”宋书航连忙出声补充道。知子莫若母，反过来宋妈妈的想法电波线路图宋书航也非常精通，毕竟是一脉相传的。
	“师父还有预备弟子？”小彩疑惑地望向师父，这事她竟然都不知道。
	宋书航轻咳一声道：“那位弟子叫约瑟夫，是位外国人。因为一些机缘巧合，现在勉强算是记名弟子吧。另外……我在另一个世界还有一位潜力非常大的弟子，我正等着他成长起来，闯过我的试炼，然后收他为弟子，他和我很匹配。”
	黑龙世界的少年赤瞳，是一个自带‘复活能力’，并曾经果断删号重练的天才。宋书航和他约定好，现在只等他成长起来，成为自己的弟子。
	“预备弟子都是男的？”宋妈妈问道。
	宋书航点了点头。
	宋妈妈也莫名其妙的点了点头。
	边上的宋爸爸一脸莫名其妙。
	……
	……
	中午时分，宋妈妈准备了一桌丰盛的菜肴。
	宋书航等人现在的境界，早已达到了辟谷修为，吃饭已经变成了可有可无的事情。但宋妈妈和宋爸爸还是普通人。
	“你们下午就要去刷那啥妄？”宋妈妈问道。
	宋书航点了点头：“反正闲着也是闲着，所以趁着现在我还在闻洲市，就多替故乡解决点烦恼吧。”
	宋爸爸支持道：“也对，这里是生你养你的地方。就算我们暂时要离开，也不能忘根。”
	华夏人都有落叶归根的理念，只要没出什么特殊情况，那么根在哪里、家在哪里，一辈子也不会变。
	边上的妙清道姑和沧海书生有幸参加霸宋玄圣的家庭聚餐活动，内心激动的不行。
	“霸宋前辈，我能拍张照吗？”妙清道姑鼓起勇气问道。
	宋书航笑道：“这种事随意吧。”
	不久后，他就要接父母去儒家金莲世界定居。所以现在，他不再担心自己父母信息保密问题。另外，今非昔比，如今的他已经不再担心宵小之辈敢对付他的家人。
	喜欢拍照的爱好，也让他想起了‘九洲一号群’里的荔枝仙子。
	得到霸宋前辈的同意后，妙清道姑面露欣喜。
	她掏出自拍杆，将手机高高举起——果然，不是每个人都和‘九洲一号群’前辈那样，骚操作丰富。
	荔枝仙子为了自拍，甚至还研发出了专门用来拍照的法术，能让相机或手机进入无人拍摄模式。妙清道姑可做不到。
	拍完照片后，妙清道姑又期待问道：“前辈，我可以发朋友圈吗？”
	标题她都想好了：今日有幸和霸宋前辈同席吃饭，PS：整桌饭菜是霸宋前辈的母亲赵家老祖亲手烹饪！
	“随意吧。”宋书航乐呵道。
	“谢谢前辈。”妙清道姑开心的低头，在自己手机上操作起来。
	霸宋前辈的真人，果然比传闻中的要亲切很多，并没有想象中的那么可怕。
	宋妈妈：“……”
	这种儿子突然成了大人物的感觉，她一时间还没能完全适应。
	天知道自己的儿子这一年来都经历了什么？
	“话说书航。”宋爸爸突然想到一件事。
	宋书航抬头望向父亲：“嗯？”
	“我和你妈现在修炼还来的及吗？”宋爸爸认真问道，他还想继续爱宋妈妈一万年，痛爱未出世的女儿一万年。
	宋书航回道：“理论上来说……迟了，超过8岁就什么戏了。”
	“8岁那年，你都还在……”宋爸爸话到一半时，突然掐断。儿子好不容易带了两个有戏的姑娘回来，他怎么能在两位姑娘面前弱了儿子的面子？更何况，还有沧海书生和妙清道姑在侧，他自然要维护儿子的形象。
	边上的沧海书生和妙清道姑连忙低头不语，生怕听到霸宋前辈什么黑历史。
	“所以我说理论上啊。”宋书航笑道：“再给我点时间，以后会有办法的。相信你们儿子的手段。”
	现在引导父母去修炼，意义不大。
	等到儒家世界后，他会请求儒家先给父母打下修炼方面的理论知识，毕竟儒家教导能力天下无双。
	然后……就等未来再说了！
	【霸宋前辈，果然是要争夺天道？】沧海书生和妙清道姑心中暗道。
	虽然不知道霸宋前辈的父母为什么没有修炼，还是普通人。但果然，霸宋前辈将父母封印到这个年代解封，为的是给父母谋划未来！
	普通人到了霸宋父母这年龄，早已没有修炼的可能。无论是哪个体系的修炼者，年龄到了一定程度后，除非有逆天奇遇，否则都注定前途无光。
	但如果，霸宋前辈争夺天道，证道不朽后，为自己父母逆天改命，岂不手到擒来？
	这么一来，似乎很多问题都能解释的通了！
	霸宋前辈掐着这个时代证道，一切都在他的计算之中！
	不愧是霸宋前辈，令整个时代颤抖的男人。
	在沧海书生和妙清道姑心中，霸宋前辈的形象再一次得到升华。
	“休息一下，一会儿后，我们出发。”宋书航站起身道。
	“宋前辈，白前辈在群里@你。”这时，边上的羽柔子突然出声道。
	“白前辈上线了？”宋书航掏出手机。
	白前辈不是还在谋划造神吗？今天竟然有空上线？
	打开手机，划开‘九洲一号群’后，宋书航看到了白前辈的发话：“@霸灭，书航，在不在线？”
	宋书航回道：“白前辈找我？”
	“我是流星剑，主人还在忙着。”白前辈的帐号回道。


第2521章 收邪妄，来多少要多少！
	难怪白前辈不通过‘修真聊天’功能直接联系宋书航，原来是他的本命飞剑‘流星剑’在操作帐号。
	等下！
	流星剑诞生意识了？
	宋书航道：“厉害了，白前辈。流星剑这是诞生了完整的器灵。”
	和他的逆鲸器灵小仙子不同，白前辈流星剑的器灵完成度极高，凝聚成形后，就已经能够代替主人上线聊天。这是达到了‘赤霄剑前辈’等级的器灵！
	苏氏阿十六道：“白前辈的流星剑一开始就已经拥有微弱的意识，有了你上回给他的眼药水后，流星剑诞生器灵并不奇怪。不过它已经能替白前辈上线聊天，这才是最厉害的地方，不愧是白前辈。”
	“我们手中也有眼药水，所以我们不能弱后白前辈，争取早日培养出属于我们的器灵来。”羽柔子握拳，为众人鼓气。
	妙清道姑和沧海书生一脸懵逼——诞生器灵这种事情，和眼药水有什么关系？这是完全牛头不对马嘴的话题吧？
	另外……霸宋前辈口中的‘白前辈’指的应该是白圣？
	白圣果然不同寻常，竟然连霸宋玄圣都要唤他一声‘前辈’，而且有器灵的法器，非常罕见。每一件诞生器灵的法器，都足以载入修真界历史。
	要知道，大部分‘九品劫仙法器’都没有器灵，基本上已知的拥有器灵法器，全部是长生者神兵！
	基本上，器灵神兵的稀罕程度和长生者成正比！
	白圣的神兵竟然已经凝聚出了完整的器灵，还懂得上线聊天，不愧是修真界众人的梦中情人白圣君。
	“白圣君的那柄流星剑竟然会上线聊天了？书航，一会儿你的帐号借我一用，我有空和流星剑聊聊。”宋书航腰间的石碑道友开心道。
	同为‘白’的作品，石碑道友感觉自己和流星剑之间一定很有共同语言。
	“嘿，你一个石碑，和流星剑道友之间能有什么共同话题？书航，帐号交给我。同样身为拥有器灵的神剑，我感觉我和流星剑道友之间比较聊的来。”心魔赤霄剑前辈不甘示弱，用悦耳的声音回道。
	都说器灵和主人之间会有几分神似，这流星剑是白圣的器灵，肯定也和白圣一样俊美非凡，倾国倾城，绝对是个难得的好对象。
	“咿咿咿~~”宋书航拳套上浮现一个妹妹款的器灵，逆鲸器灵小仙子跪坐在拳套上，小手向前伸起，口中发出激昂的叫声。
	三个器灵？！
	沧海书生和妙清道姑咽了口口水——霸宋前辈，名不虚传。
	一身三器灵神装，惹不起，惹不起。
	……
	……
	九洲一号群中。
	在得知白前辈的帐号竟然是流星剑在上时，群里的前辈们都被惊到了。
	药师：“【语音】流星剑，你在用什么输入法？”
	震惊了好吗，刚凝聚器灵的流星剑打字速度都比他快！
	“我和主人一样，无论是拼音输入法还是五笔甚至是手写，我都会。”流星剑很诚实地回道。
	药师：“！！！”
	雪狼洞主好奇道：“那流星剑，你用剑尖戳字吗？”
	“我是器灵啊，我可以凝聚出器灵的形态，用手打字。”流星剑回道。
	荔枝仙子好奇道：“流星剑你快发张自拍，让我们看看你的模样？”
	“暂时我的外貌还没有完全确定下来，我还在捏脸，所以荔枝仙子，等我捏好外貌后我再发自拍吧。”流星剑回道。
	这小家伙，可诚实了。
	无论群里的前辈问什么，它都会诚实的回答。
	狂刀三浪：“流星剑，你现在已经捏出性别了吗？捏的性别是仙子还是非仙子？”
	[系统消息提示：用户狂刀三浪已被管理员禁言1天。]
	狂刀三浪一脸懵逼的望着被禁言的自己：“？？？？”
	难道是黄山前辈暗中窥屏，将他禁言了？
	“是黄山前辈出手了吗？【迷之微笑表情】”北河散人问道。
	“不是，我没出手。是流星剑出手将三浪禁言的……白前辈的帐号是管理员的帐号。”黄山前辈回道。
	北河散人：“厉害了流星剑！”
	竟然连禁言功能都会操作，三浪死的不冤。
	黄山心好累好想退休：“大家先别闹了，有问题要问流星剑的话，一会再提。白前辈有事找宋书航小友吧？别耽误了白前辈的事。”
	宋书航面带微笑，手指飞动在群里输入道：“白前辈有什么事情找我吗？”
	“书航道友最近现世的邪妄情况如何？”流星剑问道。
	“天道崩溃后，现在诸天万界混乱一团，有天道遗蜕现世，各地邪妄也纷纷浮现。我最近正打算刷一刷邪妄，好好研究下它们的作用。”宋书航回道。
	流星剑：“如果书航道友你准备对付邪妄的话，那请帮主人收集一批邪妄的核心。凡是威胁度大于五品境界的邪妄体内，应该都会有核心存在。核心的模样多种多样，有珠子状、有水晶状、有的甚至是骨架或是一块肉质物……反正只要是邪妄的核心都可以。主人的实验中需要大量的邪妄核心。主人说，可以高价收购，会给你一个心动的价格呢。”
	“我还欠白前辈一大笔无法偿还的巨债呢，我一会儿去刷邪妄的时候，会注意收集核心的。”宋书航回道，到时候，至少先用‘邪妄核心’抵一部分白前辈借款的……利息吧！
	流星剑：“群里的道友也一样，如果有兴趣的话，可以去弄一批邪妄核心。有多少主人就收多少，而且……不限于灵石收购。到时候，以物换物也可以。”
	“白前辈最棒了。”
	“我永远爱着白前辈。”
	“今年过年的活动决定了，就是刷邪妄核心了。”
	“另外，如果可以的话，主人希望书航道友你能帮助收购下邪妄的核心。”流星剑又道。
	“没问题，包在我身上。等我下次讲法的时候，将对付邪妄的方法当成讲法稿。讲法完毕后，再附上收邪妄核心的广告。妥~”宋书航哈哈笑道。
	九洲一号群成员：“……”
	你不是说好了，上回是最后一次讲法吗？


第2522章 你们懂的
	从字面上的意思来看，‘霸宋每月讲法节目’根本还没有完结。
	“稍等一下，书航小友，你刚才说‘下次讲法’？你不是已经最后一次讲法结束了吗？”明月几时有道友急忙问道。
	“在人前显圣、玄圣讲法的环节打广告……书航你可真是鬼才。”北河散人哭笑不得。
	如果换成其他修士显圣讲法，恐怕没有一个人敢这么玩。常远子就是前车之鉴，利用玄圣讲法环节大胆告白，最终限入心魔劫中，自吞苦果。
	但书航完全可以这么任性的玩一把，先不说他‘最后一次讲法警告.jpg’，就单说他一身浑厚的功德之力，也根本无惧区区心魔劫。
	甚至很可能书航还在期待着心魔劫降临也不一定。
	宋书航微微一笑，回复道：“毕竟接下来就是我真正的最后一次讲法，上回讲法操作失误，这次我绝对不会再出问题。最后一次讲法，我定要合理利用。”
	灭凤公子：“我宁可相信狗能改了吃屎！”
	豆豆：“？？？”灭凤你这是几个意思？
	这时，东方六仙子突然发言道：“我相信霸宋、霸儒、霸魔、霸龙、霸灭道友，接下来的讲法一定是你最后一次讲法！你每一次讲法完毕后，我都是如此坚信着。这份信任，至今未变。所以，看在我如此信任你的份上，书航你下下回讲法的时候，先给我私聊个提醒，让我有个心理准备如何？”
	宋书航：“……”
	造化法王附道：“放心吧，书航。就算整个‘九洲一号群’的人都不相信你，我还是对你抱有绝对的信任。因为你是我的歌迷啊！身为歌手，就是对粉丝拥有绝对的信心啊。”
	“放心大胆地去做吧，书航。”药师前辈帐号发言道：“我专门研发的‘对霸宋型避孕药’已经上市。只要你大胆地去讲法，后续这款丹药的收益我可以分你两成。”
	宋书航：“……”
	这天完全聊不下去了。
	告辞，告辞！
	黄山心好累好想退休：“书航，打完广告后，你要在哪里收‘邪妄核心’？总得有个收货地点吧？”
	宋书航：“流星剑，白前辈有安排吗？”
	“主人现在非常忙……所以才想着请书航道友你帮忙收一批邪妄核心。”流星剑回复道。
	宋书航：“……”
	黄山前辈揉了揉眉心，道：“罢了，我正好有空。我到时候在月球布置一个收购邪妄核心的地点。到时候能收多少收多少吧。书航你下次讲法要开始时，给我发个信号，我将收购邪妄的地点坐标转发给你。”
	宋书航飞快输入：“谢谢黄山前辈！”
	在‘九洲一号群’中，黄山前辈就像是‘什么都能卖大佬’的被单，在这人情薄冷的时代里，黄山前辈总是能带给群员一丝丝温暖。
	“那各位前辈，我下午要带人去刷一批邪妄试试，顺带着研究一下邪妄。到时候，如果我有研究出点效果的话，再上线和大家分享经验。”宋书航发了个【挥手告别】表情，暂时下线。
	待宋书航下线后。
	黄山心好累好想退休：“【OK表情】懂的人私聊我。”
	下一刻，整个‘九洲一号群’在线的成员，疯狂的私聊黄山前辈。
	黄山前辈借着‘邪妄收购点’的事件，顺利套出宋书航下一波讲法的具体时间。到时候等宋书航给黄山前辈发了信息后，黄山前辈就能及时在群里给大家打个预防针。
	……
	……
	收起手机后。
	宋书航出声道：“走吧，距离我们最近的威胁等级较高的邪妄，在什么位置？”
	“在白鲸路附近的红马镇区域范围，那里有一处废弃的旧校园区，原本处于待拆迁状态。天地大变后，那里有邪妄降临，以那片区域为巢。那邪妄不知是何来历，我们使用了各种方法，也无法将它们驱散，只能勉强将它们压制在旧校园区，研究它们的属性。”沧海书生出声道。
	邪妄这东西，诡异多变，不同的邪妄需要不同的方法去对付。而且很多邪妄还会进化，彼此间进行融合，化为全新的品种。
	所以对付邪妄，要么以完全超越邪妄的力量，一举将它们辗杀。要么就需要好好研究它们的属性、结构，再找出破解它们的方法，将它们驱灭。
	这也是邪妄令人头痛的地方。
	“红马镇，记得很近吧？”宋书航的神识扩散开来，往那处区域微微一扫，点头道：“还行，威胁等级应该在5品以上，值得出手试试。”
	“现在出发吗？”苏氏阿十六将李音竹递向宋书航。
	但当宋书航准备将李音竹接过完来时，小小的李音竹眉头皱起，她的小手抓着苏氏阿十六的衣服不放。
	宋书航：“？？？”
	“我来试试！”一边的羽柔子好奇的伸手，抱住李音竹。
	李音竹微微抵抗了一下，就撒开手来，顺手进入羽柔子的怀抱。
	同时，沉眠中的她那紧皱的眉头都松了开来，一脸满足。
	宋书航：“……”
	我这是被嫌弃了？
	“可能是这孩子，潜意识里，想要母性温暖的怀抱？”楚阁主呆毛猜测道。
	“阿十六，你还需要更加成长才行啊。”白龙姐姐感叹道。
	苏氏阿十六：“？？？”
	……
	红马镇·旧校园区。
	邪妄筑巢的区域附近已经被拉上了铁丝网，防止不明真相的群众误入此地。
	同时，在入口处有警备力量负责防守。
	这些负责守护入口的都是经过一段时间加急训练，意志坚定的成员。每位成员的装备内部，都还穿着一些旧款的法袍。
	天地变化太快，很多东西来不及赶制，只能用大宗门弟子退休下来的法袍应付一下。
	情况特殊，大家都没这么讲究。
	滋~一辆黑色的手扶拖拉机突然闪现在旧校园区的入口处。
	之前这辆手扶拖拉机一直处于隐形状态。
	负责守护的警备人员对此早已见怪不怪。
	不知何时起，手扶拖拉机似乎在‘修真界’流行了起来，今年有很多大佬都配上了这么一辆坐驾。


第2523章 我这憨弟子何德何能啊！
	手扶拖拉机停稳后。
	一位身材高大的洋和尚和一位仙风道骨的道长，从车上下来。
	“就是这里吗？我已经从中闻到了邪恶的味道。”洋和尚操着一口方言味十足的普通话，道。
	“就是这里了……据研究这里的邪妄，可能会被功德之光所克制。”那位仙风道骨的道长用一种心痛的语气道。
	“所以，这个时候我就派上用场了啊，师父！”洋和尚拍了拍自己的胸膛，哈哈笑道。
	那位道长摸了摸自己的胸口，弟子终于派上用场，但他非但开心不起来，还闷闷的。
	“那么，我进去了，师父！”洋和尚伸手拉出一件碧玉袈裟，披在身上。同时他手一滑，一柄大型的金刚伏魔杵出现在他手中。
	那位道长的脸色都发紫。
	最终他叹了口气，对着警备人员点了点头。
	警备人员伸手，打开了入口的大门，目送这一僧一道进入旧校园区。
	此时的旧校园区，被一层厚厚的白雾所笼罩，非常诡异。
	目送一僧一道进入旧校园区后，几位警备人员小心翼翼的重新将大门关上。
	“话说，刚才那位大师是不是在叫那位道长‘师父’？”左边一位国字脸男子出声问道。
	他都怀疑自己是不是耳朵出了问题，听错了。
	“你没听错，我们也听的清清楚楚。那位大师叫了好几次，都在叫道长‘师父’。”右边长脸男子回道。
	“佛承道统？佛本是道？”国字脸男子点头道。
	长脸男子：“……”
	“话说，你们谁会开手扶拖拉机？至少先将这辆手扶拖拉机挪到一边的去？”又有一位警备人员道。
	“别，千万别。”长脸男子连连摆手：“这些手扶拖拉机有毒，碰不得。简直比邪妄还要可怕。”
	显然，这位曾经接触过高人的坐驾，甚至都整出了心理阴影。
	“所以，这手扶拖拉机，就这么放着就好。”长脸男子叮嘱道。
	大约数分钟后。
	轰轰轰~
	旧校园区中，传来了一阵爆炸般的响声。
	还有建筑物倒下的轰鸣。
	“看来是道长和大师和邪妄相遇了。”国字脸男子沉声道。
	也不知道这次道长带来的大师弟子，能不能解决此地的邪妄？
	如果再不找出方法解决的话，这旧校园区内的邪妄，恐怕要突破压制防御圈了。
	负责守护此地的他们，虽然无法看清邪妄具体长什么样子。但他们可以感觉到，旧校园区内的压力越来越大。
	每天有诡异的声音在他们的耳边响起，频率也越来越高。从一天一次变成了现在的一天十多次。
	要不是他们经过特殊培训，早就撑不住了。
	“吼呀，呼啦呼啦，吼呀~”校园区内，响起了一阵阵的吼叫声。
	那是邪妄的叫声。
	这不是一个声音，而是数十个，甚至是数百个声音集合于一起，在一同吼叫。
	此地的邪妄，是多个邪妄的融合进化体，也是令修士最头痛的类型。
	“我不入地狱谁入地狱！”这时，那位大师的声音响起。
	隐约间，有万丈光芒从旧校园区中炸起。
	那光芒给人一种温暖的感觉，那光芒亮起时，就仿佛天地都在为大师鼓掌！
	而那邪妄的吼叫声，刹那间弱小了许多。
	“有用，继续！”道长沉稳道。
	“来啊~来怼我啊！”大师的声音继续响起。
	然后，他开始快速的念起一串的经文来。
	用的是普通寺庙中大师念经的节奏，就是那种像是唱经一样的诵经法。
	但仔细听的话，却会发现这位大师正在用英语飞快的念着古怪的内容。因为念的太快，普通人可能听不懂他在念什么。
	但可以肯定，这绝对不是佛家的经文内容。
	边上的道长心好累，好想退休。
	“妈哩妈哩哄！”这时，洋和尚大吼一声，手上的佛珠被他扔出，每一颗佛珠上都闪亮起浓郁的佛光。
	佛珠扔完后，洋和尚对着道长大叫：“师父，我坚持不住了！”
	道长：“……”
	“这些邪妄虽然被功德之力克制，但是我的功德之力还是不够。我们先撤，然后再拉一批有功德之力的道友过来，组成阵法，定能破了此地的邪妄！”大师叫道。
	“走！”道长拉起洋和尚的袈裟，拖起他的身体飞快往后方遁去。
	本来这次，他带弟子过来，也就是试验一下‘功德之力’是否克制此地的邪妄，并没有妄想过洋和尚能解决本地邪妄。
	只要验证‘功德之力’克制此地邪妄，那他们就可以定计，彻底将这里的邪妄掐灭。
	“不好，师父。这此邪妄追着我们过来了！”洋和尚叫道。
	被封印法术压制的邪妄，这次开始强行冲击封印，死咬着洋和尚不放。
	功德之力克制着本地的邪妄，但也诱惑着它们。
	“所有人退避！”道长沉声喝道。
	他伸手用力一抛，将洋和尚抛出旧校园区。
	同时，他伸手在地面上一按，激活第二层防御封印。
	本地的邪妄难以对付，为了防止它冲出旧校园区，前前后后还有近七层防御。
	在洋和尚和所有警备人员飞快退避之后，道长飞快激活一层又一层的防御封印，将邪妄挡下。
	“联系我师兄，告诉他邪妄暴动，快派人过来先将邪妄镇压下去。另外，功德之力的确克制邪妄，但也会激起邪妄的暴动，下次行动，必须要一举将邪妄打灭。否则，后果不堪设想。”道长转头对着洋和尚道。
	“好的，师父！”洋和尚掏出手机。
	但下一刻，他却没有拨打号码，而是呆呆的抬头望着天空。
	“还愣着干什么？”道长还在激活封印防御，见这傻弟子这时候发憨，顿时大怒。
	“嗨，宋前辈！”这时，洋和尚突然抬手，对着天空用力摇摆。
	道长：“？？？”
	他同样抬头，往天空望去。
	只见在高空中，有数道身影御剑、御刀、御莲花，从空而降。
	为首的那位虽然戴着面具……但他的衣着打扮，还有那骚气的步步黑莲，以及腰间挂着的石碑法器，无不透露出他的身份。
	“霸……霸宋前辈。”道长嘴巴都瓢了。
	这位当今天下无人不知，无人不晓的大佬，为什么会出现在这里。
	“咦，是你啊。大师，好久不见。”宋书航看到洋和尚时，哈哈一笑。
	道长：“！！！”
	自己这憨弟子，何德何能，竟然当得起霸宋前辈一声‘大师’？


第2524章 这就尴尬了
	更重要的是，自己的弟子一副和霸宋前辈很熟的样子？无音子道长一脸懵逼——自己这憨弟子什么时候和霸宋前辈结识的？
	正当无音子道长思索之际，天空中的霸宋前辈、苏山玄圣、灵蝶子古圣以及两位年轻的道友，依次缓缓降落。在灵蝶子古圣的怀里还抱着一位小姑娘……音竹古圣？
	宋书航微笑上前，和洋和尚握了握手道：“自从上次和大师演完《末法之战》后，我们已经有些时间没有见面吧。没想到能在这里遇上大师，果然我和大师之间有缘。”
	“我也没想到能在这里遇上宋前辈，宋前辈您的风采更胜以往。”洋和尚用熟悉的中文回道。
	身后还在摧动着封印结界的无音子道长听到这里时，又是一愣。自己的弟子竟然在《末法之战》中出演过？他为什么完全没印象？
	“可惜《末法之战》电影出来后，我就只有一个一闪而过的镜头，而且还是在人群中，露了个侧脸。不过……我也很满足了，导演可是我心目中的艺术大师。”洋和尚又憨笑着回道。
	“那下次如果我们群里还有电影要拍的话，一定给大师一个正面的角色。”宋书航说着，目光落在洋和尚的袈裟上。
	这件袈裟，不正是他和洋和尚换的碧玉袈裟嘛！
	“大师，这件碧玉袈裟你用的还满意吗？”宋书航乐呵道。
	洋和尚竖起大拇指：“好用的紧！宋前辈你给我的这件袈裟，good赞！我对它满意到没话说。好几次在超渡恶灵时，都靠着它守护，保了我一命。”
	无音子道长：“？？？”
	噗……
	这件碧玉袈裟，竟然是霸宋玄圣和自己徒儿换的？
	当初他得知自己赠送给弟子的道袍，被弟子拿去和人换了袈裟后，心中狂怒。
	在狠狠痛抽了自己弟子一顿后，无音子心中下定决心，若有朝一日遇上用袈裟和自己弟子换道袍的道友时，定要……
	不敢定要，不敢定，不敢定！
	“对了，大师。后来你师父那一关过了吗？”宋书航又好奇问道。
	他记得后来有一次，洋和尚找他，想暂时将碧玉袈裟换回道袍，好让他回宗门去参加大典啥的？可惜当时宋书航手中的道袍毁坏，爱莫能助。
	“当然过了，虽然被师父抽了一顿，但我最终还是成功过关。”洋和尚哈哈一笑，他伸手解开身上的碧玉袈裟，轻轻一甩，将它翻了过来。
	只见在碧玉袈裟内部，贴了一层道袍的外皮。
	洋和尚将袈裟反穿在身，再扣上几个隐藏的钮扣，系上束腰，一件袈裟转眼间变为道袍。
	“大师你可真是个天才。”宋书航赞道。
	羽柔子同样点头道：“大师的脑回路非常有特色，不愧是宋前辈看中的男人。”
	连苏氏阿十六都不由多看了眼这位脑回路出奇的洋和尚。
	洋和尚摸了摸自己的脑瓜子，不好意思地腼腆一笑。
	宋书航的神识又扫了大师的状态，称赞道：“有些时日没见，大师的功德之力又涨了一大截。可喜可贺。”
	和他开挂通过讲法手段汇聚功德之力不同，洋和尚可是用实打实的超度亡魂，葬送恶鬼的手段，积攒功德。他身上的每一分功德，都扎扎实实。
	在这方面，他完全的起一声‘大师’的尊称。
	“宋前辈您的功德之力，涨的更多。”洋和尚回道。
	宋书航微微一笑，回道：“这方面还多亏了当时大师你传授给我的《地藏渡魂经》和《高僧苦行日记》，如果没你当时传授的超度之法，我也没机会凝聚这一身功德之光。”
	如果没有洋和尚当时传授的《地藏渡魂经》和超渡之法，他就没有机会凝聚出功德蛇美人来，第一次组团渡劫也会以失败告终，可能会身死道消在第一次八品玄圣劫中。
	身后，沧海书和、妙清道姑同时一愣。
	她们用震惊的目光望着这位洋和尚——霸宋前辈的功德超度之法，竟然是这位洋和尚传授的？
	身后的无音子道长，同样一脸不敢置信——他没有听错，是自己的洋徒弟教导霸宋玄圣《地藏渡魂经》超渡法？而不是霸宋玄圣教导自己徒弟？
	“这都是宋前辈您自己的功德，我只是起到了一个渺小的引子作用。”洋和尚谦虚回道。
	“话说，大师你现在还有回自己宗门吗？”宋书航望着身披道袍、闪亮光头的洋和尚，心中一动，问道。
	“其实每年还是要回去的，但因为我这大光头的原因，回去反而会惹恼师父。甚至会让师父成为宗门成员打趣的对象。”洋和尚摸了摸自己的光头，坚定道：“而我是绝对不会去蓄长发的，所以……我现在能不回去就不回去。”
	身后的无音子道长，没想到自己弟子竟然一直有为自己着想，默默流下了感动的泪水，并决定回头就再抽这憨货两顿。
	“这样的话，或许我手中有一个法术，很符合大师的需要。”宋书航笑道。
	说罢，他先掏出手机，联系了造化前辈。
	在得到造化前辈的同意后，宋书航从核心世界取出一本记事本，飞快在上面书写《增发术》的原理。
	然后他将这一页《增发术》撕下，递给洋和尚：“这个法术，名为《增发术》。如果以后大师需要回宗门的话，就可以使用此发，催生出一头漂亮的长发。等宗门大典结束后，下山再将长发剃掉即可。相信这个法术，大师能用的上。学完后，记得将这纸片烧掉。”
	洋和尚接过《增发术》纸条后，感激地握住宋书航双手：“thank，实在是太谢谢宋前辈了。有了它，我回宗门可以生长发系道冠，完事后再将头发剃掉，美滴狠，美滴狠啊！”
	无音子道长绝望地望天：“……”
	他心中有一句MMP，忍不住想讲出口来。
	但因为太不文明，所以他只好将这句粗话憋在心里。
	“对了，宋前辈，您也是过来对付这里的邪妄吗？”洋和尚突然想起正事，出声问道。
	宋书航点了点头：“正好想用邪妄做点实验，顺便帮一位前辈收集点材料，所以要刷点邪妄储备一下。”
	“那太好了。”洋和尚开心地转身对无音子道：“师父，我们不用叫援军了！”
	宋书航：“！！！”
	他望向那位正苦苦支撑着结界封印，一脸心累的道长。
	这位就是洋和尚的师父？
	这就尴尬了啊。


第2525章 悲壮场面
	场面有点小尴尬。
	这就像是暗中在和朋友谋划着一些针对朋友爸爸的小恶作剧时，蓦然回首，却发现朋友的爸爸就站在身后。
	“咳。”宋书航轻咳一声道：“道友辛苦了，接下来，此地的邪妄，便交由我来解决吧！道友请稍稍退后，放开封印结界。”
	无音子松了口气，他起身对着宋书航行了一礼：“我代本地民众，感谢霸宋前辈出手。”
	不管霸宋前辈因为什么原因出来刷‘邪妄’，对于生存于此地的生灵来说，这都是一大幸事。
	“不必多谢，事实上，我这也只是在尽量让故乡保持安定。”宋书航笑道。
	……
	……
	无音子退后几步，不再维持结界。
	那邪妄终于冲开了层层封锁，携带着浓浓白雾，如大浪般向外翻腾而来。白雾掀起，像浪潮一样要拍向众人。
	宋书航抬头，淡淡瞄了白雾一眼。
	他身上的功德之光暴涨而起！
	恐怖的功德之光，化为一轮小太阳，耀眼到刺眼的程度。
	下一刻，那嚣张的白雾大浪，猛地一怂！
	巨浪硬生生缩了回去。
	确认过眼神，是惹不起的人。
	邪妄白雾开始以肉眼可见的速度，向后退缩起来。
	“想走？定！”这时，宋书航头顶的楚阁主呆毛轻喝一声。
	轰隆隆隆~
	虚空中，有一大波水气凭空浮现，化为八十余道水柱，镇压而下。
	八十道水柱化为一个强大无比的封印结界，直接将邪妄雾气钉死在原地，令它们寸步难行！
	【霸宋前辈出手，竟然如此恐怖！】无音子道长震惊道。
	这个水柱封印之法，威力无穷。说实话，这种等级的封印术，用来对付旧校园区的邪妄，简直是种浪费！
	有同样想法的，还有身后的沧海书生和妙清道姑。
	霸宋玄圣出手……就如同用核弹炸蚊子！
	【不过，或许对于霸宋前辈而言，这种等级的封印，已经是最小威力的手段了吧？】同时，众人的心中涌上这么个念头。
	毕竟是连上五次玄圣讲法的男人，被认为是当今竞争天道之位、证道不朽的种子选手。
	事实上，不仅是沧海书生等人，就连宋书航也被楚阁主出手吓了一跳。
	[楚前辈，不过是个五六品左右的邪妄，用得着这么大阵仗吗？]宋书航传音问道。
	[我已经在尽量小的控制出手威力了。]楚阁主呆毛轻轻摆动——她最近已经在进入生长‘小蛮腰’环节，这部分躯体又和修士的‘气海丹田’息息想关。虽然九品劫仙一身能量已经不限于气海丹田所限，但快要恢复到这部分身躯后，楚阁主能发挥出来的力量，开始暴增。
	[另外，别浪费时间，先进去将这邪妄给拿下。我不太喜欢这个邪妄，感觉它们很吵。]楚阁主呆毛又道。
	白龙姐姐龙眼一亮，道：[是不是这些邪妄，勾引起了呆毛仙子一些不好的回忆？]
	[围巾道友你想多了。]楚阁主呆毛轻轻划动。
	“宋前辈，厉害！”洋和尚竖起拇指，宋前辈此时的画风，完美符合他想象中的形象。
	一身恐怖如大日的功德之光，在这功德之光面前无论是妖魔鬼怪、邪妄亡灵，全部退避，不敢近身！
	轻轻一喝之际，就能有强大法术落下，镇压妖魔！
	如果将这八十多道水柱改为佛门金刚杵，就更完美了。
	“刚才，霸宋玄圣头上的毛毛是不是发出声音了？”无音子小声喃喃道。
	白龙姐姐抓住机会：[毛毛仙子你好。]
	[围巾仙子，你也安好。]楚阁主呆毛果断回击道。
	“咳。”宋书航别对咳一声，打断两位仙子。
	下一刻，他起身大步跨入邪妄所在的旧校园区。
	在他脑海中，关于‘邪妄’的知识飞快翻了出来，和眼前的邪妄开始对比起来。
	“宋前辈，这尊邪妄是一种罕见的融合型邪妄，它们会被功德之力克制。”身后，洋和尚跟着进来，并出声提醒道。
	“融合型邪妄？原来如此。”宋书航点头道。
	功德蛇美人从他身后显现。
	她化出功德形态，十余米大小。
	随后，她鼓起腮帮，对着眼前用力吹了一口气。
	她这一口气吹出后，眼前笼罩着整个旧校园区的白雾，全部消退开来。
	邪妄的真正本体显现在宋书航等人的面前。
	那是漆黑的人形邪妄，并不是一只，而是一群。
	这群邪妄，身高在两米左右，有胖有瘦。其中有一部分，被楚阁主的水柱压制，生死不明。
	没有白雾笼罩后，这些人形邪妄似乎有些惊恐。
	其中有一部分试图遁入地面，但在楚阁主的封印之中，它们上天无路，入地无洞。
	“人形的话，就不好下口了啊。”宋书航有些遗憾道。
	洋和尚、无音子道长、沧海书生、妙清道姑：“？？？”
	不好下口是什么意思？
	难不成霸宋前辈还准备吃这些邪妄不成？
	“邪妄没有固定的形态，特别是融合型的邪妄，说不定它们还能融合成其它形态。”石碑道友提醒道。
	“呼啊，呼啊！”这时，对面的邪妄群开始动了起来。
	一群的人型邪妄扎堆排列。
	它们的头上甚到还有五官模样。
	“呼啦，呼啦！”有一只特别壮硕的邪妄开始大叫起来。
	它面目狰，瞪大眼睛，吐出舌头，摆出恐吓的姿态。
	“呼啦啦，呼啊啦！”身后，所有的邪妄开始整齐的大叫起来，用唱歌的方式，吼叫着一些音节。
	同时，它们用力的跺脚，手臂挥舞着，摆出一个个非常有气势的动作。
	一边用唱的方式吼叫着的同时，它们集体开始跺着脚，缓缓向着宋书航等人逼近！
	逼近，再逼近！
	“呼啦啦~啦啦啦~呼啦啦~”邪妄们扯开嗓子吼唱着。
	宋书航甚至能听到其中有几只邪妄，因为叫的太大声，都叫破音了。
	“这是干啥呢？”宋书航疑惑道。
	“或许……是想将我们恐吓出去？”羽柔子猜测道。
	苏氏阿十六评价道：“还蛮有气势的，这种吼唱的歌声有种战歌的味道。再加上它们整齐的动作，就像是某种战舞？”
	宋书航默默点头，将这一幕记了下来。
	或许未来能派上用场。
	毕竟他有一大群的猴子可以使用。
	记录完毕后，宋书航轻轻掏了个响指。
	功德蛇美人手指对准邪妄，连连点动。
	突突突突突~
	一瞬间有无数光芒炸起。
	跳舞吼唱的邪妄就如同麦子一样，成片成片地倒下。
	场面，一时间悲壮无比。


第2526章 我叫宋书航，我喜欢打折活动！
	其悲壮程度，足以令猛男落泪！
	不消片刻，原本那一群在宋书航等人面前怒跳战舞、瞪目吐舌、摆手跺脚的邪妄，便被一网打尽。
	“好在邪妄长的不可爱。”羽柔子道，否则这么成批成批的倒下，宋前辈会被认为是虐待小动物的。
	沧海书生：“结……结束了？”
	他们曾幻想过霸宋前辈对付邪妄的各种手段，结果没想到霸宋前辈自己根本不用出手，光是他头顶的毛毛+功德仙子出手，就直接将这批‘融合型邪妄’扫荡。
	不愧是霸宋前辈！
	区区这种程度的邪妄，根本不值得他亲自出手！
	霸宋前辈强无敌！
	沧海书生和妙清道姑心目中霸宋玄圣的形象再次拔高。
	扫完邪妄后，功德蛇美人食指、拇指扮成手枪状，帅气地竖在嘴边，轻轻吹了口气。
	“功德仙子干的漂亮。”宋书航赞道。
	说话间，他感觉从四面八方有一缕缕的功德之力，汇聚于他的身上。另外还有一小部分的功德之力，则融入他身后的洋和尚体内。
	“咦？师父你这是在涨功德？”雀妖小彩惊讶道。
	她也从宋书航那里学过《地藏渡魂经》和《高僧苦行日记》，掌握了超度之法。所以对功德之力非常敏感。
	“是涨了点，奇怪……上次我捏爆邪妄时，并没有涨功德啊？”宋书航疑惑地望向功德蛇美人。
	功德蛇美人缩小为正常大小，开口唱道：“涨价了涨价了，涨价啦涨价啦，我钞票都不够花。物价高，物价涨，工资跟不上物价涨！”
	造化仙子撇了撇小嘴，唱歌本来是她的专利，但功德蛇美人学习能力极强，她的专利如今被对方学走了。
	宋书航：“？？？”
	羽柔子略一思索，道：“仙子的意思应该是上回也涨了，但涨的速度就跟工资一样，涨的太小了，所以宋前辈你都感应不出来。”
	“毕竟上回你捏爆的邪妄很弱小。”楚阁主呆毛补充道。
	“有意思，那下一波邪妄的时候，我先将邪妄揍到濒死程度。然后小彩你上去补刀，试试能不能强化一下自身的功德之力。”宋书航对肩膀上的大弟子道。
	功德之力的妙处，宋书航比修真界大部分人都懂——这东西，就是万能的强制打折卡！
	只要你的功德之力够强，无论是面对诅咒、恶灵、邪妄甚至是面对天劫时，都能占得便宜，强制打折，降低诅咒和天劫的威力。
	所以，如果有机会的话，他希望自己的弟子也能像他一样，每人都刷一身浓郁的功德之光。
	“好的师父，没问题师父。”小彩挥舞着自己的双翅，她修炼了这么久，是时候露一翅膀了。
	“阿十六、羽柔子，你们到时候也可以试试。趁着有时候，我们多刷几批邪妄。”宋书航转头道。
	他一转头，便发现羽柔子不知何时，跑到被功德之光‘突突’掉的邪妄边上。她一手抱着李音竹，蹲下用仙剑开始切割邪妄的遗体。
	苏氏阿十六笑着跟了上去，和羽柔子一起。
	片刻后。
	羽柔子叫道：“宋前辈，这批邪妄的核心在哪？我找了半天，也没有找出它们的核心。”
	“这批邪妄虽然看上去是成群结队的不同个体，不过实际上，它们还是‘一个’邪妄。你找一下一开始领唱的那只邪妄，那只应该才是真正的母体。”宋书航回道。
	羽柔子眼睛一亮：“是那只特别壮硕的邪妄！”
	“我们要将这些邪妄的身体收集起来吗？”苏氏阿十六出声问道。
	“当然，这些邪妄的身体可以收集回去用来研究。虽然是人型，不好入口。但我们在研究邪妄的实验中肯定会有消耗，它们可以用来当消耗品使用。”宋书航点头道。
	必须榨干每一只邪妄的可利用价值。
	说罢，宋书航操纵念力，伸手虚托，将被突突掉的邪妄身体集中起来，一个个扫入到核心世界。
	在那里，核心小助手已经专门挪出了一个‘天庭碎片空地’，设下封印结界，用来存储邪妄所用。
	“找到了，宋前辈。”这时，羽柔子出声道。
	她展开自己的右手，其上有三个漆黑的核心。
	一个像是桃核，干巴巴的。
	一个像是猫爪上的肉球，软乎乎的。
	最后一个像是一块不规则的金属。
	“怎么会有三个核心？”妙清道姑疑惑道。
	洋和尚双手合掌道：“女施主，因为这邪妄是融合型的，它是由好几个不同的邪妄融合进化而成。也正因为这样，它才会那么难对付。”
	“挖邪妄的核心，感觉就像是开宝箱一样，不知道会开出什么模样的核心来。”羽柔子嘻嘻笑道。
	她喜欢这种开宝箱的感觉。
	“下次挖核心的事情就包在我身上吧。”羽柔子道，她伸手一抛，将三个核心挑给宋书航。
	宋书航伸手将它们接住。
	“呜呜呜~”逆鲸器灵小仙子口中发出阵阵叫声。
	同时，她的手指用力戳向那个猫爪肉球核心。
	轻轻一戳的时候，宋书航的脑海中突然有一道讯息一闪而过。
	【融合型邪妄核心，拥有强大的融合性，侵略性。】
	“是鉴定秘法？”
	而且，通过逆鲸小仙子激活的‘鉴定秘法’，几乎没付出什么代价。
	“难道，器灵小仙子也拥有打折属性，通过她来施展鉴定秘法，能够强制打折鉴定的代价？”宋书航心中一动。
	“逆鲸小仙子，你再戳下其它两个核心！”
	如果真的和他猜测的一样，那真是赚到了。
	他宋书航虽然对痛苦拥有很高的抗性，适应痛苦的能力一流。但他又不是抖M，每次鉴定的痛苦能轻松一点，当然也是极好的。
	“咿？”逆鲸器灵小仙子跪坐在宋书航手指上，轻轻摇摆了一下。
	然后她身体向前倾去，小手戳在其他两颗邪妄核心上。
	核桃核心：【分身型邪妄，以核心为种子，可以达到开枝散叶的效果，分裂出无数子体。】
	不规则金属：【奇怪的邪妄核心：这个邪妄核心有人工饲养、改造过的痕迹。它并不是自然诞生的邪妄。】
	“咦？”宋书航眼睛一亮。
	他看到了亮点。
	人工饲养？
	竟然已经有人开发出了这种技术？


第2527章 不在，滚！
	“有意思，如果真的有人已经鼓捣出了邪妄的饲养技术，说不定未来能派上用场。”宋书航心中暗道。
	不过这饲养邪妄的技术能不能派上用场，还得等他们研究出‘料理邪妄’的方法后再说——如果他的实验成功，那饲养邪妄之法，就能配套组合，大利诸天万界！
	红烧天劫的原材料，不是每个人都能弄到。但邪妄现在诸天万界遍地都是，取材方便，未来甚至还能人工饲养。
	如果实验成功，绝对是大功一件。
	想到这里，宋书航默默地将这枚不规则金属邪妄核心转移到一边，单独放好。
	鉴定秘法虽然没给出更多的提示，但宋书航心中对于这‘人工饲养邪妄核心’的来源，已经有了一些猜测。
	若是和他猜测的一样，那这饲养邪妄之法，或许和他有缘。
	“这颗金属邪妄核心有问题？”楚阁主呆毛见宋书航单独将这核心分开安置，出声问道。
	“嗯，这枚核心有些与众不同。”宋书航微微一笑，然后他将这枚‘邪妄核心’的资料，传到了‘修真聊天’九洲二号群中。
	他一将邪妄资料上传后，群里潜水的前辈们纷纷浮现。
	[酥胷（划掉）螓首]楚阁主呆毛疑惑道：【人工饲养？】
	[七龙珠]兽修界神龙：【我了个去，谁闲着蛋疼，竟然人工饲养邪妄？】
	兽修界现在也是邪妄遍起，再加上还有之前遗留的‘九幽堕落神兵’后遗症，现在兽修界各位大佬们脑壳痛。
	哪怕神龙前辈呆在‘圣山试炼’内，也都知道兽修界乱成一团的情况。
	此时见到竟然还有人饲养邪妄，它心态都炸了。
	疯了啊！
	[黄山妈妈]黄山尊者：【书航，知道是谁干的吗？】
	[群主]宋书航：【嗯，我心中有些猜测，但还不确定，也没有证据。】
	[可靠后辈]羽柔子：【难道……是中午吃饭时，聊起的无极魔宗？】
	[苏氏阿十六]阿十六：【无极魔宗？！】
	【猜测，还只是猜测。没有证据，也无法确定。不过，无极魔宗前不久不是要有大动作嘛，一直在招收散修。而且，他们内部似乎也有个很重要的大计划。再加上中午吃饭的时候，我听人提起过，无极魔宗的弟子在四处降伏邪妄，感觉有些古怪。】宋书航回道。
	黄山尊者：【@东方六仙子，六子，你知道些什么不？】
	[车神]东方六仙子：【我得去试探下，但别抱太大期望。虽然同是魔门，但我们和无极魔宗并不是一路的。很久前我们宗门倒是在无极魔宗安排过间谍，也不知道现在还能不能联系上。】
	黄山尊者：【尽量而为，试探的时候也小心一些，别将自己卷进去了。】
	[壕杰]灵蝶圣君：【咦？奇怪，我在做梦吗？羽柔子，我最近有没有醒来？】
	现实中的羽柔子一脸疑惑，望向宋书航：“？？？”
	“不要看我，我什么都不知道。”宋书航摆了摆手。
	[羡慕的大前辈画风]七修圣君：【灵蝶道友，你这几天在啥呢？我们一直在等你过来一起实验来着，你怎么一直没有过来？我们现在一个人都要掰成两半在用呢。】
	灵蝶圣君：【……】
	圣君闻言陷入了深深的沉思中。
	他开始努力的思考并回忆起来。
	记忆中，最后一幕，似乎是自己突然一时兴起，想要测试下女儿的修炼成果。
	再接着……记忆有点模糊。
	似乎是巨大的爆炸？
	恐怖的破坏？
	还有令人绝望的实力碾压？
	然后，他似乎就陷入到了昏迷中。
	嗯……
	我在几天前，被我女儿给揍晕了？
	灵蝶圣君开始怀疑人生。
	他又飞快地在九洲二号群中发言道：【羽柔子，我现在是什么状态？】
	灵蝶圣君的这句话中，包含了很多的信息。
	特别是知道‘天帝’正代替羽柔子，暂住在灵蝶岛的宋书航和羽柔子，心中突然浮现很多想法。
	现实中的羽柔子，再次望向宋书航：“宋前辈，怎么办？我要怎么回复阿爹？”
	“问问天帝？”宋书航答道。
	天帝将他屏蔽了，这几天他都联系不上对方。而且天帝连每天一滴的能量都没有传递。
	【羽柔子？】灵蝶圣君又唤了一声。
	羽柔子默默地开始装死。
	同时暗中她飞快联系天帝：【我阿爹怎么了？】
	【你阿爹状态很好哒，目前还在闭关修炼中。这几天在我各种宝药的培养下，他的境界一日千里，等他出关后，境界绝对大飙车。】天帝很快回道道。
	羽柔子：“……”
	【不信的话，我给你传张照片？】天帝又补充道。
	听起来不像是在撒谎。
	想了想后，羽柔子上线回道：【阿爹，你忘记了吗？你现在正在闭关啊。这次闭关时，你的实力突飞猛进，现在境界一日千里呢！】
	灵蝶圣君：【？？？】
	又片刻后。
	【咦，虽然似乎还在沉眠状态。但我的实力的确涨了一大截，至于抵我苦修了百年效果。】灵蝶圣君回道。
	【恭喜灵蝶前辈！】宋书航连忙配合着羽柔子，为灵蝶前辈鼓掌。
	灵蝶圣君：【@七修圣君，七修道友，我可能得等闭关结束后，再过去帮忙了。】
	【如果是闭关的话，那也是没办法的事情。恭喜灵蝶道友。】七修圣君笑着回道。
	羽柔子和宋书航，同时长长的松了口气。
	幸亏灵蝶前辈爱女心切，在这方面或许不会往深处去思考。
	[非常好吃]别雪仙姬：【霸宋道友，你那边还有天劫原材料吗？上次你给我的原材料，已经消耗一空。】
	【仙姬掌握天劫套餐的制作方法了吗？】宋书航问道。
	别雪仙姬：【掌握了一部分，所以还需要一些材料实验更多天劫菜单。特别是心魔劫材料，你那有多吗？】
	【心魔劫材料，还请仙姬暂缓一下。另外……我这里还有一个新项目，不知仙姬有没有兴趣一起参加？】宋书航道。
	别雪仙姬：【？】
	【关于邪妄的料理方法，看看有没有办法将邪妄和心魔一样安排到餐桌上。】宋书航回道。
	同时，他略一思索，又点开了VIP大佬组，点开了何止前辈的头像。
	【何止前辈，在吗？】宋书航发送消息。
	何止魔帝：【不在，滚！】


第2528章 人工客服001号龙络胖球女士，为你服务
	【何止前辈莫怕，我这次并不准备坑你。】宋书航毫不在意何止前辈的语气，乐呵地回复道——最近也没有大佬远程卦他，天道遗蜕球又刚被他打爆，暂时不用担心这个危机。
	何止魔帝：“……”
	我堂堂一代魔帝，曾经君临大地，魔神柱所落之处皆是我的魔国，我会怕你？
	你说不准备坑我，就不会坑我？
	你以为我会相信？
	霸宋老贼越是这么说，他就越是心中不安！
	想到这里，何止魔帝的神识扩散开来，在暂住的星球上一扫而过。
	此时的何止魔帝已经搬家，搬到了一个连他自己都不知道的位面，并在这里暂时挖了个洞府，布下各种大阵。
	“没有发现霸宋的踪迹……也没有外来者入侵的痕迹。”同时，何止魔帝的分身闪现，沉声道。
	何止魔帝皱着眉头：“霸宋到底想玩什么？”
	分身略一思索后，猜测道：“或许，他只是闲着无聊，找本体你聊聊？”
	“要不是我上次在黑龙世界受他暗算，被背捅了那一刀，现在都没恢复……我早就过去，将他这只硌手的虫子捏死。”何止魔帝冷酷道。
	分身提醒道：“是老鼠，上次本体你承认他是硌手的哺乳动物了。”
	正说话间，宋书航的私聊再次发来：【何止前辈，你知道邪妄这东西吗？】
	何止魔帝：“……”
	废话，我在太古期间就证道长生，邪妄这东西我见得多了。
	他曾经深入研究过邪妄，尝试过想将邪妄降伏吸收，化为魔神柱的一种。
	【想来何止前辈肯定是知道邪妄的，那何止前辈你有没有研究过饲养邪妄？】宋书航再次询问。
	就算何止前辈没有回答他的问题，但他一个人自问自合，自得其乐。
	何止魔帝：“……”
	霸宋玄圣坑他之心不灭，这家伙果然在暗中研究自己。
	【我猜，前辈你一定研究过这方面，并进行过实验？】宋书航继续道。
	“这家伙到底想说什么？”何止魔帝伸手轻轻敲着椅子扶手。
	同时，他开始尝试着破解霸宋玄圣的这个‘修真聊天’好友功能，看看能不能将霸宋给屏蔽掉。
	最好能有一个将霸宋直接删除的功能。
	【所以，何止前辈你感觉将‘邪妄’变成餐桌上的食材，可行性有多大？你的《天劫盛宴》菜单连天劫、连心魔都能变成食材，那么拥有实体的邪妄，变成食材会不会更加容易？】宋书航突然又提醒了一句。
	宋书航的一步步询问，其实是在暗中试探着何止魔帝，以印证自己的某些猜测。另外……如果何止前辈突然脑子一抽，愿意正面回答他的问题，那就是意外收获。
	反正问一问就浪费点口水，又不亏本。
	何止魔帝：“！！！”
	霸宋难道已经彻底掌握了他的《天劫盛宴》？
	正当何止魔帝情绪波动的时候……他的脑海中突然响起一个提示声。
	【叮~检测到用户[黑名单·落地成盒]何止魔帝，正在入侵‘修真聊天’构成系统。人工智慧模式切换，切换到人工客服模式。您好，人工客服[龙络意志·胖球女士]为您服务。】
	何止魔帝：“？？？”
	【你好，人工客服001号胖球女士，为你服务。何止魔帝，我已经等你很久了。】龙络女士那毫无感情的声音在何止魔帝脑海中响起。
	何止魔帝：“……”
	宋书航最近这次的‘修真聊天’升级，由龙络意志‘昆那女士’在背后默默提供技术支持。昆那女士尽自己一切所能，协助宋书航的‘修真聊天’功能进化。
	另外，为了维持宋书航‘修真聊天’功能的日常运转，她还设立了两层手段。
	第一层手段，由宋书航个人意志转化的人工智能‘硌手的小松鼠’，负责维护普通的系统运转。
	而一旦有超过完‘硌手小松鼠’能处理的问题发生时，就会转接到人工客服小姐。目前，人工客服小姐由龙络意志亲自上阵……
	龙络女士一直默默兼职着‘人工客服小姐’的工作，连工资都不用支付，为的就是这一天！
	霸宋道友的‘修真聊天’好友列表中，有‘何止魔帝’。而以何止魔帝的性格，总有一天会搞事。
	只要他的实力稍稍恢复一些，肯定会来反渗透‘修真聊天’功能！
	龙络女士一直坚信着这一个可能。
	只要何止魔帝进行对‘修真聊天’的反渗透时，‘硌手的小松鼠’就会将问题转接到人工客服小姐。
	仇人见面，分外眼红！
	当时，若不是宋书航机缘巧合来到黑龙世界，现在黑龙世界说不定已经改名‘何止世界’了。
	她，龙络女士，记仇.jpg
	【黑龙世界，龙络意志？】何止魔帝一愣。
	卧艹，黑龙世界和现世分隔，彼此间很难渗透。为什么龙络意志会出现在霸宋的‘修真聊天’功能里？
	人工服务小姐龙络女士用冰冷、不带感情的声音道：【尊敬的用户[黑名单·落地成盒]，鉴于你试图尝试侵略渗透‘修真聊天’，我们将对你做出相应的处罚。】
	【呵呵，有本事你就来吧。】何止魔帝嘴角上扬：【这世界上，没有人比我更了解你，黑龙世界龙络……我比你自己还要了解你。你的每一条龙络构造，你的每一个节点，你的每一个法术储存位置，我都清清楚楚。】
	龙络意志的手段，他如数家珍。
	如果她真的敢跨界针对他的话，何止魔帝不介意将她越界的手给斩断，化为自身的养份，恢复自己的伤势。
	【你很可怕。】龙络女士回道：【但我们是活物，不是死物。是活物，就会不断的学习。你对过去的我了如指掌，但现在的我，你却不可能无所不知！我的名字是胖球女士。】
	这个名字，可是拥有着很深的含意。
	她从霸宋玄圣的身上，获得过一些信息。那些信息是属于‘胖球’的信息。
	那是宋书航从现世带入到黑龙世界的‘胚胎凝视’种子，开花后的产物。
	而结合胖球的部分信息后，龙络女士融合出了一些新的法术技能。
	【10级祝福法术：你是个好人。】


第2529章 这一回合是你赢了
	龙络女士对法术的起名，简单干净，直入主题，并没有什么深层次的含意。
	10级法术代表着这个法术超越九品劫仙的级别，并且有整个黑龙世界龙络之力为后盾，蕴含着黑龙世界的意志，是终极的法术！
	而且，这个法术不是攻击型的，而是一个祝福型法术——但是不要以为祝福法术就不能伤害敌人，祝福类法术虽然效果都是良性，但针对某些特殊群体来说，祝福法术简直有毒。特别是祝福法术，抵抗起来比攻击法术更麻烦。
	最后的‘你是个好人’法术名，则代表着这个法术的效果。
	在这个终极的祝福魔法作用下，哪怕是十恶不赦之徒，都会被激起内心的善意，做出令人感动落泪的善良举动。
	正处于重伤虚弱状态的何止魔帝，一下子就中招了。
	在前一刻，他脑海中还在模拟着‘龙络女士’对他进行远程打击的手段，并在考虑着要如何截断龙络女士的攻击，顺带再将她的力量也截获下来，补充自身，降低虚弱。
	但他完全没猜到，龙络女士对他的远程打击竟然是一道‘祝福法术’。
	祝福我的敌人，痛击我的队友？
	他在瞬间布置的诸多防御手段，一个都没派上用场。唯一起到作用的只是精神方面的防御手段……但这些防御手段根本无法抵抗龙络女士潜心研究的‘祝福’。
	下一刻，10级法术《你是个好人》效果激活！
	就算何止魔帝修为高深，也受到这个法术支配10余秒左右。
	10秒时间，说长不算长，说短也不短。
	中招后的何止魔帝突然双眼发红，豆大的泪水从自己眼眶中落下——他突然发现自己以往竟然是如此的邪恶，丧尽天良，简直不配为人。
	紧接着，他又看到了‘霸宋玄圣’和他之间的最后一句私聊。
	霸宋玄圣在向他提问关于‘邪妄’的事情，咨询‘邪妄’这东西有没有可能制作成食材，搬到餐桌上。
	【斩杀邪妄，人人有责。将邪妄化害为益，是我辈当行之事。霸宋小友你的想法，我支持你。】何止魔帝在一秒时间内，迅速回复了霸宋玄圣。
	宋书航：“？？？”
	望天，何止前辈的脑子真的突然抽了？
	正思索间，何止前辈又发送了很多的内容过来。
	心怀‘忧国忧民、先天下之忧而忧、心忧诸天万界’这样高大的理念，何止魔帝飞快的将自己对‘邪妄’的研究数据，打包发送给了霸宋玄圣。
	对于【邪妄饲养】的实验，何止魔帝的确干过，不过他没有进行深入研究，只是稍稍涉及了一些，就将这部分研究资料放到了一边。
	这些实验资料，都在他明面上留下的传承中，如今应该分散到了很多魔门手里……或许有哪个魔门完成了他的研究，完善了‘邪妄饲养’的实验也不一定。
	除此之外，关于将‘邪妄’搬上餐桌变为食材方面，何止魔帝也进行过一些基础的研究……但在研究一半的时候，他转身进入到了‘将天劫化为食材’的新实验中。
	准确来说，他创造出《天劫盛宴》的灵感，就来源于对‘邪妄’的研究。
	所以，如果要进行‘邪妄食材化’的研究命题，可以反推他的《天劫盛宴》菜单，获得灵感。
	最后还附带了何止魔帝对于如何‘存储活着的邪妄’实验资料。
	邪妄这种东西，性质复杂。其中有不少还拥有着地域性。不将它们杀死的话，很难将它们带出邪妄诞生之处。
	而何止魔帝的资料中，就包括着数十种将不同属性邪妄活捉、打包带入实验室封存的方案。
	这样可以保证实验材料的新鲜度。
	……
	……
	远在闻洲市的宋书航，一口气接收到如此庞大的资料后，目瞪口呆。
	何止前辈是肿了吗？
	还是自己一直逮着何止前辈薅羊毛，终于让何止前辈抓瞎了？
	【加油吧，霸宋道友。为诸天万界人民的幸福努力，为千千万万人民崛起而奋斗吧！】何止前辈又补充道。
	有那么一瞬间，何止前辈在宋书航脑海中的形象变的光芒四射。
	宋书航略一思索后，开始检查这些资料。其中太高深的一些资料他看不大懂，但一些基础的资料，理论上都能行得通。
	他又将这些资料分头发送给了楚阁主、白龙姐姐以及白前辈Two……白前辈本体正忙着实验，宋书航暂时不去打扰。
	接着他又将资料向苏氏阿十六、羽柔子、石碑前辈、赤霄剑前辈描述了一遍。
	片刻后。
	楚阁主呆毛回道：“虽然不确定真假，但这些资料理论上都行得通。”
	“同上。”白龙姐姐道：“感觉资料没问题，如果不放心的话，我们可以先按着过程实验一遍。”
	白前辈Two那里，暂时没有回复。
	“有了这些资料后，再和别雪仙姬一起合作……应该很快就能研究出‘邪妄料理’来。”宋书航捏着下巴，道：“所以，要不要向何止前辈道谢一下？”
	虽然不知道何止前辈受到了什么刺激，但这么多的研究材料和信息，摆在这。
	羽柔子赞同道：“感谢一下，应该会很有趣。”
	“也对。”宋书航道。
	是很有趣。
	于是，宋书航拉出何止前辈的名单：【谢谢何止前辈打赏的资料，他日若我研究有成，下次讲法的时候，我要在诸天万界面前，感谢前辈！】
	对面……
	何止魔帝身上的法术效果早就消失。
	他面无表情地盯着霸宋发来的信息。
	“这一切都在你的算计中？”何止魔帝沉声道，他在针对龙络女士。
	【请问还有什么可以为您服务的吗？盒子先生。如果没有的话，请为我的服务评分哦。】人工客服小姐‘龙络女士’继续用毫无感情的声音道。
	【我承认，我小看了你。但下次，你的这些小手段，无法在我身上获得成功。】何止魔帝平静回道。
	即使被龙络女士反将了一军，他也保持波澜不惊。
	【那，我们拭目以待。】龙络女士甜甜回道：【还是那句话，我是活物，不是死物。】
	“哼。”何止魔帝捏碎了扶手，结束了和龙络女士间的通话。
	然后，他打开宋书航的信息：【霸宋，这一回合是你赢了。】
	宋书航：“？？？”


第2530章 回头看我不抽死你
	发生什么事了？为什么我又赢了何止魔帝一局？
	难道‘世界线’在我不知道的时候，发生了跳跃？
	宋书航一脸懵逼。
	‘当当~’这时，头顶上的楚阁主呆毛，轻轻敲了敲宋书航头铁的脑壳问道：“干嘛呢？突然发愣？”
	“我好像在不知不觉间，又薅了何止魔帝的羊毛？”宋书航回道。
	楚阁主呆毛：“……”
	“感觉今天的何止前辈状态不对，性格反复无常……看样子最近不能再薅他的羊毛了。”宋书航叹了口气，又道：“可惜，鲲王前辈被我打爆成蛋，交给了白前辈Two，明明是好不容易增加的薅羊毛2号。”
	也不知道什么时候能有机会，在黑名单2号中增加一位像鲲王前辈这种标准的大佬，可以用来薅。
	白龙姐姐闻言，略一思索后提议道：“其实书航你可以将自己的二维码传给远在火星上的‘霸球’分身，如果它在火星上遇上合适的对手，你就可以让霸球分身将二维码亮出来。”
	“……”楚阁主呆毛忍不住道：“围巾仙子你是恶龙吗？”
	“好主意！”宋书航却是眼睛一亮：“我得想个办法，将二维码传给霸球大佬去。”
	敢去火星挑战胖球大佬分身的，至少都是长生者级的存在。
	如果其中有一些符合标准的大佬，正好可以拉入到黑名单2中，让冷清的黑名单2热闹起来。
	楚呆毛默默的向天空翘起，毛毛望天，默默无言。
	宋书航：“另外，关于刚才何止前辈传送过来的资料，我们正好可以实验一下。刚才得到的邪妄实验材料，正好可以派上用场。”
	石碑道友出声道：“我对何止传来的这部分实验资料很有兴趣，你在小世界为我开个实验区，我来验证下这部分资料。”
	如果实验成功的话，霸宋玄圣或许真能鼓捣出《邪妄大餐》来。想必，无论是九幽的白Two主宰还是现世的白圣，都会很喜欢才对。所以，身为主人最忠诚的法器，它有义务帮助宋书航来完成《邪妄大餐》的实验。
	黑皮羽柔子从宋书航影子中钻出，道：“宋前辈，我也进去，帮助石碑前辈吧。”
	反正本体跟在宋前辈的身边，她留在这里的话，在‘经历’方面只会和本体重合，还不如去干点她自己想做的事。
	比如安静的学习，快乐的进行一些高难度的实验，验证、实践理论知识。
	“去吧，然后我再看看能不能将别雪仙姬骗过来，协助我们完成实验。”宋书航哈哈笑道。
	身后。
	无音子、沧海书生、妙清道姑在听到霸宋玄圣提起‘别雪仙姬’四个字时，忍不住口水就出来了。
	别雪仙姬虽然算不上是修真界最漂亮的那批仙子，但她绝对是修真界最能令人流口水的仙子。
	……
	……
	另一边，别雪仙姬正皱着眉头，思索着霸宋的提议。
	“将邪妄也和心魔一样搬上餐桌？”别雪仙姬揉了揉眉心。
	如果几个月前，有人跟她说要吃邪妄，她肯定一巴掌甩过去——邪妄这种东西，能吃吗？
	但现在，连威严的天劫都变成了食材……那拥有实体的邪妄，被搬上餐桌似乎更具备可行性。
	思索了很久后，别雪仙姬回复道：【想将邪妄制成食材，你有把握？】
	【我刚从一位远古大佬手中，得到了一份详细的‘邪妄研究资料’，而且据这位远古大佬亲口承认，他研究《天劫套餐》的灵感，就来源于对‘邪妄’的研究。所以，我觉得如果仙姬你想要加深对《天劫套餐》的理解，可以来参加我们的邪妄研究项目。】宋书航回复道。
	别雪仙姬秒回：【成交！】
	创造《天劫套餐》的远古大佬，对邪妄的研究资料，实在是太吸引她了。
	她实在拒绝不了这么巨大的诱惑。
	对于她来说，这种对食材的研究资料，堪比劫仙级功法对普通散修的吸引力。
	而且，那位远古大佬没有完成‘邪妄食材化’，由她来接手的话，对她来说也是一种挑战。
	仙厨之道上的挑战！
	【你现在在哪，我去找你。】别雪仙姬毫不掩饰自己的‘迫不及待’情绪。
	宋书航嘿嘿一笑。
	您对别雪仙姬使用‘何止魔帝邪妄研究材料’诱惑攻击。
	别雪仙姬受到一万点伤害。
	您成功诱获到一只别雪仙姬。
	宋书航：【仙姬你去找楚楚，然后，我直接利用空间力量将你们带过来。另外，实验过程中可能会需要仙厨厨具，仙姬你记得带上。】
	楚楚身上带着烙印木刀坐标。
	如此一来，他可以直接将别雪仙姬和楚楚接入到核心世界。
	运气好的话，今天晚上或许能品尝别雪仙姬的厨艺。
	另外……
	等别雪仙姬到位后，他们刷‘邪妄’的速度也得提升上去了。
	免得仙姬人到了，他却无法提供足够的邪妄实验品。
	“那么接下来，下一个邪妄地点走起。”宋书航转身，对着沧海书生道。
	沧海书生点了点头道，道：“接下来距离我们位置最近的强大邪妄，是隔两个小镇的山村狐岙位置，在那里的一处山林中有一个五级威胁以上的邪妄，具体实力未知。”
	“走吧，到时候我先出手将邪妄打个半死，然后阿十六、羽柔子还有小彩，你们轮流刷几只邪妄看看。”宋书航伸手一挥，祭出‘虾龙神行战车’。
	临行前，他又望了眼洋和尚和无音子道长。
	略一思索后，他伸手取出一枚盒子，扔给洋和尚。
	洋和尚疑惑地接过小盒子：“宋前辈，这是什么？”
	【这里面装着我小世界的特产，用珍贵长生者泡泉培育，能再延二十年寿元。】宋书航传音入密道：【我想，你应该用的上它。】
	洋和尚一愣，随后他对着宋书航合掌：“谢谢宋前辈。”
	他的师父无音子道长年轻时受过重伤，如今寿元不久。
	之前，师父已经服用过活泉。如今宋前辈送他的这份礼物，则能让师父再多享二十年寿元。
	这份礼物，他实在无法拒绝。
	哪怕师父天天抽他，他内心深处其实还是很敬爱师父的。
	可惜，如果师父是个和尚就更好了。
	洋和尚用复杂的目光望了眼无音子。
	“干嘛？”无音子心中警惕道。
	“其实师父你的头型，真的很适合光头。”洋和尚竖起大拇指，露齿一笑。
	无音子：“……”
	回头看我不抽死你！


第2531章 你不怕对方折寿吗
	虾龙神行战车的速度，非常给力。
	这是宋书航最喜欢的一件飞行法器，它自带护栏，飞起来时安全感十足。
	坐上虾龙神行战车后，沧海书生有些紧张地伸手悄悄摸了摸战车的护栏：“霸宋前辈，这就是您的那套本命法器之一吗？”
	“没错。”宋书航回道。
	【果然，这是长生者神兵啊！】沧海书生内心激动道。
	这‘虾龙神行战车’的内部，似乎隐藏着一个强大无比的心脏核心，这个核心可以为战车提供源源不断的能量！
	以沧海书生的实力，自然判断不出这核心的具体等级……考虑到霸宋前辈的身份，这战车很可能是传说中的‘长生者神兵’！
	我这辈子，值了！
	人生能在长生者神兵上坐上一回，已经没有遗憾了。
	‘嗡~~’因为被沧海书生来回抚摸吃豆腐，虾龙神行战车发出微微的抗拒之意。
	“器灵？”妙清道姑脱口而出——霸宋前辈身上的又一件器灵神兵？
	羽柔子眨了眨眼睛，答道：“还没有，这还只是微弱的神兵意识，距离真正凝聚器灵还需要一段时间。宋前辈的一整套本命法器，大部分都还处于这个阶段。”
	“我记得传闻中，霸宋前辈的本命法器是三十三件的组合神兵吧？”沧海书生飞快道。
	三十三件组合神兵，全部诞生了微弱的神兵意识？不愧是名动天下的霸宋前辈！
	“一套的确是三十三件。”宋书航微笑道。
	但是他现在身上有两套哒~
	白前辈Two将他的那一套扔给宋书航后，就一直没有收回。
	现在第二套名义上是白前辈Two的所有物，但实际上一直是宋书航在耍着。
	道姑和书生倒吸了口冷气。
	心目中，霸宋前辈的形象再一次提升——待回头，这些都是他们和道友吹牛的谈资。
	妙清道姑又忍不住掏出手机，给自己和沧海书生来了张自拍。
	【现在，我们正乘坐霸宋前辈的长生者神兵‘虾龙神行战车’上飞行，嗨到不行。】
	……
	……
	山村深处的邪妄洞巢，同样有经过专业训练的警备人员把守，免得不明真相的村民或驴友误入此地。
	宋书航的虾龙神行战车悄悄地降落在邪妄洞巢两百余米外，然后选择下车步行靠近邪妄洞府。
	——虾龙神行战车内部装着‘伪·长眼睛星球大佬心脏’，如果直接降落在普通人面前，会给普通人身体造成一定的压迫。
	“宋前辈，一会儿进入邪妄洞巢后，可不可以先让我们自己来对付邪妄？真不行的话，再由宋前辈你出手？”羽柔子伸手，将怀中的李音竹交给宋书航。
	毕竟，刷邪妄的乐趣在于享受过程。
	宋书航笑道：“好吧，那到时候进巢穴后，我先将邪妄的特征告诉你们，由你们自己先出手对付，我在后方为你们镇场。”
	他将熟睡的李音竹接过，将她挂在自己背上。同时，他的秀发化为辫手，将李音竹托住。
	楚阁主呆毛：“你可真秀。”
	她教给宋书航的《辫刀九斩》在宋书航手中，展现出各种骚操作。
	仔细想想的话……无论是什么法术，落到宋书航手中时，都会变的诡异起来。
	“楚前辈过奖了。”宋书航道。
	说话间，一行人来到邪妄巢穴位置。
	负责看守的警备人员远远看到宋书航一行人靠近，其中有两位连忙迎了上来。
	“停住，这里是危险区域，请不要靠近这里。”警备成员朝着宋书航等人摆手道。
	宋书航转头望向沧海书生。
	“霸宋前辈，因为我们来的比较匆忙，所以我还没有通知负责看守这里的守备人员。”沧海书生回道。
	霸宋前辈刷邪妄的事，也是临时起意。
	沧海书生还只来的及将霸宋玄圣想刷邪妄的事情回馈上去，但并没有提起霸宋前辈要刷哪几个邪妄。
	妙清道姑补充道：“不过没关系，只要向他们表露一下我们的身份就好。”
	宋书航点了点头。
	正当这时，前方迎来的两位警备成员中，有一位戴眼镜的男子突然出声道：“宋书航？”
	宋书航：“？？？”
	他疑惑地望向那位眼镜男子。
	对方看上去应该40多岁的模样。
	能叫出他名字的，应该是认识他的人？
	但宋书航记忆中并不认识这位大叔。
	“你是老宋的孩子书航吧，我是你爸爸的朋友……自从你上回演了那部电影《末法之战》后，老宋整天在我们耳边介绍你，耳朵都听的出茧了。”眼镜男子笑道，否则他还真不一定能认出宋书航来。
	是宋爸爸的朋友？
	“叔叔你好。”宋书航露出一个善良无害的笑容。
	身后沧海书生：“！！！”
	妙清道姑：“！！！”
	霸宋前辈，节操呢？
	您这一声‘叔叔’叫出口来，也不怕对方夭寿吗？
	在道姑和书生眼中看来，霸宋前辈可是活了千千万万年的大佬。
	这种万古巨头开口叫一位四十多岁的小家伙‘叔叔’，实在太折寿了。
	“说起来，你家的确就在附近的白鲸路。可惜我现在走不开，否则还真想去和老宋见个见，喝两杯。”眼镜大叔哈哈笑道。
	笑罢，他又严肃地对宋书航道：“书航，这里现在很危险，你们如果要旅游的话，最好先换个地方。”
	他看宋书航这一行人，有男有女，看着像是进山游玩的样子。
	“放心吧，叔叔，我们便是负责来处理这巢穴中邪妄的。”宋书航微笑着回道。
	眼镜大叔：“？？？”
	“不用担心，我们很快就会将里面的邪妄处理妥当。到时候，如果有空你还可以找我爸喝两杯。”宋书航伸手轻轻一挥。
	楚阁主呆毛微微摆动。
	下一刻，空间中的水分凝聚，化为四根水柱，从天而降，将整个邪妄巢穴封锁。
	紧接着，宋书航向着邪妄巢穴行去。
	眼镜大叔：“！！！”
	沧海书生和妙清道姑上前，开始向眼镜大叔介绍自己的身份。
	苏氏阿十六对着眼镜叔叔微微一笑，伸手祭出自己的伞刀，紧跟着宋书航进入。


第2532章 版本更新，增加充值功能！
	眼镜大叔看到苏氏阿十六手中光芒一闪，便有一柄漂亮的雨伞浮现——难道，老宋家的孩子和这小姑娘，都是传说中的修炼者？
	“拜拜~”羽柔子嘻嘻笑着挥手，她修长双腿轻轻迈出，缩地成寸，身形瞬移到宋书航身后。
	这位姑娘也非同凡响！
	同时，眼镜大叔终于注意到在宋书航的背后，还挂着个银发的小女孩。
	书航的脑后，有几束特别长的头发，将这银发小女孩绑在身后。
	隐约间，他似乎还看到宋书航的肩膀上，有两个很漂亮的……美人头？两个风格不相同的美人脑袋，从宋书航脖子处生长出来，正对着他笑。
	要不是眼镜大叔心态坚强，又曾在天地变化前经过专业的培训，恐怕已经惊恐叫出声来。
	【老宋家的孩子到底是哪个体系的修炼者？】眼镜大叔默默摸了摸口袋中的手机……这个时候他真想打个电话给老宋，压压惊。
	“宋前辈等等我们。”沧海书生交代完自己的身份后，礼貌地向‘霸宋叔叔’挥了挥手，便和妙清道姑一起追向宋书航。
	眼镜大叔呆在原地，半晌后他转身望向自己的同伴。
	“书忠，你认识刚才那位宋前辈？”刚才负责和妙清道姑交接的是警备小队的队长，他望向眼镜大叔，出声问道。
	“宋前辈？宋书航吗？”眼镜大叔点头道：“那是我一位老友家的孩子。”
	“书忠你的机遇说不定要来了。”那位小队长道：“你老友家的孩子，可不是凡人。这位宋前辈，在修真界的辈分非常高，他远远没有看上去的这么年轻，很可能是活了几百年甚至更久的存在。虽然刚才的道姑没有透露更多，但我从她的神情中就能猜出很多东西来。”
	眼镜大叔：“……”
	老宋家的孩子，是别人口中的宋前辈，他一时间还没能适应过来。
	“连孩子都这么强大，被人尊敬。也就是说，你家的老友很可能也是隐世的高人。比起宋前辈来，肯定更强。这次任务结束后，可能会有些休息时间。你可以考虑去见见你的老友。”队长建议道。
	在如今这变化莫测的时代中，和隐世的高人搭上线非常重要，说不定就能在危机中保自己一命。
	而宋前辈的父亲，那位隐世的高人，既然愿意和书忠成为朋友……那他一定觉得书忠身上有他欣赏的闪光点。
	这是个机会啊！
	“老宋，是隐世的高人吗？”书忠推了推自己的眼镜，脑海中回忆着宋爸爸和他相识后的经历。
	在他的回忆中，无论从哪方面看，老宋都没有露出他‘隐世高人’的马尾。
	彻底融入到了普通人的生活，老宋果然厉害啊！
	眼镜大叔感叹道。
	此时。
	远在白鲸路的宋爸爸，突然有些莫名其妙地抬头望天。
	“干嘛呢？”宋妈妈问道。
	宋爸爸低头继续洗碗，回道：“我的大脑还在慢慢接受身体信息的反馈。”
	他的身体接受了儿子口述的超大信息，现在正缓缓回馈给大脑，让大脑好好消化。
	……
	……
	邪妄巢穴中。
	“呼~”功德蛇美人鼓起腮帮用力吹了口气，将笼罩于巢穴中的邪气全部吹散，露出潜伏于此地的邪妄真身来。
	一只近五米高的巨兽，出现在众人眼中。
	这又是一种拥有实体的邪妄！
	它整体上像是犬科生物模样，但前肢短小，后肢则强壮有力，充满着肌肉，一看就很可口。
	此时，这只五米高的邪妄，有些怂怂地小步后退，警惕地望着宋书航等人，不断的龇齿。
	“我打赌，它会比前面那批邪妄好吃。”羽柔子道。
	宋书航赞同道：“我也这么想。”
	同时，他瞄了一眼这只犬型的邪妄，脑海中关于邪妄的信息飞快索引，和眼前的邪妄对照。
	沧海书生+妙清道姑：“？？？”
	这次她们没有听错……霸宋前辈他们，是要吃邪妄！
	苏氏阿十六旋转着手中的伞，问道：“书航，有这只邪妄的信息吗？”
	“有，这是一种兽型怨气类邪妄，生灵的怨念和灾难邪妄力量融合后，凝聚出这种兽形邪妄。特点是可能拥有极强的幻术手段。功德之力对它会有震慑作用，另外附带着‘意志’之力的手段攻击，对它会有特效。刀意、剑意、拳意甚至是厨心，都有不错的效果。”宋书航回复道。
	“那这局我来吧。”苏氏阿十六抽出伞中的直刃刀，霸气的刀意在她刀刃上凝聚。
	白龙姐姐懒洋洋的转了一圈，纯白色的类功德之力在覆盖着苏氏阿十六的身躯。
	【阿十六玄圣脖子上的围巾，竟然是她的功德之力所化？】沧海书生和妙清道姑又发现了亮点。
	而且，阿十六玄圣的功德之力，强的超出想象。微微泄露出来的一缕气息，都让她们双腿发软。
	“注意它的幻术手段，别被它的外表迷惑。”宋书航提醒道。
	“晓得了。”苏氏阿十六手中直刃轻轻一甩。
	霸道的刀意中隐藏着的另一道‘意志之力’悄然洒落，那力量在邪妄的巢穴为纸，暗中构画一张画卷。
	犬型邪妄瞄了眼后方的宋书航等人，又望向不断迫近的苏氏阿十六，它低吼一声，朝着苏氏阿十六撞去。
	阿十六毫不示弱，娇小的身躯爆发出如巨龙般的气势，正面迎上邪妄。对付这种邪妄，她选择正面打爆。
	强大的龙威，笼罩整个巢穴。
	羽柔子掏出手机，将镜头对准苏氏阿十六，开始录制视频。
	但是受到邪妄气息的影响，再加上战斗中的阿十六移动速度极快，手机镜头跟不上画面。
	羽柔子失落地收起手机：“可惜了，本来还想着将这一幕录制下来，传到‘九洲一号群’的。看样子回头，要让阿爹将我的手机再升级一遍了。”
	正当这时。
	【叮~硌手的小松鼠：‘修真聊天’版本小更新完毕，新版本将提供充值功能、群直播功能和打赏功能~欢迎各位道友体验全新的版本。】
	【硌手的小松鼠：@[紫葡萄]鲲王，感谢鲲王道友反馈的‘充值功能’的建议。您将获得8.8折首冲优惠。】
	鲲王蛋：“……”
	渊子潜意识中的那缕鲲王意识：“……”


第2533章 真实的幻象吗？
	“咦？想什么就来什么呀！”羽柔子开心道。
	她正需要一个‘直播’功能，宋前辈的【修真聊天】就马上升级版本，增强了这么个小功能。
	羽柔子朝着宋书航竖起可爱的拇指：“宋前辈，奶死~”
	宋书航：“？？？”
	下一刻。
	九洲二号群中。
	系统提示：[可靠后辈·白皮]灵蝶岛羽柔子开启群直播功能，是否收看？
	[永远在线的圣斗士]北河散人：“新功能？”
	【北河散人加入直播间】
	[黄山妈妈·群主]黄山尊者：“充值功能是谁提出来的？书航你到底要将这个天赋能力玩崩成什么模样啊？”
	【黄山尊者加入直播间】
	紧接着，九洲生号群的前辈们，一个接一个的加入羽柔子的直播，体验全新版本新功能的效果。
	宋书航：“……”
	[苏氏大马猴子]苏氏阿七：“咦？羽柔子在直播阿十六和邪妄的战斗吗？”
	“第当我看到大家的昵称头衔时，我都感觉书航小友在作死。”[办证件的]雪狼洞主。
	[祖国未来接班人]葱娘：“我早就习惯了，心静自然凉，前辈们也早点和我一起习惯吧。”
	毕竟宋书航是她的老板，可不能让他被群里的前辈们打死，所以葱娘小心翼翼的替宋书航说话，并安抚前辈们的情绪。
	[壕杰]灵蝶圣君：“？？？”
	灵蝶圣君：“羽柔子，你在哪？你不在灵蝶岛？”
	此时的灵蝶圣君，药效稍稍有点过去，此时他的意识除了能在‘九洲二号群’里聊天外，也稍稍渗透到了现实中。
	他渗透出去的那缕意识，正好看到自己的女儿羽柔子，在闭关的他身边点香。
	也就是说，女儿明明就在身边。
	那现在，在‘九洲二号群’里开直播的又是谁？
	“回阿爹，我是黑皮羽柔子，蝶宋白化黄·卦荔六豆凤。”羽柔子飞快回道。
	现实中的羽柔子，已经怂成一团。
	每一句谎言都需要用更多的谎言去补充。每撒一次慌后，罪恶感就会更深。
	此时对着父亲撒谎后的羽柔子，正处于自责状态。
	灵蝶圣君：“原来如此。”
	北河散人：“……”
	他的意识落在羽柔子的昵称上[可靠后辈·白皮]。
	所以可以确定，不是黑皮，是白皮。
	“羽柔子，刷邪妄的时候，不要给阿十六惹麻烦。玩够了也早点回家。”灵蝶圣君补充道。
	说完后，他的意识又开始昏沉起来，渐渐掉线……天帝在他身边点的沉香，效果激发。
	……
	……
	见灵蝶圣君下线后，羽柔子吐了吐舌头，松了口气。
	她开始专心地拍摄阿十六和邪妄的战斗。
	北河散人：“阿十六的战斗风格……是不是变了？”
	以前苏氏阿十六的战斗风格，受苏氏阿七影响较大，刀法中自带一种豪迈气势。
	娇小的苏氏阿十六，施展豪迈刀法时，那种视觉冲击很强烈。
	而如今，苏氏阿十六的刀法似乎更上一层楼，刀法中的豪迈如今转化为霸气。她娇小的身躯却仿佛巨龙一样，给人一种压迫感。
	每一刀挥出，都附带着龙吟之声。
	苏氏阿七发出幸福的感慨声：“阿十六的刀法，已经融合出了她自己的风格，彻底脱胎换骨。她的刀法融合了她的真龙体质和画道，已经和我的刀法截然不同。@狂刀三浪，三浪你再不加油的话，在刀道上连阿十六都要超过你了。”
	[知音·病原体]狂刀三浪：“……”
	在曾经的九洲一号群中，狂刀三浪是刀法仅次于苏氏阿七的存在，他的七十二路快刀又快又狠，狠起来连自己都怕。
	但现在，在刀道方面，阿十六都快要将他赶上。
	“加油修炼吧，云雀子前辈在刀法上也有独到的见解。在这方面，她也可以指点你一二。”苏氏阿七补充道。
	狂刀三浪：“我决定了……”
	北河散人：“决定啥？”
	“阿七，我不练刀啦！”狂刀三浪哈哈一笑：“从明儿起，我要练剑了！大家好，以后请叫我狂剑三浪。”
	黄山尊者：“……”
	这时，荔枝仙子突然提醒道：“羽柔子，提醒下阿十六，让她注意些，对面的邪妄可能要用压箱法术。”
	荔枝仙子一直在世界各地、各个位面冒险，她面对过很多和‘邪妄’相似的大敌，在这方面经验丰富。
	直接画面中，羽柔子传音提醒道：【阿十六小心，邪妄要开大招了。】
	苏氏阿十六微微点头。
	对面，那只被正面打爆，遍体鳞伤的邪妄，抬头发出一声狼啸。
	它的身上突然浮现出很多‘眼睛’的符文。
	这些‘眼睛符文’如同活物，一只只睁开。
	下一刻，有复杂的幻术从它身上激发开来，瞬间笼罩整个邪妄巢穴。
	“咦？这只邪妄或许‘三眼前辈’会很喜欢？”宋书航突然出声道。
	这种浑身长满眼睛画风的存在，应该很符合三眼前辈的审美。
	要不要将这只邪妄活捉，带给三眼前看看？说不定能用它从前辈那里换点宝物过来？
	当然……在带它去见三眼前辈前，得先将它的后脚大腿砍下来。
	正当宋书航思索之际，从邪妄身上释放的幻术激活。
	原本阴影的邪妄巢穴化为一处沼泽。
	无数恶臭气息从沼泽中涌上。
	“咦？”楚阁主呆毛突然轻唤一声。
	宋书航：“怎么了前辈？这幻术有问题？”
	“真实的幻象？”楚阁主呆毛出声道。
	这邪妄释放出来的强大幻术，竟然有种‘真实的幻象’感觉。
	但这只邪妄的威胁等级，只处于五级接近六级的程度。
	按理说，以它的实力，根本不足以激活‘真实的幻象’才对。
	沼泽正中。
	那中遍体鳞伤的邪妄霸龙犬，又是一声长啸。
	从沼泽中有淤泥涌出，将它覆盖。
	它身上的伤势，以肉眼可见的速度开始恢复。
	同时，在这沼泽中有一只只小型的犬状邪妄钻了出来。转眼间，汇聚出一支猛犬大军。
	“的确是真实的幻象。”宋书航细细感应，确定道。
	有意思。
	真实的幻象，本来就是他需要研究的项目。


第2534章 你的心跳
	修真者在踏入七品尊者境界后，才能结合自己的经历，将自己的人生转化为‘真实的幻象’——这是一种超规格的幻术，按三眼前辈的说法，这种能力按理说完全不应该是七品尊者就能掌握的手段。
	但现实就是这么蛮不讲理，无论是多么荒谬的东西，在现实中都可能出现。
	而现在，眼前这只转换过来也就五品境界的邪妄，竟然能靠着某种手段，激活‘真实的幻象’，这就有意思了。
	宋书航自己在六品境界时，就通过模仿白前辈的沙漠世界，凝聚‘真实的幻象’，但他那真实的幻象是仿品，是通过模仿何止魔帝绝学‘魔神柱’，献祭了99个被魔神柱挂着燃烧的小书航，才凝聚出来的。
	而眼前这霸王犬邪妄施展出来的‘真实的幻象’，却不是仿品。
	“嗷~~”此时，伤势恢复的霸王犬真身一声长啸，发出总攻的指令。
	下一刻，真实的幻象中那支小号的猛犬大军行动起来，它们凝结成军，疯狂朝着苏氏阿十六冲击过来。
	缩小的幻象猛犬体积至少也在三米以上。当整支猛犬大军发起冲锋时，沼泽震动，仿佛千军万马在奔袭。
	宋书航身后，沧海书生和妙清道姑感觉自己心跳都被牵引，猛犬大军冲锋的每一步，都仿佛踏在她们心头，令他们气血翻腾。
	她们默默运转心法，才将自身那翻腾的气血镇压下来。
	这就是真实幻象的影响力，一旦施展后，实力不足的修炼者都会受到压制。
	……
	……
	羽柔子的直播间中。
	北河散人有些担心道：【阿十六能应对吗？】
	【放心吧，书航还在边上呢。】豆豆出声道。
	【阿十六要出手了！】荔枝仙子道。
	直播画面中。
	“风来，云来，雨来，雷来！”苏氏阿十六霸气唤道。
	她的身形被暴风之力托起，浮于半空。
	虚空中，乌云密布，狂风大起。紧接着，暴雨倾盆而来，狂暴的雷声在云层中摩擦，电弧声啪啪作响。
	苏氏阿十六高举直刃刀，在她的真龙血脉牵引下，虚空中的风暴雷电力量，为她所操控。
	万雷轰鸣！
	所有雷电的力量，汇聚于她的刀上。
	【苏山玄圣】的圣印浮现于她身侧，沉重的龙威从苏氏阿十六身上涌现，向下镇压。原本正在冲锋的猛犬大军，在圣印和龙威压迫下，冲击的势头猛然一顿。
	就在这一刹那，苏氏阿十六挥刀斩下。
	下一刻，羽柔子的直播画面，被漫天雷光和刀芒遮盖。
	同时，一个细小的声音从直播画面中传来。
	“眼睛，我的眼睛。”宋书航肩膀上的葱娘发出绝望的叫声。
	北河散人：“这一击的威力……超规了吧？”
	从画面上来看，这一击的威力，都快赶上他的全力一击了。而他现在，比阿十六高出一个大境界啊！
	苏氏阿七解释道：“阿十六最近修炼很努力，而且，她在进行的苏氏特殊试炼，每成功一步，实力都会大大提升。如今的阿十六如果正面战斗的话，实力应该相当于2.5个狂刀三浪。”
	狂刀三浪：“？？？”
	“不过，这应该是阿十六短时间爆发的战力。想要一直维持这种强度的爆发，应该比较困难。所以总体上，现在的阿十六约等于1.5个三浪。”苏氏阿七继续道。
	“阿七，今天我哪里招惹你了吗？”狂刀三浪小心翼翼问道，为什么总感觉今天的阿七在处处针对他？
	羽柔子开心答道：“三浪前辈，这个我知道！一定是因为阿七前辈昵称的原因。”
	狂刀三浪：“……”
	‘苏氏大马猴子’这个昵称头衔吗？
	但这个头衔不是宋书航小友整的吗？为什么要怼我？
	无论是狂刀三浪还是狂剑三浪，内心都非常缺少字母B。
	正说话间，直播画面上的雷光散去。
	画面中。
	苏氏阿十六踩着风暴，居高临下。
	有电弧在她发梢闪烁着，越发衬托她那精致的小脸。
	下方，那支猛犬大军已经被一刀斩灭，片甲不留。甚至就连‘真实的幻象’所化出来的沼泽，也变成一片焦土。
	那只霸王犬邪妄抬头望着苏氏阿十六，只能无力狂啸。
	这时，宋书航出声问道：“阿十六，消耗方面没问题吧？”
	“嗯~”苏氏阿十六应了一声，她往上拉了拉白龙姐姐，用白龙姐姐的身体遮盖住自己的小半张脸。
	同时，白龙姐姐垂挂下来的尾巴，正好挡在了她的左胸口处，隐藏了她胸口那有力的心跳声。
	这颗强力跳动的心脏，就像是一个力量的泉眼，源源不断地为苏氏阿十六提供强大的能量。
	这是宋书航的心脏。
	上一次在‘过去’渡劫显圣时，苏氏阿十六胸口被击穿，失去心脏。好在宋书航手中有宝物，助阿十六撑过了那一劫。
	劫后……为了以防万一，宋书航还挖了一颗琉璃心脏交给苏氏阿十六。
	事实证明，宋书航的担忧是正确的。
	劫后的苏氏阿十六，那颗利用宝物凝聚的心脏最终还是出了问题……之后，在白龙姐姐的操作下，宋书航的琉璃心脏被装入到了阿十六的胸腔中。
	这件事情阿十六没有告诉任何人。
	如今的她，只要一想到自己的胸口中跳动着宋书航的心脏，就会莫名的娇羞。只能用白龙姐姐遮盖自己的半张脸，避免自己羞红的脸被别人察觉。
	而在这颗琉璃心脏的支撑下，苏氏阿十六的战斗持久力，远超苏氏阿七的猜测。刚才的爆发状态，对她来说非常轻松，没有一点压力。
	【早点习惯啊。】白龙姐姐叹了口气，恨铁不成钢，传音道。
	不过就是书航的心脏在你体内跳动，这点都不适应的话，以后还怎么办？
	苏氏阿十六用力将白龙姐姐多转了一圈，将自己的鼻子也遮盖，只露出眼睛：“书航，换手！”
	“不继续吗，只剩下这只霸王犬真身了？”宋书航笑道。
	苏氏阿十六：“白龙姐姐说，你要研究‘真实的幻象’，所以交给你了。”
	白龙姐姐：“？？？”
	我什么时候这么说过？


第2535章 这是个共享技术的世界
	“好吧，既然白龙姐姐都这么说了，那接下来就交给我吧。”宋书航笑着迎了上去，对着阿十六伸出自己那宽大的手掌：“换手。”
	“嗯。”苏氏阿十六一手抓着白龙姐姐的身体，将自己大半张小脸包裹，然后她伸出自己的另一只手，和宋书航轻轻一拍。
	啪！
	交换选手。
	两只手掌击掌后滑开。
	苏氏阿十六选手下场，宋书航选手上场！
	‘砰~砰~’在宋书航的手掌和苏氏阿十六小手轻轻接触的时候，他突然感觉自己的心跳开始莫名加速。
	指间，还停留着苏氏阿十六小手的温度。
	两颗心仿佛产生了共鸣。
	【会怀孕吗？】宋书航那诡异的大脑中突然弹出这么一个荒谬的念头。
	【等下，我已经怀上了。】
	【不对……我这是在想什么啊！】
	宋书航用力摇了摇头，随后收敛心神，大步朝着那只霸王犬邪妄行去。
	身后，和他擦肩而过的苏氏阿十六，双手拉住白龙姐姐，恨不得将自己的眼睛也遮盖。
	白龙姐姐：“……”
	够了啊！
	我的身体又不是真正的围巾，正拉下去的话，我就反抗了啊！
	“阿十六，你在害羞吗？”正当这时，羽柔子的声音突然在苏氏阿十六耳边响起。
	苏氏阿十六微微瞄了羽柔子一眼——她都将自己脸挡的严严实实了，为什么羽柔子还能察觉出来？
	“果然在害羞，你这反应太明显了。”羽柔子一本正经道：“是因为宋前辈的原因吗？”
	苏氏阿十六：“……”
	“之前还没有感觉，但在战斗中的时候，我从你身上闻到了宋前辈的味道。”羽柔子盯着苏氏阿十六，轻轻嗅了嗅自己的鼻子。
	“是你的错觉。”苏氏阿十六努力让自己的声音保持着镇定：“先看书航怎么对付邪妄吧，然后下只邪妄，就轮到你出手了。”
	要对付羽柔子的好奇……只要将话题转移到她感兴趣的方面。
	“啊对，下只邪妄就到我出手了。”羽柔子开心道。
	苏氏阿十六悄悄地松了口气。
	羽柔子双手托腮，目光转移到中央的宋书航身上，继续开始认真直播起来。
	战局中。
	宋书航搀起袖子，露出自己一双铁拳。
	《变异钢手》运转，将他的拳头化为一对钢铁之拳。
	“过来！”宋书航朝着霸王犬邪妄勾了勾手指。
	对面的霸王犬邪妄浑身开始颤抖起来，五米高的身体以肉眼可见的频率开始哆嗦。
	在不知不觉间，宋书航已经成长为令怪物都会恐惧的男人。
	霸王犬感觉自己身上的压力越来越大。
	最终……极大的惊恐令它崩溃。
	“嗷~”霸王犬再度大吼一声，焦黑的沼泽中再次有一只只幻象邪犬钻出，向着宋书航冲击过来。
	后方。
	书生和道姑开始激动起来。
	要来了，霸宋前辈要出手了！
	他们即将正面看到霸宋前辈出手，这可是劫仙级以上的强者才能拥有的福利。
	接下来霸宋前辈要使用什么手段？
	他们要牢牢地记在心里，等战斗结束后，回去好好品味。
	下一刻，在沧海书生和妙清道姑期盼的目光中，霸宋前辈轻轻举起右手。
	啪啪啪~
	强烈的电弧声在霸宋前辈的手心响起。
	“是雷法？”道姑和书生心中一动，只是不知道霸宋前辈要用什么雷法？
	之前苏山玄圣那号令风雨雷电的手段，令他们心中颤抖。霸宋前辈的雷法，又会是何等震撼级别？
	在两人期盼的目光中……一个雷球在霸宋前辈的手掌心凝聚成型。
	“掌心雷？”沧海书生一愣。
	妙清道姑第一时间否定道：“怎么可能是掌心雷，以霸宋前辈的实力，这一定是高深莫测的雷法，只是长得和掌心雷有点相似。”
	白龙姐姐：“……”
	“喝！”这时，宋书航轻喝一声，手中的掌心雷体积暴涨。
	转眼间，就化为一个笼罩整个‘真实的幻象’空间的巨雷。
	霸王犬邪妄凝聚出来的‘真实幻象’沼泽空间，约有两个普通村落大小。
	宋书航手中的掌心雷，正好将整个空间挤满。
	巨大的雷球，悬浮在众人的头顶，镇压而下。
	掌心雷还没有释放出去，那群冲锋的邪犬大军，就被掌心雷扩散出来的电流击成粉碎。
	卡~卡~下一刻，整个‘真实的幻象’空间，变的不稳定起来。
	仿佛随时都要破碎。
	“书航，收敛点。你这掌心雷下去，如果‘真实的幻象’消散……那你这一发掌心雷就会轰在现世中了。”楚阁主呆毛不紧不慢道。
	宋书航干笑一声，伸手一捏。
	轰~
	强到几乎要将整个‘真实幻象’撑爆的掌心雷，就这么消散不见。
	对面，那只霸王犬邪妄，浑身焦黑。沼泽中的黑泥源源不断地上涌，覆盖在它身上，修复它的伤势。
	“比起正常修士的‘真实的幻象’来，这邪妄施展出来的‘真实幻象’面积要小很多。而且强度也不足，稍稍一用力，就会碎开。”宋书航道。
	随后，他大步向着霸王犬邪妄行去。
	霸王犬邪妄一阵急促的狂啸，真实的幻象沼泽中，黑泥受到操纵，如大浪般向着宋书航涌来。
	但这些黑泥还没接近宋书航的身体，便被功德之光冲散，消失的无影无踪。
	宋书航不紧不慢地来到邪妄身边，直接伸手按在它的躯体上。
	他想要施展‘鉴定秘法’，看看这只邪妄到底是借用了什么手段，施展这个‘真实的幻象’？
	不过，当宋书航的手掌按在邪妄身上时，他突然心中一动。
	一种‘直感’涌上心头。
	“真实的幻象。”宋书航轻唤一声，在邪妄的‘真实幻象’空间中，直接召唤出属于他自己的‘真实的幻象’来。
	他拥有好几个不同的‘真实幻象’空间。
	其中有七个是小丹田金丹自带，是每一副金丹构图的具现，还有一个是借助魔神柱之力幻化的白前辈沙漠幻象。
	另外还有属于他自己的那个混沌空间。
	无数的0和1组成的混沌世界。
	这个混沌世界，直接将霸王犬邪妄的身体覆盖。
	霸王犬邪妄的身体仿佛被拆分开来，化为大量的数据，被强制分析。
	【共享真实的幻象】
	不久后，一道信息，出现在宋书航脑海。


第2536章 何止魔帝的不屑
	当这个【共享真实的幻象】信息，被宋书航分析出来时，他的大脑很轻松的就接受了这个理念。
	不就是共享个‘真实的幻象’嘛，在这个无论什么东西、不管靠不靠谱，都要尝试往‘共享’这个理念去靠拢一下的时代，没什么大不了的。
	在如今这个时代，无论是房子、车子、单车、电脑、手机，没什么东西不能共享一下的，甚至就连男友和女友，也在发展共享业务。不管靠不靠谱，先共享一波准没错。
	眼前这只‘霸王犬邪妄’所施展出来的小型‘真实的幻象’，就是通过共享租借的方式，从一个更强大的邪妄那里‘共享’过来。
	而那个更强大的邪妄本体，甚至根本不在现世·地球空间，也不知道他是通过什么办法来‘共享’自己那‘真实的幻象’？
	“这个共享‘真实的幻象’技术，能不能剥离出来？”宋书航尝试着向着自己的混沌空间发出指令。
	下一刻，0和1组成的混沌空间，一口气将霸王犬邪妄的‘真实幻象’空间吞噬。
	被混沌空间包裹的霸王犬邪妄惨叫连连。
	它身上的那些‘眼睛符文’被一枚枚剥离……转眼前，它就如同一只被洗干净的白斩鸡，浑身上下被剥离的干干净净。
	随后，宋书航的混沌空间自主收缩，开始执行宋书航的命令，全力开始分析‘共享真实的幻象’手段。
	这个‘共享手段’若是能被宋书航分析开发出来，到时候就能将它移植到‘修真聊天’功能中。
	如此一来，‘修真聊天’群组中的成员，就可以体验这‘共享真实的幻象’功能。甚至如果技术成熟后，群里拥有‘真实的幻象’的前辈们，还可以将自己的‘真实的幻象’共享出来，收费租借给其他人使用。
	这功能加上直播功能，再组合充值功能，简直是绝配！
	“妙不可言，妙不可言。”宋书航越想越美。
	他可是拥有7个小金丹‘真实的幻象’加一个伪白前辈沙漠幻象的男人，如果他的‘真实的幻象’全部租借出去，日入斗金不是梦。
	如此一来，日积月累下，总有一天他能还完债务！
	想到这里时，宋书航又默默的私聊黑龙世界龙络女士：“龙络女士，忙吗？”
	“忙。”龙络女士回道：“请叫我胖球女士。”
	宋书航：“那介不介意再忙一点？”
	“介意。”龙络女士实诚回道，总体上类似‘人工智能’的龙络女士，在某些问题上不懂拐弯，不懂委婉拒绝。
	“那要怎么做，你才能不介意更忙一点？”宋书航和龙络女士交流也不是第一次，深知和她交流的窍门，不用拐弯抹角。
	龙络女士略一思索后，回道：“请求将何止魔帝‘修真聊天’充值比例调整为10一品灵石：1币。”
	宋书航一愣：“就这样？”
	“就这样。”龙络女士回道。
	龙络女士的要求，低微到令人心酸。
	“没问题，我同意你的请求，将何止魔帝的充值比例调整为10比1。”宋书航点头，同意了这个提案。
	龙络女士便开心的去执行操作。
	片刻后。
	修真聊天功能弹出一个小小的系统公告：【充值功能全面开启：首次充值道友可享9.5折首冲优惠。[紫葡萄]鲲王独享8.8折至尊优惠。何止魔帝独享10一品灵石：1币王者汇率。】
	鲲王：“……”
	为什么要一次又一次的提醒我独享8.8折优惠？我现在就一个蛋，怎么充值？
	何止魔帝：“……”
	这是在针对我？
	“但是这种针对，有意义吗？幼稚。”何止魔帝冷笑道。
	他何止，身为一代魔帝，以八龙纹资质强行踏出自己的道，证道长生。这个‘修真聊天’功能，对他来说毫无意义。
	既然是个毫无意义的功能，他自然也没有‘充值’的必要。
	所以，别说是10:1的冲值汇率，就算是100:1甚至是1万:1，对他而言都没有任何影响。
	随你折腾吧，龙络女士，你们自己玩的开心就好。
	何止魔帝心中不屑道。
	……
	……
	另一边。
	在发出公告后，龙络女士马上又向宋书航提供了新的‘修真聊天’升级功能方案。
	龙络女士在协助宋书航对‘修真聊天’功能进行升级和优化。
	由于她的权限是宋书航授权，所以需要升级时，她都要将‘升级方案’转交给宋书航，由宋书航确认后，将升级功能接入到‘修真聊天’功能中，进行升级。
	宋书航才是‘修真聊天’的本体。
	这次她提交的升级方案，乃是上回鲲王提出的VIP功能。
	其中包括鲲王和何止魔帝都很想要的‘屏蔽好友’功能。另外还附加了一些七彩炫光用户名之类的尊享小功能……
	【龙络女士你研究出了这么多新功能？】宋书航惊讶道。
	龙络女士回道：【只要有框架和思路在，完善新功能并不困难。】
	原本在龙络女士的计划中，修真聊天的‘充值功能’至少要等宋书航晋升到九品劫仙境界，获得空间天赋后，才能实行。
	不过，随着宋书航‘核心世界’的不断进化，再加上宋书航从‘胖球大佬分身’那赌赢的‘空间权柄天赋’，结合《神兵奇鉴》空间坐标之法，简单的灵石充值功能已经能够顺利进展。
	只要宋书航的核心世界不要怂，升级后的‘修真聊天’功能，就能以‘二维码好友’确定空间坐标，进行远程灵石充值功能。
	而只要充值功能完善，各种各样围绕‘充值’后展开的新功能，便可以纷纷上线。
	只要有钱，就能拥有各种各样的服务！
	而龙络女士相信，这个‘VIP用户’功能一旦推出，何止魔帝在没破解‘修真聊天’之前，将成为‘VIP功能’最忠实的客户。
	【妥，那VIP功能接入，进行升级吧。】宋书航点头敲定道。
	片刻后。
	公告提示：【VIP客户功能将在本次更新后上线，包月VIP功能将包括每月‘屏蔽指定好友7天’功能，超炫七彩宝光会员名功能，直播间置顶广告功能……具体详细特权，请看升级后的VIP用户特权列表。】
	何止魔帝：“……”
	MMP！
	霸宋你这挨千刀的混蛋。


第2537章 名师出高徒
	在没有破解‘修真聊天’功能之前……屏蔽霸宋玄圣对何止魔帝而言，非常重要。
	如果不屏蔽霸宋的话，天知道这家伙什么时候突然发他一个私聊，然后祸水东引，将灾难引到他这边来。
	霸宋玄圣完全是个移动的灾祸。
	特别是如今，对方正在竞争‘不朽’，还在现世·火星上挑衅诸天万界的前提下。此时的霸宋，简直是灾难的源头，诸天万界不知道有多少人，想要暗中对付霸宋。
	如果不屏蔽霸宋的话，说不定对方三天两头就弹个私聊，转移一波灾祸到他身上？
	所以……
	【只好充值个VIP吗？】何止魔帝心中憋屈。
	他不想充值，不想受这委屈。
	但是想要屏蔽霸宋，又非得充值不可。
	认识霸宋，真是他这一辈子最后悔的事。
	“终有一天，我要破解‘修真聊天’功能。到那日，我要加倍地将这因果回馈给你。”何止魔帝咬牙，盯着自己那独享的10:1王者充值汇率，发誓道。
	然后，他拉出‘修真聊天’新增加的充值功能，咬牙准备充值一些灵石备用。
	但是……就在何止魔帝准备尝试着充值一部分灵石时，突然心中一动。
	【等一下，充值这种事情，要经过怎么样的手段进行？霸宋要怎么接收我的灵石？需要将灵石转移到固定点？或是霸宋直接通过空间能力，跨空间从我手中接收灵石？】
	【如果是后者的话……岂不是说，霸宋随时掌握着我的坐标？】
	何止魔帝皱起眉头，越想越感觉不对劲。
	我现在连自己都不知道自己具体在哪个坐标，霸宋又怎么可能掌握我的位置？
	“我明白了，原来你是想透过这个方法，诱惑我充值，从而掌握我的真实坐标。”何止魔帝嘴角上扬。
	太天真了，霸宋。
	我何止就算是被你无止境的‘祸水东引’，也不会充值VIP的。
	被其他人骚扰一下，不过是浪费点精力去对付。
	但如果被霸宋掌握了坐标，绝对更麻烦。
	在大麻烦和小麻烦的选择中，何止魔帝选择后者。
	何止魔帝嘴角上扬，默默关闭‘修真聊天’界面，这个鸡肋的功能，根本没有能吸引他的地方！
	……
	……
	黑龙世界，龙络女士笑眯眯地抿了口小酒，黑色的皮肤都浮上了一层红润之色。
	现在黑龙世界没有外敌后，她最大的乐趣就是针对何止魔帝。
	【那么龙络女士，接下来请你更辛苦一些，在百忙中再多研究一个项目。】宋书航发送消息道。
	龙络女士回了个笑脸：【霸宋号请简单描述下我需要研究的项目。】
	【共享‘真实的幻象’功能，我这里已经提取了‘共享真实的幻象’手段的信息和数据，需要专业人员对它进行分析和研究，并将它改造成适合我的法术。然后，将这个功能插入到‘修真聊天’功能中。】宋书航飞快回道。
	【虽然我现在很忙，但既然答案了霸宋号，那就算再忙，我表面上也不会介意，虽然我内心还是会很介意。】龙络女士一本正经回道：【请将‘共享真实的幻象’数据传递给我，我会尽快将这个功能研究妥当，安排插入到‘修真聊天’下次升级的模块数据中。】
	【辛苦了，龙络女士。】宋书航哈哈一笑，将自己混沌世界幻象剥离出来的数据信息，全部传递给龙络女士。
	在黑龙世界认识了龙络女士，真是个正确的选择。如果没有擅长这方面的龙络女士不收工资的帮忙，天知道他的‘修真聊天’功能什么时候才能完善升级。
	【忙去了，再见。】龙络女士接收完信息后，再次投入到繁忙的事业中。
	……
	……
	宋书航心情愉悦地结束了私聊。
	他的一双漆黑铁拳，牢牢抓着霸王犬邪妄，防止它逃离。
	霸王犬邪妄此时根本无力逃脱，此时它的身体都小了一号，在宋书航的手中无力挣扎。
	宋书航伸手对着它的脑袋锤了两拳，将它打趴。
	随后，他出声问道：“楚前辈，有没有将它封印的方法？一会儿要料理它的话，感觉最好活捉比较妥当。”
	楚阁主呆毛不屑道：“这种才五品级别的邪妄，封印起来也是浪费时间，你还不如砍掉看看能不能赚一波功德。在我看来，等遇上7品以上的邪妄，才有封印的价值。”
	“有道理。”宋书航点头道。
	然后他将邪妄按在地上，朝着它的脑袋又锤了数拳。
	邪妄的身体抽搐了几下后，便不再动弹。
	看到邪妄已经奄奄一息，宋书航满意地点头，对着大弟子唤道：“小彩，过来将它斩杀试试。”
	“来了师父！”雀妖小彩拍着翅膀飞来。
	半途中，她现出自己的完整妖身，化为一只巨大雀鸟。
	《变异钢手》施展开来，她的一对翅膀化为漆黑的钢铁之色，并有狂热、执着的刀意在她双翅上涌现。
	她的刀意和她如今的性格相符——执着于修炼，修炼令她快乐。
	这份执着，化为狂热的刀意，刀意一出，四周的温度仿佛开始沸腾。
	“《疾风刀》！”小彩娇喝一声。
	她的双翼连连向邪妄斩去。
	一刀快过一刀，每一刀的刀劲都在叠加。
	十刀闪过之后……原本就处于虚弱状态的邪妄，被斩成两半，彻底斩杀。
	这种斩断法，能完整的保存邪妄的霸王后腿。
	宋书航满意地点了点头。
	同一时间，小彩身上有一片功德之光开始凝聚。
	斩杀邪妄和超度怨魂一样，都属于天地之道认可的‘大功德’。
	宋书航满意地点了点头。
	小彩在刀法、淬体功法、功德之法上，都有极强的天赋——很早前，宋书航就感觉小彩和自己相似，几乎等于是一个缩小版的宋书航。
	而且修炼方面，小彩那份执着，无人能及。
	楚阁主呆毛：“总感觉未来某一天，小彩会变成第二个宋书航。”
	这只傻雀妖，未来恐怕也会像书航一样，不懂得法术。只靠一身淬体功法+刀法莽上去，外加一身功德之力护身。
	“名师出高徒。”身后沧海书生和妙清道姑拍了个小小的马屁。
	这马屁，拍的宋书航自己都脸红起来。
	“师父，核心。”同时，小彩缩小化，双翅捧着核心，递给宋书航。


第2538章 下次我将胰脏送给你如何？
	“干的不错。”宋书航接过小彩手中的核心——呈棉花糖大小状态，从外表上来看似乎很香甜的物质。
	每只邪妄的核心都有所不同，就算是同款邪妄的核心，在形态上也有很大的差异。邪妄这种东西，真是种很随心所欲的东西。
	这次不用宋书航提示，逆鲸武士拳套上的器灵小仙子便伸手，戳向这块棉花糖核心。
	片刻后，一段信息涌入到宋书航脑海。而鉴定‘邪妄核心’所付出的代价，通过器灵小仙子打了折扣。微乎其微的痛苦，宋书航甚至根本感觉不出。
	【兽型怨气类邪妄的核心：一颗普通的邪妄核心，但它似乎和一个更强大的‘邪妄’之间有所联系。或许你可以用它顺藤摸瓜，找出隐藏于它身后的那个强大邪妄。】
	“有意思，顺藤摸瓜这种事情，我最喜欢了。”宋书航哈哈一笑，将这颗棉花糖邪妄核心收藏起来，和上回那颗有‘人工饲养’痕迹的不规则金属核心放到一起。
	这些都是比较特殊的核心，未来或许能派上用场。
	边上，羽柔子嘻嘻笑着结束了自己的第一次直播，又在‘九洲二号群’中输入道：“直播结束了，下一个邪妄就轮到我出手。到时候我给前辈们直播我是怎么刷邪妄的~群里的前辈们到时候关注我。”
	北河散人微微一笑，回道：“那等会儿我研究下充值功能，等羽柔子你刷邪妄时，给你打赏一波。”
	[钢铁挚友]豆豆：“我来总结下本次羽柔子的直播——天河苏氏后继有人，书航后继有人。”
	“这只小雀妖的资质很不错，在刀法方面很有天赋。”苏氏阿七点头道。
	[爱好是许愿的男人]七生符府主：“要是这只小雀妖是我的弟子就好了……我手中还有一个‘教导出一位强大刀修’的任务，还没有完成。”
	黄山尊者：“……”
	九洲一号群中，没有人知道铜卦的性别，也同样没人知道‘七生符府主’手中的许愿本上，到底有多少个没完成的誓言。
	……
	……
	另一边。
	宋书航等人在刷完霸王犬邪妄后，又马不停蹄地赶到下一个邪妄所在之处。
	照例先由楚阁主布下结界，将整个邪妄巢穴封印后，众人一拥而入。
	羽柔子手持利剑，开启直播功能，便兴高采烈地迎向巢穴中那只雾蛇模样的邪妄。
	沧海书生和妙清道姑远远的站在一边，旁观‘灵蝶子古圣’大战邪妄的场景。
	羽柔子那一招招华丽的剑式，以及灵蝶岛特有的梦幻般法术，令沧海书生和妙清道姑大开眼界。
	灵蝶岛的招式，漂亮又致命，非常适合仙子施展。
	有些招式，更是灵蝶尊者为女儿量身打造，施展这些特有招式时，羽柔子一身的魅力被提升到极限，连同为女儿身的妙清道姑都被深深吸引，挪不开眼睛。
	【所以……灵蝶前辈果然是仙子对吧？】狂刀三浪忍不住在直播间中，发了条弹幕。
	大男人的话，怎么可能研发出这么细腻的法术和漂亮的剑术？
	【三浪，灵蝶前辈很可能在线看着。】北河散人提醒道——就算灵蝶前辈处于闭关状态，没能第一时间收看直播。但等他闭关出来，肯定会想办法将羽柔子的直播录制翻出来观看一遍。
	【不用为我担心，北河。】狂刀三浪得意一笑：【我最近不在现世，短时间内灵蝶前辈找不到我。】
	北河散人：“……”
	【话说，书航在干嘛？】荔枝仙子突然问道。
	羽柔子在开心刷邪妄的时候，宋书航却不见踪迹。
	[办证件的]雪狼洞主：【羽柔子在以她第一视觉开启直播，可能书航没有照进镜头吧？】
	正说话间，可能是听到了前辈们的议论，羽柔子的直播镜头划过，照到了邪妄巢穴一角的宋书航。
	此时宋书航和苏氏阿十六并排坐在角落中，两人一脸严肃，正默默观看着羽柔子刷邪妄。
	镜头一闪而过后，羽柔子的视觉和注意力继续转移到邪妄身上。
	……
	……
	羽柔子的视觉转移后，宋书航严肃的表情散去。
	他和苏氏阿十六靠坐在一起时，只要两人稍稍有肌肤接触，便能感应到彼此的心跳。
	两颗相同的心脏，以同样的频率，稳稳地跳动着。
	苏氏阿十六不由自主地伸手，用力拉着白龙姐姐的龙体，用她遮盖自己发烫的脸颊。
	白龙姐姐：“……”
	砰砰砰~苏氏阿十六的心跳开始加速。
	同样的，宋书航胸膛中的心跳也跟着加快频率，以同样的速度开始跳跃起来。
	【阿十六在害羞？】宋书航很快推测出阿十六的状态。
	在这两颗共鸣的心脏透秘之下……苏氏阿十六的情绪在宋书航面前毫无秘密。
	另外，宋书航也已经猜测出了阿十六的身体状态——他留给阿十六的那颗心脏，看样子终于派上了用场。
	这种感觉非常奇妙，无法用言语形容。
	【或许下次，我应该再多送些礼物给阿十六？心脏都送出去了，其它器官也别落于下风。肝胆脾胃肾……要不送一整套？】一个诡异的念头猛然浮现于宋书航脑海。
	“等下，我在想什么鬼东西啊！”宋书航用力摇了摇头，将这诡异的念头从脑海中甩出去。
	哪有将这些东西送给仙子当礼物的？
	而且，阿十六体内要是全换成他的器官，那她岂不是要变成宋十六了？
	“你的心乱了。”楚阁主呆毛高深莫测道。
	她扎根于宋书航脑袋，就算不使用读心术，也能感觉到宋书航脑壳温度提升。
	“不，我只是脑海中突然浮现了诡异的想法。”宋书航回道。
	他悄悄伸手捉住阿十六的小手，道：“阿十六，下次我将胰脏送给你如何？”
	白龙姐姐：“？？？”
	楚阁主呆毛：“？？？”
	“这算是情话吗？”苏氏阿十六小声问道。
	白龙姐姐：“我感觉这更像是诡异片。”
	宋书航嘿嘿一笑。
	而在两人双手相牵的时候……谁也没有察觉到，从宋书航身上，灵鬼仙子悄悄地顺着两人相连的小手，进入苏氏阿十六体内，进驻她的心脏之中。
	灵鬼仙子自从跟着**居士修炼，神功大成后……连白龙姐姐不注意的话，都察觉不到她。


第2539章 心脏的鼓点
	甚至就连宋书航一时间也没有察觉到自己体内灵鬼仙子悄悄溜走了的事情。
	霸约居士一系，迟早药丸。
	这诸天万界，除了白前辈这种特殊的存在外，恐怕没人能注意到居士一系。他们这一系还能顽强存活到如今，实在是奇迹。
	“宋前辈，我需要支援！”突然，战斗中的羽柔子叫道。
	宋书航抬头问道：“羽柔子号，需要火力支援吗？”
	“我需要赤霄剑前辈。”羽柔子大声回道：“我发现了，心魔的力量应该克制这只雾蛇邪妄！”
	宋书航点了点头，功德蛇美人在他身后浮现。
	她张口一吐，一道剑芒飞出，落在羽柔子的身边，化为心魔赤霄剑模样。
	“赤霄剑前辈，请将你的力量借给我吧。”羽柔子嘻嘻一笑，念着豪气的台词。
	心魔赤霄剑配合道：“没问题！”
	它总感觉自己和羽柔子很合得来。
	羽柔子伸手抓住赤霄剑，手腕轻轻一转……这是焚天火焰刀的起手式！
	“咦？”心魔赤霄剑一惊。
	羽柔子这姑娘明明是用剑的吧？为什么会使刀法？
	而且，这焚天火焰刀，她根本没学过吧？
	《焚天火焰刀》乃是赤霄子道长改良过的火焰刀，拥有焚天煮海之威。
	目前也只有宋书航在梦中得到‘赤霄子道长’授艺，获得这一招的修炼之法。
	但宋书航根本没有将这一招教给羽柔子。
	‘难道是摆个架式？’心魔赤霄剑心中猜测道。
	但它刚这么想着时，随着羽柔子手腕翻转，心魔赤霄剑体内的力量被牵引出来——那是《焚天火焰刀》的威能。
	哗~
	一道焚天煮海的刀焰从羽柔子手中爆发开来，斩向对面的雾蛇邪妄。
	心魔赤霄剑：“！！！”
	卧艹，是如假包换的《焚天火焰刀》，它绝对不会认错这一招刀法。
	轰~~
	雾蛇邪妄的身躯直接被刀焰吞噬，刀焰中隐藏着的刀气，将它斩成十几段，不灭的刀焰直接将它的身躯烧成灰烬。
	“不好，玩火过头了。”羽柔子叫道。
	她本只想控制着《焚天火焰刀》将邪妄雾蛇斩断，没想到刀焰如此霸道，直接将雾蛇烧成了灰。
	不知道核心还在不在？
	羽柔子拖着心魔赤霄剑前辈，小跑到雾蛇的尸体范围，然后用心魔赤霄剑前辈的身体戳着那燃烧的不灭之火。
	“没了，核心也烧没了。失策！”羽柔子小脸都皱成一团。
	【叮~[永远在线的圣斗士]北河散人打赏了羽柔子一百枚一品灵石。】
	北河散人又出声安慰道：“不要气馁，羽柔子。这世界上的邪妄多的是，我们再去刷下一只就好。”
	他必须趁着狂刀三浪作死之前，先安慰好羽柔子，并带起‘打赏’的节奏，将话题转移。免得三浪脑一抽，趁机发浪。
	北河散人为了不长记性的三浪，也是操碎了心。
	说来也怪，同样是爱好作死。狂刀三浪一直受到北河散人的暗中维护；但铜卦仙师只要一作死，北河散人上去就是一波狂怼，怼到铜卦仙师怀疑人生。
	事实证明，人都是偏心的。
	“谢谢北河前辈的安慰！对，邪妄这么多，我们去刷下一只就好。”羽柔子重新振作起来。
	她轻轻挥舞‘心魔赤霄剑’道：“赤霄剑前辈，让我们继续合作，刷遍整个闻洲市的邪妄吧。”
	心魔赤霄剑：“刷邪妄的事情可以先放一边，我更想知道，你为什么会《焚天火焰刀》？”
	“我看宋前辈施展过好多次‘焚天火焰刀’的刀法，然后刚才我尝试着学了一遍，就学会了。感觉上并不是很难……又好像我似乎在什么时候学过这刀法？”羽柔子歪着脑袋，回道。
	“你难道也像书航一样，曾经梦到过赤霄子？”心魔赤霄剑问道。
	羽柔子摇了摇头：“我没梦过赤霄子道长……而且，仔细想想，我似乎也没有学习《焚天火焰刀》的记忆。”
	心魔赤霄剑：“……”
	“等下，赤霄剑前辈。这招《焚天火焰刀》不会是赤霄子道长的不传绝学吧？那我岂不是算偷学了？”羽柔子突然想起修真界的规矩，连忙问道。
	“放心吧，不是什么不传绝学。既然你学会了，那我做主，将这招秘法的学习权给你了！”心魔赤霄剑略一思索后，豪迈道。
	虽然不是什么不传绝学，但《焚天火焰刀》是赤霄子道长的招牌刀法。
	另外，不追究羽柔子偷学《焚天火焰刀》，可以说是损伤赤霄子道长利益的事。
	但是它喜欢啊！
	毕竟它是心魔，身为心魔，总得做些符合心魔身份的事情。比如，偶尔扎一扎赤霄子道长心灵的柔弱处。
	想到这里，心魔赤霄剑开始联系本体，将羽柔子无师自通，学会《焚天火焰刀》的事情回馈给本体。并且附上自己的决定。
	不过，赤霄剑本体却久久没有传递回复回来。
	也不知道赤霄子道长在干什么。
	……
	……
	由于羽柔子不小心将‘雾蛇邪妄’整个焚灭，宋书航一行人，只好马不停蹄地赶到下一个邪妄巢穴地点，让羽柔子再刷一只邪妄玩玩。
	照例，沧海书生和妙清道姑在边上记录着羽柔子和邪妄间的战斗。
	宋书航和苏氏阿十六找了个干净的角落坐好。
	“我先警告你，一会儿不要再尬撩了。”白龙姐姐提醒宋书航道。
	宋书航这小伙在说情话方面，天赋不足。
	尴撩技能点满，她围在阿十六脖子上，都尴尬的浑身发酸。
	宋书航：“……”
	苏氏阿十六将脸埋入到白龙姐姐龙体中，心腔中的心脏再一次怦怦跳动起来。
	对面巢穴中，羽柔子和邪妄激烈的战斗。
	阿十六感觉自己的心跳，仿佛配合着羽柔子的邪妄战斗的节奏，踩着节点，在不断地跳跃。
	心跳就像是在敲着鼓点，演奏一曲BGM配乐。
	片刻后，苏氏阿十六的意识仿佛都被带入到心跳的节奏中去。
	在隐隐约约间，有一道模糊的身影出现在她面前。
	那是一位文静气息的仙子，双手托着下巴，笑盈盈地蹲在阿十六对面。
	两位仙子，四目相对。


第2540章 没想到你是这样的楚阁主！
	眼前突然出现一个模糊的身影，如果普通人遇上这样的画面，或许会受惊。
	不过对修士而言，类似情况并不少见，无论是魂魄之类的存在、心魔甚至是幻术，都可以做到同样的效果。
	苏氏阿十六非常淡定地望向对面这位文静气质的仙子。
	四目相对后，苏氏阿十六的目光又转移到对方的胸口处……
	首先使用排除法——这位仙子肯定不是她的心魔。
	如果是她的心魔，那她现在目光所及之处的部位体积应该要更大才对……至少要达到@#%×仙子的标准，比羽柔子的要更大。这是心障，如果有心魔肯定不会放过这么明显的心障。
	然后再排除幻术效果——自从她体内真龙血脉激活、白龙姐姐的意识苏醒后，这世界上能影响到她、却不惊动白龙姐姐的幻术，就不多了。白龙姐姐的实力境界摆在这里。
	而这次，面前这位文静气质的仙子和她四目相对。但白龙姐姐似乎并没有察觉对方。
	文静气质的仙子顺着苏氏阿十六的目光落在自己胸口位置，一脸疑惑。
	总感觉无形中有种被比下去的错觉？
	又过了片刻后……
	苏氏阿十六的目光不舍地回到了文静气质仙子的脸上。
	这张脸给她一种熟悉的感觉，她应该在某个地方见过对方？但一时间竟然回想不起来。
	对面的仙子对着苏氏阿十六眨了眨眼睛，她似乎想到了什么。片刻后，她对着苏氏阿十六温柔一笑，这笑容人畜无害，给人一种善良的感觉。
	【书航！】苏氏阿十六心中一动。
	对面仙子的笑容，就和宋书航……准确来说是和曾经的宋书航，如出一辙。
	再仔细看的话，这位文静仙子的模样，似乎也和宋书航有一两分相似。
	苏氏阿十六脑海中马上想起了宋书航右拳‘逆鲸拳套’的器灵小仙子，将她和眼前的文静气质仙子进行对比。
	略一对比后，器灵小仙子和眼前的仙子又有很大区别。
	器灵小仙子和宋书航相似，那是兄妹之间的相似。
	而眼前这位文静仙子和宋书航间的相似，更多的还是她的笑容以及气质方面的类似。
	【白龙姐姐。】苏氏阿十六在心中和白龙姐姐进行交流：【你能看到在我眼前的这位仙子吗？】
	白龙姐姐和苏氏阿十六间，拥有着心灵感应。必要情况下，只要一个念头，就能完成交流。
	【你眼前？仙子？】白龙姐姐一愣。
	她什么都没看到。
	略一思索后，她的龙体在苏氏阿十六脖子上转了一圈，和阿十六精神进行深层同步，再仔细盯向正前方。
	片刻后，白龙姐姐眼睛一亮，看到了苏氏阿十六眼前那道有些模糊的少女身影。
	文静气质小仙子和苏氏阿十六、白龙姐姐默默相望。
	六目相对。
	……
	……
	边上。
	宋书航疑惑地转过头来望向阿十六——阿十六原本砰砰加速跳动的心脏，突然平静了下来。
	感觉就是心脏跳着跳着，突然就走神了？
	发生什么事了？
	【白龙姐姐，你能看到这位仙子吗？】苏氏阿十六再次在心中问道。
	【嗯，我看到了。】白龙姐姐回道。
	苏氏阿十六点了点头：【那么说，她果然不是我的心魔，也不是幻象，而是真实存在的。白龙姐姐对她有印象吗？】
	【你等下。】随后，白龙姐姐转头出声道：“楚阁主。”
	楚阁主呆毛摆出一个‘？’模样：“干嘛呢？”
	“你的呆毛过来，到我头顶上来。”白龙姐姐道。
	楚阁主呆毛：“不要。”
	“来啦，别客气。”白龙姐姐道。
	楚阁主呆毛：“……”
	你哪只眼睛看到我在客气？
	“是有点事情，需要你确定一下，快过来。”白龙姐姐道。
	楚阁主呆毛叹了口气，拗不过白龙姐姐，便从宋书航头顶轻轻一跃，掉落到白龙姐姐的头顶。
	白龙姐姐顶着呆毛，身形再次围着阿十六脖子转动，调整好角度，对楚阁主道：“楚阁主，精神力方面配合我的节奏。”
	楚阁主呆毛轻轻抖动，配合白龙。
	在白龙姐姐的引导下，楚阁主呆毛也看到了苏氏阿十六身前那道文静气质的少女身影。
	于是……
	画面变成了楚阁主、白龙姐姐、苏氏阿十六三人和对面的文静气质少女相视。
	不过，仍旧是六目相对。
	楚阁主呆毛上没有眼睛。
	“怎么样，看到她了吗？”白龙姐姐出声道。
	“嗯。”楚阁主回道。
	苏氏阿十六：“她和楚前辈有关系吗？”
	白龙姐姐：“你不感觉，她在气质上和楚阁主有些相似吗？”
	“所以围巾道友你想表达什么？”楚阁主望着这位文静气质的少女，语气不由自主就柔和起来。
	“你不感觉她和宋木头有些相似？你不感觉她的气质和你有些相似？”白龙姐姐已经发现了盲点！
	楚阁主：“围巾你到底想讲什么？”
	“所以……你什么时候和宋木头生了个女儿？”白龙姐姐道。
	没想到你个浓眉大眼的背着我生了孩子！
	楚阁主：“？？？”
	苏氏阿十六：“？？？”
	“你以为我是书航，想怀孕就怀孕？想生就生？”楚阁主反驳道。
	躺在炮坑里还中枪的宋书航：“……”
	我也没有这功能啊！
	而且你们到底在聊什么，为什么又要将我拉出来机枪扫射枪毙？
	白龙姐姐：“真不是你女儿？”
	“不，是我女儿！”楚阁主道。
	楚阁主这么回答，白龙姐姐反而放心了。
	语言交流真是很奇妙。
	楚阁主呆毛延长，轻轻接触对面这位文静气质的少女。
	对面的仙子伸手轻轻和楚阁主呆毛相碰，亲昵自然。
	“阿十六仙子。”对面文静少女终于发话。
	苏氏阿十六点头：“你有话要对我说吗？”
	宋书航回道：“有，但白龙姐姐不让我尬撩。”
	“你先别插嘴。”白龙姐姐回头道。
	宋书航一脸懵逼：“？？？”
	是不是错觉，今天白龙姐姐总在怼他？
	那位文静仙子掩嘴轻笑，然后她又对阿十六道：“我想和阿十六仙子共住一段时间，可以吗？”
	“共住？”白龙姐姐疑惑望向对方。
	和她抢房子？


第2541章 两位仙子的秘密谈话
	“怎么个共住法？”苏氏阿十六出声道。
	她竟然没有要拒绝这位来历不明仙子提议的念头，心里更是很自然地接受了她——物理意义上的。
	她的心脏，并不拒绝这位文静气质的仙子。稳定的心跳，让苏氏阿十六的心态都变得平静起来。
	“物理意义上的共住。”气质文静的仙子轻轻松开楚阁主呆毛，同时伸手递向苏氏阿十六：“要不要再签个临时契约？”
	苏氏阿十六略一思索后，回道：“好啊。”
	她伸出手掌，和文静气质的仙子轻轻接触。
	手指修长的一对小手合掌，十指相交。
	下一刻，在苏氏阿十六和这位文静仙子手掌间，有一个契约的符文明亮起来。
	边上的宋书航被这契约的符文吸引：“灵鬼契约？”
	他毕竟是签过两次灵鬼契约的男人，一下子就认出了这个符文的含义。
	也就是说，刚才苏氏阿十六莫名其妙的走神，是在和灵鬼交流？并且顺带着签了只灵鬼？
	“是临时的合作契约。”苏氏阿十六道。
	宋书航：“？？？”灵鬼契约还有临时性质的？连灵鬼都知道打临时工了？
	契约的符文消失，灵鬼契约成立。
	下一刻，苏氏阿十六便看着这位气质文静的仙子，如同液体一样融入到了她体内，最终进驻到了她的心脏之中。
	灵鬼入驻之后，苏氏阿十六体内的灵力总量开始稳步提升。
	紧接着，灵鬼的各种外挂功能开始启动。
	协助苏氏阿十六运转体内灵力，自动挂机修炼。同时，提炼苏氏阿十六体内灵力的纯度，让灵力的质量更上一层楼。
	更重要的是，苏氏阿十六通过这位文静气质的灵鬼仙子为渠道，还能链接到一个更庞大的‘能量源’。
	她转头，望向身边的宋书航——那个更庞大的能量源，正是宋书航。
	果然……和她猜测的一样。
	这位灵鬼仙子和宋书航有关。
	正因为她之前猜测到了这点，才会同意和灵鬼仙子签下契约。
	【果然是和我抢房子的。】白龙姐姐不满地翻动龙体——本来苏氏阿十六体内就住着她一个，现在强行挤了一只灵鬼仙子过来。
	不过看在是临时契约的份上，暂时忍耐下。
	……
	……
	“咦？等下。”边上的宋书航终于有了感应。
	他感觉到自己体内空荡荡的。
	“灵鬼？”片刻后，宋书航一脸懵逼。
	他飞快地感应自己体内的状态……在他体内，有一个破碎的灵鬼契约烙印，那是他初代灵鬼留下。然后，还有一个完整的灵鬼契约，这是他的第二任灵鬼仙子所遗留。
	但此时，第二灵鬼仙子遗留的灵鬼契约上，又多了一个小小的印记。
	而他体内的灵鬼仙子，不见了。
	不过，灵鬼的各种外挂功能倒没有消失。
	无论是自动挂机修炼功法、炼化提纯灵力以及灵力存储功能，都还在。
	就算灵鬼不在了，但她还是通过远程功能，辅助宋书航修炼。
	并且，通过‘灵鬼烙印’，他还发现自己能沟通的‘灵力源’多了一个——稍稍感应一下就能发现，那是苏氏阿十六的灵力。
	【我的灵鬼和苏氏阿十六签订了临时契约，跑到阿十六体内去了？】宋书航望向苏氏阿十六。
	以灵鬼仙子为中转，只要愿意的话，宋书航的灵力和苏氏阿十六的灵力能彼此交换，随时借助对方的力量。
	“灵鬼仙子这是突然想要换家吗？”宋书航哭笑不得。
	而且，他从来没听过灵鬼在和人签订契约之后，还能和其他人签订临时契约的。
	“她应该是想暂时和我相处一段时间？”苏氏阿十六伸手，轻轻按在自己的胸口。
	楚阁主呆毛补充道：“可能因为心脏的原因，所以宋书航你的灵鬼能以寄居的方式，住在阿十六的体内。”
	“但是她为什么突然想要和阿十六住一起去？”宋书航疑惑道。
	“这个我就不清楚了。”楚阁主的呆毛从白龙姐姐头顶跳回，道。
	关于宋书航的灵鬼仙子，疑点重重。
	她的脑海中，有一片空白的记忆……应该是和宋书航的灵鬼仙子有关。这种空白的记忆区域，恐怕是受到了【天道小黑屋】功能的影响。
	楚阁主猜测，宋书航的灵鬼仙子，应该和她有关。因为她仔细回想自己和宋书航认识的过程，其中那空白的部分记忆，占据很大戏份。
	有那么一瞬间，楚阁主都怀疑自己是不是真的有过一个女儿？
	“别猜了，直接让阿十六问问灵鬼仙子不就是了。”白龙姐姐道。
	灵鬼仙子又没走丢，寄存在阿十六体内，还猜来猜去干嘛，直接问当事人的想法啊！
	“我和她沟通一下试试。”苏氏阿十六低声道。
	她的心跳，又有些控制不住——书航的灵力和她的灵力，通过灵鬼仙子为中介，可以彼此交融。
	这简直堪比传说中的双修。
	一想到双修这个词，她的脸就变的滚烫。
	……
	……
	深呼吸，平静情绪后，苏氏阿十六开始尝试着沟通灵鬼仙子。
	“我们可以聊聊吗？灵鬼仙子？”阿十六询问道。
	“随时可以啊。”灵鬼仙子回道——阿十六注意到，她的声音中，似乎带着抽泣声？
	“刚才突然想到一件事情，被感动到了，然后忍不住小小哭了一会儿。”灵鬼仙子察觉到阿十六的疑惑情绪，主动回答道：“好久没哭过了，小小哭这么一会儿后，心里舒服了很多。”
	苏氏阿十六：“……”
	不愧是书航的灵鬼。
	书航忍耐痛苦、适应痛苦、超越痛苦。而这位灵鬼仙子则负责默默哭泣？
	“有什么问题想要问我吗？”灵鬼仙子道。
	苏氏阿十六直入主题：“为什么要和我签订临时契约？”
	“因为我要进行两个实验。”灵鬼仙子认真回道。
	苏氏阿十六：“？”
	“阿十六，你喜欢书航吗？”灵鬼仙子道。
	“嗯。”苏氏阿十六回道。
	“那你喜欢我不？”灵鬼仙子道。
	苏氏阿十六：“？？？”
	“你要知道我是书航的灵鬼，从某种角度上来说，就等于是书航。所以，你喜欢我吗？”灵鬼仙子嘿嘿笑道。
	苏氏阿十六：“……”


第2542章 最流氓的道
	灵鬼仙子可真是逻辑鬼才，苏氏阿十六都不知道要如何回答她的问题。
	主要是灵鬼仙子说的很有道理——灵鬼就是本体，两者间不分彼我。
	但是在整个修真界中，哪有灵鬼像宋书航的一样，拥有着完全独立的性格？
	正常大部分的灵鬼，除了是修真界公认的修炼外挂外，基本上等于是一尊分身，没有独立性格，和主体并存。
	甚至在苏氏阿十六的认知中，灵鬼大部分没有性别之分，少部分性格会随着主人的形态进行转换。
	灵鬼仙子见苏氏阿十六半天不接她的话，笑道：“果然，刚认识，一见面就谈‘爱’这个话题实在太流氓。”
	苏氏阿十六：“不止是这个问题。”
	“正因为我们之间有很多的问题需要处理，所以我来了！”灵鬼仙子道：“接下来一段时间，我们共住一段时间。至于书航，反正有远程功能，暂时先让他自生自灭吧。”
	苏氏阿十六：“……”
	结束了和灵鬼仙子的交流后，苏氏阿十六睁开眼睛。
	宋书航问道：“怎么样，问出情况了吗？”
	“她只是说想和我共住一段时间，做个实验。”阿十六摇了摇头。
	白龙姐姐：“什么实验？”
	“不知道，她没说。”苏氏阿十六摇了摇头。
	“还聊了其他东西吗？”白龙姐姐又问道，阿十六和灵鬼仙子聊了半天，不可能只聊这么一句吧？
	苏氏阿十六的小脸突然羞红一片，她双手拉起白龙姐姐的身体，用力上扯，遮盖自己的大半张小脸。
	白龙姐姐：“……”我的姑娘，又怎么了啊！
	“围巾道友，我推荐你一个法术——增发术。”楚阁主呆毛出声道。
	白龙姐姐一脸疑惑：“干嘛，我又不秃。”
	“因为你需要《增发术》将龙鬃延长，好强化你围巾保暖的效果。”楚阁主呆毛缓缓道。
	“我的龙鬃不是头发！你家头发长脖子上的啊！”白龙姐姐回驳道。
	楚阁主呆毛摆出一个‘√’状表情：“你对《增发术》的境界理解太浅了，书航早就将《增发术》修改强化。如今的《增发术》不仅令可以用在自己身上，更能用在敌人身上。一招《增发术》下去，受术者浑身都会被毛发覆盖。只需一发《强化增发术》，围道友你就能从白龙围巾变成毛龙龙围巾。”
	白龙姐姐：“……”
	她用恨铁不成钢的眼神望向宋书航：“你手中就不能有个正常点的法术吗？”
	什么法术到了宋书航手中，就变异了。
	变异《钢手》还算好。
	什么刀意盔甲、《养刀术》、《化增发术》、《市级掌心雷》……全都诡异的狠。
	宋书航：“？？？”
	白龙姐姐今天果然在针对他，找机会处处怼他！
	“其实我还是有一些正常的法术的。”宋书航道：“比如引雷术，还有刚掌握的《天鹏遁法》。如果到了黑龙世界，借助龙络的力量我还能施展《黑龙世界十个基础法术》。”
	白龙姐姐翻了个白眼，龙体顿时变为纯白色，再无一点黑：“三雷？”
	宋书航：“……”
	他默默掏出一块八品灵石，擦了擦，咔嚓一口啃下。
	同时，邪妄巢穴中。
	羽柔子与邪妄的战斗已经进入尾声阶段。
	“赤霄剑前辈，我有一招剑法突然想试一试，你可以配合我吗？”羽柔子欢快道。
	她终于玩够，准备终结眼前的邪妄。
	“是大招吗？威力要控制一下啊，别像上回，直接将邪妄打成灰。目前我们还没掌握邪妄饲养手法，邪妄死一只就少一只。”心魔赤霄剑提醒道。
	“这招不是直接的伤害剑术，前辈你放心的配合我吧。”羽柔子道。
	心魔赤霄剑：“成，那我全力配合你。怎么说，我也是赤霄剑！”
	羽柔子伸手一挑，手中心魔赤霄剑挑出两朵剑花，迫开邪妄。
	两者间拉开一定的施法距离后，羽柔子换成双手持剑，在她身上有诡异的能量波动浮现。
	【时光之力？】心魔赤霄剑又是一愣。
	今天羽柔子带给它的惊喜实在太多了，不管是之前她莫名其妙施展出了《焚天火焰刀》，又或者是现在她身上浮现的时光之力。
	“葬我岁月，候你入黄泉！”羽柔子手中剑光闪烁。
	这道剑光刚一斩出……便落在对面的邪妄身上。就仿佛它本就应该在邪妄身上一样，无视时间的束缚。
	邪妄完全无法躲避这一剑。
	“是天帝的影响吗？”宋书航轻声道。
	自从羽柔子的灵鬼被天帝霸占后，羽柔子的本体就源源不断地从天帝那截获诸多信息、领悟，还有力量。
	“是天帝的剑术，光阴之道是诸天万界最不能惹的大道之一，和因果大道一样，完全蛮不讲理。惹了掌握光阴之道和因果之道的大敌后，一个不小心，自己是怎么死的都不知道，流氓至极。”白龙姐姐回道。
	宋书航：“……”
	白龙姐姐又在怼他！
	虽然我会使用因果刀，但我因果刀的代价也很重啊。我上回用因果刀怼爆鲲王前辈后，欠下的贷款现在都还没还清。我的因果刀，威力有多大，付出也有多大，怎么就流氓了？
	战斗场面中。
	羽柔子缓缓收剑。
	但对面的邪妄，毫发无伤。只是呆站在原地，一动不动。
	“结束了！”羽柔子帅气道。
	下一刻，在她手中的心魔赤霄剑剑身……突然如同面条一样，软了下来。
	宋书航：“？？？”
	赤霄剑前辈，您怎么啦？
	“消耗过大，我需要休息一下。”心魔赤霄剑虚弱道。
	羽柔子的上一刀《焚天火焰刀》以及这一剑葬光阴的剑法，都需要抽取它的力量来配合。否则凭羽柔子的本身灵力，根本不足以撑起这么强大的剑术消耗。
	心魔赤霄剑前辈被抽干了积存的能量，短时间内，再也硬气不起来。
	轰~~
	同时，那只邪妄庞大的身躯，也轰然倒地。
	它死于‘光阴耗尽’，被斩去了所有的岁月，自然死亡。
	“厉害了，羽柔子。”宋书航羡慕道。
	“哈，还好啦。”羽柔子嘻嘻一笑，然后对着宋书航招手道：“宋前辈，你们过来一下。这只邪妄也很有趣，我们这一趟刷的邪妄，似乎都有点奇怪。”


第2543章 锅王宗
	与众不同的邪妄，羽柔子很喜欢，这样刷起来才会更有趣。
	不过，一路刷过来，每次刷的邪妄都有些特殊，那就有些不对劲了。
	变异邪妄又不是大白菜，再加上他们只是在闻洲市这么一个地区内刷几只邪妄，为什么会连连遇上变异邪妄？
	白前辈又没有随队。
	所以，羽柔子感觉这事情肯定隐藏着什么内幕！
	事情变的越来越有趣起来。
	羽柔子开心地朝宋书航招手——群里的前辈们果然没有说错，宋前辈拥有着特殊体质。如果说，苏氏阿十六有着被动壁咚体质的话，那宋前辈一定拥着有主动吸祸、扛祸的体质。
	宋·有福大家享·有难我来抗·书航。
	正因为这个特殊的体质，所以如果四周有什么灾难即将发生的话，宋前辈就会在特殊体质的影响下，主动将灾难抗走。
	而在宋前辈要扛灾难的时候，自然就能遇上很多有趣的事情。
	这是一道等式。
	“真好。”羽柔子羡慕道，她也好想能拥有宋前辈这样的体质。如果她也能像宋前辈一样，拥有感应灾难、吸灾体质的话，那人生一定处处充满着乐趣。
	宋书航：“？？？”
	为什么感觉羽柔子在用一种很诡异的眼神望着他？
	葱娘从宋书航口袋中钻出，好奇询问道：“这只邪妄有什么特殊？”
	“我在用‘葬光阴’剑法针对这只邪妄的时候，前前后后共斩了它九道‘生机’。也正因为如此，‘葬光阴’剑术所消耗的能量超出我和赤霄剑前辈的预算。”羽柔子甩了甩手中如面条般柔软的心魔赤霄剑，回道。
	“斩了它九道生机？也就是说……它前前后后复活了八次？”宋书航问道。
	这就厉害了，不计代价的瞬间复活，连‘复活金币’都办不到吧……
	可惜这只邪妄遇上了羽柔子蛮不讲理的‘葬光阴’剑法，一瞬间复活了八次，却还是在一瞬间死翘翘。
	事实证明，有时候复活读条快，也不是好事。复活的越快，死的也越快。
	这点要记下来，引以为鉴。
	羽柔子摇了摇头，道：“我觉得它不像是前前后后复活了八次，感觉上……它像是拥有九道不同个体的‘生机’，每道生机都同时存在。所以我才在一瞬间，斩杀了他九道生机。”
	“九道不同的生机，同时存在，却又连在一起？九命猫妖？”宋书航下意识出声道。
	楚阁主呆毛拉起宋书航一撮头发，摆了个‘×’状：“不对，应该是类似九头蛇之类的存在模式。每一只头，都是完整的生机，无论杀掉其中哪个头，其它八个头都依旧生机勃勃。”
	白龙姐姐：“也就是说，在这里的这只邪妄，其实只是‘九头生机’中的一头，其余的八头生机，可能隐藏在其他区域？”
	“对对，就是这样。”羽柔子点头道。
	她顺藤摸瓜，一剑‘葬光阴’下去，直接将这里的这一头生机和其他区域的八头生机，全部斩杀。
	“光阴大道，惹不起，惹不起！”宋书航连连道。
	他总算是理解白龙姐姐话中的意思了。
	以后面对天帝时，他感觉自己态度要好点，不能因为天帝一直‘哒哒哒’的卖萌，就忽略了她的恐怖之处。
	万一惹恼了天帝，对方对他祭出真正的‘光阴之道’杀招，他有再多的复活后手，都用不上。
	“人工饲养并拥有融合能力的邪妄、拥有组织能共享‘真实的幻象’的邪妄，再加上这只九头生机并将九头分散在世界各地的邪妄……变异邪妄什么时候这么随处可见了？”白龙姐姐皱起眉头。
	天地大乱，邪妄丛生的年代，她也经历过数次。
	以前虽然也会有变异邪妄诞生，但密度绝对没这么高才对。
	“所以，我怀疑这后面是不是有人在刻意安排。”羽柔子举手发表自己的想法：“既然有人工饲养邪妄的痕迹，那会不会是有人特意将变异邪妄集中起来，并暗中想利用它们达到一些阴谋？”
	“羽柔子你和我想到一块儿去了。”宋书航嘿嘿一笑。
	苏氏阿十六略一思索道：“那我们再去附近刷一批邪妄，看看其中还有没有变异邪妄，并标注下它们的位置，进行统计。只要掌握真实数据，我们就能推断出到底是不是有人在暗中布局。”
	“先将‘邪妄核心’掏出来再说。”宋书航点头道。
	同时，他伸出右手。
	逆鲸拳套指尖部位打开。
	“呜呜呜~”器灵小仙子跪坐在拳背上，摆出敬礼的动作。
	宋书航的手指按在邪妄的残躯上。
	鉴定秘法激活。
	“我需要关于这只邪妄来历的信息，它是被人投放于此，还是自然诞生？”宋书航心中暗念道。
	随着《鉴定秘法》熟练度越来越高，宋书航对这个秘法的掌握也精深了不少，不再像以前那样完全不可控，已经能进行一些小操作。
	鉴定的代价支付，宋书航的手指尖出现一道深深的伤口，有一滴鲜血溢出。
	但还没等这滴鲜血滴落，器灵小仙子已经翻滚着闪到宋书航指尖，一口咬在宋书航的指尖，她的身体挂在宋书航手指上，将这滴鲜血吞下。
	自产自销。
	绝不浪费一滴鲜血。
	同时，鉴定秘法的信息浮现于宋书航脑海。
	【未知变异邪妄：拥有九道生机的畸形邪妄，它的其余八道生机分散于现世·地球各地，现已全部斩杀。这只一只自然诞生的普通邪妄，在意外吞噬了一位前来驱灭它的魔宗弟子后，产生了异变。】
	宋书航：“咦？吞噬了来斩杀它的魔宗弟子后，产生了异变？”
	从表面的信息来看，这似乎是一个意外。
	宋书航将这个信息和众人描述了一遍。
	然后，他望向沧海书生：“在发现这里的邪妄之前，有魔宗弟子前来除灭邪妄的记录吗？”
	沧海书生摇了摇头：“或许，是在我们发现这邪妄之前，那位魔宗弟子就已经牺牲。”
	“书航，会是无极魔宗的布局吗？”苏氏阿十六回道。
	石碑道友：“这应该是意外吧，就算是无极魔宗……如果用宗门内辛苦培养的弟子，来饲养邪妄，这代价也太大了。”
	弟子又不是大白菜，就算是魔宗也不可能这么消耗自己的弟子，除非这个魔宗的高层脑子里都被人插了搅屎棍。
	宋书航听到这里时，突然想起一件事：“话说，无极魔宗前不久是不是举办过一次浩大的招收散修弟子活动？”
	“是有这么一个盛典。”羽柔子点头道。
	苏氏阿十六：“书航你怀疑无极魔宗招收了一大群的散修，然后用这些散修来饲养邪妄？”
	“暂时只是猜测。”宋书航道。
	他和无极魔宗有怨……所以，无论有什么锅，下意识先往无极魔宗头上甩，是很正常的思维方式。
	目前只要是和邪妄有关的锅，他一般都会先想到无极魔宗。


第2544章 打码了
	羽柔子思索道：“如果真的是无极魔宗在搞事，那他们到底想干什么？还要特地在闻洲市搞事？”
	无极魔宗的公子海在很早前就和宋书航也有过接触，所以公子海那边肯定知道宋书航和‘闻洲市’有所关联。
	在这样的情况下，他们还选择在闻洲市搞事？
	这么头铁的吗？
	又或者，他们是在全国各地搞事，所以没有避开闻洲市？
	苏氏阿十六回道：“无极魔宗有一个准备了百年的大计划，但具体是什么计划，我们并不清楚。”
	“东方六仙子已经在调查此事，一会儿问问东方六仙子有没有什么内幕消息。”宋书航说到一半时，突然又想起了一件事。
	他伸手从核心世界掏出一只手机。
	这是他抓住的‘公子海三件套’之一‘安知魔君’的手机，里面存储着公子海的私人号码。
	“也不知道公子海那个私人号码换了没有？”他心中暗道。
	上回宋书航用这个电话打过去的时候，公子海还是非常顽强的——就算知道安知魔君落到了宋书航手中，连手机也落到了霸宋手里，但他硬是没有将自己的手机换掉。
	宋书航一边想着，一边拉出公子海的号码，拨打过去。
	“不要让我失望啊，公子海。”
	但可惜……世界上头像宋书航一样铁的道友毕竟在少数。
	公子海的前私人号码已经注销停机。
	以公子海的性格和智慧，在确定没有机会拯救安知魔君后，果断放弃了原先的号码。再留着私人号码已经没有任何意义，反而会被霸宋一次次骚扰。
	“公子海的魄力没了。”宋书航遗憾道，说罢他将手机再次扔入到核心世界。
	当初公子海在四品境界，就敢招惹天河苏氏这个庞然大物，正面招惹最强五品的苏氏阿七，那时候公子海气魄冲天，仿佛要将天地都踩在脚下。世间万物在他看来，都不过是棋子尔。
	现在，连个电话都不敢接——锐气已破！
	楚阁主呆毛：“……”
	人家公子海的魄力为什么没了，你心里没有点AC数吗？
	“等下，我差点忘记了。”宋书航将电话扔回核心世界时，突然又心中一动。
	我干嘛非要打电话问公子海啊！
	三件套之一的安知魔君还在他核心世界关着呢！
	安知魔君对‘无极魔宗’的大计划，或许没公子海那么了解，但他肯定也知道很多内幕。
	更重要的是，除了安知魔君外，宋书航手中还有一具长心魔的公子海化身！
	就是那具被宋书航逼出了心魔的化身。
	上回这化身的心魔被宋书航用‘天庭碎片-心魔洞’的功能抽出大半，料理成了‘心魔刺身’，还和阴影领主换到了‘阴影圣地’法器。
	这个化身体内的心魔具有培养价值，可以和韭菜一样，割完一波再成长，所以宋书航没有将他斩杀，而是留着小心培育，争取等心魔再壮大一些，反复收割。
	现在，安知魔君和公子海的化身正好派上用场。
	宋书航伸手一点，核心世界开启。
	核心小助手体贴地将公子海化身和安知魔君一起打包送出。
	安知魔君的身体消瘦了许多，他渡劫失败后受伤不浅，再加上核心小助手本来就在刻意控制他的伤势，不让他有恢复的机会。
	所以，安知魔君近日来，衣带渐宽人消瘦，令君怜惜。
	在他边上的公子海化身依旧处于昏迷状态中，化身还陷于心魔中，神志不清。有段时间没见后，这具化身的心魔又恢复了不少。
	这具化身如今已经被公子海彻底抛弃，还用秘法斩断了联系。
	也不知道能不能将它弄醒，从他口中弄出点情报来？
	……
	……
	……
	虚弱的安知魔君睁开眼睛，发现自己终于离开了那个令人绝望的‘锁仙狱’——宋书航从凤仪琴主那得到的‘锁仙狱’可是以关押劫仙为标准，连长生者都能困住少许时间。
	锁仙狱中有成千上万种禁锢手段，其中不乏肉身和精神镇压类型。
	安知魔君被关押在里面时，身心终日承受着巨大的压力，几近崩溃。
	“醒了吗。”这时，一个熟悉的声音在它耳边。
	安知魔君转过头来，便看到一道可怕的身影正背对着他，负手而立。
	【霸宋前辈……】安知魔君见到宋书航，心肝一颤。随后，他略一思索，便干脆道：“前辈你有什么问题，就问吧。”
	身为魔门弟子，它的节操并不高。
	识时务者为俊杰，该怂则怂。
	羽柔子：“咦？这么配合？”
	“毕竟是魔宗弟子，可以理解。”楚阁主呆毛道。
	“只求霸宋前辈之后不要将我关押在那恐怖的大狱中……”安知魔君虚弱道。
	宋书航戴着面具，转过身来：“如果你的答案让我满意，我可以将你转移到其他地点进行关押。”
	“请霸宋前辈提问吧，只要是我知道的，知无不言。”安知魔君撑着坐起。
	宋书航满意地点头，问道：“你们在闻洲市有什么计划？饲养邪妄的目的是什么？无极魔宗招收了那么多的散修，想干什么？”
	安知魔君虚弱的身体微微一震：“难道……天地异变了？”
	怎么可能这么快，明明前不久他才在渡五品大劫。
	按照无极魔宗内部的推算，当今天道绝对没有这么快崩溃，至少应该还有几十年或是上百年之久吧？
	“天地的确变化了，但这不是我的原因……我什么都没做。”宋书航下意识回道，但这回答的语气中，掩不住一股心虚味。
	安知魔君：“……”
	这是‘此地无银三百两’吗？
	也就是说，天地异变之所以提前，是因为霸宋玄圣的原因？
	“看样子你知道的不少，将你知道的都说出来吧。”宋书航轻咳一声，重新负手而立，给安知魔君制造压迫感。
	“我不知道无极魔宗在闻洲市有什么特殊计划……这可能是我渡劫失败后发生的事情。饲养邪妄的实验，我们一直在暗中进行，为的就是等待天地异变之后，我们能第一时间掌握大量的邪妄力量。招收散修，也是饲养邪妄实验的一环。”安知魔君回道。
	他的回答，基本印证了宋书航等人之前的猜测。
	苏氏阿十六：“掌握邪妄之后，你们想干什么？”
	“利用邪妄的力量，开启魔国……引发劫仙之难，构造魔宗国度……啊……”安知魔君话还没说完，整个脑袋突然爆炸开来。
	这是隐藏于安知魔君头颅深处的一种禁锢手段，一旦他透露了某种秘密，就会引发这种禁锢手段，引发爆头术式。
	而安知魔君自身，都不知道自己体内的这道禁锢手段！


第2545章 《宋天道传记》草稿
	魔门弟子大多都是识时务者为俊杰之辈，该怂定怂。所以，当某些弟子接触到宗门内大秘密的时候，在弟子的脑壳里留点防盗小术式，是基本操作。
	正因为如此，安知魔君刚提到‘劫仙之难、构造魔宗国度’这几个词时，脑壳就炸了。
	鲜血和脑浆炸飞，场面血腥，少儿不宜，需要打码。
	宋书航伸手隔空一握，无形念力催动。
	虚空中飞舞的安知魔君血和浆，被宋书航的念力束缚，重新凝聚到安知魔君脑子位置，被强行压制回原位。
	这一手念力操作非常帅气。
	万能的无形念力真的很适合宋书航这种没时间去学习复杂法术的修真选手。
	可惜，再帅的操作，也无法阻止安知魔君死亡的步伐。
	——不是每个修士都像宋书航一样，身上挂着好几个复活阵法。而且，就算怀有复活阵法和法器，复活时也是有几率的，并不保证100%复活。
	安知魔君的身体轰然倒地。
	宋书航：“……”
	三件套大礼装数量-1。
	这可是他准备在过年时，送苏氏阿十六的大礼包，现在安知魔君没了，三件套大礼装不再完美。
	这笔账，要记在无极魔宗这个锅王宗头上。
	“可惜了，白前辈的‘神灯’里面只能装一个灯灵。否则的话，我们说不定还能将安知魔君的魂魄装入神灯中，成为驱使的灯灵。”宋书航叹了口气。
	安知魔君、正能、公子海，如果能将他们三个都装入一件神灯中，成为灯灵供苏氏阿十六驱使，也是个很不错的创意。
	“你想将这个家伙的魂魄锁住？”这时，宋书航腰间的石碑道友出声问道。
	宋书航：“石碑道友，你有方法？”
	“这是自然，我本来最大的功能就是用来镇压封印物体。只要你能提供足够的灵力，我甚至能镇压长生者的魂魄！区区一个接近5品强度的魔门弟子魂魄，对我而言只是举手之劳。”石碑道友得意道。
	“不愧是我的墓碑，石碑道友你的功能给力！”宋书航哈哈一笑，伸手祭起石碑道友：“请道友助我一碑之力！”
	哗~石碑道友身形涨大。
	其上，‘宋书航之墓’几字开始闪闪发亮。
	“改明儿，我回头请我主白幽幽将‘宋书航’三字改成霸宋，霸宋的知名度比较高。”石碑道说着，一碑朝着安知魔君的尸体镇压下去。
	安知魔君被‘爆头术式’炸了脑壳身死，甚至连它的魂魄也被这个爆头法术伤害。
	——以魔宗的行事风格，既然要保密，当然要做得彻底。不仅是身体，魂魄也要一起抹杀。修真界可不缺拷问魂魄的手段！
	安知魔君此时的魂魄残缺，并且在飞快消散。在这种情况下，就算是玄圣级大佬出手，都保不了它的魂魄。
	但石碑道友是例外，它虽然仅是九品级境界，却是最接近‘道器’的特殊法器，是白天道成道前的造物。
	它一碑镇压下去后，安知魔君的残缺的魂魄就被拘束起来，被封印在石碑道友底部的花纹图案之中。
	等宋书航未来得到类似‘万魔幡、万鬼幡’之类的邪道法器后，就可以考虑将安知魔君的魂魄转移出去。
	短时间内一连串的变化，看的边上的沧海书生、妙清道姑眼花缭乱。
	特别是那个石碑法器，竟然是霸宋前辈为自己准备的墓碑？
	【没想到，强大如霸宋前辈这样的存在，在下定决心争夺天道、印证不朽的路后，都做好了身死道消的准备！】
	【争夺不朽之路，每一步都要镇压降服一尊绝世大敌！每一步都可能身死道消，所以霸宋前辈早早为自己准备好了墓碑！】
	【但即使有身死道消的可能，霸宋前辈却不会选择放弃，这就是霸宋前辈啊！】
	诸多念头，在浮海书生脑海中浮现。
	他暗暗将这些念头记下，并决定在未来，要将‘霸宋前辈在竟争天道前，为自己准备好了墓碑’这样感人的事迹宣扬开来。
	如果霸宋前辈未来真的证道不朽，他就可以将这个事迹写入‘宋天道传记’中去。
	嗯，可以考虑先写个《宋天道传记》草稿。
	……
	……
	“干的漂亮，石碑道友！”宋书航伸手接过石碑，伸手悄悄一滑，暗暗送了它十二发《养刀术》。
	毕竟《养刀术》很容易被人误认成邪术……所以当着沧海书生和妙清道姑的面时，宋书航刷邪术时都需要悄悄进行，免得产生不必要的误会。
	接着，宋书航伸手在石碑道友的花纹上一点。
	安知魔君的魂魄被释放出来。
	不过此时的安知魔君魂魄一脸迷茫，双眼更是呈痴呆状。
	宋书航尝试着提问：“劫仙之难是什么意思？还有无极魔宗要构建的魔宗国度又是什么规模？以什么样的形态去构建？”
	“天地大变，邪妄丛生……公……海，魔国，劫仙当受千千劫。”安知魔君口中僵硬地回复一些破碎的词句。
	至于魔宗国度的问题，他的魂魄宕机了半天，也没能吐出一词半句来。
	楚阁主呆毛道：“这家伙的魂魄受损太严重了，书航你有空就喂它喝些‘活泉’的泉水，看看能不能将它的魂魄修复回来。”
	“上游的活泉浪费在它身上感觉有点可惜……到时候我在下游取点活泉给它试试。”宋书航点头道。
	“下游是楚呆毛本体的洗澡水吧？”白龙姐姐呵呵一笑：“书航，下游的活泉水一定会更珍贵，你可要想清楚了。毕竟，楚呆毛本体现在不止是一颗脑袋了，都快要长到小蛮腰位置。”
	楚阁主呆毛：“……”
	“不知不觉，楚前辈已经不只是颗美人头了啊。”宋书航伸手抓了抓头。
	‘啪~’楚呆毛抽在宋书航手上：“莫挨我。”
	随后，楚阁主呆毛又道：“听这魔门小家伙的回答，劫仙当受千千劫，难道无极魔宗要针对哪尊劫仙动手？”
	“说不定他们的野心更大？要建立一个魔宗国度的话，一个劫仙恐怕不够。也可能无极魔宗要针对一大批的劫仙？”宋书航顺着楚阁主的思路，拓展猜测道。
	心魔赤霄剑在羽柔子手中晃动，道：“还有一种可能，他们想借天地大变的机会，引发某种世界规律，然后再通过这种规律+天地大变的契机，引发某种劫仙级的劫难。”
	“对了，赤霄剑前辈。刚才有人突然远程联系我，让我和你提一下，请你以后不要提‘天地大变’这个词，要讲文明。”羽柔子摇了摇赤霄剑，出声道。
	心魔赤霄剑：“？？？”


第2546章 这世界是怎么肥事啊！
	“这词和讲文明有什么关系？而且，我堂堂心魔，讲什么文明？”心魔赤霄剑抗议道。
	你和一只心魔讲文明，这不是搞笑嘛！
	羽柔子嘻嘻笑道：“我只是负责转告的啦，要不要讲文明赤霄剑前辈您自己决定，和我无关啊。”
	石碑道友略一思索后，出声提醒道：“赤霄剑道友，你应该要问一问羽柔子接收到的是谁发来的远程联系？”
	石碑道友自从一时口快，答应宋书航出山后要怼尽诸天万界大佬，现在还在后悔中。所以现在，它无话在做什么、说什么的时候，都会反复思考。如此一来，它便成为了宋书航挂件中，最理智的一位。最近更是一直肩负着提醒大家别犯错的责任。
	“是天帝吧。”宋书航突然出声道：“上回我和她提起这个词的时候，她就突然发怒，将我给屏蔽了。女人心，海底针。”
	心魔赤霄剑：“……”
	原来是你的锅！
	宋书航在说话间，又登陆‘修真聊天’功能，将刚才从‘安知魔君’口中得到的关于‘无极魔宗’大计划的情报，发到了‘九洲二号群’里，供前辈们参考。
	九洲二号群内。
	[黄山妈妈·群主]：【书航，这情报是从哪来的？】
	[服务器·群主]：【回黄山前辈，这情报是我之前捕捉到的无极魔宗弟子‘安知魔君’那得到的，代价蛮大的——原本我准备用来当礼物的安知魔君，在透露出一部分信息后，就爆头了。】
	[永远在线的圣斗士]：【也就是说，知道这部分情报的无极魔宗弟子，很可能被下了诅咒或是禁锢术法。一旦泄露秘密，会爆头身亡。@东方六仙子，东方六仙子你那边也要注意一下！】
	记得东方六仙子那里在无极魔宗插了暗子，正准备让暗子将消息传递出来。
	如果东方六仙子安排的暗子脑内，也被下了禁锢手段，就得注意了。否则一个不小心，消息还没传递出来，暗子就爆头而亡了。
	[车神]：【收到，谢谢书航小友的情报。我会注意这方面的危险……我这边已经悄悄联系上了安插在无极魔宗内部的暗子，想将确切的消息传出来还需要些时间。我会让他们先检测下自己脑内有没有被安插禁锢手段，并想办法避开这些禁锢手段。到时候，我这里得到信息的话，就发到群里来，和书航小友的资料相互印证一下。】
	她们同属魔宗，自然也会有‘解决脑内禁锢’的手段。最了解魔门修士的，当然是同为魔门的其他宗修士。
	[办证件的]：【话说，九洲二号群的功能是不是越来越过分了啊？以前还显示道号的，现在为什么连道号都不显示了？我看到‘服务器·群主’时，还愣了半天，才猜出这是书航。】
	[永远在线的圣斗士]：【我是北河。】
	[CPU外挂]：【我们都知道你是北河，但有几个人我猜不出来。比如……引力波是谁？】
	[引力波]：【我是流萤啊……我的称号，应该是按着我的功法整出来的？】
	[爱好是许愿的男人]：【书航小友，别闹，将大家的道号调回来。】
	[服务器·群主]：【等下，我调整下后台。应该是这次升级的时候，系统出BUG了。我已经让龙络女士检测原因了，相信很快可以修复BUG。】
	[知音·病原体]：【书航，你的‘修真聊天’是天赋能力吧，为什么还会有出BUG这种操作，你这是昨肥事啊！是不是未来还会中病毒啊！】
	[服务器·群主]：【……】
	事实上，这玩意还真的可能出病毒——比如三眼前辈的‘垃圾数据成吨攻击’，完全可以列入病毒行列。
	[黑皮好友·狗头楼楼主]：【文字版萌萌狗头表情。】
	[非常好吃]：【霸宋，将和‘邪妄’有关的情报发给我一份。然后将邪妄的身体转移到你的天庭碎片‘111号厨房’来，我和楚楚要进行《邪妄菜谱》研究了！】
	[黑皮好友·狗头楼楼主]：【怒搓楼上狗头·文字手打版。】
	执念，搓狗头楼是一种执念。
	[非常好吃]：【？？？】
	[服务器·群主]：【别雪仙姬稍等，我马上将资料和邪妄身体都转移给你和楚楚。另外，郭大前辈，我见到你们南方长生剑宗的成员‘明衡子’了，这位道友很有趣，生有慧眼，懂得夸奖我未出世的妹妹。】
	别雪仙姬到了，那对邪妄转化为食材的研究，就可以上线了。
	[黑皮好友·狗头楼楼主]：【……我更想知道，书航你什么时候将自定义表情功能上线？】
	【下次更新时，我争取将这功能加上。】宋书航回道。
	[狗粮药王]：【另外，我感觉书航你最近很浪啊，给大家取的昵称都是些什么？】
	【这真的不完全是我的锅，我咨询过龙络女士了。她说昵称是系统自动安排的……】宋书航一本正经回道——虽然，是根据他的心里对各位前辈、道友的认知和印象，自动安排。
	但这的确是‘自动安排’没错！
	[黄山妈妈·群主]：【书航，我这里已经收集了一批邪妄和邪妄的核心，一会儿你想办法发柄‘烙印木刀’到我这来，再将这批邪妄和核心接收一下。然后，你再鉴定一下这些核心，看看其中有多少是无极魔宗饲养的类型，我要做个标记。】
	【收到，黄山妈妈，保证完成任务！】宋书航回道。
	但一秒不到内，宋书航发现自己不小心将‘黄山妈妈’四字给打出来了。
	“撤回，有撤回功能不？硌手的小松鼠，快将刚才我的回复给撤回。”宋书航急忙对‘硌手的小松鼠’发出指令。
	【叮~服务器·群主撤回了一条消息：收到，黄山妈妈，保证完成任务。】
	【撤回成功。】
	[黄山妈妈·群主]：【……】
	书航小友最近是真的飘了，还是我拿不动刀了？
	黄山尊者拿出手机，拉出‘九洲一号群’，抓出群列表中的‘霸宋玄圣’，毫不犹豫地给他来了个30天禁言。
	【系统提示：用户霸宋玄圣已被管理员禁言30天。】
	宋书航：“？？？”
	他划开自己的群列表看了看，他记得自己将群里的昵称改成了‘霸灭圣君’，这个霸宋玄圣是谁？
	另一边。
	一柄宝刀上。
	狂刀三浪盘腿而坐，望着被禁言30天的自己，陷入到了深深的沉默中。
	他悄悄将自己换成‘霸宋玄圣’，准备公布个大新闻——他刚才在海域转悠着的时候，突然发现那座‘神秘岛’又出现了，正往‘灵蝶岛’路线靠近。
	但因为之前，他在羽柔子直播弹幕中，不小心得罪了灵蝶前辈。所以他不想让灵蝶前辈知道他正在灵蝶岛附近晃荡的事实——没错，之前他说自己不在现世，是在撒谎。
	所以，他将自己的昵称和头像换成了宋书航的……
	但他还没来的及操作，突然就被黄山前辈给禁言了。
	这世界是怎么肥事啊！
	怎么肥事啊！！


第2547章 这一切都是天意啊
	早知道我换成黑卦或是羽柔子。
	算黑卦的最近经常不在线，可能忙着生孩子？而羽柔子则是群里唯一的一个和宋书航一样，经常换道号名的成员。换成她们俩的话，比换成宋书航这坑货要合适。
	“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊。”三浪悠悠地叹了口气。
	他是三浪，而宋书航毫无疑问是那波将他推死的后浪——是浪里个浪。
	思索半晌后。
	“所以……我要换云雀子前辈的帐号上线吗？”狂刀三浪手指在手机上轻轻敲动着。
	他知道云雀子的号码，因为前不久他替云雀子挂机升游戏等级。
	【不对，用云雀子前辈的帐号没意义。】
	如果他用云雀子的帐号上线提醒大家的话，以灵蝶前辈的才智，恐怕很快就能推断出他三浪就在灵蝶岛附近。
	到时候，他就死定了。
	上一部《我那放荡不羁的人生》才刚拍完不久，他可不想马上就被灵蝶前辈抓去拍续集。就算他三浪有一个明星梦，但也不想这么辛苦，一年拍三四部大电影。
	所以，只有忍痛将‘公布一个大新闻’的有趣权力，送给别人了。
	三浪略一思索后，私聊北河散人。
	北河散人身为‘九洲一号群’中，难得几个可靠人物之一，只要铜卦没有现身，他就非常可靠。
	而且狂刀三浪也一直有注意到，北河散人有时候都在暗中维护他，避免他浪过头。
	于是三浪先将自己在群里的昵称和头像改了回来，接着他拉开‘九洲一号群’好友列表，随手一拉，正好将北河散人的位置调了出来，点击进去。
	“老北河，在吗？”狂刀三浪发送消息。
	北河散人很快回复：“在呢，有什么事吗？三浪？”
	不愧是‘九洲一号群’中，辣个永远在线的男人。
	“我有个比较大新闻要告诉大家，但我在群里的时候不小心被黄山前辈给禁言了。所以，我只好将这个大新闻告诉你，再由你再转告给‘九洲一号群’里的道友。”狂刀三浪道。
	北河散人疑惑问道：“咦？黄山前辈刚才禁言的不是书航吗？”
	狂刀三浪：“【点烟寂寞悲伤表情】被禁的霸宋玄圣就是我，我刚想和大家开个玩笑来着。还没来的及开玩笑，就被黄山前辈给禁言了。”
	北河散人：“【目瞪口呆表情】。”
	北河散人：“……”
	三浪可真是个小机灵鬼，而且也够倒霉的。
	“总之，我先将这个大新闻告诉你，你再转述给大伙，但千万不要说这个大新闻是我说的。”狂刀三浪对着北河散人叮嘱道。
	北河散人回道：“好吧，我答应你。说吧，什么事？”
	“简单说，就是我们俩上回和古湖观真君一起登上去后失忆的‘神秘岛’又出现了！现在，它正朝着灵蝶岛靠近。这可是大事，这回我们一定要再试试，想办法再登神秘岛。从哪里跌倒就从哪里爬起来，有了上回的经验，这次我们一定能把握住机会！”狂刀三浪道。
	北河散人看完三浪的消息后，突然发现了盲点，问道：“咦？三浪你在灵蝶岛附近？”
	“对，但是这事你别和群里的道友们说。你就负责将这个情报告诉群里的道友，看看有没有人愿意和我们组队。”狂刀三浪反复叮嘱道，生怕北河散人说漏嘴，被灵蝶前辈捕捉到华点。
	北河散人回道：“【点头表情】行，没问题，举手之劳。我这就将神秘岛的事和群里的道友们说一说，并让大家做好准备。”
	“对了，北河，这次我们再找古湖观真君一起组队吧，嘿嘿嘿……说不定铜卦那家伙也在这神秘岛上。等我们再登上神秘岛后，就去找找算黑卦居住的地方。要是找到她的话，或许还有机会看到算黑卦的和那位神兽前辈生下的小娃娃。就是不知道小娃娃会是铜卦生出来呢？还是神兽前辈生出来。想想就有意思。”狂刀三浪说罢，还附带了一串‘滑稽笑’的表情。
	想想算黑卦的挺着个大肚皮，怀里抱着几个孩子的场面，他就感觉有趣。
	北河散人：“……”
	片刻后。
	“行，没问题。还有什么事情需要我转告给群里道友们的吗？”北河散人问道。
	狂刀三浪回道：“没了没了，就是转述时，千万别提起我便是！绝对不能让灵蝶前辈知道我就在灵蝶岛附近。”
	“没问题，包在我身上吧。”北河散人保证道。
	又片刻后。
	九洲一号群中。
	北河散人：“各位道友，这里紧急插播一条临时新闻：今年‘神秘岛’再次现身，据我们的战地记者三浪兄在第一线传来的回报——目前神秘岛正缓缓靠近灵蝶前辈的‘灵蝶岛’。
	大家有兴趣的可以再上岛去探一探究竟，推荐道友们在‘灵蝶岛’处报名参加活动；如果没准备好的话，请千万注意避开神秘岛，免得患上无法解开的失忆症。
	然后，手动@灵蝶圣君。灵蝶前辈，我们的战地记者狂刀三浪兄，目前正在情报场第一线，晃荡在灵蝶岛附近。
	最后……祝各位道友身体健康，万事如意，早生贵子。”
	“咦？神秘岛又要出现了？”荔枝仙子好奇道。
	北河散人：“？？？”
	灵蝶岛压力大（羽柔子）：“咦？北河前辈前后发言的帐号数字不一样呢？”
	黄山心好累好想退休：“……”
	在他边上的豆豆默默地掏出‘速效救心丸’，一口塞入嘴里，发出巨大的咀嚼声，让黄山尊者听听嚼‘速效救心丸’药片的声音，减轻下他的心脏负担。
	另一边。
	宝刀上，三浪点开‘九洲一号群’界面，正准备看看北河散人要怎么跟群里的道友们解释‘神秘岛’的事。
	一点开后，他就懵住了。
	狂刀三浪一脸黑人问号：“？？？”
	他飞快地点开刚才聊天的‘北河散人’帐号，发了一串的‘？’过去。
	北河你这个浓眉大眼的家伙，竟然在关键时候，默默地坑了我一把？
	“三浪道友。”北河散人回复道：“你以为我是北河jo？但其实，我是铜卦哒~~”
	狂刀三浪：“！！！”
	“我和你想到一块儿去了，我刚想上线模仿成北河的帐号，然后给群里的道友们公布个新闻，顺便调戏下北河。没想到我刚换好头像和聊天帐号名，三浪你就私上我啦。”北河散人的帐号一变，变成了铁卦算仙的帐号。
	他不仅模仿北河的帐号，而且还用的是自己弟子铁卦算仙的帐号。
	“怪只怪你从来没有和我的弟子铁卦私聊过啊，三浪！”铜卦仙师回道：“否则，凭着聊天记录，你在私聊的时候还能推断出我的身份。这一切，都是天意呢。”
	狂刀三浪：“……”
	啊！
	这世界是怎么肥事啊！！
	怎么肥事啊！！！


第2548章 我连这阵容都不怕，还怕什么？
	对这个互相伤害的世界绝望了！
	在这个可悲的‘九洲一号群’中，人与人之间根本无法互相信任，这破群没法呆了。
	狂刀三浪含泪打开群员列表，翻找到了另一个‘北河散人’，打开私聊框，并往上拉划开双方的聊天记录，以此来确定这是真·北河散人。
	一朝被蛇咬，十年怕井绳。
	反复再三地砍认这是真正的北河散人后，狂刀三浪才开始在聊天框输入信息：“老北河，算黑卦的那家伙伪装成你的帐号，想要坑你！”
	“我看到了。”北河散人回道。
	“怼他，这算黑卦坏的很，我们绝对不能轻易放过他！”狂刀三浪开始煽风点火。
	北河散人脑壳疼，敲字回复道：“你自己下回长点心，别这么轻易的就被人套路。”
	狂刀三浪泪流满面。
	九洲一号群。
	北河散人冒泡：“算黑卦的，你刚才伪装成我的帐号，想要干什么？你要是不给我个满足的交代，就别怪我动用下作的手段了啊！”
	“没用的，北河道友……算黑卦的已经下线了。”药师回道：“我刚才注意到铁卦算仙的帐号下线了一次，一会儿又恢复上线状态。现在铁卦的帐号应该已经交回到他本尊手中了。”
	这种憋足了劲要怼一波对方，对方却下线变成空气的感觉，非常难受。
	玄女门云雀子：“黄山前辈，我强烈建议将铁卦这个帐号给踢了，否则铜卦那家伙一直用铁卦的帐号搞事，这歪风邪气必须制止……如果黄山前辈你下不了手的话，我可以代为出手，用云雀子前辈的帐号，整理我们群的乌烟瘴气，还群员一个朗朗乾坤！”
	铁卦算仙：“【瑟瑟发抖】前辈，我是无辜的啊。”
	“你这是从犯！现代华夏的法律还规定借车给别人发生意外后，车主还负责任呢。你也一样，借帐号给你师父，他犯法后，你这个帐号的主人当然也不能免责。老北河，主犯跑了，从犯却跑不了。你有什么下作的手段，尽管往从犯身上使。父债子偿，师债徒偿，天经地义！”狂刀三浪用玄女门云雀子的帐号慷慨激昂道。
	铁卦算仙：“【泪流满面表情】”
	他的帐号一直被师父坑用，他就知道迟早有一天会惹上众怒……然后他大概死定了。
	这时，霸灭圣君突然现身主持公道：“但是三浪前辈，你现在就借着玄女门云雀子前辈的帐号，在搞事。”
	黄山心好累好想退休：“？？？”
	霸灭圣君？
	宋书航？
	他为什么还能发言？
	那我之前禁言的霸宋玄圣是哪个蠢货？
	黄山前辈伸手在好友列表中翻了半天，便看到了狂刀三浪的帐号上，有个被禁言的标记。
	黄山尊者：“……”
	原来是三浪这个蠢货。
	难怪这家伙突然用云雀子前辈的帐号上线。
	敢情是之前他假冒宋书航，结果被自己误杀禁言了，发不了言。
	黄山尊者叹了口气，伸手准备解开三浪的禁言。
	但突然，黄山尊者手指一顿。
	等下……
	伪装成宋书航？
	搞事？
	好啊，三浪。
	你自己就准备假冒宋书航搞事，竟然还站在这里慷慨激昂地责备铁卦？
	“踢了吧。”豆豆在边上出声道：“然后再将铜卦和书航这三个家伙全踢了，这三个家伙早就没救了。”
	书航当初入群的时候，多么纯洁善良的一个小伙，但感染了三浪病后，就在作死的路上一路狂奔，现在的他已经没有拯救的价值了。
	黄山尊者抬头望天，悠悠地叹了口气。
	老半晌后。
	“没关系，我能适应。”黄山尊者坚定道。
	豆豆一脸懵逼：“？？？”
	“托他们的福，我最近感觉我的道心越来越坚固，无论面对什么样的绝境时，我都能淡然处之。”黄山尊者缓缓道。
	就算是面对再可怕的困境……
	但黄山尊者只要想一想‘九洲一号群’里的一批成员组成的大军阵容，内心顿时无所畏惧起来。
	黄山前辈脑内图如下：
	前方统帅冠位：
	………………【云雀子】………………
	【狂刀三浪、铜卦仙师、宋书航小友】
	【傻豆豆】[无助黄山自己]【羽柔子】
	【东方静雪、造化法王、东方六仙子】
	………………【白前辈】………………
	后方压阵。
	他每天要面对这样恐怖的阵容，吃‘速效救心丸’吃到反胃，磨练出来的可怕意志，几近无敌。
	这世界上，再也没有任何困难能将他打击、打倒。
	黄山前辈端起边上的仙茶，默默抿了一口。
	豆豆：“……”
	黄山大傻终于彻底疯了。
	它的目光又转移到电脑上的聊天界面中。
	九洲一号群。
	灵蝶岛压力大（羽柔子）：“对了，之前铜卦前辈专门在@阿爹干嘛？”
	灵蝶圣君：“在呢。”
	“哦，阿爹你醒了吗？”羽柔子有些心虚问道。
	“灵蝶前辈，神秘岛又出现了，现在它正往灵蝶岛靠近。我们群里应该会有一批成员，想要上岛闯一闯。到时候，我们不如约定在灵蝶岛集合吧？”北河散人出声道。
	“！！！”灵蝶圣君输入道：“神秘岛？”
	北河散人回道：“灵蝶前辈刚才没在线吗？你可以先看看聊天记录。”
	片刻后。
	灵蝶圣君：“……”
	北河散人善解人意，问道：“灵蝶前辈，难道灵蝶岛最近不方便招待我们吗？”
	“不，没有。不是这个问题，灵蝶岛没出任何问题，北河小友不用担心。”灵蝶圣君回道。
	此时。
	宝刀上，抓着手机很不安的狂刀三浪，突然眉头微皱：“奇怪，为什么总感觉灵蝶前辈文字的组合中，有点女子气？”
	难道是我一直在恶意猜测灵蝶前辈是仙子，久而久之，连看他的聊天文字都感觉他带着女性气息？
	这就是传说中的单身久了，连看文字都眉清目秀？
	这时，灵蝶圣君又发言了：“也就是说，霸灭小友也知道这事了？”
	霸灭圣君：“是的，灵蝶前辈。”
	灵蝶圣君：“霸灭小友，我可以给你来个记忆抹除法吗？”
	宋书航：“？？？”
	……
	……
	灵蝶岛上。
	天帝揉了揉太阳穴，脑壳子疼。


第2549章 那就只怂一半？
	“就算执掌天道的‘球天道’已经崩了……但世界对我还是充满着恶意啊。”天帝自嘲道。
	她好不容易将宋书航骗离灵蝶岛，千方百计地隐瞒他‘神秘岛’要过来的消息，并将他和羽柔子一起调开。
	为了防止出意外，她还屏蔽了宋书航十五天。
	结果，恶意的世界竟然弯道超车，将‘神秘岛’要出现在灵蝶岛位置的消息，通过其他人层层转述，透露给了宋书航。
	天帝揉了揉眉心。
	以宋书航的搞事能力，如果他这次也在‘神秘岛’事件中掺上一脚，天知她的计划会崩成什么样子？
	但距离她计算好的最佳登岛时间，还有一天左右……
	这个时间足够宋书航在‘闻洲市’和‘灵蝶岛’间飞上好几个来回了。
	——此时的天帝还不知道宋书航已经掌握了《真·天鹏遁法》，遁术方面的短板得到了强大补充。现在别说是几个来回，宋书航全力催动遁术后，可以像上楼下楼一样轻松的在‘闻洲市’和‘灵蝶岛’之间来来往往。
	“既然已经被宋书航知道了‘神秘岛’的情报，那就只有想办法调转他的注意力了。”天帝手指在桌面上轻轻敲动。
	片刻后……
	天帝意识潜入到‘修真聊天’好友列表，拉出宋书航。
	……
	……
	【叮~你的‘狐朋狗友’天帝向你远程发送了1滴能量，附言：宋前辈，这是今天的能量份额哒~】
	宋书航在相隔数天后，再次收到了久违的天帝1点能量。
	同时，天帝还解除了对他的信息屏蔽。
	宋书航马上想通——之前在‘九洲一号群’中用灵蝶前辈帐号上线的，恐怕是天帝！
	【有几天没见了，宋前辈。】天帝率先发言道。
	宋书航嘴角上扬微微一笑，他感觉自己抓住了天帝的小尾巴：【神秘岛对吧？你早就知道神秘岛要经过灵蝶岛对吧？而且，如果我没猜错的话，你是不是在掐着某个时间点，准备登岛。所以，你才需要在灵蝶岛等待时机，而不是在我们离开后，直接登上神秘岛。】
	【是哒，宋前辈。你猜的没错……看样子你那宕机的大脑终于恢复正常了。恭喜恭喜。】天帝不紧不慢地回道。
	同时，她再一次感觉到了世界的恶意。
	今天宋书航的大脑不仅没宕机，还转的特别快，举一反三再反三，仅凭着一点小线索，就将她的底都兜了个干净。
	【所以，你来联系我，是想阻止我登岛吗？】宋书航又问道。
	天帝……不会真的想对他进行‘记忆消除’之类的手段吧？
	【怎么会呢，无论是谁要上岛，我都不会去阻止。无论宋前辈你要不要登岛，神秘岛都在那里哒~】天帝回复的语气中没有一丝情绪波澜。
	宋书航略一思索后，回复：【那么，神秘岛，我去定了！】
	【那我在灵蝶岛恭候宋前辈您的到来呀。】天帝笑吟吟道，同时她手中翻出一本用《帝文》书写的书籍，伸手轻轻翻动着。
	片刻后，她翻到了记录着‘邪妄’信息的一页。
	——转移宋书航注意的最好方法，莫过于祸水东引。天帝纤细的手指在帝文书页上划过，嘴角上扬。
	死道友不死贫道嘛！
	……
	……
	另一边。
	宋书航：“……”
	天帝越是这么冷静，他就越感觉其中有阴谋。
	白龙姐姐说的对，时光之道是诸天万界最流氓的道。得罪了掌握‘时光之道’的人，一个不小心，怎么死的都不知道。
	从对话中来看，天帝对于‘神秘岛’非常执着。
	所以……我要不要顺势怂一波？
	宋书航从心的想道。
	大丈夫可屈可伸，不能遇到什么事情都头铁地莽上去。
	这时，边上的羽柔子忍不住出声差距道：“宋前辈，在想什么呢？”
	宋书航刚才已经发呆半天了。
	“没事，刚才正在‘修真聊天’功能中，和一位大佬进行语言上的交锋。”宋书航道。
	白龙姐姐：“然后呢？”
	“然后，我目前正在考虑要不要怂一波。”宋书航认真道。
	楚阁主的呆毛一惊，她呆毛伸长，贴在宋书航的额头，试了试他的额部温度。
	片刻后，楚呆毛疑惑道：“咦？没发烧啊！对方是谁，竟然在接触前，就让你先想到怂？难道是九幽白主宰？”
	“是天帝。”宋书航回道，同时，他下定了决心：“我决定了，我要怂一半！不能全怂，但也不能无脑头铁。所以，怂一半，留一半。”
	羽柔子眨了眨眼睛道：“怂一半？是‘伈’字吗？”
	“不是文字游戏，是物理上的怂一半。”宋书航道。
	他决定到时候将自己切成两半，一半去神秘岛，另一半留在现世——自从学会将自己切开的秘法后，宋书航骚操作也变的特别溜。
	楚呆毛：“……”
	白龙姐姐：“……”
	“书航，这次要小心，不要再玩脱了。”苏氏阿十六提醒道。
	宋书航点头道：“不用担心，这次有了经验，不会轻易出错。而且，灵蝶岛距离闻洲市也不算太远，我利用《天鹏遁法》过去后，再在灵蝶岛附近插个眼，以备不时之需。”
	插完眼后，他就可以更方便地在灵蝶岛和闻洲市来来回回，比坐电梯上下楼还快捷。
	“那我们接下来还要继续刷邪妄吗？”羽柔子问道。
	“当然！我到时候留下的半个身体可以配合大家一起行动。”宋书航点头道：“而且，我们还得找机会，将无极魔宗的计划给翻出来。”
	说罢，宋书航伸手一劈，以手为刀，斩出《焚天火焰刀》来，落在安知魔君的肉身上。
	不灭的火焰将安知魔君肉身焚为灰烬。
	边上，公子海的化身处于心魔纠缠之中，没有清醒。
	“对了……白龙姐姐、楚前辈，你们有没有类似《搜魂术》之类的法术，好强制读取公子海化身脑海中的信息？”宋书航突发奇想，问道。
	“我有类似的手段，但你手中的公子海只是一具化身……在化身和本体断去联系后，化身脑海中恐怕已经没有任何有用的信息了。”白龙姐姐回道。


第2550章 我，书航，要成为万法之主！
	话虽如此，白龙姐姐最终还是伸出自己高贵的龙爪，在公子海化身头部轻轻一按。
	强制搜索记忆的法术在她爪子间激活，法术光辉在公子海化身大脑中运转——这具化身已经和本体断去了联系，已经无需担心它的大脑承受问题。
	宋书航曾从白前辈那学到过《记忆抹除术》，就是那个能打开受术者脑子里C、D、E盘的法术——不过，配套的读取记忆手法，他还没有掌握。
	……
	……
	片刻后。
	白龙姐姐收回爪子，道：“果然，已经没有任何有用的情报。”
	“那就只能留着当心魔韭菜留着了？”宋书航遗憾道，将公子海化身拉回核心世界。
	“虽然没有搜到关于邪妄和无极魔宗计划信息，不过，我倒是搜到了一些碎片信息，有本子吗，我将这些信息拓印出来给你。”白龙姐姐问道。
	白龙姐姐话音刚落，苏氏阿十六肩膀处突然有一只小手递子——灵鬼仙子不知从哪掏出了一本厚厚的记事本，递向白龙姐姐。
	“呀……灵鬼仙子，下回你突然出现时先吭一声，否则突然从阿十六身体中钻出双手，蛮惊悚的。”白龙姐姐小爪子一抓，将这本厚厚的记事本抓住。
	灵鬼仙子微微一笑：“我就算出声了，你们也不一定能注意到我啊。”
	苏氏阿十六：“……”
	宋书航：“……”
	灵鬼仙子说的好有道理。
	白龙姐姐打开厚厚记事本，小爪子连连挥动，转眼间有很多信息碎片被她拓印到了这记事本上。
	“这是什么法术？”宋书航询问道，简直跟打印机一样。
	“就是普通的拓印法术，属于四品级的小法术，以前我们都用它来拓印影像。要学吗？”白龙姐姐随口问道。
	宋书航略一思索后，问道：“白龙姐姐，你能不能将这个‘拓印法术’精简为一个符文就能施展的程度？”
	“滚！爱学不学。”白龙姐姐斥道。
	谁闲得蛋疼，将这种随手就能学会的法术精简为符文，再转教给你？有这个时间和精力，都够我开发好几个强大的九级术法了。
	宋书航抬头望天：“我想学啊，但我学法术的资质摆在那，五雷轰顶都才学到三雷，短时间内恐怕掌握不了这么复杂的法术。”
	正当宋书航说话间，他右拳逆鲸拳套上的器灵小仙子突然伸手，在虚空中划动起来。
	她在按着白龙姐姐的动作，照样画葫芦。
	片刻后，虚空中有一副副图案被她拓印出来——那是一组宋书航舍身跃入九修凤凰火中，以身炼器的场面！
	不过因为没有载体，虚空中的图案又很快消散不见。
	“等下，这是拓印法术？”宋书航都惊呆了。
	“呜呜呜~”器灵小仙子点了点头，便开心地在宋书航手背上滑梯。
	“你这个渣渣，被完爆了。”白龙姐姐将记事本递给宋书航，嘲讽道：“竟然连自己的器灵小仙子都比不上，你这资质还是别学法术了，老老实实学刀法吧。”
	“妙啊！”宋书航接过笔记本时，却突然叫道。
	白龙姐姐：“？？？”
	干嘛呢，一惊一乍的。
	宋书航哈哈一笑，解释道：“白龙姐姐，我刚想到了一个好主意。你想，我可是有两套33兽组合法器的男人，身怀66件即将诞生器灵的本命法器。要是未来有一日，我将所有本命法器的器灵全部凝聚出来……到时候每个器灵学习10个法术，我就是掌握660个法术的男人！如果每个器灵能掌握152个左右的法术，那我就能掌握超过一万个法术。万法之主，想想就带感啊。”
	楚阁主呆毛：“？？？”
	白龙姐姐：“！！！”
	这小伙的脑回路清奇……已经到了没救的地步了。
	两位大姐姐以为自己最近一直和宋书航相处，已经逐渐习惯了他那诡异的脑回路，没想到还是被闪到了腰。
	“卧……望天。”石碑道友忍不住道。
	心魔赤霄剑道：“理论上，似乎还真没毛病。”
	本命法器就是修士本身。
	如果本命法器掌握了一万个法术，那修士被称为‘万法之主’也没问题。
	“如果真的让你通过这种方法变成‘万法之主’，绝对会是修真界的耻辱。”白龙姐姐道。
	苏氏阿十六小声道：“我感觉还蛮不错啊，时代在变化，我们也需要与时俱进。”
	白龙姐姐：“……”
	你管这叫与时俱进？
	“我也感觉宋前辈的创意非常好，宋前辈，我等着你成为‘万法之主’的那一天。如果有需要的话，你可以到我们灵蝶岛来学习法术。”羽柔子嘻嘻笑道。
	“到时候再说，到时候再说……距离我凝聚所有器灵，还远着呢。”宋书航怂道。
	因为没钱——修真界的法术，学习可是要付出等值代价的。
	而且他手上还有一道道因果痕迹，都是借大佬们的因果化为《因果刀》欠下的，这些因果都还没还完。
	贷款刷爆信用卡一时爽，还贷泪两行。
	“白龙姐姐，这些信息碎片是什么？”宋书航翻开记事本，发现上面记录着很多繁乱的数据，甚至其中还有一些公式？
	“从碎片信息来看，这些是那位公子海获得‘何止魔帝’的传承《魔神柱法术》后，对《魔神柱法术》进行改良研究资料，目得是让这个《魔神柱法术》变的更符合他自身。从这方面来看，这位公子海的确是个天才。他不限于前人的路，而是以‘前人’踏出的路为基础，开辟出属于自己的道。”白龙姐姐回道。
	公子海的人生完全是精英主角模板……可惜生不逢时。
	“魔神柱法术？还有将法术更改，变的更符合自己？”宋书航心动起来，他又想起一件事：“话说，何止魔帝的传承柱，还在我手中。”
	由于魔门的‘魔神柱法术’属性和宋书航不符，他一直没有深入研究何止魔帝的法术传承。
	而此时，公子海的研究资料，为宋书航带来了闪亮的灵感。
	“这些信息，我得好好研究一下。或许能按着公子海的研究，将《魔神柱法术》转换成我也能使用的术法。”宋书航道。
	成为万法之主，从今天做起！


第2551章 天帝老师讲邪妄的秘密
	何止魔帝的那一手‘魔神柱法术’实在帅气霸道——凡是魔神柱所立之处，皆是我的国度！
	而且魔神柱法术和‘念力’一样，是很万金油的法术。无论是攻击、防御、封印、治疗、强化辅助，魔神柱都能办到。并且法术上限又高，至少能用到长生者境界。
	这是非常适合宋书航的法术！
	“只要我自己本尊能多学一个法术，那我的两套‘三十三兽组合法器’器灵们，就能在‘万法之主’所需要掌握的法术总数上，少一个法术！若是我能掌握66个不同的法术……等下，我现在掌握了几个？”宋书航开始屈指暗中计算自己会的‘法术’。
	充电术、增发术、控火诀这种小打小闹的法术不算。
	他正式的法术有市级《掌心雷》、《五雷轰顶》之三雷、雷法和掌法结合的《金刚神罚大手印》。
	然后还有从白前辈那得到的《抹除记忆术》，以及能召唤大十六的《火焰替身法》。
	加上已经异变为空间坐标的《神兵奇鉴》、和很给力的空间秘法《圣猿炼界》。
	如果非要算的话——邪术《养刀术》和喷血《鉴定秘法》的也勉强算个法术？
	除此之外……‘黑龙世界十个基础法术’因为有地域限制，不好加入列表。
	‘天鹏遁法’倒不好归类，它具体应该算是遁法类。
	宋书航屈指数了半天，发现加上两种邪术后，他竟然只掌握了9种法术，连两位数都不够。
	妈耶，我有这么惨？
	宋书航抬头望天：“六十六种法术……这个目标可能有点长远。要不，先定个小目标？”
	羽柔子鼓励道：“宋前辈，相信自己，不要轻言放弃！六十六个法术，你能行的。”
	苏氏阿十六补充道：“你现在至少掌握了十多种法术，算下来再掌握五十多个法术，就能达到66种法术。只是五十多种法术的话，并不算困难。有机会我可以带你去天河苏氏，去学习一些有用的法术。你在幻术方面需要加强，我可以为你挑选几个掌握比较方便、比较实用的幻术。”
	白龙姐姐笑呵呵道：“你每过六十秒，寿元就会减少一分钟。积少成多，我相信你能行的。”
	宋书航：“……”
	白龙姐姐你这样安慰人是认真的吗？
	“另外，你准备怎么研究这部分资料？”白龙姐姐挑了挑眼角，指着宋书航手中的笔记本——不是她小看宋书航，而是书航根本没能力，也没有时间进行‘研究法术’这种活动。这是事实，根本不用小看。
	“白龙姐姐莫慌，我有外挂。”宋书航道。
	说罢，他将公子海的研究资料发了一份给忙碌的龙络女士，并将核心世界中的‘何止魔帝传承柱’转移出来，一连给它刷了近百发《养刀术》后，将它一并转移给龙络女士。
	以龙络女士的性格，只要是坑何止魔帝的工作，就算是百忙中也要挤出时间来完成。
	龙络女士：“？？？”
	宋书航回了个【大拇指表情】，道：“这是关于何止魔帝的得意技能《魔神柱法术》的研究资料，还有这根是何止魔帝的传承魔神柱。龙络女士你看看能不能将它们改良一下，让《魔神柱法术》变成我也能修炼的法术。如果可以的话，未来等我练会这一招后，就到何止魔帝面前耍一耍魔神柱。想想就很刺激。”
	龙络女士：“【大拇指表情】×10，包在我身上吧。这种事情，我只需要稍稍爆肝几夜，就能将它搞定。”
	龙络女士非常自信。
	当初，何止魔帝侵战‘黑龙世界’时，入驻扎根在龙络的主节点中，篡夺龙络控制权。
	后来何止魔帝被宋书航怼爆，它在龙络中留下的巢穴节点也被摧毁，但整个龙络中依旧留下了很多何止魔帝的信息。
	这些信息如今都被龙络女士继承。
	有这些基础加上新鲜的传承柱，再加上公子海研究资料，龙络女士很快就能为宋书航量身打造一套《宋氏魔神柱秘法》来。
	“辛苦龙络女士了，这几天麻烦你再加班一下。话说，你那边有事情需要我帮忙不？”宋书航问道。
	一直让龙络女士爆肝打工，而且他这边还付不出合适的工资，宋书航内心很过意不过，总想着能补偿下龙络女士。
	“嗯……这种小事的话，帮我骂‘何止魔帝’几句就行。”龙络女士回道。
	宋书航哈哈一笑：“这个OK，没问题。我马上替你完成。”
	说罢，宋书航飞快地拉出‘修真聊天’列表中的‘何止魔帝’。
	想了想后，他又对着自己好友列表中的其他好友，开启了‘直播功能’。
	直播【在线直播怼骂何止魔帝】。
	开好直播后，宋书航私聊何止魔帝，道：“何止前辈，在吗？”
	何止魔帝：“要我说多少次？不在，滚！”
	“很遗憾，前辈。受人之托，终人之事。我还需要对你做点事，很快就能完成，前辈你莫慌。”宋书航回道。
	何止魔帝：“？？？”
	霸宋这刁民又要谋害他？
	宋书航：“何止前辈，你是个大~傻~哔哔哔~”
	何止魔帝：“……”
	宋书航：“何止前辈，你这只丑陋的土拨鼠！”
	何止魔帝不耐烦道：“你到底要干什么？”
	宋书航：“等下前辈，让我再骂您两句，任务就完成了，别急。”
	何止魔帝：“……”
	这家伙喝多了？
	宋书航想了半天，想到了个恶毒的诅骂句子，道：“何止前辈，终有一天，你将和我一样，365天，每天都是祭日！而且每天的祭日，还分上中午三顿加夜宵！”
	何止魔帝：“！！！”
	这么恶毒？这简直是他听过的最歹毒的诅咒，没有之一！
	另一边。
	骂完这句后，宋书航便没有再继续下去。
	何止魔帝忍不住问道：“好了吗？”
	宋书航：“今天先算了，骂着骂着，不小心扎到了自己的内心，我得缓缓。”
	何止魔帝：“MDZZ。”
	宋书航：“……”
	何止魔帝：“说吧，你和我绕了这么久，到底想干什么？”
	宋书航：“受人之托，过来骂前辈几句。”
	何止魔帝：“我信你个鬼。”
	魔帝那强大的精神力扩张开来，笼罩四周，进入一级警惕状态。
	“话说前辈，邪妄这东西除了能吃外，是不是还能用来制作魔神柱？我总感觉邪妄、魔神柱，还有魔国什么的，之间存在某种联系？”宋书航突然又出声问了一句。
	何止魔帝：“没有。”
	【宋前辈，他撒谎。】这时，收看直播的天帝眼睛一亮，找到了向宋书航推销‘邪妄信息’的机会。
	对不住了，死道友不死贫道，你们就安心去死~


第2552章 九幽世界的空白期？
	本来天帝还在想着什么时候适时的将关于‘邪妄’情报透露给宋书航，让他去和邪妄玩去，别转到她这里捣乱。
	没想到，一转眼的时间，何止魔帝就为她送上了一个绝妙的助攻。
	助攻王何止魔帝，这个人情她会记住哒，虽然她也没准备还。
	宋书航疑惑的回复天帝：【？？？】
	【关于邪妄的事情，宋前辈你就不用费尽心思去试探何止魔帝了，你可以直接问我就可以哒。我知道的绝对不比何止魔帝少，而且，宋前辈你试探何止魔帝的手段，太渣了，我们这些看直播的观众都看不下去。】天帝回道。
	绕了个大圈想从何止魔帝口中询问‘邪妄’的信，这种作法反而会引起何止魔帝的警惕——宋书航根本没有套话的技巧和经验。
	宋书航哈哈一笑，回道：【其实试探只是临时起意，我主要的任务就是替人骂何止前辈几句。】
	【宋前辈你就不用掩饰哒，你这话说出来，你自己相信吗？】天帝直接驳道。
	宋书航：“……”
	我信啊，因为我真的只是受人之托，骂几句完成任务啊。
	【说实话，何止魔帝对宋前辈的警惕太高了，在你一开口向他套话的时候，他心中就提升了警备，你越是绕圈子，他就越不放松。所以，绕圈子套话的方式，不适合对付何止魔帝。下回宋前辈你可以试试利诱法，用一个何止魔帝无法拒绝的大好处，利诱他说出真相。相信我的直觉，何止魔帝的回答一定会让宋前辈你满意哒~】天帝向宋书航传授经验。
	但还没等到宋书航回复，天帝突然又补充道：【哦，差点忘记了。宋前辈你这么穷，再加上宋前辈的氪金速度，恐怕拿不出吸引何止魔帝的宝物。】
	宋书航：“……”
	这就是传说中的回马枪扎心？透心凉，毫无防备中招！
	他的右手如鸡爪抽疯一样，在虚空中上下滑动——这是他被‘心魔赤霄剑前辈’疯狂扎心后，留下的后遗症。只要他那颗超合金琉璃大心脏被扎的太狠后，他的右手就会手滑起来，总想抓住一个东西去施展《养刀术》。
	“咦？”心魔赤霄剑敏锐地发现了宋书航滑动的右手，心眼一亮——正好它消耗过大，剑身都变的软绵绵，急需一波《养刀术》恢复状态！
	想到这里，心魔赤霄剑纵身一跃，就欲滑入到宋书航的右手中去，享受20连发的按摩。
	就在心魔赤霄剑如鱼出水，高高跃起的瞬间，从宋书航的影子中有一道黑色身影突然浮现，黑色身影的脑袋正好撞在宋书航的右手掌中。
	手掌和头顶巧妙缝接。
	黑色身影开口道：“宋前辈，别雪仙姬让你将@#%×仙子派到核心世界，协助她处理邪妄。研究邪妄的过程中，需要功德之力配合……咦？”
	宋书航的手掌突然碰到黑色身影头顶时，下意识就是20连发的《养刀术》滑了出去——这已经成了本能，跟膝跳反应一般。
	心魔赤霄剑：“！！！”
	黑皮羽柔子：“？？？”
	宋书航：“……”
	苏氏阿十六：“……”
	“宋前辈，你对我的心魔做什么？”羽柔子疑惑问道。
	“手，手……滑了。”宋书航尴尬地收回右手。
	“我没什么感觉。”黑皮羽柔子小脸波澜不惊，道：“不过，被宋前辈摸头感觉……意外的很不错，和阿爹摸我脑袋时感觉一样。”
	苏氏阿十六不由转头望向宋书航的右手。
	宋书航尴尬地抬头望天。
	——话说黑皮羽柔子真的非常特殊。
	就连白前辈的分身都会受到他《养刀术》的影响，心魔赤霄剑前辈更是钟爱《养刀术》的效果。唯独黑皮羽柔子完全不受《养刀术》影响，非常不凡。
	“对了书航。”心魔赤霄剑问道：“你刚才的反应，是被人扎心了？”
	“失误，被人拐着弯扎了一心，回马枪防不胜防。”宋书航叹道，同时他意念一动，功德蛇美人浮现。
	功德蛇美人现身，伸了个懒腰。
	顺便给众人摇了一小段水蛇腰舞蹈。
	秀的飞起。
	宋书航轻轻鼓掌，配合功德蛇美人的演出。
	然后，他叮嘱道：“功德仙子，你先和黑皮羽柔子一起，到核心世界去帮助别雪仙姬和楚楚研究邪妄吧。”
	“包在我身上吧，什么都不用担心，要问为什么的话，因为，我来了！”功德蛇美人豪气道。
	核心世界开启，她和黑皮羽柔子一前一后进入，消失不见。
	……
	……
	“宋前辈，我们接下来去刷下个邪妄不？”羽柔子本尊活跃道。
	“刷！抓紧时间刷几波。”宋书航伸手祭出‘虾龙神行战车’，又将这位法器的临时控制权交给苏氏阿十六：“阿十六，你来控制战车。跟着沧海书生指引，前往下个邪妄巢穴。”
	苏氏阿十六：“？？”
	羽柔子问道：“难道宋前辈还要去怼何止前辈？”
	“何止前辈先放边上凉一会儿，我现在要去和另一位大佬探讨下邪妄的问题。”宋书航道。
	“好吧。”苏氏阿十六点头道：“那驾驶就交给我吧。”
	众人上了战车。
	宋书航闭目重新联系天帝：【何止前辈的事情就先放一边，我们来聊聊邪妄？】
	不过……天帝半天都没有回复他。
	宋书航一脸疑惑。
	又怎么了？
	难道又莫名其妙的生气了？
	他回头看了下自己和天帝间的聊天记录……
	除了他被扎了一波心外，没毛病啊。
	……
	……
	灵蝶岛。
	天帝趴在桌子上，修长手指洞穿厚厚的仙木桌面。
	“是意外？还是羽柔子的弱点被察觉到了？”天帝心中暗道。
	如果是意外……也未免太巧了？她刚扎了宋书航的心，马上就被回击？
	如果这个弱点真被对方掌握……那对她来说，就是噩梦。
	‘要不，再试探一下？’天帝心中暗道。
	【不在了？】这时，宋书航的消息再次发来。
	【在，宋前辈。只是刚才身体突然有点不舒服。】天帝回复中隐藏着试探。
	宋书航：“？？？”
	这个问题，在网上似乎是个‘要命问题集’中的一问？
	考虑到天帝和他间的关系……
	这时候他最适合的回答自然是：【多喝水啊。】
	宋·钢铁直男·书航。
	男人在有时候必须要直男一点，免得出错误。
	天帝：“……”
	从回复来看，似乎是巧合居多？
	但是还不能掉以轻心，此事事关重大，一会儿在聊‘邪妄’的时候，悄悄再试探一波。
	现在先回归正题吧。
	天帝坐直身体，手掌在‘桌面’上轻轻一抚，时光之力激活，小范围个体时间逆转，桌面上的十个指洞消失不见。
	【我们开始聊聊邪妄吧。】天帝回复道。
	宋书航：【聊这个话题前，我先问问。要付钱吗？】
	天帝：【……】
	你付的起吗？我堂堂一代天帝，每秒钟几千万灵石上下，真要你付钱，将你卖了都不够我陪你聊几句。
	所以天帝拒绝回答宋书航的这个问题，直接进入主题，不再给宋书航带节奏的机会。
	这是和宋书航……或者说和‘九洲一号群’大部分人聊天的正确姿势。‘九洲一号群’的成员脑回路太跳，和他们聊天时，如果被他们带了节奏，话题不知道会歪到哪去。
	【宋前辈，你对邪妄这种东西，有多少理解哒？】天帝直接问道。
	宋书航回道：【略知一二。】
	他有一本包括大部分邪妄信息和对付邪妄方法的宝典，再加上之前从何止魔帝那弄到的邪妄食材化研究资料，‘略知一二’很实诚。
	【那么宋前辈你对魔国、劫仙之灾，了解多少？】天帝缓缓诱导道——从宋书航和何止魔帝的对话中可以发现，他想了解这些。
	宋书航实诚道：【我就想知道这些。】
	【那么……首先，我和宋前辈描述一下‘魔国’的概念。宋前辈你对九幽世界并不陌生吧？】天帝问道。
	她故意在采取问、答的模式，就是为了在传授‘邪妄’信息的过程中，突然安插一句试探内容，试探一下宋书航。
	【晓得。】宋书航答道。
	【魔国或者说魔海，应该是九幽世界的前身。】天帝缓缓道：【我当年考察过，最初的太古时期，天道就是纯粹的天道，并没有‘九幽主宰’这种类似分身或分裂体的特殊存在。和现世对应的则是‘魔海世界’，没有主宰，和现世一样，由‘天道’掌控。】
	【九幽主宰这种特殊存在，事实上是在第二天道时期，才正式诞生。而从第二天道起，魔海也化为‘九幽世界’，和世界对应。】
	天道的权柄并没有削弱，天道依旧掌控现世和九幽世界，只是在九幽世界中多了一位‘主宰’权柄的天道蜕身。
	【而邪妄，则是重新开启‘魔海世界’的钥匙。在天道崩溃、九幽主宰消散后，九幽世界将陷入一段‘无主’的空白期。在九幽世界无主的时候，抓住时间，理论上有机会让九幽世界重化魔海。】
	【当然，想做到这一点，就算是全盛时期的我也办不到。所以……如果真有人在操纵邪妄，想要开启‘魔国’的话，或许也只是想在无限的‘九幽世界’还原出一小片的魔国？】
	天帝缓缓叙向宋书航述着自己掌握的信息。
	宋书航听到一半时，发现了一个亮点：【所以，天道崩溃，九幽无主是重点对吗？】
	【理论上来讲，是的。】天帝回道。
	宋书航：【哈哈哈~】
	这样他就放心了。
	天道球是崩了，胖球大佬是完蛋了……但我在九幽世界还有白前辈Two啊！


第2553章 为自己造一座大墓
	按天帝的解释和推测，以无极魔宗的体量，根本无法去将整个‘九幽世界’还原为魔国。他们应该就是想趁着‘九幽世界’无主的空白阶段，在九幽世界开辟出一块小小的‘魔国’来，供他们的‘大计划’所需。
	可以肯定‘魔国’开辟的话，无极魔宗肯定能获得巨大好处，说不定整体实力都可以提升一个档次。但是无极魔宗的人绝对不会想到……在任的九幽主宰其实有两个。
	现实总是骨感的令人落泪。
	胖球大佬没了，还有九幽钉子户白前辈Two呢。甚至暗中还有几位‘前九幽主宰’在暗中隐藏着——比如斑斑龙前辈、三眼前辈。
	所以，不管无极魔宗的大计划到底是什么，还没开始就已经夭折。
	‘不过，为了以防万一，这事还是向白前辈Two汇报一下比较好。’宋书航心中暗道。
	谨慎是非常重要的事。千里之堤，毁于蚁穴。
	宋书航伸手点开白前辈Two的私聊，将天帝关于‘魔国’的研究和猜测，以及无极魔宗的计划，都转达给了白前辈Two。
	半晌后。
	白前辈Two发来回复：【咦？早上了吗？】
	【白前辈你在睡觉？】宋书航疑惑问道。
	【嗯……最近，偶尔会发困，困意比以往要强烈许多。外面，还漆黑一片啊！】白前辈Two回道。
	宋书航：“……”
	九幽世界不是一直很黑吗？
	另外，白前辈最近经常会犯困？
	天道崩溃不会对他也造成了影响吧？
	【你发了这么多东西过来？从何止魔帝那弄到的邪妄研究资料我一会儿再翻翻看。还有这关于‘魔国’的情报倒是有些意思，我会关注这方面的变化。你这边如果还有什么关于‘魔国’的新消息，就发送给我。】白前辈Two回道。
	宋书航点头道：【没问题。】
	【那么就这样……我需要再补觉一会儿。如果到时候你发消息给我，我没有马上回复的话，你就联系小太阳T233号。】白前辈Two打着哈欠，回道。
	【白前辈……你的状态没问题吧？天道崩溃，对你会有影响吗？】宋书航忍不住问道。
	【不用担心，至少在下任天道上位之前，我这边不会出问题。】白前辈Two肯定地回道。
	宋书航闻言稍稍放心了一些，但没有彻底放心。
	……
	……
	灵蝶岛。
	天帝皱着眉头，手指在桌面上轻轻敲动，一敲就是一个坑。
	总感觉在交流到一半时，宋书航似乎突然莫名其妙就放松下来了？
	这不符合她的预期效果。如果不将宋书航这祸水引走的话，神秘岛事件时，她会很伤脑筋。
	正当她思索之际，宋书航发来了新消息：【那如果有人真的成功在‘九幽世界’开辟出了一小片‘魔国’，会带来现世的什么变化吗？】
	【肯定的，若‘魔国’真的被开辟出来，魔国的力量投影到现世，自然会引起现世的动荡。对‘开辟魔国’的人来说，或许能收到一定的好处……但对现世的劫仙来说，就不是什么好事了。】天帝回道。
	宋书航：【劫仙千千劫？】
	【对。】天帝靠在椅子上，回道：【我手中有些零碎的情报，记载着太古时期的信息。在九幽世界还是‘魔海世界’的时期，劫仙境界后，命中会有一道死劫。若能渡过死劫，能得‘一世’的强化。若是没渡过，劫仙意识抹灭，身躯被魔海力量盘踞，诞生一尊古魔，渡入魔国。】
	这方面的信息，她并没有隐瞒宋书航。
	但是她也提醒过，自己手中的信息是零碎的……所以，上述回复中，大部分信息是她自己推导出来的。她自己也不能百分百肯定真实性。
	【这也是太古时期，劫仙会早早为自己铸一座大墓的原因。太古时期劫仙的大墓就是为死劫准备。如果渡劫成功，功力大进、寿元增强，皆大欢喜欢。若没有渡过死劫，那么劫仙大墓就能用来封印劫仙的身躯，避免自身化魔，为祸世界。】天帝又补充道。
	【活着的时候，就为自己造一座大墓？】宋书航不由想起了‘九修凤凰刀’的传承。
	道器‘九修凤凰刀’的每任主人，也都需要在活着的时候，为自己造墓，留下传承。下一任的数字修，都是在前一任数字修的古墓中，获得传承，在契约上签下自己的名字。
	以前他感觉这只是‘数字修’一系的特殊仪式。
	但今天听到天帝讲课内容后，他不知为何突然就将这两件事联系到了一起。
	宋书航拉出‘修真聊天’好友黑名单，点开‘小斑斑’，发送消息：【斑纹龙前辈，九凤凰刀的传承，是不是和太古时期的‘劫仙大墓’传统有关？】
	【不知道。】斑纹龙Two前辈懒洋洋回道：【我对应的那个家伙，根本没和我提过‘九修凤凰刀’的事，甚至我都不知道它是怎么从‘天道之位’上脱身的。】
	自从知道宋书航继承了‘程琳’这个道号，并且还是‘数字修’的继承人后，它对宋书航这个不符合它审美的人类，态度也好了许多。
	【不过……那家伙一些看似无意义的行动中，往往都隐藏着深意。既然‘九修凤凰刀’的传承中要求‘数字修’们为自己造墓，那你最好提前做好准备。这其中，肯定隐藏着很重要的信息。】斑纹龙Two前辈难得多提醒宋书航一句。
	“为自己造一座大墓吗？”宋书航低头，望向自己腰间的石碑道友——他要造墓的话，至少墓碑可以省下了。
	“宋前辈，结束和大前辈的谈话了吗？”边上羽柔子问道。
	宋书航点了点头：“基本上想要知道的信息已经得到了。”
	苏氏阿十六转首问道：“那要造大墓是怎么回事？”
	“我刚咨询了另一位Two型号的大前辈，前辈推荐我提前为自己修一座大墓，可能会有收获。”宋书航道。
	说到这里时，他突然想起一件事，补充道：“阿十六，你要不要和我一起建座大墓？”
	毕竟，阿十六有那么多的‘小十六’水晶棺需要处理。
	“一起造大墓？”苏氏阿十六小脸发烫，小手抓着白龙姐姐，死命往上拉扯。
	白龙姐姐：“……”


第2554章 确认过眼神，是同道中人！
	“书航，你有空去看些甜腻的恋爱情话作品吧，真的，算我求你了。”白龙姐姐道，再这样下去她怕自己会抗不住书航的土味情话尬聊。
	宋书航一脸懵逼。
	楚阁主呆毛道：“在没结婚前就要人家小姑娘和你合葬，是耍流氓行为。不过——总的来说，这次的情话还算有点水平。”
	如果宋木头当年敢这样撩她的话，她立马就能给宋木头在碧水阁建十座大墓，并第一时间将他给埋进去，将他安排得明明白白。
	宋书航推了推脸上的面具：“……”
	“建造大坟有什么特殊要求吗？”软绵绵的心魔赤霄剑从羽柔子手中飞回，挂到宋书航腰间，道：“其实我感觉要造墓的话，你只要在地上挖个坑，然后将石碑道友立起来，就完事了。”
	宋书航摇了摇头，道：“大墓的规格，应该要按‘九修凤凰刀’的传承规模来办吧。到时候，我先为葱娘造好传承大墓。然后再按同样的规格，再造一座给自己。按Two型号大前辈的猜测，‘九修凤凰刀’的传承大墓中，肯定隐藏着重要的信息。”
	说罢，他将从天帝那获得的关于‘邪妄、魔国、劫仙千千劫、劫仙大墓’信息，发到了修真聊天‘九洲二号群’中，共享给群里的前辈。
	同时又顺手给七修前辈发了条消息，告诉他‘数字修传承大墓’的猜测。
	只是七修前辈最近在忙着协助白前辈进行实验，没有马上回复。
	……
	……
	口袋中。
	葱娘露出葱尖，出声道：“书航，按照‘九修凤凰刀’的传承，我的八修之墓应该要由我自己来制造才行。”
	“成，到时候我来为你寻找个地点，大墓由你自己来制造。我们在边上旁观学习，然后再为自己建造大墓。”宋书航点头道。
	他在‘九修凤凰刀’的契约上签过自己的名字，但他并不是八修。所以，数字修一系的大墓具体要怎么建造，得从葱娘那学习。
	“没问题。”葱娘点动葱尖。
	腰间。
	石碑道友出声道：“说起为自己盖大墓……我主年轻的时候也为自己造了大墓。不过他的情况倒是有些特殊。他那墓，埋葬的即是自己，也是好友。”
	无论是九幽‘白马青衫少年郎’埋葬了‘小白’；又或者是现世的‘小白’埋葬了‘白马青衫少年郎’，两个不同的‘过去’的白前辈，都留下了自己的墓穴。
	“白前辈那个可能是巧合，那个墓我也住过，并没有太过于特殊的地方。”宋书航捏着下巴道：“但不排除可能是在气运的影响下，白前辈为自己布好了大墓手段，防范未来，趋吉避凶。”
	“白龙姐姐你也有一座自己的墓吧？”苏氏阿十六双手抓着白龙姐姐的身体，出声道。
	“这点我有印象！”宋书航点头道：“当初在见到白龙姐姐的墓后，白龙姐姐你曾经打过我！”
	“书航你莫要空口说白话，污人清白。而且，我的墓是为了从‘天帝’的道中脱身才建造的，和这件事没关系。”白龙姐姐回道。
	楚阁主呆毛微微转动，道：“围巾道友你太武断了，可能你为了从‘天帝’的道中脱身而建造大墓，恰恰和太古劫仙们为自己造大墓的事情同步。太古劫仙们为了对抗‘魔国’的影响而为自己造墓，九修凤凰刀的数字修们同样为了脱身而造坟，或许和你们为从天帝的‘道’中脱身有异曲同工之妙。”
	白龙姐姐小爪子勾着下巴：“倒是有点歪理。”
	……
	……
	“我们到了！”这时，苏氏阿十六出声道。
	虾龙神行战车在她的控制下，在半空中悬停下来。
	这处邪妄位于闻洲市和胡建的交界处，被群山包围。
	“咦？下方的警备人员呢？”羽柔子打量着下方，疑惑道。
	这处邪妄巢穴的四周无人看守，四周没有生灵气息。
	宋书航精神力从下方扫过，道：“也没有感应到邪妄的气息。”
	下方就像是一片正常的区域。
	“我们走错地方了吗？”羽柔子望向沧海书生和妙清道姑。
	沧海书生取出一个平板电脑，在上面划动了几下：“奇怪，资料上明明登记这里有一片比较麻烦的邪妄。而且这处邪妄也没有人来处理过。”
	如果邪妄被处理了的话，应该会有登记才对。
	葱娘问道：“或许是顺路经过的修士，看到邪妄后就顺手将它铲除了？”
	宋书航略一思索，道：“你们在这里等我，我下去看看。”
	他伸手取出一件袖袍宽大的外套穿上——这种衣服是用来配合‘袖里乾坤’的画风所用。
	“霸宋前辈您小心一些，下方或许有古怪。”沧海书生道。
	“不必担心。”宋书航笑道。
	核心世界没有感应到危机。而且，以他现在的手段，就算遇上大佬前辈，打不过怂肯定没问题。
	说罢，他纵身一跃，从高空中跳下，轻巧落地。
	神识再次扫荡，笼罩整片群山。
	锁定‘邪妄’所在的巢穴位置，宋书航轻轻轻靠近。
	接近巢穴。
	楚阁主呆毛轻轻转动，分析道：“地面上有交通工具离开的痕迹……警备成员应该是安全离开的。”
	“另外，有魔宗功法的气息……我们或许中奖了。”心魔赤霄剑乐道。
	魔宗功法的气息就代表着这里，很可能有一位无极魔宗的弟子来过。
	宋书航点了点头，暗中激活四大淬体功法护体，《宋木头的大骨头渣子》秘法也处于准备就绪状态。
	为了保险起见，宋书航还取出‘什么都能卖大佬’同款被单，披在身上。
	……
	……
	邪妄巢穴的深处。
	有一道身影飘浮在半空中，这身影披着一件披风状法器，掩盖自身的气息。连宋书航的神识都没能感应到他。
	此时，他手中正抓着一个无极魔宗弟子，似乎正在从对方的脑子里读取信息？
	披着被单的宋书航和挂着披风的身影，不期而遇。
	两人心有灵犀，同时望向对方。
	四目相对。
	【同道中人！】
	宋书航看到这道身影，只有上半个身躯，下半身却不在这里。腰部切口处平整，一看刀法就知道，是他自己将自己砍成两半，上下半身好分头行动。


第2555章 你们讲相声啊
	人和人之间的第一印象很有意思，有时候只要一点的共同点，就能看对眼。宋书航看到对方这种‘将自身切成两断行动’的手法后，倍感亲切。
	不过，对方是怎么看他的就不好说了——此时的宋书航，身披被单，脸戴面具。造型非常别致，怎么看都不像是好人。
	半截身体道友看到宋书航时，显然有些防备，他的神识悄悄扫向宋书航。
	一扫而过后，半截身体道友的神识不由开启了震动模式……他察觉到对方身上同样有着‘隐藏、压制气息’的法器，将本身的实力境界隐藏。但仅是对方露出的头发，就流露出恐怖的气息。在他的感应中，对方头顶的毛发气息如无边无际的大海，深不可测！其内的力量爆发出来，足以斩天裂地。
	一撮毛发的气息就如此恐怖，如果对方摘下‘压制气息’的法器，根本无法想象会恐怖到何等地步。
	这绝对是位绝世大佬前辈！
	惹不起，不能惹。
	半截身体道友气势弱了一截。
	楚阁主呆毛微微摇动，被一个小辈用神识扫过，她有些不满。
	宋书航伸手安抚楚阁主呆毛，随后他望向对方，正欲开口。
	“咦？前辈，您是‘什么都能卖’吗？”半截身体道友突然出声唤道。
	他看清了宋书航身上的这条被单。
	半截身体道友曾经有幸接触过‘什么都能卖’大佬，对这条被单印象深刻；再加上宋书航此时脸戴面具，看不到脸；并且，宋书航连一撮头发都深不可测。多条线索结合后，搓成了麻绳般的误解。
	宋书航哈哈一笑，摇阊不道：“我并不是什么都能卖前辈。”
	披风半截身体稍稍一愣。
	紧接着，他突然眼睛一亮：“什么货都能进仙子？”
	宋书航：“？？？”
	兄dei，你听不出我的声音吗？虽然我戴着面具，但我的声音完全是个男人的声音好吗？你这脑回路，让我很慌啊。
	【仙子，哈哈哈哈。】楚阁主呆毛幸灾乐祸道：【书航，最近你身上散发的荷尔蒙是不是出错了？】
	宋书航：“……”
	见神秘前辈沉默不响，半截身躯道友终于反应过来：“抱歉，前辈，我刚才是下意识的反应。你身上的这款被单太独特了……除了‘什么都能卖’外，也只有他的弟子‘什么货都能进’仙子才能拥有。所以，前辈你这被单哪买的？”
	“别人送的礼物。”宋书航回道，这是白前辈Two送他的‘什么都能卖大佬被单’伪品。
	半截身体道友闻言，突然羡慕道：“真好啊。”
	短短三字间充满着失落、羡慕、祝福、悲伤等神情。宋书航精通造化仙子语言，对情绪的变化分外敏感。
	宋书航：“……”
	总感觉对面的道友在一瞬间，脑补了一个大剧情？
	最近修真界的道友们，个个都是编剧出身不成？脑补能力都如此出色！
	……
	……
	两个藏头露尾的人，因为接不上话茬，相视沉默。
	良久后。
	宋书航率先出声问道：“道友，你也是来对付邪妄的吗？”
	巧的是，对方同时开口道：“前辈，你也是冲着‘无极魔宗’弟子来的吗？”
	两人微微一顿。
	宋书航回道：“其实，我也算是冲着‘无极魔宗’弟子来的。”
	“其实，我也算是冲着‘邪妄’来的。”对方再次和宋书航同时回复。
	两人再次微微一顿。
	宋书航哈哈一笑：“道友名号？”
	“前辈，我应该怎么称呼您？”半截身躯道友同声问道。
	两从再再次微微一顿。
	总感觉有种奇妙的默契在作怪。
	【你们演相声吗？】楚阁主呆毛忍不住道。
	宋书航：“……”
	“咳~前辈，我先来吧。”半截身躯道友摘去头上的兜帽，自我介绍道：“晚辈王霖道人，是驻守护九幽世界与现世间通道的守护者。”
	在他的眉心处，有一枚指甲大的印记，可证明他的身份。
	“咦，那你为什么会在这里？”楚阁主呆毛问道。
	九幽世界和现世之间，有着大大小小的通道。
	没有空间手段的弱小邪魔，就是靠着这些通道进入现世。同理，现世中的修士也可以靠着这些通道反入九幽。
	但由于九幽世界的混乱属性，大多数九幽和现世的通道都不稳定，有的通道非常脆弱，根本无法通行。有的通道出现后不久就会消散，只是临时型——当初被白前辈扎成串的‘龙魔’，就是因为找到了一条临时通道，准备结伙闯一闯现世，大展身手。结果它还没建功立业，就被白前辈的车祸意外扎穿，成了宋书航的‘龙魔药剂’原材料。
	不过，偶尔现世和九幽间也会出现稳定的通道。这些稳定的通道，便会成为九幽和现世双方重点防御的地点。
	这位将自己切成两半的王霖道人，就是其中一条‘通道’的守护者。
	楚阁主突然发声，让王霖道人吃了一惊。
	不过这次，他很好地控制住自己内心的惊讶，回道：“其实，倒也不是不能说的事。”
	对方是绝世大佬……大佬是有特权的，毕竟拳头大。
	所以，一些不是绝秘的信息，可以稍稍透露一些。
	在心中组织了下台词后，王霖开始简单描述了下自己出现此地的原因。
	最近一段时间，九幽通道的守护者们发现对面的邪魔冲击现世的频率不断提升，即使有天道崩溃因素，邪魔们也不应该如此激动才对——总感觉邪魔们像是受到了刺激？
	守护者们开始调查，结果意外察觉‘无极魔宗’的弟子在蠢蠢欲动，曾数次通过一些临时通道进入九幽。天地异变、现世的邪妄爆发后，无极魔宗的弟子更是活跃于各处邪妄密集之地。
	多条线索汇聚一起，便引起了九幽通道守护者们的警惕。
	他们暗中派人调查‘无极魔宗’，想看看他们到底想干什么？会不会影响到九幽世界和现世的现状。
	王霖道人就是暗中出来调查‘无极魔宗’的守护者之一。
	【九幽邪魔攻击现世的频率提升？】宋书航注意到了这一点。
	在九幽只剩下白前辈Two主宰的情况下，竟然还发生这种事？


第2556章 真·替天行道
	九幽主宰对九幽世界有着绝对的控制权，整个九幽的邪魔都听从九幽主宰的号令，服从主宰的意志。
	以前九幽世界有两位主宰存在，加上白前辈Two基本不怎么管事，所以九幽世界邪魔们的行动，大多遵从胖球大佬的意志而行。
	现在，胖球大佬已经消逝，只剩下一个失忆的小号分身，还在火星上为宋书航打擂台。如今整个九幽世界现在只有一个意志，那就是白前辈Two的意志。
	【难道是胖球大佬的旧部，在对现世进行最后的冲击？又或者，真是无极魔宗在九幽世界做了刺激邪魔的事？】宋书航心中猜测道。
	这边，王霖道人的简介也到了尾声：“由于我还肩负着镇守九幽和现世通道的重责，所以这次我出来调查无极魔宗的时候，施展了一个秘法，将自己斩成两半。一半留在九幽通道处和同伴继续镇守通道，另一半身体则悄悄遁入现世，调查‘无极魔宗’的事情。”
	他向对面的大佬介绍了下自己的身体状态，免得引起误会，让对面大佬认为他不懂礼数。
	“这世界能有王霖道友这般重责任的修士，实乃是世界之幸。”宋书航点头欣慰道——将自己斩成两半，分头干活，果然是同道中人。
	“职责所在，不敢承受前辈的夸奖。”王霖道人将手中的无极魔宗弟子扔到一边，对着宋书航行了一礼，问道：“前辈，我当怎么称呼您？您是‘什么都能卖’前辈的好友吗？”
	“你说的没错，我和‘什么都能卖’前辈之间的关系可好了。就是他最近对我有点小误解，哈哈哈。”宋书航尬笑道。
	楚阁主呆毛：“……”
	功德蛇美人的肥鲸悄悄地将宋书航的这句台词记录下来，就等下回见到‘什么都能卖’大佬时，就播放一小段。
	对面的王霖道人略一思索后，突然露出了理解的神色，在这理解的神色中又蕴含着一丝掩不住的失落。
	不用说，王霖道友绝对又脑补了一部大剧。
	这道友脑子中恐怕装着一个团的编剧，而且还是个个都擅长三角恋、多角恋剧情的那种。
	“至于道号，你可以唤我为霸刀宋壹。”宋书航想了想，还是决定报出这个道号。
	他心里还是有点AC数的，知道霸宋、霸儒、霸龙、霸魔、霸灭五连霸圣号，对诸天万界修士的压力。
	再加上现在有胖球大佬小号在火星上替他吸引火力，暂时本体就以‘霸刀宋壹’的道号行走江湖吧。
	“原来是霸刀前辈，久仰久仰。”王霖道长抱拳道。
	宋书航一愣，下意识脱口而出：“咦？这道号你们也久仰？”
	“蠢货，别人是在客气。”楚阁主呆毛用力抽了抽宋书航的脑壳。
	王霖道长：“……”
	霸刀宋壹前辈竟然还有点呆萌？
	另外，霸刀宋壹前辈这个道号，还真有点耳熟的感觉，总感觉在哪里听过。
	“其实，我们最近也在调查关于‘无极魔宗’的一些情报信息。关于无极魔宗的情报，我们可以彼此交流一下。”宋书航轻咳一声，然后取出一本笔记本。
	拳背上的器灵小仙子正跪坐着打盹，小脑袋垂落、挣扎着起来、再垂落。
	宋书航伸手轻轻戳了戳器灵小仙子。
	“咿~呜呜呜~”器灵小仙子睁开眼睛，不满唤道。
	宋书航翻开笔记本，对她笑道：“来，向王霖道友展示下你刚学会的法术。”
	器灵小仙子伸手揉了揉眼睛，随后开心的蹦了起来——她就如同孩子一样，在学会了某个法术后，总想着有机会向人炫耀。
	器灵小仙子双手合掌，轻轻一搓，拓印法术被她激活。
	关于宋书航掌握的‘无极魔宗’信息情报，就像打印一样，不断出现在这本笔记本上。
	包括魔国计划、劫仙千千劫、邪妄计划等等。
	将敌人小心翼翼珍藏起来的秘密和隐私，大范围的散播出去，这种感觉简直超爽。比扩散普通的八卦信息要爽好几倍。
	宋书航将这几页的笔记撕下，递给王霖道长：“这就是我掌握的全部‘无极魔宗’情报。这份情报，道长可以尽量的去使用，让无极魔宗陷入被动。”
	王霖接过这几页笔记，发现其上全部是很内幕的深度情报：“谢谢霸刀宋……咦？”
	宋书航：“嗯？”
	王霖道长：“……”
	霸刀宋……霸×宋……
	霸霸宋！
	他将自己脑海中观看过的讲法霸宋前辈形象调出来，和眼前这位‘霸刀宋壹’进行对比。
	没错了，就是霸宋。
	还有这声音就是霸宋前辈的声音——因为这声音和讲法时的声音有些不同，讲法时的声音有‘玄圣讲法’功能加持，化为大道之音，所以他一时间没能辨认出来！
	想到这里，王霖道长不由自由的缩了缩，下意识去躲避霸宋前辈的眼睛。
	【哈哈~你还是被人认出来了。】心魔赤霄剑笑道。
	石碑道友道：【没办法，就算戴着面具，披着被单，霸宋道友的一些特征还是太明显了。】
	“霸刀前辈，我这里也有一些小情报，可以对您的情报进行补充。其中有一部分是关于无极魔宗培养‘邪妄’的实验过程。”王霖强装镇定，同样开始用拓印法术，在宋书航的笔记本上留下自己的情报内容。
	“培养邪妄的数据，这个倒正是我想要的信息。王霖道友你做的不错。”宋书航夸奖道。
	“能得到霸……霸刀前辈的认可，是我的荣幸。”王霖道长屏着呼吸道，由于他没吸气，所以发出的声音有些古怪。
	宋书航掏出手机，问道：“你有手机吗？有的话加个好友。到时候有新的情报或消息，可以随时联系我。”
	“有的有的。”王霖道长掏出手机，登上聊天软件，加了宋书航好友。
	他稍稍看了眼‘霸宋前辈’的资料。
	昵称是‘七个道号的男人’，年龄是十九周岁，地址是闻洲市白鲸路。
	他伸手，将宋书航备注成‘霸霸宋’，并将书航单独列一个好友组置顶，小心翼翼保存。
	宋书航：“……”
	你的备注我看到了啊！
	……
	……
	随后。
	王霖道长辞别宋书航，一溜烟地跑离邪妄巢穴。
	宋书航略一思索后，再次联系白前辈Two：【白前辈，醒着吗？】
	【又被你吵醒了。】白前辈Two不满道。
	宋书航尴尬回道：【哈哈。】
	【哈哈你个鬼啊，有什么事？在三十个字内给我讲完。】白前辈Two泛困道。
	宋书航：【白前辈，九幽世界的邪魔在暴动冲击现世和九幽的通道。】
	白前辈Two：【嗯？】
	又片刻后。
	【哦对啊，胖球已经没了。这些事情，需要有个主宰去管。】白前辈Two唏嘘道。
	又过了良久。
	【算了，太困了。你来替我去管一管吧。】白前辈Two道：【正好你那个无极魔宗不是想在九幽世界搞事吗？我给你一部分九幽的控制权限，你可以好好和他们玩玩。】
	宋书航：“？？？”
	啥？白前辈Two刚才在说啥？
	他要将九幽世界的一部分权限交给自己，让自己去管理九幽世界？
	这又是什么骚操作？
	这也能办的到？
	【你有空就来趟九幽。】白前辈Two懒洋洋道。


第2557章 人类的骄傲宋前辈
	【有空，我这边今日‘刷邪妄活动’正好可以先告一段落。待我将两位小道友安排好，就前往邪莲世界找你。】宋书航回道。
	【两个小道友？你带着那群小家伙刷邪妄吗？】白前辈Two随口回道，他知道宋书航和几位天赋过的去的小修士有交情。
	宋书航解释：【不是小和尚那几个小家伙，是两位四品的小道友。】
	白前辈Two：【……】
	理论上没毛病，但听到宋书航管四品的修士叫‘小道友’时，总有种非常强烈的违和感。这种违和感，需要漫长的时间去磨灭。
	【到时记得将我的那块石碑道上，到时候会用到它。】白前辈Two又补充提醒道。
	【好的，白前辈，那我们一会儿见。】宋书航道。
	白前辈Two：【尽量快点，否则我若是睡熟过去后，你就唤不醒我。】
	【马上来。】宋书航回道。
	结束和白前辈间的通话，他的意识从‘修真聊天’功能中退出。
	“阿十六，羽柔子，今天刷邪妄的活动先到此为止，接下来我们去九幽世界一趟。”宋书航飞快道。
	“为什么不刷了？我还能再刷几只，我还不累的，宋前辈。”羽柔子还有些不舍——她还没有玩够。邪妄每一只都不同，刷邪妄就像开宝箱，每只邪妄都能给她带来惊喜，她还想再玩一会儿。
	“我们去九幽世界有重要的事情要做。”宋书航答道，同时他暗中传音给羽柔子、苏氏阿十六道：【一会儿去九幽世界时，我准备趁机在九幽世界找找胖球大佬的宝藏。胖球大佬崩溃了，但它的宝藏肯定还在！】
	白前辈Two准备将‘九幽主宰’的部分权限给他，他自然不能浪费权限时间。
	到时，他看看能不能忽悠火星上的‘霸球大佬分身’，从它口中得到胖球大佬的宝藏的藏匿之处，趁着拥有‘九幽主宰’部分权限的时间，掏一个胖球大佬的遗宝！
	如果成功的话，就发了！
	到时候，不管是欠现世白前辈的巨债或是修复‘阴影圣地’的费用，全都不用再担心。
	宋书航想的可美了。
	人生已经如此艰辛……所以总要想的美一点，万一真的实现了呢？
	【邪妄就不管了吗？】苏氏阿十六问道。
	【当然要管，但我有更好的办法对付邪妄。放心吧，无极魔宗这次翻不起大浪！】宋书航嘴角上扬，露出了‘公子海式·一切尽在掌握中’的微笑。
	凭着他们几个人，就算刷上三天三夜，也刷不了太多的邪妄。
	等去了九幽世界获得白前辈Two‘九幽主宰’部分权限后……说不定他就能调动一部分九幽邪魔！
	到时候，他就可以派一部分强大的九幽邪魔，来现世悄悄地解决邪妄。
	用九幽邪魔刷邪妄，以毒攻毒！
	“我去我去，我跟宋前辈一起去九幽世界！”羽柔子举手，开心叫道——刷邪妄虽然有趣，但和‘探索前九幽主宰宝藏’这个等级的任务比起来时，愉悦值一下子就被秒杀了！
	鱼和熊掌不能兼得的情况下，当然是选择黄唇鱼！
	“你去哪，我都陪你。”苏氏阿十六点头，轻声道。
	这话听的宋书航心头一酥。
	白龙姐姐瞪了眼宋书航，恨钱不成钢道：“学着点，这才是情话的正确打开方式！”
	苏氏阿十六：“……”
	“宋前辈，我也一样，你去哪，我都陪你。”羽柔子同样表态道。
	边上，沧海书生和妙清道姑心中顿时涌上敬佩之意。
	霸宋前辈竟然要强闯入九幽世界，为现世众生而战！
	在沧海书生和妙清道姑看来，霸宋前辈突然放弃了刷邪妄的活动，转而进击九幽世界，肯定是因为刚才那位‘九幽和现世通道守护者’王霖道人带来的信息。
	九幽世界的邪魔正在冲击现世的通道，如果九幽邪魔入侵现世，那现世的情况将雪上加霜。
	“霸宋前辈，您是要强入九幽世界，调查邪魔暴动的真相吗？”沧海书生为了印证自己内心的猜测，出声问道。
	宋书航点头道：“嗯，自然有这部分的原因。”
	沧海书生用力握拳——他猜对了。
	“但是霸宋前辈，您独自前往九幽世界的话，会不会有危险？”妙清道姑问道。
	宋书航笑着安慰道：“放心吧，九幽世界我又不是第一次去。别忘记，我还曾经在九幽世界显圣过。”
	“霸宋前辈，我会将您的这件事迹记录下来的！”沧海书生保证道。
	这件事迹，一定要谱写到《宋天道传记》里，成为荣耀的篇章——在诸天万界的长生者大佬争夺天道的时候，霸宋前辈却还心系现世的生灵。
	在争夺天道的关键时刻，毅然起身赶赴九幽，为众生而战。这种高尚的品质，就如同恒星一样耀眼。
	这就是霸宋前辈，人类的骄傲！
	宋书航：“……”
	“霸宋前辈，您需要通过‘九幽’和‘现世’的通道吗？如果需要的话，我马上就为您登记申请。”妙清道姑提醒道。
	以霸宋前辈的实力，自然能强行破开空间，前往九幽，但这总归会消耗大量不必要的灵力。
	“不必了，我有自己的通道可前往九幽世界。”宋书航摆了摆手，然后，他又指向地上那个被王霖道人搜魂后，陷入昏迷的无极魔宗弟子，道：“你们将这个无极魔宗弟子带走，说不定还能从他口中得到一些有用的信息。”
	“交给我们处理吧。”沧海书生保证道。
	宋书航微微一笑：“等我从九幽回来后，再联系你们。”
	妙清道姑：“我们随时等待霸宋前辈联系！”
	“那再见。”宋书航朝着书生和道姑挥了挥手。
	在前往九幽世界前，他又掏出手机给宋妈妈发了条消息，告诉宋妈妈自己要带苏氏阿十六和羽柔子离开一趟，说不定要几天后才能回家。
	宋妈妈很快回复，表示已经收到信息，并且宋妈妈在回复短信的末尾小心翼翼提示，让宋书航在出行时，做好防备新的小生命出世措施。


第2558章 白前辈，我有了
	宋书航：“……”
	其实宋妈妈的担心完全没必要，虽然宋书航现在还没有晋升八品玄圣，但随着他的身体不断强化，离‘绝育’已经只有一纸之隔。
	即使还没彻底绝育，但想生育已经很困难了。
	事实上，别说是宋书航，就算是正常的七品尊者想生育下一代，都非常不易。需要各种增加怀孕机率的手段，并经过多年努力，才能怀上。
	宋书航伸手一划，嘿嘿一笑，回复道：【妈，我肚子的小家伙想出生还早着呢，刚怀上，至少也要十月怀胎，她才能出世。所以不用担心，目前还用不着防备她早产的手段。】
	他当然知道妈妈之前短信中的内在意思是什么，但他就是想皮一下，就是要用这样的回复来回答妈妈。
	皮一下的快乐，会上瘾。
	“走了，阿十六，羽柔子。”宋书航不等宋妈妈再回复，便收起手机，伸手开启核心世界的入口。
	身后，苏氏阿十六用力拉着白龙姐姐，一头钻入核心世界——修士的眼力有多好就不用多说，她不经意的一眸，正好看到了之前宋妈妈的回复。
	白龙姐姐翻了个白眼，她开始认真思索起之前楚呆毛的意见……要不要让宋书航在她身上刷个邪术《变异增发术》，将她的身体变成毛团。否则再被阿十六这么拉扯下去，她感觉自己会被拉胖，导致身材走形。
	羽柔子随后轻轻一跃，身边灵蝶飞舞，护着她进入核心世界。
	“两位小友，这几天麻烦你们将闻洲市和附近城市的邪妄地点全部给我收集起来。等我回来后，我要一口气将所有邪妄端掉，以除后患。”宋书航叮嘱道，随后他双手负于身后，帅气踏入核心世界，消失不见。
	沧海书生和妙清道姑敬重地目送霸宋前辈离开。
	“恨不得能和霸宋前辈一起，杀入九幽世界，斩灭冲击现世通道的邪魔，为众生安定而战！”沧海书生用力握拳，恨自己不够强大。
	“霸宋前辈离开的这几天，我们要照看好宋家老祖和赵家老祖仙子。千万不能让邪妄影响到他们的生活质量。”妙清道姑补充道。
	霸宋前辈为众生赶赴前线的时候，他们无法帮上忙，无法随霸宋前辈一起征战九幽。所以，至少他们在后方要默默支持前辈，让他没有后顾之忧。
	书生和道姑对着宋书航消失的地方敬佩地行了一礼，带着昏迷的无极魔宗弟子消失不见。
	……
	……
	核心世界中。
	宋书航将这次猎杀的所有邪妄全部转交给别雪仙姬和楚楚，又将刚才从王霖道人那获得的无极魔宗‘培育邪妄’的资料转交给别雪仙姬。
	这些资料，都能用来丰富别雪仙姬对‘邪妄’的理解，争取早日将邪妄变成食材，搬上修士界的餐桌。
	宋书航和别雪仙姬的目标就是让野生的邪妄变成‘修真界一级保护怪异’，并让邪妄进入科学养殖期，流水线培育邪妄，让整个诸天万界的生灵都能喜欢上邪妄。
	为了支持别雪仙姬的实验，宋书航让‘核心小助手’在一边配合别雪仙姬，核心世界养殖的灵兽、魔兽；种植的灵植、仙肴食材；活泉的泉水，还有从鲲王那收获的一些食用性宝物，都可以提供给别雪仙姬实验所用。
	交代完别雪仙姬后，宋书航打开邪莲世界的入口，带着苏氏阿十六和羽柔子一起踏入。
	……
	……
	邪莲世界。
	宋书航刚一现身时，便有一只隐形的小仓鼠跳到他脸上，对着他露在面具外的下巴连捅数剑。
	叮叮叮~一连串火花爆起。
	“别闹了，仓鼠号。”宋书航随手一抓，将仓鼠号抓在手中：“带我们去见白前辈吧，迟了他万一睡深了就不好办了。”
	白前辈Two一觉可能会睡千年，甚至更久。
	如果真的睡熟了，千年过去，那什么都凉了。
	“你的脸皮更硬了。”仓鼠号冷酷道。
	“咿？呜呜~”器灵小仙子见到和她差不多大小的仓鼠号后，开心的叫唤起来。
	“这是我逆鲸拳套的器灵，以后仓鼠号你可以和她好好玩玩……你的那招‘天外飞魔’很有意思，要不要考虑教教我的器灵小仙子？她的学习能力可强了。”宋书航骄傲的介绍道。
	器灵小仙子目光盯着仓鼠号手中的牙签剑，双眼闪闪发亮。
	“……”仓鼠号：“别闹，拳套器灵学什么剑法。另外，我主上回借你的那艘‘诸天万界穿刺飞梭’，先还我。”
	宋书航点了点头，将飞梭祭出，交还给仓鼠号：“话说，借了前辈们的东西后，再还回去总感觉怪怪的。”
	仓鼠号：“……”
	“走吧，我将石碑道友也带过来了。”宋书航将石碑道友取出道。
	石碑道友道：“正好，这次我想让我主将我墓碑上的字改成‘霸宋之墓’，这样一来知名度会更高。”
	“吱呀！”仓鼠号赞同道。
	霸宋之墓听起来，可比宋书航之墓带感多了——因为它都习惯称宋书航为‘霸宋号’，叫他的真名‘宋书航’时，听起来反而有点不适。
	“行，一会儿我让白前辈改个字。”宋书航乐呵道。
	仓鼠号：“？？？”
	霸宋号的大脑还没有从宕机状态中恢复？改他墓碑的名字，为什么他要开心成这样？
	“因为霸宋道友正好需要为他自己盖一座大墓。”石碑道友看出仓鼠号内心的疑惑，出声回道。
	仓鼠号：“为自己造墓干嘛，他活腻味了，想死上一遍？”
	“哈哈，到时候仓鼠号你要不要在我的大墓边上堆个小墓？”宋书航打趣道。
	“滚！”仓鼠号怒道。
	说话间，几人来到了白前辈Two休息的地方。
	此时白前辈Two躺在一根‘封印柱’中，上下飘浮着。
	宋书航：“？？？”
	这是胖球大佬的封印柱？但封印柱不是用来封印‘天道遗蜕球’了吗？为什么白前辈Two会装在这封印柱中。
	“你来啦，书航。”白前辈Two睡眼惺忪，他望了眼宋书航：“咦？你这状态？”
	白前辈Two的身体，翻转过来，盯着宋书航，连双眼都变的清醒了很多。
	宋书航疑惑道：“怎么了？”
	“你最近在研究如何‘两个不同个体一起证道不朽，晋升天道’的课题？”白前辈Two欣慰问道，这是他上回给宋书航布置的作业。
	这是天道白留下的暗号信息，‘不同个体一起证道不朽’是破局的钥匙。当时白前辈Two就给宋书航留下了作业，让他有空就好好思考下这个问题。
	宋书航尴尬道：“哈哈，那啥。其实……白前辈，我有了。”
	白前辈Two：“？？？”


第2559章 最后一次，不留遗憾
	边上的仓鼠号目瞪口呆，道：“霸宋号，‘有了’是什么意思？”
	“字面上意思。”宋书航爽朗一笑，伸手指了指自己的肚子。
	仓鼠号顿时陷入到了深深的沉思中。
	除了羽柔子和苏氏阿十六外，‘胖球钢铁巢穴’中的大部分成员都陷入到了沉默。
	因为一时间不知道要怎么描述他们内心复杂的心情。
	半晌后……
	仓鼠号冷静分析道：“所以，一直以来我们都误会你了？其实，你是淑航仙子？”
	“别闹，虽然意外怀孕了，但我的性别又没变。”宋书航回道。
	猩猩将军突然眼睛一亮，道：“我明白了，霸宋号你是那种‘分裂繁殖’类型的生物，可以进行无性繁殖！”
	“我是纯人类。”宋书航道。
	小太阳T233号的声音响起：“所以霸宋号，你是怎么‘有了’的？”
	“这事说来话长，是个复杂的故事。主要的锅，还和胖球大佬……准确来说是和天道球有关。”宋书航淡定地和大家分析起来。
	“所以是胖球主宰的孩子？”美人脸七彩树妖‘树树’惊讶道。
	“先别打断我的话，让我好好将事情讲完。”宋书航摆了摆手，开始从头到尾讲述起来。
	从他在几个月前接触到‘金发机械少女’将她捅死，让她进入复活状态；到他收了‘核心反应炉’成为自己的小丹田；再到今年在儒家时遇上鲲王和天道遗蜕球和天道球后手……
	最后，在他的‘怀孕凝视+胚胎凝视’作用下，金发机械少女成为了胚胎种子，因为一些根本无法解释的原理，这枚胚胎种子被宋书航的‘核心反应炉’小丹田接纳，在宋书航体内开始生长。
	简略的将整个事情讲述一遍后，宋书航喝了口水润润嗓子：“就是这样，我意外地有了。这是一连串的巧合所导致的奇迹。不过，总体上来说，我这和‘怀孕’还是有区别的。毕竟我这是小丹田内多了个胚胎，真要归类的话，我应该是个‘代孕’的个体？”
	白前辈Two：“……”
	小仓鼠染真古魔：“……”
	小太阳T233号：“……”
	美人脸树树：“所以，你这次来找我主，是不是还想请我主解决这个‘胚胎’的问题？”
	“树树你讲的对，我正有此意！”宋书航哈哈笑道。
	但事实上——他在进入九幽世界的时候，满脑子都是从白前辈Two那里获得部分‘九幽主宰权限’后，去执行一些骚操作概念，一度彻底将自己怀孕的事情给忘记了。
	要不是美人脸树树提起来，他都忘记向万能的白前辈Two求助。
	“抱歉，书航。”白前辈Two受莫能助道：“我虽然几乎什么都会，但我真的不会生孩子，所以你‘有了’这个问题我也没有解决的方案。真不行的话，你就慢慢将这孩子培育成型，再来找我做剖腹产手术，我帮你将她取出？”
	而且，白前辈Two想的更加深入。
	天道白通过各种手段留给他的密语中，表达过破局的关键就是‘不同的个体证道不朽’。
	那宋书航现在的状态，是不是很符合要求？
	宋书航本体是一个完整的个体，而他肚子里正在孕育的‘金发少女’也是一个独立的个体。如此一来的话，是不是就符合‘两个不同个体证道不朽’的可能性？
	当然，这个假设中也有个不完美的地方，那就是胚胎‘金发少女’的实力问题。从目前的感应状态来看，这个胚胎的境界并不高，总体上大约只等于人类修士一品境界的程度。
	如果这个胚胎的实力无法快速提升的话……就算进入‘不同个体同时证道’环节，她也会承受不住‘不朽之力’，直接爆体。
	“所以，这点还需要再好好研究才是。”白前辈Two出声道。
	必须好好研究，如果这个手段真的能行，等宋书航生完肚子里的少女胚胎后，可以想办法让他用类似的手段，再怀一个更有潜力的‘不同个体’去争夺不朽之战？
	这时，宋书航问道：“白前辈，就不能先将她从我体内取出，将寄存着她的‘核心反应炉’放到保温箱中，人工对她进行培育？”
	“我没有相关方面的知识，我最多替你做个剖腹产手术。”白前辈Two回道。
	宋书航：“……”
	“另外，书航，你接下来要筹备第六次人渡劫和人前显圣了吧？”白前辈Two又道。
	——怀孕状态的宋书航，进行第六次渡劫和显圣的话，正好可以提前演算一遍‘不同个体同时证道’这个命题。
	怀孕时的宋书航渡劫，到底会被算为是一个人？还是两个人？
	宋书航点了点头：“境界方面我早就处于随时可以渡劫状态……但因为天道突然崩溃的原因，导致我上一次渡劫没有完全成功。所以第六次渡劫，我想要好好准备一下，一口气通过。除此之外，我最近一直在考虑‘八品玄圣’绝育问题。”
	虽然说只要找到和‘生命’有关大道的长生者，就有可能解决八品玄圣绝育问题，但以防万一，趁着还没进入八品前，先考虑一下这事。
	白前辈Two：“然后呢？你准备怎么解决这问题？”
	“这种事在物理上急不来，感情需要时间来培养，不能弯道超车。不过就算我在证道八品前还无法解决这问题，也没关系。到时，我还可以试试能不能将‘八品玄圣绝育’这个难题转换成我的执念，然后将进一步将它培育成我的心魔。”宋书航说到这里，不小心咽了口口水：“如果成功的话，到时候等我渡过八品天劫，就将心魔抽出来，给大家办庆功宴。”
	楚阁主呆毛：“……”
	白龙姐姐：“……”
	白前辈Two在封印柱中上下沉浮，道：“绝育的问题你自己处理，不过关于你最后一次证道八品玄圣这方面，我可以给你一个建议。”
	“白前辈请讲。”宋书航端正坐好。
	“你的前面五次渡劫显圣，都很有特色。那最后一次，我们争取将它办的完美，不要留下遗憾。”白前辈Two道：“所以我们可以幕后操作一下……利用现世的那个小魔宗。”
	“无极魔宗？”宋书航问道。


第2560章 不经历风雨，怎么能见到彩虹
	“对，就是你之前报告给我的那个小魔宗。”白前辈Two回道。
	宋书航之前五次渡劫，每次都有创新。
	从第一次组团渡劫，到第二次九幽显圣，接着是第三次黑龙世界跨域‘超空间’讲法，再到第四次和阿十六回到‘过去’的超时间讲法，最后是之前第五回‘终结天道’讲法。
	无论是人数、地点、异空间、时间、甚至是天道，都无法阻止宋书航讲法。
	那接下来第六回讲法，也不能让诸天万界的修士失望。
	“我之抽取了关于‘魔海世界’的资料……按我的推算，那是个非常特殊的世界，比九幽世界更混沌，没有任何秩序可言，和现世对立，法则也和现世有很大不同。如果能在九幽世界开辟出一部分魔海世界的话，说不定还能牵引出‘太古’时代的气息。所以，你要不要挑战一下？在‘魔海世界’中去进行自己的最后一次渡劫？”白前辈Two建议道。
	“和现世完全对立？那在渡劫和显圣方面，规则会一样吗？”宋书航思索着问道。
	白前辈Two身体缓缓上浮，道：“我模拟过‘魔海世界’的构架，最核心的规则肯定都一样，在太古时期，魔海世界和现世都是由‘天道’一人执掌，没有九幽主宰存在。那构成世界的最基础规则肯定相同。在具体的显现上，才会有相反的特征。比如……在显圣讲法结束后，可能你获得的不是‘功德之力’，而是相反的某种力量，来催生心中的心魔，让渡劫者变的更加狂暴。”
	宋书航：“心魔的强度会不会失控？”
	他想培养自己的心魔，主要是为了抽出来当食材，以及试试养心魔的愉悦感……但他并不希望心魔的强度超过控制，免得玩火自焚。
	终归来说，他在作死的境界上还比不上云雀子和三浪。在关键的作死环节中，他还是会缩手缩脚，没有一口气作死到底的勇气，也没有狂刀三浪前辈那种精准把握在死亡边缘来回探脚的直感和丰富的经验。
	“没有修士能保证自己可以完全控制心魔，就算是道心再强大，终究还是会有意志软弱的时候。不过，像你这种状态，在面对心魔时，倒不用担心会玩脱。”白前辈Two扫了宋书航一眼。
	宋书航马上领悟过来：“功德之力？”
	“对。”白前辈Two点头道，宋书航的功德之力是足足五次‘人前显圣、玄圣讲法’的积累。
	如割韭菜一样，一连收割了五次诸天万界修炼者‘功德回馈’后，宋书航的功德之力足以傲视群雄。
	如此庞大的功德之力，让宋书航在面对心魔时，已经立于不败之地。
	“而且，你也是时候经历一波‘心魔劫’，积累一些经验。”白前辈Two补充道。
	宋书航将白前辈Two所讲的内容，从头到尾捋了一遍，道：“也就是说，我们先利用‘无极魔宗’，在九幽世界的某个地段开辟一小块‘魔国’出来。然后我们再接手这一块魔国，利用它的特殊性质，让我在其内渡劫，正式冲击八品境界。”
	宋书航原本只是想着利用白前辈Two‘九幽主宰’的权限，让想要趁‘九幽世界无主’，在九幽世界还原出一块‘魔国’的无极魔宗弟子，尝一尝绝望的滋味——你们以为九幽世界已经没有主宰啦？但其实九幽世界还有我大白Two前辈在镇场子，食屎啦，无极魔宗！
	没想到白前辈Two的计谋更深一层，九幽主宰不愧是九幽主宰，按白前辈Two的计划，是要进一步压榨无极魔宗的弟子，利用九幽主宰的权限，暗中引导无极魔宗付出巨大代价，在九幽世界开辟‘魔国’。
	而当‘魔国’成功开辟，在无极魔宗弟子们魔生达到巅峰的刹那，以九幽主宰权限强行接手那块‘魔国’，将无极魔宗从巅峰云端打入凡尘……甚至是打入无底深渊。
	白前辈Two点头答道：“没错，就是这个思路操作。”
	“宋前辈，你简直是魔鬼啊。”羽柔子心底默默为无极魔宗弟子默哀了0.0001秒，随后便进入愉快模式。
	宋书航：“……”
	“不过我主，若无极魔宗真的开辟了魔国后，会不会影响我们九幽世界的稳定？”小太阳T233号问道。
	按着白前辈Two的描述，魔国似乎是不受‘九幽主宰’掌控的原始世界。
	“如果在九幽无主，被他们抓住机会开辟了魔国，那下一任九幽主宰上任后，可能会头痛一段时间。但现在，九幽世界还有我这最强钉子户扎根呢。”白前辈Two微笑道。
	在九幽世界有主的前提下，完全可以先预选一块区域，先对这块区域进行一番耕耘，铺好各种准备。然后再将无极魔宗们将要开辟还原的‘魔海世界’定位到这片区域——九幽主宰在九幽世界，就是可以为所欲为。
	宋书航：“如此一来的话……在前期我们非但不用打击无极魔宗的大计划，反而可以适时的在九幽世界给他们开通一些便利，让他们顺利在‘九幽世界’的特定位置开辟出一块魔海世界来？”
	“不对，宋前辈。我们不仅不能给无极魔宗开通便利，而且在现世方面对无极魔宗大计划的打击也不能停。”羽柔子突然出声道。
	苏氏阿十六点头道：“我的想法和羽柔子一样，我们对无极魔宗大计划的打击不能停，要让他们的大计划一路磕磕碰碰，经历各种磨难后终于成功在九幽世界开辟魔国。这样一来，才不会让无极魔宗成员心生怀疑。”
	魔宗的弟子生性多疑，如果大计划进行的太过于顺利，他们反而会心生警惕。
	所以，给他们的打击和磨难不能停——只要能保证他们在最后，能成功开辟‘魔国’就行。
	得到太顺利的东西，没有成就感。
	只有经历诸多劫难后，苦尽甘来，终于得到的东西，才会有满满的幸福感。
	不经历风雨，又怎能见到彩虹？
	虽然这彩虹是人造的，但它也是彩虹嘛。


第2561章 千年等待，就等今朝
	无极魔宗，秘境·魔帝宫。
	这处‘魔帝宫’才是无极魔宗真正的宗门所在，它不直接存在于现世，而处于一处从远古时代就流传下来的魔帝法宝秘境之内，总面积接近一座中等城市。
	现世中的各处‘无极魔宗’都只是分总或者是更小的分舵，唯有这处‘魔帝宫’才是真正的无极魔宗核心，所有的无极魔宗传承都收藏于此。它隐藏的极深，根本没有正式出现在人前。
	此时，在魔帝宫的迦梨魔殿。
	一尊高达百米的虚影浮现于这处魔殿之内，在魔殿中缓缓徘徊。
	在他身边有实质般的魔焰在燃烧着，这些魔焰中充斥着绝望的悲鸣声。不时的会有魔焰从这百米虚影身上掉落，落在迦梨魔殿的地面……却又会被魔殿的地板吸收，消失的无影无踪。
	来回徘徊数卷后，这位百米高大的巨人进入魔殿的王座处，缓缓坐下。
	在坐下的时候，他庞大无比的身影开始缩小、收敛，最终化为三米多高的壮硕体型。
	片刻后。
	魔殿下方开始有一道又一道的身影开始显现。
	这些身影和巨人一样都是虚幻的投影，他们的本体并不在这处魔殿，而是分散于世界各地，或者处于无极魔宗的各处分部中。
	他们以‘投影’的方式，以类似‘远程视频参会’的方式，出现于魔帝宫中。
	第一批出现的都是无极魔宗这一代的真正掌权者，实力至少都在六品以上，甚至还有七品尊者坐镇。
	但即使是这部分无极魔宗当代掌权者，也有大半不知道‘魔帝宫’真正存在于何方何处，他们只能通过这种‘投影法术’的方式，登陆‘魔帝宫’。
	待这部分无极魔宗当代掌权者们现身，并在自己的位置上坐好后，第二批的投影身形开始浮现。
	这第二批投影到‘魔帝宫’的，全是五品灵皇境界以上的强者，是这一代无极魔宗的中流砥柱。
	这批五品灵皇们，又按着自己的‘金丹灵纹’数量不同，开始按着排位入座。金丹灵纹越多的五品灵皇，位置就越靠近第一批投影区域。
	公子海和正能的身影，就处于五品灵皇座位的最前方那片区域。
	八龙纹的公子海，一身资质足以傲视魔宗群雄，虽然不是天纵之资的九龙纹，但在魔宗的传统中，八龙纹同样前途无量——何止魔帝就是代表，九龙纹拥有证道长生的资质，八龙纹同样有这潜力！
	而在公子海身边的正能，则凝聚出了七龙纹金丹，这代表着他未来有机会晋升八品玄圣，甚至有机会冲击劫仙境界。
	八龙纹和七龙纹，让公子海和正能在‘无极魔宗’中拥有了一些小小的话语权。
	有了话语权，在接下来的无极魔宗大计划中，他们才能占据到更大的利益，从而一飞冲天。
	公子海面带自信的微笑，轻轻打开手中折扇——他等这一天已经很久了！
	轰隆隆~
	王座上的‘无极魔宗’宗主轻轻一挥手，整座魔帝宫发出雷鸣般的响声，开始闭合，潜入虚空，断开和现世的连接。
	“那么，本届无极魔宗的大计划会议，开启。”宗主的声音沙哑，充满着磁性，非常适合去唱情歌。
	下方，所有的无极魔宗成员，坐直身躯。
	接下来就是计划的进展、计划的安排，以及大计划成功后利益的分割！
	在这方面，在场每一个无极魔宗成员都不会谦让——在这个大计划中多占一分资源，自己未来就能行出更远！
	“首先，汇报一下我们在现世和九幽世界的计划进展。”魔宗宗主缓缓敲着王座扶手，沉声道。
	下一刻，有一位魔宗尊者点头，道：“我们在现世的计划进展，虽然有所阻碍，但从结果来看计划目前非常成功，效果比我们想象中的还要完美。前段时间招收的大量散修，都已经派上了用场。我们已经成功让大部分的邪妄完成变异，并在世界的各个坐标安置好了邪妄。最多再过三天时间，邪妄的数量和质量就能达到我们的要求。到时候，我们便能一举将所有的邪妄献祭，连结成阵。”
	他们只需要引导邪妄变异和繁殖，再之后邪妄无论是生是死，就不重要了。就算是死了，邪妄变异后的巢穴还会存在，依旧会成为大计划的一环。
	到时候，大阵激活，能直接渗透到九幽世界中，并将他们近千年来修复的‘魔帝魔神柱’送入到九幽内。配合九幽世界中的同步计划，便能一举在九幽世界插出一个‘魔国’雏形来。
	趁着九幽世界的新主宰没有出现前，他们得尽快将‘魔国’范围的九幽世界还原为传说中的‘魔海世界’。
	如此一来，计划第一步就算成功。
	公子海轻轻摇动折扇——这些魔帝魔神柱，有一小部分传说是当年某位魔帝所流传下来的宝物。还有一大部分是无极魔宗历年来出现的八品玄圣强者，按着魔帝魔神柱一根根铸造的仿品。
	另外，最近公子海还上交了十根‘魔帝魔神柱’，这是他通过‘何止魔帝传承’获得的收获。
	这十根魔神柱上交后，让他在无极魔宗的话语权更进一步。
	这时，又有一尊魔宗尊者出声道：“我们派入九幽世界的弟子们，同样计划顺利。他们成功在九幽世界寻找到了二十多处适合我们开辟‘魔国’的坐标……另外，我们还成功引导着一些九幽邪魔冲击现世的通道，为现世制造一些麻烦，让我们的大计划能更顺利进展。”
	将现世势力的吸引力转移到九幽，声东击西。
	王座上的宗主缓缓点头：“二十个坐标处，全部埋入信标。三天后，献祭邪妄，进行大计划第一步。到时候，由魔神柱中的魔帝意志，在二十个坐标处选择‘魔国’的位置。再下一步，引发劫仙死劫。”
	最好能借‘劫仙死劫’牵引出一些古劫仙的大墓，将其中的劫仙堕落的魔躯给掏出来，融入魔国，化为魔国的战力。
	所有无极魔宗弟子全都激动起来，这么多年的等待，三天后就将见证成果。
	“另外，关于霸宋玄圣的情报，是谁在负责收集？”宗主又出声问道。


第2562章 三分钟真男人！
	“霸宋玄圣目前尚在火星，他已经接连挑战了三位神秘存在，并将对手一一折服。”一位无极魔宗长老回道。
	公子海摇着折扇的手微微一僵，宗主这时候将霸宋玄圣抬出来……怕是想着要减少他在大计划中的利益。
	“霸宋玄圣的追求是不朽大道，他和我们之间追求不同，只要霸宋玄圣真的按他自己所说，会在火星上挑战敌人七天的话，我们就有足够的时间完成大计划。”宗主缓缓敲着王座扶手，缓缓道。
	他并没有出声敲打公子海，而是很快将话题转移到了下一个话题。
	包括下一步计划的实施，需要注意的事项，以及最令‘无极魔宗成员’期待的大利划最终利益分配问题。
	这年头，没利益的话谁也不愿意干活。魔宗可不是一个讲理想的地方，在这里利益至上。
	大会商讨结束后，宗主重新开启‘魔帝宫’，所有的无极魔宗成员投影，开始一个接一个离开。
	待所有成员全部消失后，宗主再次关闭魔帝宫。
	他从王座上站起，身形开始膨胀，转眼间又恢复为百米巨人的虚幻体型。连他身上的气势也在节节提升，变的恐怖无比。
	“还有三天。”宗主喃喃道。
	他低头望向自己的体内，在体表的那层魔焰散开后，宗主的胸口位置，有一个‘儒家气息’的恐怖封印浮现。
	这个坚强不息的封印上，隐隐散发着吊吊的儒家圣人气息。
	“胸口闷，睡不着……这该死的状态终于要结束了。”宗主轻轻拍了拍自己的胸口。
	待九幽世界的‘魔国’开辟后，借助原始‘魔海世界’的力量，儒家圣人的封印只有死路一条。
	到时候，整合魔海世界后，他的实力反而还能更上一层楼，将达到连他自己都无法估算的恐怖程度！
	宗主抬头望向虚空。
	最近声名大起的霸宋玄圣，很有几分当年儒家圣人的气势，镇压诸天，吊打万界，风头一时无二。
	不过，可惜这位霸宋注定无法成为儒家圣人第二。
	等他从九幽世界归开后，就会将这位‘霸宋’踩在脚底，通过这种方式告诉诸天万界，他绝代魔帝‘噩’的回归！
	他是魔宗历史上最天才的魔帝，他的升级经历仅次于吊吊的儒家圣人。他凝聚九龙纹，并在上一届‘天道之战’的中期，证道长生，踏出自己的道。
	可惜他当年锐气太盛，在天道之战的末期去挑战儒家圣人……结果被吊吊的儒家圣人按在地上摩擦，还被下了个令他胸口闷、境界被强行压制的吊吊封印。
	这千万年来他一直在苦苦利用水磨的方式破解圣人封印，但收效甚微。如今，他虽然可以在封印状态下临时爆发出自己的真实境界力量，但只能维持三分钟。
	三分钟，实在太短了！
	“三天后，魔神柱为先锋，钉入九幽世界。邪妄大阵的力量，将会把我的‘魔帝宫’送入九幽世界，打入开辟出来的魔海世界中。再忍耐，再忍耐三天。”这位无极魔宗的宗主——魔帝‘噩’不断的按着自己的胸口。
	他不断地告诉自己，不要焦急。千万年都过来了，他不差这么几天时间！
	越是到了最后关头时，他就越需要好好琢磨自己的计划，有没有什么缺失，需要补漏之处。
	“我的爆发时间只有三分钟，这三分钟一定要捏秒去使用。在将魔帝宫打入九幽后，再动用爆发时间，一举将魔国雏形稳定下来。”魔帝‘噩’心中暗道。
	反复琢磨完自己的计划，确定没有漏洞后，他开始轻轻的哼了一首歌，心情愉悦。
	……
	另一边，九幽世界。
	“准备好了没有？”白前辈Two从封印柱中爬了出来，坐在宋书航的对面，严肃问道。
	“没问题，白前辈，我已经做好了准备！”宋书航此时激活了自己的四大淬体神功。
	《变异钢手》将他渡成金属色，《液态金身诀》更是让他的身体变得如同胖球大佬一般。《儒家金刚身》和《圣猿龙神神功》配合，头顶数量已经超过一个连的圣猿们手捧儒家经书，一脸严肃。
	面对前主人白前辈Two，为首的那只大圣猿抬头挺胸，争取将自己最好的一面展现给主人。它身后的那群圣猿小弟当然不能弱了大哥的气势，排列的整整齐齐，如同接受阅兵的精英。
	“先将石碑给我。”白前辈Two唤道。
	不用宋书航动作，石碑道友已经欢快地蹦到白前辈Two手中，出声道：“主宰白主，一会儿您顺便将我碑上的名字改一改，改成‘霸宋之墓’如何？霸宋这个名字的知名度更高，而且，宋书航这个名字是真名，容易被巫术系的强者利用。”
	“嗯。”白前辈Two点了点头。
	他伸手在石碑道友身上一抹，将‘宋书航之墓’改成‘霸宋之墓’。接着他又开始在石碑道友身上画起新的符文和炼器阵法。
	边上的猩猩将军、仓鼠号、美人脸树树源源不断地搬运一些炼器材料过来。
	宋书航见状，问道：“白前辈你是要重新炼制石碑道友？”
	“只是强化一下它，如果不强化的话，以它现在的材质承受不住‘九幽主宰’的权限力量。”白前辈Two随口道。
	紧接着，小太阳T233号浮现，它身上燃烧着熊熊真火，可供白前辈Two炼器所用。
	白前辈将石碑和炼器材料一一扔入到小太阳T233号的火炉中，开始祭炼。
	处理完石碑道友后，他又朝宋书航招了招手。
	宋书航解开身上的衣服，将肌肉纹理清晰的背部露出。
	白前辈要给他九幽主宰的部分权限，需要他和石碑道友同步。
	“要纹个什么？”白前辈Two问道。
	宋书航下意识道：“精忠……不行不行，我没那么高尚的品质。”
	“要不纹个哈士奇的脑袋上去？”仓鼠邪妄提议道。
	宋书航摇了摇头，然后亮出自己的金丹二维码道：“白前辈，就纹这个吧！”
	白前辈瞄了一眼道：“行。以这个图案的复杂程度，可以容纳我更多的力量。到时候若遇上意外，你配合石碑就能在三分钟时间内，施展我的一部分力量，用来处理各种意外。”
	“三分钟真男人？够用了。”宋书航点头道。


第2563章 霸宋号，上权限！
	‘金丹二维码’图案纹身不是一个最好的纹身选择，但对于目前阶段的宋书航来说，它算是个比较合适的选择。
	将‘金丹二维码’纹到背上后，未来宋书航和大敌战斗的时候，战到最激烈处，他可以选择爆衣增强气势——在爆衣的同时，顺带将自己背上的金丹二维码亮出来。
	如果敌方大佬一时不慎，用精神力往这金丹二维码上轻轻那么一扫……那等待他的，就是宋书航的‘拉黑名单+1DB巨人世界垃圾信息灌脑攻击’手段。攻其不备，灌其大脑，让对方脑壳涨痛，从而露出破绽！
	只要有破绽，凭着宋书航那一身的挂件和各种骚操作，无论是强怼还是选择怂退，都能在瞬间完成。
	“坐好，‘金丹二维码’图案比较复杂，趁着我现在还清醒，争取快点将它纹好。”白前辈Two打了个哈欠，出声道。
	他的困意越来越浓，甚至开始影响到身边的宠物们，比如仓鼠号，就开始不断的用爪子洗脸，开始泛困。
	宋书航点头在白前辈Two面前坐好，背对着他，将自己背部肌肉状态整顺，方便白前辈纹身。
	苏氏阿十六、羽柔子，以及仓鼠号、丑虎、猩猩将军等坐成一圈，围观白主宰为霸宋纹身的一幕。
	在白前辈Two取针，准备开始为宋书航纹身之前，羽柔子举手问提道：“对了，白前辈Two，您替宋前辈纹身时，我能以边上悄悄拍照吗？”
	白前辈Two捏针的右手微微一顿，他转头对着羽柔子微微一笑道：“可以。”
	这一笑，好看到无法形容。
	连白龙姐姐这个等级的存在，心跳都仿佛停顿了一个刹那，就更别说边上围着的那一圈宠物。
	“白前辈你真好看！”羽柔子举着手机，毫不犹豫的就是一串抓拍，这个令人心动的微笑，绝对是个好素材。
	白前辈Two保持着迷人的微笑，转回身来捏着长针对着宋书航的背部狠狠一扎。
	哪怕宋书航四大淬体神功护体，也挡不住这一针的透刺。
	“啊~啊啊啊~”宋书航脸色瞬间惨白，痛到直接叫出声来。
	白前辈Two的针扎在他身上时，一种蕴含着‘九幽主宰法则’的力量，透过他的淬体神功，刺入肌肉，痛入骨髓。
	小小一针带来的痛苦，却比当初胖球大佬分身正面暴锤他还要惨烈。
	从宋书航的‘痛苦数据库’更新到今天等级后，这种一下子就让他忍不住惨叫的痛苦，已经极其稀罕，超出他的预料。
	“淬体功法别散去，咬紧牙关维持着你的四大功法，否则下一刻你直接会爆体。”白前辈Two的声音如春风抚面，道：“这才是第一针，想要完成你的这张金丹二维码，至少要数万针才能办到。”
	宋书航闻言，颤抖着取出一块九品灵石，塞入口中咬好。
	这样的痛苦竟然还有几万次等待着他，宋书航突然开始后悔自己选择‘金丹二维码’图案来纹身的选择。
	边上，羽柔子取出一个‘相机套件’装在手机上，轻轻在宋书航和白前辈Two身边移动，从各个角度拍摄‘白前辈为宋前辈纹身’一幕。
	收集好足够多的素材后，羽柔子满意的回来，从数百中照片中选择出角度最美的照片，将它们发送到‘九洲一号群’中。
	照片中的宋书航脸色惨白，额头满是痛苦的冷汗。而背后替他纹身的白前辈Two脸上带着如沐春风的微笑。
	北河散人第一个冒泡：“咦？白前辈替书航小友纹身？这是什么时候的照片？刚才的？”
	荔枝仙子：“【比心表心】黄山妈妈，白前辈撩我。”
	黄山心好累好想退休：“……”
	他默默打开群员列表，拉出‘霸灭圣君’，点进去仔细确定是宋书航的帐号没错后，伸手就给宋书航来了个24小时禁言套餐。
	荔枝仙子叫他黄山妈妈，怎么想都是宋书航的错。
	【系统提示：霸灭圣君被群主‘黄山心好累好想退休’禁言24小时。】
	当这条系统提示响起时，东方六仙子、灭凤公子、江紫烟以及一群想复读荔枝仙子发言的群成员，瞬间清醒过来，控制住了自己蠢蠢欲动的手指。
	这个时候挑战黄山前辈的忍耐极限，无疑是很不理智的选择。
	不过，‘九洲一号群’中什么都缺，就是不缺头铁的成员。
	东方静雪：“【比心表心】黄山妈妈，白前辈撩我。+1”
	黄山心好累好想退休：“……”
	豆豆愣了愣，它默默起身，将‘速效救心丸’递给黄山大傻——它最近吃腻了这玩意，连嚼也懒的嚼，还是还给黄山大傻自己咬吧。
	黄山尊者一手接过药丸，另一只手毫不犹豫给东方静雪仙子来了一小时的禁言。
	远在地球另一端的东方静雪仙子被禁言后，即满足，又遗憾。
	我是天角涯边的小白鹤：“咦？等下，白前辈不是在做一个很重要的实验，忙到都没时间出来聊天吗？为什么他还有时间替宋书航纹身？@灵蝶岛压力大（羽柔子）。”
	“是另一个白前辈。”羽柔子回道。同时，她又顺手将自己前不久做好的【白前辈美人鱼表情包（心魔版）】上传。
	上传完毕后，羽柔子满意点了点头。
	然后，她又伸手摸了摸自己的背部——纹身看起来很有意思，一会儿宋前辈纹完身后，要不要请白前辈Two给她也纹一个？就是不知道白前辈Two有没有无痛纹身手段？
	我是天角涯边的小白鹤：“……”
	片刻后。
	白鹤真君改了群昵称，改成了‘来生愿为宋家人的白鹤’。
	如果有来生，它希望自己能转世成宋书航。
	“又疯了一个。”灭凤公子道。
	北河散人轻轻抿了口仙茶，在键盘上敲下回复：“白主宰在为宋书航纹什么图案？@灵蝶岛压力大（羽柔子），纹好后再给我们发个图案？”
	他熟练地开始转移话题，免得群里成员在这个话题上继续聊下去，不小心就作了大死。
	“已经完成了，我将照片发给大家。”羽柔子道。
	在群里前辈们聊天的时间里，白前辈Two已经完成了纹身图案。
	霸宋号，上权限！


第2564章 九幽版主霸儒玄魔
	此时，一张完整的‘金丹二维码’图案浮现于宋书航的背部。在二维码图案的中央，则是功德蛇美人的图案——因为她是宋书航功德网络的中心。
	事实上仔细看的话可以看到，在功德蛇美人尾尖部位还有一个缩小型的宋书航。整个图案内容应该是‘被德蛇美人守护着的宋书航’，但因为图案中的宋书航太小了，很容易被人忽略。
	羽柔子调整角度，给宋书航背部拍了几张照片特写，发到‘九洲一号群’内。
	照片很快在群中缓冲出来。
	北河散人：“【语音】嘶~书航小友他将二维码图案纹到背上了？”
	这操作简直可怕。
	北河散人顺着宋书航的思路去思索，他已经可以预感到未来战斗中爆衣，将是宋书航的基本操作。
	打着打着，就可能要爆衣。
	“咦？第三张图有意思。”豆豆眼尖，看到了亮点。
	在羽柔子上传的第三张照片中，宋书航背部的‘金丹二维码’功德蛇美人图案，正好和他腰部葫芦娃图案遥相呼应。
	两个图案，出自两位白前辈之手，遥相呼应，妙不可言。
	“话说，另一位白前辈为什么突然要给宋书航纹身？”东方六仙子好奇道。
	羽柔子嘻嘻一笑：“纹身的作用暂时保密，一会儿让宋前辈自己来回答大家吧。”
	说罢，羽柔子又低头望着自己的双腿位置——如果要纹身的话，她想要在足踝位置纹上一个图案。
	……
	……
	“好了，搞定。书航，你来激活这个纹身试试。”白前辈Two拍了拍手，开始配合地为宋书航上权限。
	小太阳T233号同样轻轻一吐，将全新的石碑道友喷出。
	浑焕然一新的石碑道友稳稳地落在宋书航的身边，此时的它终于超越了材质的限制，从九品劫仙法器提升到了长生者神兵级别。
	再加上它本身的特殊性，只要给它提供足够的灵石和宝物，就算是道器它都能正面怼，灵石不尽，绝对不怂！
	这一次升级后，它终于有底气陪霸宋道友一起怼遍诸天万界的大佬，而不用像前几次那么心虚。
	宋书航伸手，抓住石碑道友，并激活背部的纹身。
	纹身图案和石碑道友身上的新阵纹共鸣。
	“人碑合一状态！”石碑道友叫道。
	宋书航随手就是一发《养刀术》提升自己和石碑道友之间的同步率：“碑刀合一！”
	这一次，双方间感觉彼此间更有默契，配合天衣无缝。
	碑（宋书航）刀（石碑道友）合一之后，白前辈Two为他们准备的那一部分‘九幽主宰’权限，开始激活。
	宋书航的意识和石碑道友的意识，开始拔高、提升——这种感觉，就像宋书航第五次显圣讲法，天道崩溃后的那一刻。
	那时宋书航的意识也是这样无限拔高，最终接触到超越长生者能接触到的属于‘天道’的法则。
	哪怕仅是一个刹那，都足以令宋书航受益终生。
	而现在，石碑道友和他的意识，同样被拉到超越‘长生者’的级别，接触到了九幽主宰级的权限法则层次。
	宋书航的双眼变的迷离起来，有一层纯粹的法则力量，将他和石碑道友包裹起来。
	“成功了吗？我主？”仓鼠号问道。
	白前辈Two打了个哈欠：“成功了，接下来你们看着他，这个过程需要些时间。”
	九幽主宰的管理权限，哪怕仅是一小部分，也不是这么容易承受的。
	白前辈Two说罢，揉着眼睛开启‘封印柱’大门。
	羽柔子见白前辈Two要入睡，连忙壮着胆子问道：“白前辈，你能不能给我也纹个身？”
	白前辈Two转头，对着羽柔子招了招手。
	羽柔子的双眼一亮，她欢快的小跑到白前辈Two身前。
	白前辈Two笑着伸手摸了摸羽柔子的脑袋，道：“不行！”
	羽柔子：“？？？”
	下一刻，白前辈Two屈指，轻轻弹在羽柔子的额头。
	砰~
	羽柔子的整个人被弹飞出去。
	丑虎早就有所准备，在羽柔子被白主人弹飞的时候，就将自己的缩成U字一团。
	羽柔子的身体撞入到了丑虎柔软的身体上。
	“痛痛痛。”羽柔子摸了摸自己红通通的额头。
	白前辈Two伸了个懒腰，钻入到了封印柱内，并将封印柱悍死，不让人再打扰他。
	……
	……
	时间流逝，两天后。
	在这天道崩溃、天地变化的特殊时期，每一分钟，诸天万界都在发生着巨大的变化。
	无论是哪个修炼体系的修炼者，都在为自己的未来而拼斗。上至有承载天命之姿的长生者们，下到普通的凡人，都在为未来而努力。
	九幽世界，原胖球大佬巢穴中。
	苏氏阿十六双手托腮，努力保持着清醒，盯着被‘法则力量’包裹的宋书航和石碑道友。
	白龙姐姐圈在她脖子上，懒洋洋的没力气。
	额头被弹红的羽柔子，不知什么时候枕着苏氏阿十六的双腿，睡的香甜。
	不仅是羽柔子，边上的仓鼠号、丑虎、美人脸树妖、猩猩将军，全部陷入沉睡状态。
	——白前辈Two的困意仿佛拥有着传染性，只要在他封印柱一定范围内的生命，都会受到影响。
	“还没好吗？”白龙姐姐迷糊地睁开眼睛，问道。
	“看样子应该快了。”苏氏阿十六推测道。
	她看到宋书航和石碑道友身边的法则圈正在淡化。
	白龙姐姐打了个哈欠道：“你先睡一会儿吧，我替你看一会儿。白主宰的意志之力太霸道，这困意很难抵抗。”
	“白龙姐姐不用担心，我还能再撑一会儿。”苏氏阿十六答道，她体内的灵鬼仙子也在暗中协助她，时不时的传递一阵清凉气息过来，让她能保持清醒。
	苏氏阿十六伸手轻轻戳了戳羽柔子额头被弹红的地方——都两天了，竟然还没褪去。
	“嘶~”睡梦中的羽柔子吸了口冷气，用力晃动脑袋，小脸在阿十六大腿上摩动。
	阿十六连忙轻轻来回抚摸羽柔子柔顺的长发，安抚她的情绪。
	嗡~~
	这时，宋书航和石碑道友身边的法则力量，终于彻底散开。
	宋书航迷离的双眼恢复清醒。
	他握着石碑道友，意识轻轻一动。
	下一刻，从石碑道友的身上弹出虚幻的控制面板。
	【九幽主宰权限界面（部分）】
	【1.发布任务功能。提示：你可以根据自己的意志，在九幽世界发布任务，调动九幽邪魔完成任务。任务完成后，你可以赐予邪魔一定的奖励。】
	【2.奖励功能：你可以对完成任务的邪魔或是你看中的邪魔，进行权限内的奖励，包括寿元、功力、宝物、在九幽世界的声望。】
	【3.惩罚功能：你可以对违背命令的九幽邪魔，按等级进行惩罚。】
	【4.监控功能：你可以在瞬间掌握整个九幽世界每一处角落的信息，每天能使用十次。】
	【5.……】
	一长排的控制面板，耀花了宋书航的眼睛。
	九幽主宰，为所欲为！


第2565章 大骗纸
	白前辈Two懒的给宋书航介绍‘九幽主宰’权限，也没有精力手把手教他主宰权限的各种操控。
	所以……在睡意朦胧中，白前辈Two随手整出了这么一个傻瓜式操作界面。
	简单易懂好上手，非常适合宋书航这种法术学习天赋较差的选手。有这操作界面在，不用经过专门的培训学习，不用拿证，就能管理九幽世界。
	唯一美中不足的是，受限于宋书航如今的境界，其中有部分主宰权限，每天有使用次数限制。
	此外，除了‘界面’上的基础管理权限，宋书航和石碑道友‘碑刀合一’后，还能使用‘三分钟真男人’权限，用来武力维护九幽世界的运转。
	基础权限是用来管理九幽世界内部，白前辈Two武装力量是用来对抗九幽世界外的入侵力量。
	白前辈Two考虑的周到。
	“石碑道友，你增加了新功能后，要不要考虑改名字为iPad道友？”宋书航的手指在石碑道友身上划动，将整个‘九幽主宰权限界面’浏览了一遍。
	石碑道友闻言也不生气，用淡定的语气回道：“霸宋道友，信不信我在关键时刻和iPad一样因为电量不足关机、掉链子，然后让我新改名的‘霸宋玄圣之墓’马上派上用场？”
	“对不起，霸宋之墓道友。”宋书航伸手轻轻一敲，关闭了‘九幽主宰权限界面’投影。
	他闭上眼睛，结合自己当时和石碑道友‘意识’被拔高后的领悟，将这部分领悟融入到界面上的管理权限中，熟悉、掌握九幽世界的管理权限。
	“好了没？我要退出‘碑人合一’模式了。”石碑道友出声道。
	宋书航点了点头，道：“妥，这把稳了。”
	“霸宋道友，别用虾类的生殖器立旗。”石碑道友提醒道，同时它的身形缩小到玉佩大小，挂到宋书航腰间。
	宋书航：“……”
	……
	挂好石碑道友后，宋书航活动了下身体——也不知道自己入定了多久时间，肌肉有种僵硬的错觉？
	“十六、白龙姐姐，我和石碑道友刚才入定了多久？”他出声问道。
	说话间，宋书航发现除了白龙姐姐和苏氏阿十六外，整个胖球老巢中的其他队友都睡的香甜，就连他头上的楚阁主呆毛都软软的垂挂着。
	苏氏阿十六伸出两根手指，轻轻摇了摇。
	白龙姐姐补充道：“大概入定了接近两天的时间吧。”
	“这么久？”宋书航有点小吃惊。
	他知道自己这次入定肯定需要些时间，没想到眼睛一闭、眼睛一睁，两天就过去了——这就是天上一日，世间千年的‘闭关’真正感觉吗？
	闭关简直就像是在进行时光穿越，和‘起床后再睡一分钟’一样，会‘吃时间’。
	“不好，一口气过了两天时间，那无极魔宗的大计划进展到哪个阶段了？还有天帝，是不是已经上神秘岛了？爸妈那边，也要接回到儒家世界了！还有羽柔子，也要先送她回去，否则灵蝶前辈一觉醒来发现女儿不见了，恐怕要急到跳楼。”宋书航抓了抓头。
	时间线一下子跳过了两天，他发现有太多的事情需要自己去处理。
	“别急，书航。事情可以……一件件来处理。”苏氏阿十六说着，忍不住开始打盹，脑袋不时的点头。
	她坚持了两天，见宋书航清醒过来后，终于放松下来，不再对抗来自白前辈Two的困意光环力量。
	“阿十六很困吗？”宋书航连忙向苏氏阿十六走来。
	苏氏阿十六轻轻应了一声：“嗯。”
	“我带你去休息。”宋书航准备将苏氏阿十六抱起，这时，他又看到羽柔子正枕着阿十六的双腿，睡的香甜。
	羽柔子睡觉时，还会时不时的咂嘴，似乎是梦到了好吃的东西？
	另外在羽柔子的额头，有一个红红的指印，有点像功德蛇美人额间的眉饰，非常显眼。
	“这是什么？”宋书航忍不住，伸手轻轻往羽柔子额头戳去。
	戳！
	“啊啊~”羽柔子突然睁开眼睛，双眼瞪大。然后她鼓着双颊，气恼地盯着宋书航。
	宋书航尴尬地收回自己的手指——白前辈Two作证，他刚才真的只是轻轻一戳，很小力的那种啊，没想到羽柔子反应那么大。
	“宋前辈，你对咱做了什么？”羽柔子质问道。
	“咳，羽柔子，时间到了，起床回家了。”宋书航强行转移话题。
	羽柔子用力吹出嘴里的空气，然后她又在苏氏阿十六双腿上摩了摩，这是羽柔子起床后下意识摩枕头的习惯。
	苏氏阿十六：“……”
	羽柔子摩完‘枕头’后挣扎着坐起，道：“阿十六，宋前辈，我睡了多久？”
	“两天了。”宋书航代答道：“时间上也差不多了，算算时间天帝恐怕已经去了神秘岛，你要抓紧时间回灵蝶岛一趟。”
	边上，羽柔子起身后，苏氏阿十六失去了底盘，她打了个哈欠，眼皮发沉，再也支撑不住，一头向边上倒去。
	宋书航连忙伸手将苏氏阿十六接住，抱在怀里。
	“宋前辈你个大骗纸。”羽柔子不满道：“说好了来九幽世界探索胖球大佬宝藏的呢？”
	结果骗她到九幽世界睡了两天，一觉醒来，什么都没有玩成，就要回灵蝶岛。她的时间那么珍贵，结果浪费在了睡觉上。
	“胖球大佬的宝藏我们自然是要去探索的。”宋书航露出了掌握一切的笑容，他伸手取出数柄‘圣印木刀’，交给羽柔子：“羽柔子你回去时带着这几柄坐标木刀，到时一柄带身上，其他几柄可以藏到灵蝶岛以及灵蝶岛附近的海域，避免被灵蝶前辈一网打尽。有这些坐标在，等我们要开副本的时候，就先通知你。等你准备就绪后，我可以通过‘核心世界’将你拉过来，开副本。”
	羽柔子的双眼都变的闪亮起来。
	堂堂‘灵蝶子古圣’仙子，被几柄‘圣印木刀’轻易收买。
	“那宋前辈，你先送我回现世，我回灵蝶岛一趟！”羽柔子收好这几柄‘圣印木刀’，心情大好。
	“别急，我先联系下天帝。”宋书航微微一笑，拉开修真聊天功能。
	一打开时，便有数百条消息弹出！


第2566章 伪·宋幽幽
	‘修真聊天’功能非常人性化，它能感应到宋书航的状态。
	当宋书航在非常重要的入定状态时，它会自动将别人发来的私聊消息保存到后台，待宋书航手动开启‘修真聊天’功能时，才会弹出。
	聊天信息的最上端，是天帝的消息。她的消息是通过‘远程能量传送’方式传递，所以排在最前列。
	天帝传来的第一条消息，是日常每滴远程能量加个哒哒。
	第二条信息在日常能量传递后，多了附言：【宋前辈，你最好在今天上午十一点前，将羽柔子送回灵蝶岛，过期不候啊。】
	接下来的是普通私聊：【现在已经是上午九点了啊，我已经在准备行李，准备离开灵蝶岛了哒。】
	【九点半了啊，已经有很多‘九洲一号群’的成员过来了，都是我负责接待的，我已经很给面子了啊！】
	【十点半了，再见了~灵蝶岛的坑，宋前辈你自己处理啦。接下来几天请不要联系我，很忙的。】
	宋书航：“……”
	他伸手给天帝回了条消息：【天帝仙子，你去神秘岛了？】
	[狐朋狗友]天帝：【对不起，您所拨打的用户正忙~请在‘叮’的一声后，结束通话哒~】
	【……】宋书航：【先别急着挂私聊啊，我暂时没时间去神秘岛折腾，你不用防备我。我刚入定了整整两天，现在有一大堆的事情要忙，这些事够我忙好几天。】
	【入定了两天？恭喜宋前辈，成功入定两天之久。礼貌而不失尴尬的微笑。】天帝回道。
	宋书航：【……】
	【我这边的确正忙着，宋前辈有什么事情？】天帝问道。
	宋书航：【你离开灵蝶岛了？我这边还没来的及将羽柔子送回去，所以我想问问灵蝶前辈现在状态如何？醒了吗？】
	【抱歉，宋前辈，我是一位遵守约定的天帝。我和羽柔子的约定已经结束了，我掐着时间就离开了灵蝶岛。至于后来灵蝶岛发生了什么事，我就不知道啦。】
	【对了……在我离开灵蝶岛前，‘九洲一号群’有一批成员来到灵蝶岛。我喂他们吃了迷魂汤，现在应该还昏迷着。不过宋前辈放心，我那迷魂汤是大补之物，吃下去后睡一觉醒来，功力大增不是梦。】天帝回复完后，又补充道：【哒~就这样。】
	看样子，她是真的很忙……预计她已经登上了神秘岛。
	“希望灵蝶前辈再多睡一会儿。”宋书航喃喃道，他结束了和天帝间的私聊，又划开其他的私聊信息。
	……
	……
	[黄山妈妈·群主]：“书航，你的坐标木刀寄过来了没？我这边收集了一批邪妄的核心，还有一批邪妄肉身。如果你的坐标木刀还没寄出来，那就寄到灵蝶岛。或者直接来灵蝶岛来找我。”
	黄山妈妈也去灵蝶岛吃天帝的迷魂汤了？
	宋书航往下拉了拉消息列表后，发现群里大部分的前辈，都组团去了灵蝶岛。
	雪狼洞主、七生符府主、荔枝仙子、东方六仙子等等……全部给宋书航留了言，大部分都是询问宋书航参不参加这次的神秘岛探险活动？
	“咦？什么时候我的人气这么高了？大家去神秘岛冒险时都会想起我？”宋书航疑惑道。
	心魔赤霄剑：“如果我没猜错的话，道友们应该是看上了你的特殊体质，有你同去神秘岛的话，她们能安心不少。”
	宋书航哈哈一笑：“也对，以我四大淬体功法的肉身强度，一起去神秘岛的话，绝对是个合格的肉盾。”
	“嗯，你说的其实差不多了。”心魔赤霄剑也不点破——大概反正是这个意思，某种意义上宋书航和白前辈有着异曲同工之妙，冒险时带上宋书航，有着避灾的吉祥效果。
	当然，‘九洲一号群’的成员，都只是玩笑性质的在出发前问一问宋书航，仅此而已。
	……
	……
	宋书航意识继续下滑，飞快浏览各位前辈给他发送的消息。
	拉到尾端时，他终于看到了一条不同的消息。
	[羡慕的画风]恒火真君：“书航，我们已经在金莲世界准备了适合你父母暂居的区域，需要我派人将他们接过来？还是你自己将人转移过来？”
	宋书航连忙回道：“恒火前辈，我自己将父母送到儒家金莲世界吧，我有儒家书院的坐标，转移起来也很方便。”
	恒火真君很快回复：“行，那你进行空间转移时提前和我打个招呼。”
	“好的，恒火前辈，辛苦你们了。”宋书航感谢道。
	决定了！
	一会儿他先将自己砍两半，一半留在九幽掌控大局；另一半去接父母去儒家，再送羽柔子回灵蝶岛。
	顺路的话，说不定还能怼一半怂一半，用半个身体去探探神秘岛？
	……
	……
	“羽柔子，我先送你回现世，再去灵蝶岛！”宋书航用念力托好苏氏阿十六，然后伸手抓出心魔赤霄剑，对着自己的腰部比划。
	羽柔子好奇道：“好呀，但宋前辈你要干什么？”
	“我先切个半身出来，太忙了，一个人要分成两个来用。”宋书航进入‘伪不朽烟雾模式’——这个模式切起来比较顺滑。
	不过，就在宋书航准备切开自己时，他背上的那张纹身二维码受到某种刺激，冒起一串的电光火花。
	在宋书航身上，有两种力量在冲突。
	是那‘伪不朽’力量和白前辈Two为他刻下的‘九幽主宰权限’力量。
	石碑道友：“发生什么事了？”
	“莫慌，石碑道友，我们碑刀合一！”宋书航冷静道。
	他伸手抓住石碑道友，连刷三发《养刀术》，快速进入刀人合一模式。
	随后，白前辈Two纹在石碑道友身上的阵纹和宋书航背上的纹身，被激活。
	‘三分钟真男人’模式，开启！
	“不会又有人要远程卦你吧？”石碑道友问道。
	宋书航的烟雾之躯疯狂膨胀：“不是外敌，是内乱。”
	石碑道友：“？？？”
	白龙姐姐皱起眉头，卷起阿十六和羽柔子，退后一段距离。
	同一时间，宋书航进入‘真男人’模式。
	“出来！”他沉喝一声。
	下一刻，只见那金丹二维码纹身中，有一道黑乎乎的身影被挤了出来。
	这是从宋书航身上被强行剥离出来的某种存在。
	“心魔？”羽柔子舔了舔嘴角，黑乎乎的和黑皮羽柔子一样。
	“不是心魔……他没心魔那种香味。”宋书航依旧维持着‘真男人’模式，目光锁定那道黑乎乎的身影。
	黑乎乎的身影缓缓从地上坐起。
	这是一个非洲版的宋书航，没有头发，面色冷峻，全身肌肉高高隆起！
	“幽幽宋？”石碑道友震惊道。


第2567章 来自大佬的虎躯一震
	“怎么可能！宋书航又没有证道不朽，怎么会变出个幽幽宋出来？”心魔赤霄剑道。
	但眼前这个光头肌肉黑宋，一脸冷峻地站在大家面前，存在感强烈，不是幻觉之流。
	白龙姐姐皱起眉头，盯着这个‘幽幽宋’，总感觉有什么地方不对劲。
	楚阁主软趴趴的呆毛也竖了起来，仿佛接收到了什么信号。
	“难道是因为书航你刚才施展了‘伪·不朽之身’的原因？”石碑道友冷静推测道。
	宋书航点了点头：“没错。”
	刚才就是因为‘伪·不朽之身’和白前辈Two给他纹的‘九幽主宰权限’产生冲突，才从他体内挤出这么个黑宋出来。
	如果之前他取消‘伪·不朽之身’的话，或许体内的冲突就会消散，这个黑宋也不会出现。但他选择了激活‘三分钟真男人’模式，进入到白前辈Two武力模式。
	在九幽主宰武力模式刺激下，最终才造就了眼前的黑宋。
	“这真是幽幽宋？”羽柔子好奇问道。
	“肯定不是真正的宋幽幽。”宋书航回道，他盯着眼前的黑宋——说实话，黑宋给他的感觉有点像‘胖球大佬小号分身’。
	而从外形来看，黑宋有些像宋书航的‘真我’，光秃秃的脑袋，高高隆起的肌肉。但这黑乎乎的皮肤则像是心魔——白前辈Two和三眼少年都是九幽主宰，但并没有变黑啊。
	“会说话吗？”宋书航望着黑宋，出声道。
	但是对面的黑宋一脸冷峻，没有开口。
	羽柔子道：“没有自我意识？”
	“我来鉴定一下试试。”宋书航伸出右手，按向黑宋。
	而这时，对面的黑宋飞快伸出自己的左手——他的动作和宋书航保持一致，不过宋书航出的是右手，而他出的是左手。
	两者就像是照镜子一样。
	宋书航的右手和黑宋的左手对掌，像极了武侠片中的高手对拼内力。
	啪~
	宋书航右掌上的拳套收缩，鉴定秘法施展开来。
	鉴定所需的代价支付，宋书航的烟雾之身上爆开数道伤口，剧烈的痛苦支配他的大脑0.01秒。
	紧接着，鉴定信息浮现于宋书航的脑海。
	【未命名型号宋书航：临时部分权限型的伪·九幽主宰，依托于白前辈Two的九幽主宰权限而存在，将会在‘临时九幽主宰权限’到期后消散。分析其主要成份：白前辈Two部分九幽主宰权限力量。次要成份：伪不朽之躯因素、幽幽球空间天赋权限、天道球后手残余力量、程琳力量碎片、第三神眼力量信息……】
	“构造成份还真复杂。”宋书航揉了揉太阳穴。
	对面，黑宋也和他一样，揉了揉太阳穴，不过他全程保持着冷峻表面，没有开口。
	白龙姐姐问道：“鉴定出信息了吗？”
	“是的，可以确定黑宋是‘临时型、部分权限型’的伪·九幽主宰。主要成分是白前辈Two的力量，次要成份很复杂，几乎将我身上的外挂全部揉到了一起。”宋书航回道。
	“伪九幽主宰？”白龙姐姐抬头望天，不知道要怎么形容才好。
	羽柔子略一思索后，道：“所以，这是宋前辈Two吗？”
	“如果要排名的话，他应该是宋four。我还有个分身在和吃瓜前辈渡九品天劫，另外还有个钢铁分身在天帝那。”宋书航说着说着，脸上不由露出了悲伤的表情。
	分身这九品天劫，还不知道要猴年马月才能渡完；钢铁分身更是刚诞生不久，就被天帝抓过去成了她的战利品，至今未归。
	“而且，这宋four是临时型的，等白前辈Two睡醒后，收回九幽主宰权限，宋four就会消散。它是依附九幽主宰权限而诞生的特殊个体。”宋书航又补充道。
	楚阁主呆毛微微摇晃：“宋four有自己的独立意识吗？”
	正常来说，九幽主宰拥有‘本体’晋升天道前一刻的所有记忆，但拥有完全独立的性格和意志。
	“没有。”宋书航遗憾地摇了摇头。
	宋four毕竟是个临时型号的伪品，并不具备独立的意识。
	对面的宋four，同样跟着面无表情的摇头——他的动作完全是在跟着本体行动。
	“不过，我应该可以操控宋four的行动。”宋书航道。
	他毕竟是拥有过宋Two+宋three的男人，在控制分身方面，经验老到。一心二用，甚至是一心三用，宋书航都已经掌握。
	说罢，他精神力分叉开来，一心二用，部分心神用来控制宋four。
	“宋前辈，来跳动舞试试？”羽柔子突然提议道。
	下一刻，面无表情的宋four突然一个原地大劈叉，劈成标准一字马。
	白龙姐姐：“……”
	楚阁主呆毛：“……”
	“羽柔子先别闹，我有段时间没有控制分身，有点不习惯。一听到你的口令，本能就劈叉了。”宋书航尴尬地摆了摆手。
	……
	数分钟后。
	宋书航的本体整装待发，准备带着羽柔子回灵蝶岛，并将宋爸爸和宋妈妈送到儒家。
	而那个黑乎乎的宋four则留在九幽世界，代替宋书航管理九幽世界，安抚暴动的九幽邪魔，制止邪魔们冲击九幽和现世的通道，阻击无极魔宗的计划进程。
	“那么，我先出发了。”宋书航打开邪莲世界和核心世界的通道，朝着身后挥了挥手。
	白龙姐姐温柔托着阿十六，朝着宋书航挥了挥爪。
	楚阁主呆毛扎根在宋four光秃秃的脑袋上，轻轻摇摆。
	羽柔子和宋书航本体，消失于通道中，过核心世界转移到闻洲市……
	而宋four也开始忙碌起来。
	在宋书航的远程控制下，宋four伸手在石碑道友身上轻轻一划，打开‘九幽主宰管理权限’界面。
	【首先，我需要先观察九幽的情况。】宋书航心中暗道。
	宋four的手指在‘监控功能’上轻轻一点。
	这个功能可以让他瞬间掌握‘九幽世界’每一处角落的信息，受限于宋书航本身境界，每天能使用十次。
	轻轻一点之后，整个九幽世界现状，瞬间投映到宋书航的脑海中。
	同一时候。
	散财王座的三眼前辈突然一愣，在他的意识中，突然接收到了如今‘九幽世界’的现状！自他从九幽主宰位置上退任后，还是第一次接收到这样的信息。
	火星上的胖球分身同样微微一震。
	正在炒茶的斑纹龙Two胡须一震，翻滚的仙茶茶叶毁于一旦。


第2568章 如果没有头绪，那一定是霸宋在搞事
	无论是散财王座的三眼前辈，或者是独立小世界中的斑纹龙Two大佬，都已经从‘九幽主宰’这个位置上离职，被他们对应的天道隐藏到了现世。
	自从卸任‘九幽主宰’职位后，这两位大佬就再也没有接收过‘九幽世界’的信息。
	而此时，突然浮现于他们脑海中的‘九幽世界信息’，令他们有些措手不及。
	“怎么回事？为什么我这边会突然接收到九幽的信息？”三眼前辈一脸疑惑。
	“九幽发生了什么变化？难道是新的九幽主宰诞生了？”斑纹龙Two大佬用龙须卷起翻倒的茶叶，将它们卷入到垃圾桶。
	几息后……
	三眼前辈和斑纹龙Two大佬，同时选择了联系宋书航——如果世界上发生了什么大事，又没有头绪的话，那肯定是宋书航的锅！
	三眼前辈和斑纹龙Two大佬之间有种迷之默契。明明两人对应的天道，还有过旧怨来着。
	【霸宋小友，你在搞啥呢？】三眼前辈通过‘散财王座’印记，远程联系宋书航。
	斑纹龙Two大佬则直接通过‘修真聊天’给宋书航发送私聊：【九幽出什么问题了？现在是怎么一个情况？为什么我突然接收到了九幽世界的信息？你在搞啥子呢？】
	火星上，胖球大佬小号精神大振——它感觉从本体那传过来的‘九幽世界’信息，有种‘家’的温暖感。
	接收到这一幕信息后，胖球大佬小号精神焕发，战意冲天：“来啊，还有谁？还有谁！”
	这场‘不朽’之战的天道之位，唯有它的本体配得拥有！谁敢不服，就尝尝他铁拳的滋味。
	……
	……
	另一边，现世，闻洲。
	由于宋four还在接收监控‘九幽世界’功能信息的反馈，处于信息饱和状态。所以三眼前辈和斑纹龙Two大佬的信息，就被转到了本体处。
	宋书航刚带着羽柔子回到老家，就突然收到了两位前辈的质问。
	“我是无辜的，我什么都没做。”他熟练回道。
	开门的宋爸爸：“？？？”
	跟着出来的宋妈妈：“！！！”
	夫妇俩下意识望向边上的羽柔子。
	片刻后。
	“阿十六呢？”宋妈妈问道，带出去是两个小仙子，怎么只回了一个？
	“你对羽柔子做了什么？”宋爸爸问道。
	羽柔子连忙摆手道：“没有，没有，宋前辈和我什么都没做。我这两天都在睡觉。”
	宋书航：“……”
	为了避免羽柔子越解释越乱，宋书航急忙道：“我前两天入定修炼，阿十六守了我两天，刚睡下。羽柔子因为出来游玩的时间到了，我得先送她回家。”
	宋爸爸疑惑道：“那你刚才吼着‘无辜、什么都没做’，是什么意思？”
	“那是因为，我刚在和两位前辈进行神识交流——就是在打电话。”宋书航回道。
	宋妈妈：“……”你后半句解释可以不用的，我们能听的懂意思。
	“爸妈准备好了没？要带多少人去儒家？我这趟回来，准备先将你们送到儒家世界去暂住一段时间。”宋书航问道。
	宋爸爸摇了摇头，道：“想带人哪有这么容易，因为不好向大家解释具体原因，交流起来比较麻烦。而且搬家的话，三天时间也太急迫。”
	“没人来吗？”宋书航皱着眉头问道。
	“有，但三天时间内来不及。毕竟不是出门旅游，而是举家搬迁。”宋妈妈回道。
	以宋爸爸和宋妈妈的性格，还是有不少人愿意相信他们。只是三天时间实在太短。亲朋好友分散在全国各地，子女同样扩散。
	“是我疏忽了，三天时间的确太仓促。可是时间本来就紧迫……既然如此，我们家先走。一会儿爸妈你们给我个详细名单，等我处理完几件事情后，我一家家的上门，带他们到儒家世界去。”宋书航道。
	“也好。”宋爸爸道：“关于超自然的事，你上门解释起来也比较容易。你舅舅家在等你表姐从国外回来，到时候你可以先去接你舅舅。”
	“包在我身上吧，到时候一个都不会拉下。”宋书航笑道：“我们家里有什么东西要搬走？”
	“需要带走的东西已经打包在这里了。零零碎碎的比较多。”宋妈妈指了指身后一大堆的箱子：“能带走多少就带多少吧……真不行，有些东西我们到了地方后再买。”
	主要有些东西用了好多年，用出感情来了。能搬走，她都想带走。
	“只有这么点东西吗？简单，看我的！”宋书航嘴角微微上扬，他伸手帅气穿上那件‘大袖子’外衣。
	是时候给爸妈表演一点真正的技术了，上回被爸爸打断的表演，今天他宋书航就要续上！
	要装的逼，终究还是要装出来！
	宋书航大袖一挥，潇洒道：“袖里乾……”
	但就在这时，造化仙子先他一步跃出，长长的袖口一摆，便将所有打包的行李收入袖中。
	装好行李后，造化仙子转身，对着宋书航甜甜一笑，一脸‘快夸奖我，快夸奖我’的表情。
	宋书航：“！！！”
	过分了啊，造化仙子。你们抬台词也就算了，现在连我好不容易装个逼的机会也要无情夺走？太残忍了啊！
	“好，这个厉害了！”宋爸爸用力鼓掌。
	“这就是袖里乾坤吗？这才是真正的法术。”宋妈妈配合宋爸爸，轻轻鼓掌。
	宋书航：“……”
	他伸手抓住造化仙子，强行将她塞回到自己体内。
	接着，他又伸手将宋爸爸和宋妈妈用念力卷起，遁入到核心世界：“走了，羽柔子。我们前往儒家世界！”
	羽柔子笑吟吟地跟上。
	……
	在将自己父母迁入到儒家金莲世界后，宋书航和羽柔子又再次折回到闻洲市。
	他施展‘天鹏遁法’，携带羽柔子前往灵蝶岛。
	到这时，他终于抽空，开始回复三眼前辈和斑纹龙Two——这世界上，头铁到敢将两位大俩晾在一边，半天不回复的人，可不多。
	“三眼前辈，我什么都没做。不过，因为一点小意外，我凝聚出了一个‘伪·九幽主宰化身’，你是不是感应到我的‘伪·宋幽幽’化身了？”宋书航先回了三眼前辈。
	接着，他又点开斑纹龙Two前辈：【九幽暂时没出事，嗯……过几天就不能保证了。另外，前辈你是不是和三眼前辈一样，感应到了我的‘伪·宋幽幽’化身？】
	散财王座，三眼少年：“！！！”
	伪九幽主宰化身是什么鬼？书航小友晋升天道了？
	独立小世界，斑纹龙Two：“……”
	九幽过几天要出事？
	还有宋幽幽化身是什么鬼？
	【但果然，是霸宋在搞事！】两位大佬心中浮上同样的念头。


第2569章 是一个有责任感的男人欠下的巨债！
	【那个有怪癖控眼珠子的家伙，也在和你聊天？】同时，斑纹龙Two大佬敏锐察觉到了宋书航刚才回复中，所包含着的信息——那个三只眼的，同样也接收到了‘九幽世界信息’。
	宋书航：“……”
	从这语气来睦，斑纹龙Two大佬果然和三眼前辈有过结。
	这时候，如果他将斑纹龙Two大佬的这条回复截图，发给三眼少年前辈的话……这两位大佬说不定会打出‘九幽主宰脑子’来。
	当然，在两位大佬打出‘九幽主宰脑子’前，他这位中间人也别想好过，很可能会变成三眼少年前辈和斑纹龙Two大佬隔空战斗的‘战场’，受到无妄之灾。
	所以这种刺激的事情想想就好，真干的话就太浪了——至少也要等他的身体强度足以承受两位大佬隔空战斗，再考虑这事不迟。
	【你对那个恋眼癖的家伙做了什么？为什么他也能收到‘九幽世界信息’？】斑纹龙Two大佬又紧接着追问道。
	宋书航：“……”
	我对三眼前辈做了什么？我什么都没做啊！
	不对，似乎我还真对三眼前辈做过一件蛮过分的事。
	【我曾经将三眼前辈用魔神柱挂起来烧过？】宋书航试探着回复道——这事他印象深刻，因为事后他稍稍有点后悔，没有和眼珠子管家一起对着被挂起来燃烧的神祇许愿。
	斑纹龙Two大佬：【！！！】
	三个感叹号回复，显示出斑纹龙Two大佬此时内心的三倍震惊。
	斑纹龙Two大佬紧接着问道：【你怎么做到的？】
	以宋书航的手段，竟然能将那个控眼珠子怪癖的家伙挂到魔神柱上？
	【这事说起来有些丢脸，所以……我想保持沉默。】宋书航回道，他宋某人还是要脸的，有些事情关系到男人的尊严，不能透露出去。
	【两个因果借贷！】斑纹龙Two大佬回道：【你上回施展《因果刀》后还欠我一个因果没还。现在，只要你讲一讲是怎么将三只眼的恋眼癖，挂到魔神柱上烧的，我就承诺你两个因果借贷。你在还了欠我的因果后，下回施展《因果刀》还能再找我借贷一次！】
	啊，真香！
	宋书航望着自己手腕上的七条‘因果借贷痕迹’，实大无法抗拒斑纹龙Two大佬的提议。
	是什么让一个男人放下自己的尊严，抛开了自己的脸面？
	是敌人的威武吗？是珍贵的友情吗？
	不，都不是！
	是贫穷，是一个有责任感的男人欠下的巨债！
	于是宋书航飞快回复道：【其实……当时是一个意外。我本来想向三眼前辈展示一下我的‘真实幻象’——那是我从白前辈那拷贝过来的‘伪·沙漠世界’幻象世界。在这个幻象世界中偶尔会随机升起魔神柱，将一个‘我’挂在魔神柱上吊烧。结果，当时三眼前辈所站的位置太正点了，魔神柱从沙漠中窜出来时，正好将三眼前辈挂到了魔神柱上，并用熊熊魔火焚烧他。】
	斑纹龙Two前辈：【……】
	这事情的经过和他想象的不同，而且在知道‘故事过程’后，它突然发现这个故事的‘爽感’降低了很多！
	有时候真实就是这样——有些故事光看结局非常爽，但当你看完故事的经过后，会感觉索然无味。
	早知道就不向宋书航打听这故事的经过，这样的话，光凭着‘恋眼癖’被宋书航挂在魔神柱上烧的事实，以及它自己脑补的过程就能爽很久。
	斑纹龙Two大佬有些憋屈地弹了弹爪子，给宋书航送了两道‘因果借贷’。
	一道用来抵消欠款，另一道留在宋书航身上，成为下次他施展《因果刀》的凭证。
	就当是给‘程琳’了吧。
	斑纹龙Two大佬心中暗道。
	【谢谢前辈赠送的两道因果。】宋书航心情大好，他手腕上的七道因果欠债痕迹又消去了一条，另外还增强了一枚小小的龙形印记。
	【小意思，下次你找机会主动再挂恋眼癖一次，我再许你三道因果借贷！】斑纹龙Two大佬豪迈道。
	宋书航：“……”
	这种事还是算了，我怕自己有命赚这因果，却没命花这因果。
	这时，斑纹龙Two大佬又补充道：【甚至如果你还有其他方案，只要能让恋眼癖吃憋，让我满意，我就能许你相应因果借贷次数！】
	宋书航顿时眼睛一亮，飞快道：【其实，我还和三眼少年前辈赌了好几局，每局都从它那里赢了不少东西。这事算不算？】
	【呸，这算什么。你以为这事上是你占了便宜？但你只是在替它家收拾垃圾，而且在替它家收拾垃圾的时候，你还在不知不觉中替它散财、替它打工。从头到尾，你就没占到它的便宜，还在吃亏！】斑纹龙Two大佬不屑道。
	宋书航默默抬头望天——我愿意啊，这种收拾垃圾的活我愿意干啊！我愿意吃这种亏啊！这样的亏无论有多少，我通吃啊！
	【斑纹龙Two前辈，如果你家也有类似垃圾的话，我也愿意上门收的。】宋书航提醒道。
	你们这些大佬口中的垃圾根本就不是垃圾，是财富啊！
	【你以为我和那个控眼珠子的一样，家里满是垃圾啊？我家里除了真正的宝贝外，不存在任何垃圾！我可是洁身自好的龙。】斑纹龙Two大佬淡淡道，说话间，它一口龙息便将垃圾桶里刚炒坏的茶叶给烧成灰烬。
	它家中的垃圾？不存在的！
	清理完垃圾桶后，斑纹龙Two大佬又给宋书航发了条消息：【你的伪·宋幽幽是怎么回事？我可以感觉出利用了部分和我有关的力量？】
	【简单来说，因为白前辈Two困了想睡觉，所以给了我部分九幽主宰的权限。而又因为一系列的巧合，我的体内分裂出了伪·九幽主宰宋幽幽。用我国的话来说，我现在是临时工型的九幽主宰。】宋书航回道：【我刚才动用了监控‘九幽世界’的功能，准备察看下九幽世界的现状，并对九幽的邪魔进行管理。没想到会牵引到前辈你和三眼前辈。】
	【你？管理九幽世界？临时九幽主宰？】斑纹龙Two大佬沉默了半晌，突然道：【要帮忙吗？】
	从九幽主宰位置上退下来这么久后，它突然有点怀念起九幽来。


第2570章 专业不对口
	这龙啊，只要上了年纪，就会开始怀旧起来。
	斑纹龙Two对应的是第三任天道，所以，它已经从‘九幽世界’离开太久太久……久到它都快要忘记九幽世界到底是什么样子的。
	正因为如此，之前从宋书航那突然传递过来的‘九幽世界现状信息’，才会令它如此失态，甚至不小心打翻了自己正在炒制的仙茶。
	而现在，借着宋书航这个临时工版九幽主宰，或许可以让它的意识重新回到九幽世界，故地重游一下？
	趁着现在天道崩溃，新天道未出的难得好机会。
	想到这里，斑纹龙Two大佬心动了。
	【帮忙？前辈你要协助我管理九幽世界？】宋书航问道。
	斑纹龙Two大佬应道：【是的，在管理九幽世界方面如果有什么疑问的话，我可以助你一把。毕竟，我曾经也是九幽主宰出身，对这个业务熟得很。】
	【如果前辈你要帮我的话，我自然是举双手双脚欢迎的。】宋书航回道：【不过丑话说在前头……我没钱付前辈你帮忙的报酬。】
	请一位九幽主宰出手帮忙的代价太沉重了，宋书航有自知之明，他绝对付不起。嗯，白前辈Two除外，有时候白前辈Two出手帮忙的代价，甚至只要一个笑话就足够。
	【不用报酬，而且你浑身上下，也没几样东西能令我看上眼。】斑纹龙Two大佬不屑道，甚至宋书航身上还有好几样东西，和它对应的天道有道，是它家的东西：【甚至我要是开心了，就再送你几道因果借贷。】
	宋书航脸上露出了真挚的笑容：【欢迎斑纹龙前辈前来指点。】
	【稍等，我看看能不能借助‘程琳’的力量，将部分意识投影到你那边去。一会儿你注意，别阻拦我的意识投影。】斑纹龙Two大佬这次用语音功能回道。
	它刚才仔细分析过，宋书航凝聚出来的临时工九幽主宰，借用的是‘程琳碎片’的力量，而这部分程琳碎片的力量又和它的力量相连。所以，只要操作正确，它可以借助宋书航的幽幽宋，将自己的意识投影到九幽。
	【欢迎斑纹龙前辈再回九幽。】宋书航微微一笑，他从斑纹龙Two前辈的语音中，听出了少许急迫的情绪。
	也对，九幽世界可是斑纹龙Two前辈的老家。
	……
	九幽·邪莲世界
	宋four突然伸手，指向天空。
	白龙姐姐问道：“干嘛？书航你发现了什么？”
	宋four摇了摇头，面色冷峻回道：“没事，我拉根天线，接收下一位前辈的投影。”
	“前辈？谁？”楚阁主呆毛问道。
	宋four回道：“是斑纹龙Two前辈，它要协助我管理九幽世界。正好我缺少管理九幽的经验，斑纹龙Two前辈愿意免费上门，这种雪中送炭的精神令人感动。”
	楚阁主呆毛：“……”
	被现任在职的九幽主宰委托了‘管理九幽世界’的巨任，然后又将好几任前的九幽主宰拉过来免费打工，宋书航这一手玩的可溜了。
	大约十多息时间后。
	宋four手臂微微一亮，有一道龙形印记浮现。
	紧接着，一条独腿的斑纹龙虚影，以类似‘宋木头的大骨头渣子’法术的形态，浮现于宋four的身后。
	斑纹龙Two大佬现身后，先是打量了下四周，然后朝着大家挥了挥龙须：“哟，大家好。我是斑纹龙Two……呸！”
	一直被宋书航称为‘斑纹龙Two’，不知何时它竟然接受了这个称号。
	宋four面无表情，冷峻道：“斑纹龙Two前辈您注意收敛下气息，别打扰到白前辈Two睡觉。”
	斑纹龙Two大佬：“……”
	它望了眼在封印柱中睡觉的白前辈Two后，默默的将自身的气息收敛到最低——毕竟宋书航之所以能成为临时九幽主宰上任，就是因为这位‘钉子户九幽主宰·白主宰’犯困想睡觉的原因。如果这位白主宰醒来的话，宋书航的临时工权限就到头了。那它的故地重游计划，便会终结。
	收敛自身气息后，斑纹龙Two大佬又不由多看了白Two几眼：“果然和白圣君很像。”
	自从上次和现世那位白圣君见面之后，斑纹龙Two大佬就特意去收集了相关的情报，还试图推算过过九幽白主宰和现世白圣间的关系。
	“在第八天道都崩溃之后，身为第七天道对应的九幽主宰，白主宰依旧扎根于九幽世界。第七天道的布局和手段，当真可怕。”斑纹龙Two大佬感叹道。
	宋书航点了点头表示赞同——毕竟，白天道可是半步超脱的特殊存在。
	“走吧，我们离开邪莲世界，去九幽世界逛逛吧。关于九幽世界的现状信息你应该已经接收完毕，有什么事情想要处理？我在边上协助你。”斑纹龙Two大佬出声道。
	宋书航答道：“目前有几件事，迫在眉睫。我之前接收‘九幽主宰权限’时已经浪费了两天时间……不能再拖。”
	“讲讲。”斑纹龙Two道。
	宋书航道：“首先，前辈你应该也接收到了吧，有一批九幽邪魔正在冲击九幽和现世间的通道，它们应该是受到了暗中受到了挑拨，或者是上任九幽主宰胖球大佬的部属。我想要将它们给安抚回来。”
	“然后，我还得在九幽世界选择一块合适的区域，将它定为无极魔宗‘复辟魔海世界’的地基。并在其上布置一些后手，等无极魔宗成功开辟魔海后，能保证魔海的控制权在我们手中。”
	“另外，现世的邪妄事件也和无极魔宗有关，我想试试能不能调动一批九幽邪魔到现世，去斩杀现世的邪妄。不过，我担心九幽邪魔到了现世后，会不受控制，反而会成为祸端。”
	第一件事还算容易，掌握着九幽主宰权限，在九幽世界内管理一小批邪魔的行动并不困难。
	第二件事就比较麻烦，在九幽世界选择合适区域，布置后手之类……这事和宋书航的机械设计专业不对口。
	第三件事，倒是可以通过‘任务功能’来完成，就是邪魔们到了现世后的行动控制方面比较头痛。
	“魔海？有人想在九幽开辟魔海？”斑纹龙Two大佬的独爪攥了攥，心情恶劣：“看我不弄死他们！”


第2571章 斑纹龙Two前辈只是一条龙
	宋书航没想到无极魔宗要在九幽开辟一块‘魔海世界’的事，会让斑纹龙Two前辈如此恼火，看来魔海世界比他想象中的还要麻烦？
	“既然如此，斑纹龙前辈，我们赶紧在九幽世界为无极魔宗选块风水宝地，将这事给安排妥当？”宋书航提议道。早点将‘无极魔宗’安排了，他心里才能放心。
	斑纹龙Two大佬的龙须卷动，道：“你是不是想要让对方成功开辟一块‘魔海世界’出来？”
	“不瞒前辈，我下一波渡劫准备在‘魔海世界’中进行，用它来为我第六次，也是最后一次‘人前显圣’画上句号。”宋书航没有隐瞒，如实回答。
	斑纹龙Two大佬闻言，微微点头：“倒是我小看你了，你虽然长的丑，但还是有几分胆魄和智慧，能想到利用对方复辟的魔海来渡劫，还算不错。”
	宋书航：“……”
	他伸手摸了摸宋four毫无表情的冷峻面部——嗯，斑纹龙Two前辈只是一条龙，它懂个锤子的人类审美！！！
	……
	……
	片刻后。
	斑纹龙Two大佬开始推算起来：“如果你想利用那个啥子魔宗开辟的魔海世界来渡劫，那最好将‘魔海’地点安排在距离‘邪莲世界’最近的区域。这样的话，就算后期计划出了意外，也能利用邪莲世界强行镇压或是直接将‘魔海世界’给吸收。”
	未虑胜，先思败，凡事多留条后路。
	说着，斑纹龙Two大佬的龙须轻轻一点，虚空中出现一副巨大的立体地图——这是刚才宋书航利用‘监控九幽世界’功能，收集到的九幽世界现状信息。
	“我们现在处于这个位置。”斑纹龙Two大佬的龙须在九幽地图上轻轻点动，点出‘邪莲世界’所在的坐标，并将这片区域扩大：“以这个位置为中心，你可以在周围选择一个坐标，用来给那个啥子魔宗布置风水宝地。”
	“是无极魔宗。”宋书航提示道，然后他结合脑海中的九幽世界信息，伸手在‘邪莲世界’的边上划动：“这里！”
	在距离邪莲世界出口仅一公里位置坐标，有一片空旷的沙晶世界。
	此时，在这片沙晶世界里，竖立着一根宋书航感觉眼熟的‘魔神柱’，这是何止前辈的魔神柱！
	也就是说，在白前辈Two入睡、而他入定接收‘九幽主宰权限’的两天时间里，无极魔宗的弟子曾冒死潜入到‘九幽世界’，又巧合地在这片沙晶世界中钉下了一根魔神柱！
	无极魔宗弟子在这个位置钉下魔神柱，肯定不是钉着玩——稍加推测便能猜出，他们肯定是为了将这地方作为‘开辟魔海世界’的坐标。
	这是多么美妙的巧合！
	宋书航刚想着在‘邪莲世界’边上给无极魔宗安排一个风水宝地，结果无极魔宗自己早就在此地选择了一个绝赞的好地方。
	宋书航不由感叹：“冥冥中自有天意。”
	“天意？你还信这玩意？”斑纹龙Two大佬不屑道。
	宋书航：“？？？”
	“你且看好了。”斑纹龙Two大佬的龙须继续在这片沙晶世界轻点，划动。
	沙晶世界的图案被层层分解，露出了沙晶世界底部隐藏着的许多阵纹、隐藏法术、禁锢手段。
	这些阵纹、禁锢手段隐藏的极深，若是没有‘九幽主宰权限’根本无法察觉出它们的存在！
	很显然，这是有人早就在这片‘沙晶世界’布好了后手，吸引着无极魔宗的弟子前来，插魔神柱定坐标。
	宋书航心中一动：“白前辈Two？”
	斑纹龙Two大佬点了点头：“没错，这应该是白主宰早就布置好的坐标地点，就像诱饵一样，吸引着那啥子魔宗的人过来。”
	也就是说，就算没有它出手指点宋书航，按着白主宰的剧本，无极魔宗的成员还是会乖乖被吸引到这片沙晶世界，开辟魔国。
	“白前辈什么时候布置了这些东西？”宋书航疑惑问道：“白龙姐姐有看到白前辈Two出去布置这些阵法吗？”
	白龙姐姐摇了摇头：“白主宰从钻入封印柱睡觉后，就一直没有出来。”
	楚阁主呆毛轻轻摇曳，猜测道：“这里是九幽世界，白主宰身为九幽的主人，或许在梦中就能完成类似的事情？”
	“梦中布阵？”宋书航望向封印柱中睡的香甜的白前辈Two。
	“以九幽主宰的能力，在梦中布局并不困难。但会降低睡眠质量……”斑纹龙Two大佬出声道——肯牺牲降低睡眠质量去布局，看样子白主宰对‘魔海世界复辟’也很感兴趣？
	宋书航道：“那为无极魔宗准备风水宝地的事，就这样完成了？”
	“基本上没问题，不过为了确保后期计划顺利，你最好提前去那块风水宝地，熟悉一下隐藏的阵法，最好通过‘九幽权限’和那部分阵法适配一下，别到了关键时候无法控制那部分隐藏的阵纹手段，手忙脚乱，错失良机。”斑纹龙Two前辈提醒道。
	“有道理。”宋书航点头道：“那我们去这片沙晶世界看看。”
	邪莲世界的出口开启。
	曾经缠绕着‘邪莲世界’的胖球大佬封印，早就被白前辈Two悄悄开了个后门。
	宋书航控制着宋four在前方开路，斑纹龙Two大佬次之，白龙姐姐托着沉睡的苏氏阿十六跟在队伍最后。
	“对了，斑纹龙前辈。你感觉刚才邪莲世界中睡觉的那只仓鼠和猩猩长的怎么样？”在前往沙晶世界的路上，宋书航突然出声问道。
	斑纹龙Two前辈平静回道：“那只猩猩的水平和你差不多，那只仓鼠邪魔倒意外的俊俏。”
	“那白龙姐姐呢？”宋书航又问道。
	白龙姐姐：“？？？”干嘛突然扯上我？
	“以龙类的水平来说，很不错。”斑纹龙Two大佬回道。
	宋书航：“那我头顶的这根毛毛呢？”
	楚阁主呆毛：“……”
	“很漂亮的一根毛发，她是生与死、枯与荣的完美结合。”斑纹龙Two大佬回道。
	宋书航满意点头，得出了结论：“果然，前辈你看人是不是漂亮，更注重内在，注意法则和道！”
	所以，斑纹龙Two前辈不懂人美！


第2572章 暂命名：《霸神柱》
	“你开心就好。”斑纹龙Two大佬平静回复，没有和宋书航继续这种没营养的争论。重回九幽世界的它，更愿意将时间放在欣赏风景上。
	九幽的空气、九幽的邪恶能量、九幽的混乱，都令它怀念。
	“话说，白龙姐姐你的人类形态究竟是什么模样？”宋书航出声问道——刚才斑纹龙Two前辈对白龙姐姐的评论是‘以龙类的水平来说，很不错’。
	要知道斑纹龙Two大佬可是曾经的九幽主宰，见多识广。再加上它本身也是龙类，在观看同为龙类的白龙时，眼光自然会更加苛刻。
	在这样的前提下，它口中的‘很不错’评价，完全可以上升两个档次左右。换算过来，那就是顶尖级别龙族颜值？
	“我没有人类形态。”白龙姐姐翻了个白眼道。
	宋书航微微一顿后，突然赞道：“宋木头厉害了！”
	白龙姐姐：“？？？”
	“我们到了。”楚阁主呆毛用温柔的声音道，她的呆毛轻轻旋转，护住宋four周身，不让白龙姐姐有拍飞宋four的机会。
	同时，白龙姐姐突然反应过来：“！！！”
	“斑纹龙前辈，我们要怎么适配这处沙晶世界底下的阵纹？”这时，宋书航已经进入沙晶世界，望着那根魔神柱，出声问道。
	“别急……别忘记你现在是个九幽主宰代理，有权限在身，在这九幽世界里你就是万能的即插即用接头。你先进入到阵眼位置，激活九幽主宰的管理功能，心中默念着要与地底下阵法进行适配，接下来的，九幽主宰权限会慢慢替你搞定，主动进行适配。”斑纹龙Two大佬介绍道。
	为所欲为这个词，可不是口上说说这么简单的。
	“阵眼在哪？”宋书航问道。
	“你看不出来？”斑纹龙Two前辈一愣：“这么简单的阵眼位置，你都不知道？”
	“简单？”宋书航打量着下方那层层叠叠、如同满页各种繁杂数学公式堆积、没有规律的阵法纹路，简直耀花他的眼睛——根本不像电影中演的那样，一个阵盘，中间就是阵眼。
	打扰了，宋某人告辞！
	“你是怎么升级到七品巅峰，快八品境界的？连这么简单的阵法都看不懂？”斑纹龙Two前辈龙须飞舞：“你需要好好的补习！趁着这段时间，有空我好好教导下你阵法方面的知识。”
	“谢谢前辈，我保证会好好学习。”宋书航欣喜道——前九幽主宰，手把手教导阵法，这样的机会不能错过。
	他不仅自己要学，还要将学习内容录制下来，未来教导自己的弟子所用，或者是将学习资料传到‘九洲一号群’。
	“听我的指挥，你现在往七点钟方向走三步，再往前走五步，就是阵眼了。先过去。”斑纹龙Two前辈又问道：“你现在对阵法知识了解有多少？”
	“呃……”宋书航回忆了一下：“大概将《基础五行封印法大全》和《基础幻术阵法布置详解》看完了，目前已经掌握了简单的基础幻术，在御剑飞行的时候可以遮盖自己的身形，让普通人看不到我。其余阵法方面，虽然看完了，但一直没怎么尝试。”
	斑纹龙Two前辈：“……”
	它的龙须伸长，挖了挖自己的耳朵。
	是幻听吗？
	我刚才似乎一连听到了两个‘基础’词汇？
	“基础阵法？基础幻术？”斑纹龙Two大佬不敢置信地反问道。
	边上的白龙姐姐抬头望天。
	楚阁主呆毛也尴尬地旋转。
	“嗯，没错。”宋书航控制着宋four，一脸冷峻地用腼腆语气回道。
	“……”斑纹龙Two大佬沉默半晌，道：“你这偏科太严重了点吧？”
	“没办法，毕竟时间有限。”宋书航不好意思道：“八个月时间太短了，我来不及学习那么多。”
	其实仔细想想的话，在这八个月时间里，宋书航掌握的天赋法术、修炼功法、拳法、身法、刀法、空间秘术、淬体功法、各种邪术法术、念力，全部拉出来排成列表，至少也能凑满一整个页面。在修炼方面宋书航并不偷懒，只是真受限于时间。
	斑纹龙Two大佬的龙须灵活的绕到太阳穴位置，用力揉动起来：“我差点忘记你才修炼八个月时间，突然有种被你在心口上扎了一刀的感觉。”
	宋书航：“对不起？”
	“不教了！”斑纹龙Two大佬道：“你这有限的时间，还是好好去练淬体功法加刀法吧，阵法什么的，你短时间内还是不要考虑了。先想办法证道长生，然后再通过漫长无尽的岁月，慢慢学习。”
	宋书航：“斑纹龙前辈，你对我能证道长生这么有信心？”
	没想到前辈对他的期待还是蛮高的嘛。
	斑纹龙Two前辈：“……”
	“不过前辈，其实我还是有办法学习一些‘阵法’的。”宋书航说着，伸手指了指远处的魔神柱，道：“何止魔帝的‘魔神柱’是一种集攻击、防御、幻术、治愈、强化、封印、阵法等等功能于一体的万金油魔功。只要我学习了‘魔神柱’后，说不定未来挥手就能布阵。”
	而且，宋书航还有一个计划没有说出来——就算他无法掌握魔神柱，他还有65个本命法器器灵待苏醒。
	65个器灵如果都能像器灵小仙子那样培育出来，其中可以挑选一个出来，专攻阵法，就不信它不成材！
	“魔神柱是魔门功法，和你不匹配，别多想了。”斑纹龙Two大佬回道：“不过，如果你能得到魔神柱功法创始人的信息和创造魔神柱功法的思路，我倒是能将这门功法给你修改一下。”
	正当宋书航和斑纹龙Two大佬交流之时。
	修真聊天人工智能‘硌手的小松鼠’发来提示：【霸龙管理员，您有一条加急新消息，请查收。】
	这种加急新消息提示功能，还是第一次被激活。
	宋书航微微一愣，意识潜入‘修真聊天’中，点开新消息。
	是龙络女士发来的加‘附件’消息。
	正文：
	【通知：《魔神柱神通》我已经通宵熬夜转化完成，暂定名为《霸神柱》。名字不满意的话你自己修改。附件中是《霸神柱1号》和《霸神柱2号》的简化修炼之法，请注意下载查看，好好修炼。以上，胖球女士留。】
	【PS1：何止魔头的‘传承魔神柱’暂时先留于我处，用于开发《霸神柱3号》以及更多系列所需，但我最近很忙，所以这个系列功法的更新需要时间，勿催。】
	【PS2：请在修炼出《霸神柱1号》后，遵守约定，在何止魔帝面前露一手《霸神柱》神通，并请尽量用骚话对他进行心理伤害。】


第2573章 简化，万岁！
	所以说，行走江湖不能轻易得罪女人。特别是记忆力超好、有手段、有实力、有关系网、还肯熬夜爆肝的女人！
	为了打击何止魔帝，龙络女士一连肝了三夜，硬是将《魔神柱》改成了《霸神柱》。这份执念，坚定到令何止魔帝默泪！
	而她连连爆肝的目的，仅仅是为了让宋书航在何止魔帝面前耍一耍她研究出来的《霸神柱1号》，扎一波魔帝的心灵，顺便再对何止魔帝进行骚话心灵攻击——可以说，这完全是儿戏般的反击手段。
	为了这种儿戏般的反击，龙络女士都肯爆肝三夜——可想而知，如果被她抓到更大的机会，能令何止魔帝痛哭流涕、痛不欲生的话，她肯定愿意付出更大的行动。比如肝个十天半个月，甚至是十年八年的。
	【没问题，扎何止前辈内心的事情，我最擅长了。】宋书航回复道。
	对于‘如何精准扎心’这种事情，宋书航略懂一二……久病成良医，被身上的挂件们疯狂扎心后，宋书航也掌握了扎心的精髓。
	等他将《霸神柱1号》修炼完成后，就可以拍个视频发送给何止前辈。
	视频台词他都想好了：何止前辈，今天我要给你看个宝贝。看看这是什么？一根可爱的魔神柱。但是现在，它不叫魔神柱了，它叫《霸神柱1号》啦~再过段时间，它的弟弟《霸神柱2号》我也能鼓捣出来，还有《霸神柱3号》已经进入备孕阶段，随时可能与大家见面。到时候，凡是霸神柱所插之处，皆是我霸宋的国度哒~
	一直以来宋书航都感觉何止魔帝这句台词特别酷炫，现在，这句台词也是他的了！
	不过暂时，他只想出一句骚话。更多骚话他还得向心魔赤霄剑、黑皮羽柔子以及他身上各个擅长扎心的挂件请教。
	目标是争取鼓捣出一篇三千字以上的骚话大全，完成龙络女士的愿望。
	毕竟龙络女士爆肝了整整三夜时间，他的骚话扎心也要对得起龙络女士的付出。
	【到时，给我开启权限，我，旁观。】龙络女士精简回复宋书航，她实在很忙，忙到没工夫多和宋书航交流。
	但就算再忙再累，等宋书航到时候扎何止魔帝内心时，她还是想要在边上默默旁观，现场观看何止魔帝被刺激。
	何止魔帝给她带来的伤害，她要十倍地还回去！
	【妥！】宋书航回道。
	【忙，再见。】龙络女士回道。
	通话结束。
	……
	……
	宋书航用来控制宋four的部分心神回归。
	“你刚才又走神了，在接收什么信息吗？”楚阁主呆毛问道，她扎根于宋four的脑壳上，能通过脑壳温度的细微变化，察觉到一些深层的信息。
	就算宋书航本体戴着面具、就算宋four面无表面冷峻脸，但他的挂件们还是有很多的方法，读取到宋书航的内在信息。
	“嗯，刚接收到了龙络女士的一个加急附件。”宋书航回道。
	然后他意念一动，将龙络女士发送过来的‘附件’信息打开读取。
	《霸神柱1号》：1号柱法，是原《魔神柱功法》的基础柱法改良而来，凝聚出来的是‘无属性’霸神柱。主要的作用就是用来砸人，或是成为‘霸神柱阵法’的组成部分。
	何止魔帝的魔神柱那攻击、防御、幻术、治愈、强化、封印、阵法等功能，也都是以这无属性魔神柱为基础，演化而来。
	只有精通这‘无属性’魔神柱后，才能以此为基础，开发出攻击型魔神柱、防御型魔神柱、治疗型魔神柱，等等。
	“咦？我还以为《霸神柱》只要学会后，就能马上随心所欲的变化出各种功能的柱子。原来各种柱子的各种属性，还需要等待后续版本开发……不过也对，饭要一口口吃，路要一步步走，没毛病。”宋书航心中暗道。
	他又点开《霸神柱2号》的内容。
	《霸神柱2号》是龙络女士按照公子海的研究资料，让《霸神柱》不再拘束于原·何止魔帝魔神柱的路子，让它拥有了进化的潜质。未来，等宋书航熟练掌握《霸神柱》后，还可以在这基础上对《霸神柱》进行更改，变得更适合他自身。
	另外，在公子海的研究中，有一部分利用‘邪妄’为材料来制作魔神柱的推测和演算……只是限于公子海自身的境界和对修真知识理论的不足，这个推测演算并没有完成。
	而龙络女士的境界、知识量、对魔神柱的理解，都远超公子海。她肝了三夜时间，一口气将公子海未完成的研究推算完成。并且，让原材料不拘限于‘邪妄’。
	一切类似邪妄的存在，比如‘灵体’，甚至是巨大的能量集合体，都能成为‘霸神柱2号’的原材料。凝聚出拥有特殊功能的柱子。
	比如用火焰属性的‘邪妄’，就可以凝聚出火焰属性的霸神柱。
	唯一的缺陷是《霸神柱2号》的威力，会受限于原材料的等级。原材料等级过低的话，很难凝聚出强力的霸神柱。说不定费尽心累凝聚出来的柱子威力只会比《霸神柱1号》强那么一丢丢。
	但相对应的，如果拥有非常强力的原材料，也能凝聚出强力的《霸神柱2号》来。不过需要注意的是，如果施术者自身境界不足却强行凝聚大威力《霸神柱2号》，很容易引起柱身反噬——毕竟是魔门秘术改进过来的产品，免不了一些魔门功法的特点。
	“《霸神柱》这名字……蛮不错，至少比基础拳法壹要好，就不改了。”宋书航哈哈一笑。
	而且，最重要的一点是，龙络女士深知他的法术天赋。她传过来的《霸神柱1号》和《霸神柱2号》都是简化修炼之法！
	简化，万岁！
	虽然不像白前辈简化过的掌心雷那样，只需要画一个符文就能直接施展，但这《霸神柱》修炼之法，也已经处于宋书航可以理解、快速掌握的范围之内。
	“《霸神柱》？这就是龙络女士给你发的东西？”楚阁主呆毛问道。
	宋书航哈哈一笑道：“对，就是何止前辈的《魔神柱》改进后的功法，而且还是简化过的。”
	斑纹龙Two大佬：“？？？”


第2574章 学霸的世界
	斑纹龙Two大佬一脸懵逼——等下，在我刚才稍稍走神的时间里，发生了什么事？
	时间线在我不知道的情况下发生了变迁或跳跃吗？
	前一会儿，斑纹龙Two大佬还在和宋书航说，如果他能拿到魔神柱功法创始人的信息和创造魔神柱功法的思路，它就可以出手替宋书航改进一下《魔神柱功法》，让这门功法变成宋书航也能学习的版本。
	怎么就一个走神的时间里，宋书航突然就摸出了一套已经改版好的《魔神柱功法》变种《霸神柱》出来？
	而且竟然还是简化版本？
	斑纹龙Two大佬稍稍对了下时间……我没穿越啊！
	大佬继续一脸懵逼地低头望着宋书航，默默不言，静静旁观，琢磨事情的前因后果——这《霸神柱》秘法是怎么突然变出来的？
	“我先学学看，如果《霸神柱》效果不错，上手容易的话，到时候还可以传给小彩和楚楚修炼。”宋书航乐呵道——可惜宋four一脸冷峻，无法表达他愉快的心情。
	如果《霸神柱》效果能达到预期程度，那么毫无疑问，《霸神柱》功法将成为他霸宋一脉的传家功法！
	这可是能直接使用到长生者境界的神通之法。
	配合上同样万金油的白前辈Two《念力》法，再配上《真·天鹏遁法》和四大淬体神功，他霸宋一脉传承的雏形就构成了！
	怂时跑的快，怼时体质强，没法术但有万能的《念力》，必要的时候万金油《霸神柱》能攻、能防、能治疗。
	再加上宋书航天生就有‘核心世界’这个可移动的小世界为宗门基地。
	【这么一想的话，我霸宋一脉开宗立派问题不大啊。】宋书航暗道。
	“你要现在要在这里学习《霸神柱》秘法？”白龙姐姐提醒道：“你不先找好阵眼，匹配下这沙晶世界底下的阵法纹路吗？”
	别忘记主线任务啊！
	“白龙姐姐别慌，匹配沙晶世界底下阵法纹路的过程，已经在进行了。我只用站在这里不动就行。”宋书航微笑着解释道。
	整个匹配过程在‘九幽主宰’权限下，全自动化，他只需要咸鱼一样站着不动，等着阵法纹路来适配他，和他完成同步就好。
	“所以，趁着在适配的过程中，我正好先尝试一下《霸神柱1号》的修炼过程。而且，我有种直觉，如果能掌握《霸神柱》修炼之法的话，对接下来的计划会有帮助。说不定在关键时候，我能用《霸神柱》将无极魔宗计划中所需的魔神柱全部给替换掉。”宋书航解释道。
	白龙姐姐：“……”
	九幽主宰权限，果然是为所欲为。
	“对了，楚前辈，你的呆毛稍稍竖一下。”宋书航又道。
	楚阁主呆毛：“干嘛？”
	“我要戴一件有助于学习的装备。”宋书航控制着宋four，伸手打开‘核心世界’，并从中取出了一个由荆棘打造而成的智慧王冠。
	这是和‘痛苦’的忍耐王座配套的法器，利用痛苦的力量带来智慧。
	戴上这个荆棘王冠后，在痛苦的同时，能增强佩带者的学习能力——无论是学习远古语言，还是学习法术。
	宋书航举起王冠，将它卡在宋four那秃秃的脑壳上。
	戴上它后，宋书航仿佛感觉自己头脑一凉，变的清醒了很多——事实上，这只是冰冷的荆棘王冠卡在宋four光秃秃脑壳上的触感。
	再加上他一身的大佬挂件，个个都等于是‘强化悟道石’效果。更重要的是他现在身怀‘九幽主宰权限’，在九幽世界能够为所欲为。
	种种特效加身，宋书航的学习能力在今天达到了巅峰！
	他郑重地打开《霸神柱1号》的学习之法，从头到尾浏览了一遍，并在脑海中开始解析它的法术原理，构架法术结构，计算施法的灵力消耗以及神识微操需要配合的量。
	这种一看就懂、一学就会的学霸状态，令人回味无穷。
	简化过后的《霸神柱1号》功法、原理，飞快地被宋书航理解、掌握。
	在‘九幽主宰权限’的主导下，宋书航的潜力被彻底开发出来。
	他闭目，在脑海中开始模拟《霸神柱1号》的施法过程，反复数次。
	“成了！”宋书航睁开眼睛。
	楚阁主呆毛：“掌握了？”
	“理论上来说，应该掌握了！”宋书航点头道。
	说罢，他伸手开始按着脑海里模拟的《霸神柱1号》施法过程，尝试着在现实中将《霸神柱1号》给凝聚出来。
	法术模型构架成功，《霸神柱》的雏形开始凝聚。
	一切都很顺利。
	身后的斑纹龙Two盯着宋书航施展的过程，对这部改良的《霸神柱》进行评估。
	【至少是九幽主宰级别的改良，整个《魔神柱》的改良虽然比较粗糙，但留下了修正、改良的余地。】
	感觉像是某个勤劳的九幽主宰级别强者，爆肝给宋书航加班改良了《魔神柱》功法。
	“出来吧！《霸神柱1号》。”宋书航轻喝一声，增强自己的气势——第一次施法时，吼出法术名字，有助于增强法术效果。
	下一刻，一根漆黑色的柱子在宋书航身前凝聚浮现。
	这是最基础的无属性《霸神柱》，不过因为宋four是‘九幽主宰代理’的原因，原本应该是无色无味的《霸神柱》，被染上了邪道的漆黑色。
	白龙姐姐有点小惊讶：“咦？一次就成功了？”
	“宋书航在修炼简化类的法术时，天赋意外的出色。”楚阁主呆毛轻轻摇摆。
	石碑道友补充道：“另外……我怀疑宋书航是在将‘霸神柱’当成《霸刀术》在施展。将柱子想象成刀后，他那莫名其妙的刀道天赋就会被激活。”
	比如碑刀合一。
	一直以来，它都以为宋书航吼叫着的‘碑刀合一’是碑（石碑道友）刀（宋书航自己）合一。
	但上一次它终于隐约体会到，碑刀合一中的碑是宋书航，刀指的才是它。
	正说话间，宋书航身前的那根‘霸神柱’终于彻底成型。
	原本圆柱状的‘霸神柱’，突然崩溃开来。
	外面一层圆柱壳子碎开，露出了一柄十余米高的鬼头刀。
	宋书航：“……”
	斑纹龙Two：“……”


第2575章 要不要盘根霸神柱之金龙柱出来
	这鬼头刀是怎么肥事啊！
	快住手，将包浆外壳给我包回去……这根本不是柱子，而是十米长的大刀啊！
	“啧，看吧，果然是刀。”石碑道友淡定道——它就知道，宋书航能这么快掌握的法术，绝对和刀有关。
	除了刀法外，也只有淬体功法，他能学的这么快溜。
	白龙姐姐转头望向宋书航，恨铁不成钢道：“所以，这《霸神柱》的真正名称应该是《霸神刀》？整来整去，还是刀法。”
	“扎肺了，白龙姐姐。”宋书航绝望地望向这根鬼头刀《霸神柱》。
	为什么会这样呢？
	明明我已经理解了《霸神柱》法术的所有构架，明明我已经在脑海里模拟了好几遍施法过程。
	为什么用出来的时候，《霸神柱》就变成了《霸神刀》呢？
	不得，我得联系下龙络女士，问问具体是怎么回事。
	可惜龙络女士现在超忙，根本没有时间回答宋书航的问题。而且连续高强度肝了三天后，龙络女士也需要短暂的休息。
	同时，宋书航身后……斑纹龙Two大佬继续保持沉默。
	简化、改良版的《魔神柱》说出就出也就算了，这简化改良版变成的《霸神柱》传到宋书航手中后，还说学就学。这又不是掌心雷那种小法术，而是可以一直使用到长生者境界的秘法。
	就算宋书航开了再多的外挂，理论上来说，也不应该这么快理解透彻并将之掌握。
	除非，宋书航本来就接触过魔帝何止的传承？或者，得到过魔神柱的‘柱意’之类的意志传承物品？
	考虑到宋书航认识恋眼癖的家伙，从对方手中获得‘意志传承之物’并不奇怪。
	……
	……
	另一边。
	散财王座后的木门小世界中。
	天空中，温暖的阳光照耀世界。
	三眼少年前辈双手捧着一杯香茶，轻轻抿了一口，发出满足的叹息声。
	“老爷你今天心情不错？”眼珠子管家出声问道。
	“嗯，看到一个讨厌的家伙，被霸宋小友狠狠扎心，我现在心情非常不错。”三眼少年点头回道。
	那只独脚龙，终于也体验到当初他被霸宋小友扎心的痛苦。
	当一个人掉在坑里而他的对手却在坑洞上方时，他会很焦躁不安。而如果他的对手也失足掉入坑里，那愉悦这种情绪就会不由自主地浮现上来。
	“扎它心，将这只独脚龙的心扎成千疮百孔，不要因为它有个漂亮的灵鬼女儿就怜惜它。”三眼少年微笑着加油。
	和斑纹龙Two一样，宋书航的‘宋four’在凝聚的时候，融入了‘第三神眼’的力量。所以，三眼少年能通过第三神眼，悄悄地将自己的一丁点意识附在‘宋four’身上，故地重游，去默默欣赏‘九幽世界’的风景，感受久违的九幽气息。
	在故地重游的同时，还能看到独脚龙被扎心……这简直是双倍的快乐。
	如果有机会的话，它还可以瞬间向宋书航申请‘将自身力量投影到九幽’的权力，给斑纹龙Two一个物理上的沉重打击。
	……
	……
	无法接通龙络女士的电话，宋书航只有暂时放弃。
	他伸手一攥，不远处那根十余米高大的‘鬼头刀霸神柱’轰然轰碎，消失不见。
	斑纹龙Two大佬见宋书航似乎有点失落，便出声安慰道：“程琳啊，外表这东西只是一种形态，刀状的霸神柱和柱状的霸神柱并没有区别。甚至，刀状的霸神柱在形态上还要更精美一些，不是吗？”
	宋书航一时没反应过来：“前辈你是在和我说话吗？”
	斑纹龙Two大佬微微一顿，直接拉开新话题：“你是不是曾经接收过‘何止魔帝’的传承，并得到过一些精神意志传承之类的物品？”
	宋书航略一思索后道：“何止魔帝的传承魔神柱就在我手中，前不久运气好曾经进入过这魔神柱传承中。另外，关于意志传承之物……厨心算吗？”
	何止魔帝的魔门厨心，就被宋书航获得，消化吸收。
	“厨心？”斑纹龙Two大佬抬头望天。
	应该……算吧？
	虽然不是‘柱意’或‘刀意’之类的东西，但终归来说是魔帝何止的精神意志传承。宋书航获得并融合了‘厨心’，对掌握魔帝何止的‘魔神柱’应该会有某些加成。
	斑纹龙Two大佬在努力为自己能心安一些找理由，好接受宋书航瞬间掌握《霸神柱1号》秘法的事实。
	“嗯，这或许就是你能飞快掌握《霸神柱》的原因之一。”斑纹龙Two大佬出声道。
	“原来如此。”宋书航很信任斑纹龙前辈的推测。
	这时，楚阁主呆毛问道：“话说，《霸神柱》秘法有1号，那还有2号吗？”
	“没错，还有个《霸神柱2号》，需要在掌握基础的《霸神柱》秘法后，才能学习的进阶法术型号。”宋书航点头，将‘霸神柱2号’简单描述了一遍。
	楚阁主呆毛听完描述后，突然呆毛竖起，化为‘√’状，道：“2号柱身，能够用邪妄或者类似邪妄的存在体，还有灵体或能量聚集体为原材料？那我们要不要马上试试？”
	说罢，楚阁主呆毛指向白龙姐姐的位置：“你看，一个强大的灵体。你看，她还是强大的能量聚合体。白色围巾道友，符合《霸神柱2号》原材料的各种条件。不如，让她牺牲一下自己，贡献身体，来试试能不能化出一根‘霸神柱’出来。柱子的名称我都想好了——就叫霸神柱之金龙柱！”
	反正白色围巾仙子和功德仙子一样，就算死了一回，只要苏氏阿十六没事，过段时间又能在阿十六身上重生。
	“呆毛仙子，要这么说的话，你不是还有个楚Two分身吗？你的楚Two分身也很适合成为原材料吧！”白龙姐姐反击道。
	“我感觉功德蛇美人也很适合成为原材料来着。”宋书航捏着下巴道。
	心魔赤霄剑：“……”
	它明智地保持了沉默。
	“不过，我想到了个更好的东西。”宋书航说罢，伸手从核心世界取出了许多的鳞片——鲲王鳞片。


第2576章 膨胀的我要打造精品柱系列
	这是当初鲲王和白骨仙姬大战时，被白骨仙姬挥动大锤子砸下的鳞片。
	战斗结束后，功德蛇美人将这些鳞片收起，当成战利品收入到宋书航的核心世界中。
	——身为长生者鳞片，它算的上是高能量聚合体。
	鲲王的每一片鳞片中都蕴含着庞大的能量，哪怕还没有将它炼制成法器，仅是简单地挥动它，都能产生巨大的破坏。
	而且，鲲王的本体所化的‘鲲王蛋’现在还在九幽世界，白前辈Two的宝库位置。调用九幽主宰权限，以鲲王鳞片为原材料，说不定还能引出鲲王本体的力量，转化出一根强大的《霸神柱》出来。
	“这玩意能用吗？虽然说这鳞片算是能量聚合体，但它本质上应该还是实体物品吧？”楚阁主呆毛心有不甘，继续向宋书航墙裂推荐道：“我感觉还是用白色围巾道友吧，反正她又死不了。而且她的境界、她的道、她的品质都远远高过鲲王。用她来凝聚出的‘金龙柱’威力一定非凡！”
	白龙姐姐对着楚阁主呆毛露出锋利的牙齿：“书航，将核心世界打开，我要进活泉将这五毒俱全的呆毛本体拉出来。”
	楚阁主呆毛：“……”
	片刻后。
	楚阁主突然间就怂了，不再继续挑衅白龙。
	倒不是她怕了白龙。
	她虽然在去年才证道长生，但事实上在远古时代，她就已经处于‘随时可以踏出自己大道’的状态，只是因为宋木头的叮嘱，她一直没有证道。
	从远古到现在，虽然没有踏出最后一步，但她的实力依旧是稳步提升。真要打的话，她还真不怕老牌长生者金龙始祖。
	不过，目前的她真的不方便从‘活泉’中出来。
	她也想继续挑衅白龙，但身体上不允许。
	白龙姐姐见楚阁主呆毛突然就怂了后，还微微愣了片刻，但很快她就想到了原因。
	“书航，你说在螓首和酥胸之后，是什么？”白龙姐姐乐呵呵地问道。
	宋书航头也不回，下意识回道：“七彩大腰子。”
	白龙姐姐：“？？？”
	你这家伙怎么不按套路来回答的？
	配合点啊，这个时候你就不能配合着回答我一下？
	“嗤~”心魔赤霄剑忍不住发笑。
	而在白龙姐姐和楚阁主呆毛斗嘴的时间里，宋书航已经大概掌握了《霸神柱2号》的施术手法。
	同样，在学霸模式的强化下，他先在脑海中将这部功法的分析，又脑补模拟了数遍施法过程。
	最后一步。
	宋书航双手按在那数片‘鲲王鳞片’，开始施法。
	“出来吧，霸神柱……Two！”宋书航轻喝一声。
	九幽主宰权限运转。
	手中的鲲王鳞片飞快地被分解，在《霸神柱2号》功法的效果下，鲲王鳞片开始拔高，隐约开始转化为一根接近四十米的巨柱。
	和光秃秃的霸王柱1号不同，2号霸王柱之上浮现了许多精致的鳞片。柱尖处还有一只巨鲲的雕像，鲲口张开，仿佛要吞噬万物。
	而且宋书航猜的没错，这根霸神柱2号在凝聚成型的同时，因为九幽主宰的权限原因，柱身隐约连接到了那个被白前辈Two封印的鲲王蛋，要从鲲王蛋中抽取部分本源力量。
	【这是什么东西？休想，休想从我身上抽取我的力量。】鲲王蛋中传出鲲王惊恐的叫声。
	但九幽主宰权限，为所欲为。‘鲲王蛋’就算再怎么反抗，也是徒劳。
	它的少许鲲兽本源力量被‘九幽主宰权限’抽取出来，融入到了宋书航的《霸神柱2号》之中。
	至此，柱成！
	融入了鲲王力量后的霸神柱，就像是被赋予了灵魂，整根柱子仿佛要活过来一般！
	更重要的是……它是柱状的，没有变形！看它那一身精美又坚固的鳞片柱身，不像之前‘霸神柱’那样会轻易碎落。
	“你的名字，鲲王柱！”宋书航满意道，他高举右手，用力攥成拳头：“霸神柱·长生柱系列：鲲王柱！”
	鲲王柱是第一根‘霸神柱2号’，而且是长生柱级别，但它绝对不会是最后一根。
	宋书航决定，将2号霸柱柱分为长生柱、劫仙柱和玄圣柱。
	低于玄圣柱级别，就没资格成为2号柱的原材料。
	“2号霸神柱，未来一定要走精品路线！”宋书航豪气万丈道。
	黑皮羽柔子忍不住提醒道：“宋前辈，你膨胀了。”
	宋书航一愣：“咦？”
	不妙，刚才有那么一瞬间，他心态的确在不知不觉中膨胀！他区区一个七品尊者，竟然还想集齐‘长生柱’系列和‘劫仙柱’系列。
	这时，斑纹龙Two大佬终于出声，道：“小姑娘不用在意，这是正常现象。不美型航刚才连续动用‘九幽主宰权限’，没有间隔，肯定会受到九幽意志的影响。”
	九幽主宰可不是善良的代名词，它是最恶、最凶、最反面的代表。
	说实话，宋书航在连连动用‘九幽主宰权限’后，仅仅只是心态变的膨胀了一些，已经很超出斑纹龙Two大佬的意外了。
	明明只修炼了8个月，但不得不承认，宋书航的意志顽强的不可思议。
	考虑到宋书航那古怪的承受痛苦体质……痛苦令男人成长，似乎真的很有道理？
	“使用九幽主宰权限还有这样的负面状态？”宋书航收回拳头：“这倒是对自己心境和意志的一种磨练。”
	黑皮羽柔子略一思索后，微微点头：“我相信宋前辈你很快就能适应。”
	宋书航的适应能力，超绝。
	当初黑皮羽柔子和心魔赤霄剑刚成为宋书航挂件的时候，他还会不时的受到心魔的影响，时不时的做个明显的大死。
	但时间久了后，宋书航就适应了这个状态，他现在能够在保持着谨慎状态的时候，理智的做个大死！
	所以黑皮羽柔子相信，九幽权限对宋前辈的影响，很快也会被宋前辈克服。
	“谢谢黑皮羽柔子的信任。”宋书航微微一笑，伸手对准霸神柱：“鲲王柱，起！”
	哗啦啦~
	鲲王柱的柱身震动起来。
	片刻后，鲲王柱突然拔起，朝着宋书航一柱砸来——精品霸神柱的缺点，施术者若是境界不足，无法降服柱身的话，柱身会造反！
	“来的好。”宋书航哈哈一笑，他双手摩擦，闪烁着邪恶的光芒。


第2577章 我就瞅瞅，没其他意思
	宋书航的双手开始摩擦时，挂在腰后的心魔赤霄剑前辈，顿时蠢蠢欲动起来。
	但是，出乎心魔赤霄剑前辈意料，面对迎面砸下的‘长生柱-鲲王柱’，宋书航并没有使用《养刀术》。
	他袖子轻轻一扫：“《袖里乾坤》！”
	哗~~
	近四十米长的鲲王柱，瞬间就被宋书航收入袖中。
	【这个逼终于还是让我装出来了！】宋书航内心畅爽，就如同大夏天喝了冰阔乐。
	前些天当着爸妈的面，他想要帅气露一手，却被造化仙子抢了先机，他一直憋屈到现在，现在终于将这一口憋屈之气发泄了出来。
	【空间手段，而且这次没有凭借外挂，是他自己挤出的空间手段。】斑纹龙Two大佬心中确定道。
	虽然有句话叫：士别三日，当刮目相看。
	但这三日也太精确了吧？
	略一沉思后，斑纹龙Two大佬突然道：“这一定是那个恋眼癖家伙的锅。”
	黑皮羽柔子疑惑望着斑纹Two前辈：“？？？”
	“没事，我就随口一骂。”斑纹龙Two大佬对着黑皮羽柔子微微一笑。
	黑皮羽柔子乖巧地点了点头，半个身子潜入到宋书航影子中。
	……
	……
	边上，白龙姐姐对宋书航道：“你的袖里乾坤撑不了多久的吧，下一步你要怎么做？”
	鲲王柱是长生柱，短时间内会被《袖里乾坤》束缚，但这给它一点时间，很快就会挣脱。
	“既然落到了我的袖子里，它的结局就已经注定。”宋书航道，他努力保持着冷静，却又无法制止内心的膨胀。
	只要将它抓住，那接下来就只有一个流程可以走——盘它！
	说话间，他用念力拉起宽大的袖口，双手按在袖子上，隔着袖子压住鲲王柱。紧接着，他双手上早就蓄势待发的《养刀术》光芒爆炸开来！
	因为宋four是九幽主宰代理，《养刀术》的光芒被染上了漆黑的邪恶之色，变真了货真价实的邪术。
	刷刷刷，众人看到宋书航的双手以超音速的频率，疯狂在袖子处滑动。
	火星四冒。
	每一秒钟就有接近100发的《养刀术》从宋书航的手掌滑出，渗透入袖子中，作用在那根‘鲲王柱’之上。
	这根新生的《霸神柱》何曾经历过这样的阵仗？
	要知道，当初宋书航双手一口气30发《养刀术》，就能让堂堂长生者神兵‘赤霄剑前辈’本体享受到无上的按摩快乐。
	那种剑体上下内外都被淬练、按摩的快乐，是生物完全无法体验的。
	30连发的《养刀术》尚且有这等威力，100连发的《养刀术》效果，更是无法用言语去形容。
	——可惜宋four是个大光头，没有办法施展辫发术。否则，《养刀术》的效果还能提升二十倍左右。
	四秒过后。
	轰~~
	宋书航的袖口炸了开来。
	这件衣服又不是法器，根本承受不住宋书航和高频率摩擦。
	袖口炸开后，宋书航《袖里乾坤》法术的效果也受到影响，在几秒后爆开。
	四十米长的鲲王柱终于逃脱了宋four的魔爪。
	庞大的柱身落地，却没能保持着竖立的王者之姿，而是颤抖地倒地，缓缓滚动了两圈，陷入到了僵直状态。
	宋书航帅气地甩了甩双手，面无表情，冷峻地对鲲王柱下达命令：“鲲王柱，起！”
	众目睽睽中，鲲王柱又翻滚了两圈，缓慢却坚定地从沙晶地面上立了起来。
	这一刻的鲲王柱形象，很有枪战大片中那些身中数枪，却绝对不会倒地的主角影子。就算身中数枪，但还是能坚定的缓缓从爬起来，赚足观众的泪点。
	心魔赤霄剑道：“我哭了，你们呢？”
	“感人肺腑，这一幕是我今年见过的最戳泪点画面。”石碑道友严肃点评道。
	宋书航冷峻道：“两位前辈莫闹，你们也要《养刀术》的话，我一会儿送你们一波。不过得让我缓缓，手掌有些发烫，先降温一下。”
	斑纹龙Two大佬：“……”
	为什么明明是剑修或刀修们和刀、剑培养感情，为了能达到‘人剑合一’、‘刀人合一’状态的辅助法术，听起来却有种变味的感觉？
	“很好，起！”宋书航举起右手，沉声道。
	‘嗖~’的一下，鲲王柱拔地而起。
	下一刻，耀眼的刀光闪烁而起，锋利的刀光带着森森寒意，笼罩在场众人。
	宋书航：“？？？”
	哪来的刀光，这么装逼，这么耀眼？！
	他眯起眼睛望去，却见……一柄四十余米、风格粗犷的九环大刀，悬浮于高空中，那凛洌的刀气，那锋芒毕露的刀口，处处散发着令宋书航画风崩溃的气息。
	原本帅气的鲲兽雕像，此时成了刀柄首端的装饰，端是漂亮。
	宋书航的目光再向下望去，便看到原本那长满鳞片的‘鲲王柱’外壳，还留在原地——原来那并不是柱身，只是藏刀的刀匣。
	鲲王柱的本体，是悬浮于虚空中的鲲兽九环大刀！
	心魔赤霄剑前辈抓住时机，狠狠扎心道：“意不意外，惊不惊喜？你以为《霸神柱2号》就是柱子？你错了，它还是刀！”
	宋书航反手就是100发《养刀术》，落在心魔赤霄剑前辈身上，让它闭嘴。
	“回匣！”接着，宋书航伸手一划。
	鲲兽九环大刀‘嗖~’的一下，扎回到那‘鲲王柱’之内。
	“总体来说，还能接受。”宋书航点头道。
	只要不将‘鲲兽九环刀’给拔出来，它就是鲲王柱。而隐藏于柱身中的九环刀，在关键时候也可以起到‘阴人一把’的效果。
	总的来说，宋书航非常满意。
	他意念一动，‘鲲王柱’旋转着，融入他的身体内——《霸神柱1号》是纯能量凝聚的基础柱，不用了散掉就好。但2号霸神柱不同，它是用珍贵材料凝聚而成，自然不能轻易让它散开消失，要反复回收利用。
	收起鲲王柱后，宋书航不由自主地将目光落在‘白龙姐姐’身上——这一定是九幽主宰的权限力量，在影响着他！
	白龙姐姐被盯着浑身发毛：“你瞅啥，再瞅我抽你了啊。”
	宋书航尴尬一笑，然后他抬头，胆大包天的将目光落在了斑纹龙Two大佬身上。
	斑纹龙Two大佬：“……”


第2578章 给你看个好东西
	斑纹龙Two大佬可以感觉到宋书航脑内那根名为‘理智’的弦，正处于即将崩断阶段，随时会进入无药可救模式。
	“知道世界上的第一个灵鬼吗？”斑纹龙Two大佬用一种低沉、讲鬼故事的语气道。
	宋书航点了点头：“就是程琳仙子，我知道。”
	“那你知道制作灵鬼时的过程吗？”斑纹龙Two大佬继续道。
	宋书航略一思索后，道：“我不想知道。”
	斑纹龙Two大佬：“……”
	话题强制结束。
	斑纹龙Two大佬的龙须翘起，就想狠狠抽宋书航一顿。
	“等下前辈，我这边的沙晶世界底部的阵纹马上就要匹配完成了！”宋书航急忙伸手打断斑纹龙Two大佬的动作。
	用数据来形容的话，此时他的同步匹配进度已经到了99.9%，马上就要完成。
	“没有下次了。”斑纹龙Two大佬警告道：“否则我定要让你尝尝灵魂切割的痛苦……那是我琢磨灵鬼制造过程研究出来的手法。”
	真正制作程琳的是‘天道斑纹龙’，而后来，斑纹龙Two大佬为了将程琳碎片粘回到一起，也对灵鬼制作进行了研究。
	切割灵魂，再将它们粘回，这种操作斑纹龙Two大佬非常熟练。它有信心将一个魂切割成小颗粒，再一粒粒粘回去。
	宋书航不由打了个冷颤——灵魂上的痛苦，比肉身上的痛苦更加无法抵抗，更令人绝望。
	他的痛苦数据库中，还没有‘灵魂切割’方面的痛苦……
	所以？
	“呸呸呸。”宋书航连连摇头。
	找死也不是这样找的。
	……
	……
	十多分钟后。
	白龙姐姐有些无聊问道：“同步还没成功吗？”
	“最后一步了，但这最后一步匹配的特别慢。”宋书航无奈道。
	本来同步进度已经达到了99.9%，但这最后的0.1%半天还没跳过来。
	“会不会是你疏忽了什么东西？需要激活关键的道具之类？”楚阁主呆毛猜测道。
	宋书航略一思索，最终目光落在了那根‘魔神柱’之上。
	这根魔神柱上有何止前辈的气息，应该是魔帝何止当年遗留下来的宝物，被魔宗门代代传承，最后落入到了无极魔宗的手中。
	绝对是古董，值很多灵石！
	“会不会是因为这根魔神柱的原因？”宋书航猜测道。
	白龙姐姐推测道：“有可能。”
	楚阁主呆毛：“盘它？”
	“我试试。”宋书航抽出‘心魔赤霄剑’，对着自己的右臂斩下。
	刀气划过，宋four的右手拆落，然而伤口处却没有一丝鲜血，右手和身体之间还保持着‘藕断丝连’的效果。
	“去！”宋书航念力一动，托起自己的右手飞向何止魔帝的魔神柱——他现在的身体还站在阵眼位置，匹配没有完成前不能动，一动就前功尽弃。
	啪~
	宋four的右手按在了魔神柱上，早就准备好的‘养刀术’光辉闪烁而起。
	魔神柱的柱身不由微微一震。
	随后，这根古董级的魔神柱，本能地将这种信息传递给它的本体。
	……
	……
	在一个连自己都不知道是什么位面坐标的何止魔帝，突然心生感应。
	“是我很久前留下的魔神柱，回馈了信息过来？”何止魔帝并没有将这事放在心上。
	当年他留下的魔神柱多的去了，有些早已经被他舍弃。
	这么多年来，有的魔神柱被破坏，有的偶尔会被激活，传递一些信息回来。
	何止魔帝偶尔心血来潮时，会关注一波，没兴趣的话就放任不管，很是洒脱。
	不过片刻后，何止魔帝眉头微皱。
	今天这根魔神柱上传递回来的信息有些古怪——似乎是很舒服、很享受之类的信息？
	一根魔神柱竟然会舒服和享受，莫非是因为某些机缘巧合，进化出灵性来了？
	若是真的进化出了灵性，就不能放任不管了。毕竟，有灵性的魔神柱再培养一下，重新淬炼一下，就能化为有器灵的法器。
	想到这里，何止魔帝伸手在眉心一点，分化出一丝精神力，瞬间跨越千万位面空间，降临到那根‘魔神柱’位置。
	【咦？是在九幽世界？也对……魔神柱如果在九幽世界的话，吸收九幽世界的邪能，才有进化出灵性的可能。】
	想到这里，何止魔帝的这一缕精神力，彻底降落，神临于魔神柱上。精神力散开，扫描四周的场景。
	片刻，这根魔神柱所处的位置、边上的环境、四周的生物，全部映照到何止魔帝精神力中。
	【这是一片沙晶构成的区域？这种地形在九幽世界可不常见啊。】
	【另外，这里的九幽邪能浓度似乎很高。】
	【咦？边上还有人？】
	【这个飘着睡觉的小姑娘有点眼熟。】
	【还有边上这个黑乎首的独臂大光头……艹！】
	“霸宋，是你这个贱人，别以为换个黑色皮肤我就认不出你。”魔神柱上传出何止魔帝恼怒之声。
	同一时间，宋书航按在魔神魔上的右手，疯狂摩擦……一连十发《养刀术》落下。
	“你……你……你……”何止魔帝愤怒的声音都变的颤抖起来。
	原来魔神柱回馈过去的‘舒服’数据，是这个原因。
	一切又是霸宋的阴谋，这家伙还想着坑他。
	“咦？何止前辈？你怎么来了？”宋书航也是一愣，他伸手一点，停止了释放《养刀术》的右手。
	——刚才宋书航有点走神了。
	在为‘魔神柱’刷《养刀术》的时候，他突发奇想：能不能将魔神柱化为原材料，转化为‘霸神柱’？
	结果一走神间，何止魔帝竟然冒出来了。
	魔神柱上，何止魔帝的精神力重新收敛，他警惕问道：“你又想对我做什么？”
	“没有的事，我什么都不想做。”宋书航连连摆手：“这是意外，我只是想刷一刷这根魔神柱的好感度，好让我卡着的匹配进度从99.9%完成最后一步。”
	何止魔帝：“……”
	什么乱七八糟的？完全听不懂霸宋想讲什么。
	“哦对了，何止前辈。我还是有事情要对你做的。”宋书航突然又想起了龙络女士的嘱托。
	何止魔帝的精神顿时崩紧。
	“来，何止前辈，我给你看一个宝贝。”宋书航先收回自己的右手，然后双手开始摩擦起来。


第2579章 九幽主宰一言既出
	“滚！我不看！”何止魔帝怒道。
	自从遇上霸宋玄玄圣后，他就没碰上过什么好事。在黑龙世界被砍了一刀后，没个十年半载的根本恢复不了。
	霸宋这贱人，坑的很！
	所以，无论霸宋玄圣想对他做什么，他都直接拒绝。
	想到这里，何止魔帝的精神力开始撤退，准备离开九幽世界——惹不起，老资还躲不起？你想要我看东西，我偏不看，我偏要走！
	身为长生者中的佼佼者，若何止魔帝一心想要离开，这世上几乎没人能挡的住他。
	这位从太古就存在的魔帝，是长生者中资历最老的一批，又曾经差点夺取黑龙世界‘主宰’的位置，全盛时期他的战斗力，绝对是诸天万界最顶尖的那一小撮。
	“何止前辈请留步！看一看，瞧一瞧，走过路过，别错过！看一看不用付钱，瞧一瞧不会吃亏！”宋书航急忙出声搀留魔帝。
	如果让何止前辈的精神力撤退了，那他想要完成龙络女士爆肝后的交代，就得重新开私聊去骚扰魔帝，多麻烦。
	所以，何止魔帝的精神力不能离开！
	宋书航话音一落，何止魔帝正在撤退的精神力，突然就被禁锢了。
	不是法术禁锢效果，也不是精神压制，而是某种类似于‘权限’的能力，作用在他身上，就如同法则一样将他的精神力禁锢于魔神柱上。
	何止魔帝：“？？？”
	怎么回事？
	是霸宋早就在魔神柱上动了手脚？
	不对，这根魔神柱没有问题。
	有问题的是霸宋的状态！刚才他的那一句话中，竟然带着‘言出法随’的效果！整个九幽世界都在执行着霸宋口中发出的‘言语’命令。
	这种感觉……像极了‘主宰’。
	何止魔帝是差点占据黑龙世界‘龙络主宰’的存在，对这种‘一言出，世界动’的言语效果，非常熟悉。
	【难道，霸宋玄圣占据了‘九幽主宰’的位置？天道崩溃，新的天道没有成型，九幽无主……或许还真是一个机会？】何止魔帝脑海中闪过这么个念头。
	但很快，这个荒唐的念头就被他自己否决。
	九幽主宰之位如果这么容易就被占据，就不叫九幽主宰了！
	……
	……
	对面。
	宋书航背后，黑皮羽柔子钻出，她手中举着一个魔改的摄像机，开始录制眼前的场面。
	宋书航对着镜头，释放自己的演技：“重新进入正题，在我们眼前的这根是何止前辈的魔神柱。今天，何止前辈降临于柱身上，实在是我们的幸运。”
	念完开局台词后，他重新面对魔神柱，道：“来，何止前辈，我给你看一件宝物！”
	之前忘记开摄像机，所以这句台词要补上！
	何止魔帝：“……”
	看个屁！
	“你到底想玩什么花样？”何止魔帝的这缕精神力跑都跑不了，被强锢于魔神柱上。
	而且他连‘关闭精神力探索’都做不到——像是被人捆绑于椅子上，眼皮还被强行撑开，无法闭合，强迫观看。
	“真的只是想给前辈看一件宝物，绝对不会伤害前辈。”宋书航保证，伸手开始搓动《霸神柱1号》秘法。
	何止魔帝：“……”
	你以为我会相信你的鬼话？
	……
	……
	由于才掌握这个柱子秘法，宋书航使用起来还有点不熟练，竟然一连失误了两次。
	两次之后，他才终于成功将《霸神柱1号》给激活。
	“抱歉，前辈，这法术还不熟，让你久等了。出来吧，《霸神柱》！”宋书航帅气一挥手。
	1号这个后缀名，在心里叫叫就好，从嘴里叫出来会降低逼格。
	何止魔帝：“？？？”
	《霸神柱》？这鬼名字只将他的魔神柱改了一个字，是什么意思？蹭他《魔神柱》功法的热度？又或者……
	何止魔帝心中涌上一种不安的预感。
	很快，他的预感成真。
	只见眼前这个黑乎乎的秃头霸宋，伸手一扬。一根漆黑的神柱凭空成型，轰然插入到沙晶地面。
	因为只是‘基础柱’，柱身上没有任何装饰。
	【魔神柱？】何止魔帝的精神力剧烈震动。
	绝对不会错，这种施法过程，还有这柱子结构，以及这熟悉的味道，是他的魔神柱功法。
	外表上稍稍有区别……但骨子里完全是我的魔神柱功法！
	是我魔神柱的改良版本？
	“嘿嘿，何止前辈，看看这是什么？”宋书航开始念出早就想好的骚话台词，狠狠扎何止前辈的心灵。
	“你是怎么做到的？”何止魔帝的声音都变的卡频，此时他已经无法用言语来表达自己此时的内心，要知道魔神柱可是他的看家本领。
	“对，前辈你猜的没错。这是一根可爱的魔神柱，但是现在，它不叫魔神柱了，它叫《霸神柱》……1号！”宋书航想了想，还是补上了1号这个后缀，因为想要继续扎何止魔帝的心灵，需要让对方知道这是一个系列。
	何止魔帝：“你将我的魔神柱给改成道门法术了？”
	“不止如此，它的弟弟《霸神柱2号》我这边也已经鼓捣出来了。听到这个名字前辈你就能猜到，这《霸神柱》是一个系列！未来还会有《霸神柱3号》会出世，与大家见面。”宋书航再次伸手一拍。
	轰~~
	四十米高的长生柱·鲲王柱被释放出来，插在《霸神柱1号》的边上。
	“到时候，凡是霸神柱所插之处，皆是我霸宋的国度哒~”宋书航伸手帅气捋头发……结果只捋到了宋four那光滑的脑壳，以及扎根在头顶心的楚阁主呆毛。
	“啪~”楚阁主呆毛用力抽在宋书航的捋发手掌上，将咸猪手拍开。
	宋书航缩回手掌，一脸冷峻对着魔神柱道：“何止前辈，你现在有什么感想要说不？”
	“我能说脏话吗？”何止魔帝冷声道——改了他的《魔神柱》秘法就算了，竟然连他的经典台词也要抢？
	“没问题啊，越脏越好。”宋书航认真点头道。
	何止魔帝的状态越暴躁，龙络女士那边会越开心。
	“……”何止魔帝反而沉默下来：“你让我看的东西已经看完了，我可以离开了吧？”
	“不说几句脏话吗？”宋书航问道。
	“我无话可说。”魔帝回道。
	宋书航：“……”
	这样他可不好向龙络女士交差啊。
	果然，还是将魔神柱给炼成《霸神柱2号》吧，趁着何止魔帝的这缕精神力还在魔神柱上之，没离开，一口气将它炼化为《霸神柱》！
	柱名就叫长生柱·何止柱！
	这个念头一浮上心头时，就被‘九幽主宰力量’给扩大化，激烈化。
	虽然他之前说过‘不会伤害何止前辈’，但九幽主宰说的话，能信？哪怕是临时工版九幽主宰，也一样。


第2580章 我只是个临时工
	于是，上一秒还在说着‘真的只是给前辈看一样东西，绝对不会何害前辈’的宋·临时工·幽幽，就毫不客气地举搓起《霸神柱2号》的施法流程。
	这一刻，他已经是一位合格的九幽主宰！
	为了施法过程的顺利，宋书航还毫不犹豫的激活九幽主宰权限，让九幽都配合他施法。所以本次没有失误，一口气顺利将《霸神柱2号》炼化法诀打出。
	何止魔帝精神力：“！！！”
	长生者的本能和直觉告诉他，霸宋在干一件对他来说很不利的事。
	魔帝疯狂催动自己这一缕精神力，但是来自‘九幽世界’的禁锢，牢牢压制着他的精神力，令它动弹不得。
	“你想干什么！”何止魔帝道。
	“我来为何止前辈再演示一下《霸神柱2号》的炼化过程，这个过程和施展《霸神柱1号》有很大的不同之处，是从魔神柱中蜕变出来的全新路子。”宋书航右手用力攥成拳头。
	下一刻，整根魔神柱和其上附着的何止魔帝精神力，都被《霸神柱2号》的力量笼罩，开始被炼化起。
	《霸神柱》脱胎于《魔神柱》，何止魔帝略一感应后，便发现这的确是一种全新的‘魔神柱’路子，和他的‘魔神柱’凝聚之法不同，这个路子是直接将一些能量体或是灵体转化为柱子。
	这的确是一个不错的想法，是魔神柱的一个新变种。如果是正常情况下，何止魔帝还真愿意细细接触这个《霸神柱2号》的全程，从中汲取灵感。
	但现在，他的精神力正在被炼化！
	“我就知道，你不可能安什么好心。”何止魔帝道，之前霸宋玄圣说的‘不会伤害他’的话，魔帝是一个逗号都不相信。
	“但是想炼化我的精神力，你想的未免也太美了一些。”何止魔帝不屑道，你以为自己是九幽主宰？
	说罢，何止魔帝的精神力开始收敛，凝聚为一团，压缩……准备自爆。他的精神力自爆后，顺带着还能将魔神柱也爆掉，什么都不会让霸宋得到！
	当何止魔帝的精神力高度压缩后，精神力感应增强，在他的精神力感应中，突然扫到了一尊无上身影。
	他终于看到在霸宋玄圣的身后，浮着的那条黑白相间的斑纹龙——独腿，两条龙须灵活地卷动，恐怖无比。
	如果说儒家圣人镇压一世，将当世诸天万界的顶尖长生者按在地上摩擦，是如今大半长生者心中的噩梦；那么这条独腿的斑纹龙，就是何止魔帝心中的噩梦。
	当年，何止魔帝争夺天道不朽之位的最后一步，面对的就是斑纹龙，结果当然不用说……他何止魔帝被人家的脚按在地上摩擦，被打出了心理阴影，最终远遁现世，跑到了黑龙世界。
	“是你！”何止魔帝惊叫出来，情绪失控，声音的分贝飙升！
	本来，经过了万万亿亿年，何止魔帝对太古的事情早就看淡了。正常情况下，何止魔帝就算再面对斑纹龙，也能保持淡定，绝对不会如此失控。
	但是，当‘斑纹龙’+‘霸宋’组合在一起时，杀伤力却完全不同！
	一个是曾经在太古时期给了他最大打击，将他从巅峰打入到无底深渊的存在。
	一个是去年刚给了他人生第二大的打击，将他从黑龙世界打爆的霸宋。
	这两者组合在一起，对何止魔帝来说，这1+1＝1亿！
	“呵呵呵，你终于看到我了。”斑纹龙Two大佬呵呵一笑，挥动着龙须，朝着何止魔帝招手：“好久不见，何止。”
	对于这个曾经自己晋升天道、证道不朽之路上的最后一个大敌，斑纹龙Two大佬还是有点记忆的。
	太古期间，它和何止魔帝证道之路的情况，和儒家圣人又有所不同。
	儒家圣人是一个人直面诸天万界。
	而他和何止魔帝，当年是分区战斗。
	两人在最终之战前，都没有相遇。一个是东部诸天万界的王者，另一个是西部诸天万界的魔帝。两者当年都是诸天万界修炼者眼中的最强者。
	两者都成为各自区域的‘最强’之后，才进行最后的交锋……结果也比较出人意料。
	本来诸天万界的修炼者都感觉会是一场旷世之战。
	结果，何止魔帝简简单单就被斑纹龙被按在地上摩擦了。当年，两者竟然根本不是一个档次的选手！
	假如设定当初太古时期的天道候选者们的平均战斗力为60-90，那何止魔帝的战斗力就接近满分100，稳稳压制所有其他天道候选者。
	但斑纹龙的战斗力，却不受‘满分’限制，他在满分的同时，还有额分至少50分的加分压底。
	你考了98分，而学霸考了100分，不要觉得你已经离学霸很近了……你考98分是因为你的实力是98分。而学霸考了100分是因为试卷只有100分。
	“我明白了，原来霸宋是你的转世。”何止魔帝恍然大悟。
	难怪，他堂堂何止魔帝，竟然一路上会被霸宋克制。难怪，霸宋玄圣老是找他的麻烦，有事没事就要来骚扰他。
	如今，在看到宋书航身后浮着的斑纹龙虚影后，何止魔帝终于看透了因果。
	“啥？”斑纹龙Two大佬一脸懵逼。
	心魔赤霄剑：“看样子，何止魔帝脑回路已经混乱了。”
	“何止前辈你可别误会，我并不是斑纹龙Two大佬的转世，我就是我。”宋书航微微一笑。
	白龙姐姐：“你还是程琳，程琳是斑纹龙前辈的女儿。所以，你是斑纹龙前辈的女儿。”
	“那只是一个道号，我只是继承了这个道号，我并没有连性别也继承好吗。”宋书航反驳道。
	何止魔帝：“……”
	贵圈真乱。
	“你不用狡辩了。”何止魔帝略一感应自己的状态道，道：“如果你不是斑纹龙这家伙的转世，你怎么能控制的了九幽世界的力量。我之前就感觉到不对劲，你分明拥有着九幽的部分权限！”
	“那是因为，我是一个临时工啊。”宋书航回复道。
	何止魔帝：“？？？”
	“代理九幽主宰，了解下？”宋书航双手合掌。
	哗~~
	何止魔帝精神力所附的魔神柱，终于被整根转化，化为了霸神柱。
	“从今天起，你就是长生柱系列·何止柱。”黑皮羽柔子大声宣布道。
	宋书航：“！！！”


第2581章 奉霸宋主宰之命
	好不容易造化仙子和功德蛇美人都不在九幽世界‘宋four’边上，没想到他竟然还是抢不到自己的台词！
	说句台词怎么就跟抢红包一样，这么困难？
	如果我再不念几句台词的话，未来我求婚怎么办？也要由身上的挂件替我开口吗？
	宋书航的祖传大肝开始阵阵幻痛起来。
	“宋前辈，视频拍到这里可以结束了吗？”黑皮羽柔子羞涩问道，她也是第一次试着抢一抢宋前辈的台词——因为造化仙子和功德蛇美人都在抢，如果她不抢个几次，会脱离宋前辈的挂件女团三人组，显得很不合群。
	“嗯，结束视频录制吧，一会儿将视频发我。”宋书航抬头望向‘长生柱·何止柱’。
	何止魔帝柱高度在50米，比鲲王柱要高一些……不过在威力方面并不比鲲王柱强出多少。
	毕竟何止柱只是融合了一根魔神柱+一缕何止魔帝的精神力；而鲲王柱则是融入了鲲王前辈的本源力量。材料投入方面，鲲王柱更胜一筹。
	“对了，羽柔子……你会剪辑视频吗？”宋书航突然想到一件事，出声问道。
	黑皮羽柔子点了点头：“会一点，因为本体学习做表情包时，学过这方面的知识。”
	“那一会儿帮忙将视频剪辑一下，掐掉一些不必要的内容。比如我之前施法失误方面就切掉，视频精简最重要，重点要突出何止前辈被扎心的场面。”宋书航叮嘱道。
	“没问题，宋前辈，包在我身上吧。”黑皮羽柔子保证道。
	宋书航点了点头，黑皮羽柔子的保证还是很可靠的。
	随后，他的目光落在远处的‘长生柱·何止柱’之上。
	在‘何止柱’上，有邪恶的魔道气息散发开来。何止柱的柱身比鲲王柱要更加华丽，其上浮现复杂的浮绘图，是何止魔帝当年的‘魔国图’，魔神柱所插之处，皆是何止魔国。而在柱尖端处，有一个狰狞的大魔雕像，这是何止魔帝的真身形象！
	“成了。”宋书航轻声道，在他将这根魔神柱转化为‘霸神柱’的瞬间，他和沙晶世界地底的阵法纹路终于完成了同步，匹配度到了100%。
	到时候，只等无极魔宗将这片区域开辟为魔海世界，宋书航就能第一时间激活地底的所有阵法纹路以及数百种后手，瞬间就能将‘魔海世界’握入掌中，成为自己的私有物。
	而现在，他需要做的就是将这根‘长生柱·何止柱’降服，然后让它继续插在这片沙晶世界上，充当无极魔宗的坐标！
	“来吧，何止柱。”宋书航豪迈道，有了鲲王柱的前车之鉴，他对降服《霸神柱2号》已经有经验。
	《养刀术》就是降服‘霸神柱2号’的最佳手段。
	只要一秒100发的《养刀术》刷下去，再铁骨铮铮的霸神柱也要化为霸神刀！
	但出乎宋书航意料的是……何止柱竟然没有反抗。
	它在诞生的那一刻，就选择了顺服！
	或许，是在它被炼化为‘何止柱’前，宋书航给它刷了很多发《养刀术》，已经提前建立了好感。
	也可能是何止魔帝精神力降临后，宋书航+斑纹龙Two大佬的组合，给他带来了太大的压力？
	又或者……它是先暂时假装臣服，伺机而动？
	“起！”宋书航手指轻轻一挑，这根何止柱‘嗖~’的一下朝他飞来，轻巧地落在他面前。
	宋书航不管三七二十一，伸出双手按在‘何止柱’上，《养刀术》疯狂施展。
	一秒百余发的养刀术，宋书航一口气就持续了近两分钟，前后为‘何止柱’提供了一万多发的《养刀术》按摩。
	他腰间挂着的心魔赤霄剑前辈见状，都羡慕哭了。
	一万多发《养刀术》结束后，这根‘何止柱’上开始浮现淡淡的七彩神器宝光。不过很快，这七彩宝光又慢慢散去。
	见到这层七彩神器宝光后，斑纹龙Two前辈感觉自己的三观都在崩溃。
	古往今来，剑修、刀修们在对自己的宝剑、名刀施展各种各样的《养剑术》或《养刀术》时，哪个不是灌注自身所有的感情，用爱的方式轻轻抚摸宝剑或名刀。
	各门各派的《养刀术》手法不同，但骨子的意义都不差。
	每一次的《养刀术》或《养剑术》都像是一种修炼，一种人剑合一、刀人合一的过程。正常情况下，一次《养剑术》仪式全套下来，都需要半个时辰以上的时间。
	而修士除了‘养刀’外，还需要正常的修炼、冥想、打造法器、炼制丹药，所以一天能用在‘养刀’或‘养剑’上的时间是有限的。
	想要将自己的宝刀或者名剑养出‘七彩宝光’，无不需要漫长的时间。
	而像宋书航这算啥？
	一秒近百次的《养刀术》光芒，残暴无比，都快要亮瞎它的龙眼！
	这样的《养刀术》是没有灵魂的！
	而且，一秒一百发的《养刀术》要怎么投入感情？你一秒钟就投入一百多次的感情？渣男！
	但偏偏宋书航这种残暴的‘养刀术’手段，竟然还生效了，它就这样亲眼看着‘何止柱’被养出了七彩神器宝光！
	虽然这七彩宝光很快又散去了，但出现了就是出现了。如果宋书航持续下去，刷它个一天一夜，这七彩宝光说不定就会稳定下来。
	“暂时先这样，等有空，我就多来刷刷。”宋书航满意道，他伸手一弹，控制着‘何止柱’立回到沙晶世界中央，代替魔神柱，充当无极魔宗的‘魔海世界计划’坐标。
	——话说，他的核心世界还有根‘封印柱’，里面封印着儒家圣人的《儒典》，得尽快将这宝物给刷出来才行。
	“你这样的《养刀术》是没有灵魂的。”斑纹龙Two大佬还是忍不住吐槽。
	宋书航回道：“质量不够，数量来凑！而且，只要有效果就行。比如赤霄剑前辈，他也不在意我的《养刀术》有没有灵魂，只是一种按摩而已。享受按摩的过程，又不一定要爱上按摩师，不是吗？”
	“是这个道理。”心魔赤霄剑回道。
	斑纹龙Two大佬：“……”
	“沙晶世界的坐标搞定，那接下来，我们去处理一下正在进攻现世和九幽通道的那批九幽邪魔。”宋书航抬头望向斑纹龙Two前辈，露出请教的目光。
	“这种事简单，你用九幽主宰的权柄先召唤几只强大的九幽邪魔过来，给它们安排一个‘九幽主宰信使’的身份。然后给他们写一道命令，让他们前往九幽和现世的通道，替你向那些九幽邪魔宣告你的旨意即可。”斑纹龙Two大佬提议道。
	宣传我的旨意？
	这么帅气？


第2582章 万魔来朝
	这么帅气的幻想画风，总感觉和自己有点不搭嘎。
	不过，他喜欢。
	“石碑道友！”宋书航伸手一抓，将石碑道友抓在手中。
	一道《养刀术》下去后，双方同步率提升，宋书航打开‘九幽主宰权限界面’，在上面飞快划动起来。
	划到权限列表的第八十二条列表后，他终于找到了【召唤邪魔权限】功能。
	“诸天万界，正在被九幽邪魔攻击的通道数量有多少？”宋书航出声问道。
	“现世·地球有7条通道，位于世界各地。地球附近星域是重灾区，每一条和九幽相连的通道都有一批九幽邪魔盘踞。其他诸天万界和九幽相连的位置处，粗略统计至少近万条通道，有九幽邪魔在进攻的迹象。”石碑道友统计道。
	九幽和诸天万界的通道数量，远远不止万条……不过除了地球外，其他位面和九幽世界的众多通道中，只有少数通道有九幽邪魔在蠢蠢欲动。
	这都是正常现象。
	总会有闲着蛋疼的九幽邪魔，会想要去现世旅游，顺便在现世折腾一番。
	杀戮或是被杀、破坏、死亡、混乱是九幽邪魔的本质，这是无法改变的东西，就像普通人活着就要呼吸、吃饭是一个道理。
	而地球7条通道全满，是因为有‘无极魔宗’在幕后操作，诱导并刺激着九幽邪魔暴动，攻击通道，吸引地球修炼者的注意，为‘无极魔宗’的大计划开路。
	宋书航提议道：“那我们不如召唤一万只高级邪魔，去宣告旨意？”
	时间很紧迫，目前也不知道无极魔宗的‘大计划’已经执行到了哪一步……所以，有些事情最好一口气解决。既然有一万多个通道，那就直接派一万多只高级邪魔过去，宣告他的旨意。
	“我来助你一臂之力吧，否则凭着你这个临时工，最多召唤一万只杂牌邪魔过来。”斑纹龙Two大佬出声道。
	说罢，斑纹龙Two大佬右侧龙须延长，缠在宋four的右手上。
	同一时间。
	在散财王座小木门世界中。
	三眼前辈正在花丛中修剪枝芽，他伸手轻轻拈住一枝蓝色花朵，屈身轻嗅，嘴角含笑，气质出尘。
	雨后丛林、微笑的美少年、绽放的花朵……这一幕，美如画，不胜收。
	“老爷，您蹲在花丛中是要拉屎吗？我们可以打造专门的卫生间，啊……”这一次，眼珠子管家话还没说完，就被一支修剪花枝的大剪刀扎透，轰然倒下，血流一地~
	三眼少年拍了拍手从花丛中站起：“独脚龙都出手了，我又怎能示弱？”
	想到这里，三眼少年也激活自己的力量，通过第三神眼，暗中悄悄辅助宋书航一臂之力。
	……
	黑皮羽柔子再次举好摄像机，开始新的录制。
	“召唤邪魔，判定等级6品以上，数量为一万以上。”宋书航打开‘九幽主宰权限界面’，在上面输处自己需要的数据。
	九幽世界庞大无比，对应着浩瀚的诸天万界。一万数量以上的六品邪魔，对九幽世界来说，如九牛一毛。
	等宋书航输完指令后，斑纹龙Two大佬开始发力：“附加命令，预定4尊以上九品邪魔，预定一百数量八品邪魔。将判定的6品以上邪魔等级提升为7品以上。”
	宣传九幽主宰亲自下达的指令，六品等级的邪魔等级太低了，甚至七品邪魔的资格也只能算勉强及格。
	在斑纹龙Two大佬发力完毕后，三眼少年也暗中出手，将召唤九品级别的邪魔数量强化到7只，满足现世·地球七条通道的数量，并将八品邪魔数量翻了一倍。
	“指令下达。”宋书航伸手按在操作界面上，点击‘确定’按钮。
	嗡~~
	在九幽主宰权限的法则之下，这道‘召唤指令’被送达到九幽世界每个角落。
	整个九幽世界开始震动起来。
	所有7品九幽邪魔，全部收到了来自‘九幽主宰’的召唤命令。
	大量的八品邪魔和7只九品邪魔，脑海中也浮现了‘九幽主宰’的召唤。
	命令确定后的刹那，距离宋书航最近的七品九幽邪魔飞快起身。
	它们放下自己手中所有要做的事情，拼命地往‘宋书航’所在的位置狂奔而来。
	正常情况下，七品级的九幽邪魔终生都难以见到九幽主宰一面。现在，有一万个朝见九幽主宰的名额，七品邪魔们自然不肯放弃。
	它们拼尽全力施展遁法、秘术，抢夺这一万个名额——就算抢不到名额，只要有机会能远远地见一见九幽主宰，对九幽邪魔来说也是巨大的收获！
	九幽主宰是九幽世界法则的中心，九幽世界围绕着主宰运转。光是远远的看一眼，若是能有所领悟，就能抵上九幽邪魔多年杀戮进化。
	这样的机会没有邪魔肯放弃。
	同样，距离宋书航距离最近的八品邪魔也飞快动身——八品邪魔想要晋升九品，难度比现世修炼者晋升九品还要困难。若是能完成九幽主宰的任务，就能获得主宰的祝福和奖励，说不定就能令它们突破八品境界，窥探九品！
	最后，共有七只9品邪魔，精确接收到指令。
	在一片由无数尸骨堆成的骨域之中，一尊钻石光泽的九品骨龙从沉醒中苏醒，这是一只寿元漫长无比，甚至突破了九品邪魔寿元限制的古物，它从太古就存在，在远古时期就进入沉睡，一直到今天才被唤醒。
	钻石骨龙仰头发出一声狼啸，它打开空间之门，一头钻入。
	……
	在胖球大佬的私房钱宝库中，一座龙型雕像突然活化，化为一只钢铁巨龙。
	钢铁巨龙活动身骨，默不作声打开空间之门，灵活跃入。
	……
	同样的情形，在九幽世界相继发生。
	一只像蜈蚣般有很多条腿的怪龙、一只在九幽世界很罕见的彩虹条纹美龙，从沉睡中苏醒，奉召唤跨空间而来。
	这四尊九品龙兽就是斑纹龙Two大佬协助宋书航，召唤而来。
	继四尊九品龙兽邪魔之后，九幽世界又有三处地方开始涌动……三眼前辈的暗中辅助开始发力。


第2583章 羊假龙威
	在九幽世界的一处深渊中。
	这里生存着一种弱小的眼魔，这种眼魔大多只有一、二品实力，它们数量庞大无比，繁殖极快。
	弱小+强大的繁殖力+聚堆生存，令它们成了附近一些三、四品普通九幽邪魔的口粮。每天都会有大量三、四品的九幽邪魔守在深渊边上，吞食这些低阶眼魔。
	今天也不例外，深渊附近聚集了大量前来寻食的邪魔。
	正当这些普通邪魔准备照例捕捉眼魔饱食一顿时，整个深渊中的一品、二品眼魔突然开始融合起来！
	在极短的时间内，这些以往普通邪魔口中零嘴般存在的一二品眼魔，突然汇聚成一尊九品眼魔至尊。
	它的身形遮盖天地，庞大无比。
	九品至尊的威压当头罩下，所有前来捕食的三、四品普通邪魔吓尿了，它们腿一软跪了一地，瑟瑟发抖。
	九品眼魔至尊眸子一扫，一片寒光炸开，直接将深渊中所有前来捕食的低阶邪魔化为粉尘。
	前来寻食的邪魔们，寻死成功——从今天起，它们将不再饥饿，因为它们已经死了。
	处理完寻死的邪魔群后，这尊眼魔至尊悠哉打开空间之门，将自己肥胖的身体挤入其中，奉召前去，朝见九幽主宰。
	……
	九幽世界的一处汪洋之中。
	汪洋之中有座海岛，从太古之时就存在，有众多的海生邪魔在这座海岛和海岛周围生存，繁衍生息。
	但今天，这座海岛突然发生了震动，其上的土石沙砂全部被震开。
	海岛缓缓上升，露出了它庞大的本体——嗯，它的本体就是海岛，一只长着大眼睛的海岛。
	海岛轻轻抖动，将生活在它身上的邪魔全部抖落。
	下一刻，有一扇巨大无比的空间之门开启，长眼睛的海岛遁入其中。
	现世。
	就在刚才，长眼睛的海岛开始活动的刹那——有一颗假装围绕着恒星运转的小行星突然睁开了眼睛，似乎心生感应。
	……
	九幽·胖球大佬的另一处私房钱宝库中。
	这处私房钱宝库比较可怜，早就被白前辈Two悄悄搬空，只留下一层表面上伪装用的宝物，实际上已经空荡荡一片。
	在这被几近搬空的宝库中，有一张壁画。
	壁画微微泛亮，一位头部长着三对宝石般眼睛的绅士邪魔，从画中轻轻踏出。它落地后，先是对着空荡荡的胖球大佬私房钱宝库行了个绅士礼，随后它取出手杖，轻轻一敲，空间之门开启，六眼绅士邪魔踏入空间之门，消失不见。
	……
	在九幽世界和现世的夹缝之中。
	一只巨大无比的龟壳在缓缓飘浮，龟背之上有繁荣的阁楼宗门，宗门之中有山、有水，有树，风景美丽。
	在其中一处小湖畔，坐着一位黑裙的少女，少女的头发又厚又长，铺洒在身后。
	她的裙子上，系着鸽蛋大的明珠，微微发亮。
	此时，少女的长裙裙摆拉起，露出精致的玉足，葱白的脚趾涂着粉红色的指甲油，浸于湖水中。
	“咦？”黑裙少女似乎也感应到了‘九幽主宰召唤令’，她略一思索，但并没有行动，只是轻轻摆动着自己的双足，在水中荡起一阵阵涟漪……水波就和她的心境一样，一圈圈扩开。
	……
	轰隆隆~
	在一片万马奔腾的声音中，有上万以上的七品邪魔朝着宋书航所在的位置靠近。
	“我们得到一个更广阔的地方去！”宋书航提议道。
	这片沙晶世界还得留着到时候安排‘无极魔宗’的成员，争取让无极魔宗变成留级魔宗。
	所以，尽量不要破坏这处沙晶世界的状态。
	斑纹龙Two前辈回道：“你只管移动，九幽主宰的权限会牵引着接收到命令的邪魔，自动锁定你的位置。”
	宋书航点了点头，他回忆着之前用‘监控九幽世界’功能回馈来的信息，在沙晶世界边上寻找到了一处合适的地点。
	心念一动后，宋书航激活‘九幽主宰权限’进行空间移动——这就和他在核心世界一样，身为核心世界的主人，他可以任意出现在核心世界的任何区域。九幽主宰在九幽世界，亦是如此。
	宋书航带着一身挂件稍稍转移位置，转移到了沙晶世界远处的一片旷野区域，寻了一座小山头降临，准备在这里迎接众邪魔。
	白龙姐姐将苏氏阿十六团团包裹，施展了隐藏气息的法术，将苏氏阿十六的气息掩盖……毕竟苏氏阿十六是人类之身，一会儿万魔来朝，很可能引起混乱。
	斑纹龙Two前辈依旧是以类似‘宋木头的大骨头渣子’状态，将宋书航团团包裹。
	几息之后。
	上万只七品邪魔和近两百多的八品邪魔率先一步抵达。
	它们都在附近的九幽区域，接收到召唤命令后，便以最快的遁术争分夺秒赶来，安静地围在那座小山头下方，仰望山峰上的‘九幽主宰’。
	不过宋书航此时被斑纹龙Two大佬包裹着，九幽邪魔们一时间还没有察觉到这位‘九幽主宰’的真身。
	近万七品邪魔、近三百八品邪魔赶到后，虚空中又有七个空间之门开启。
	这是奉召而来的九品邪魔。
	它们没有立马现身，而是隐藏在空间通道中，开始缓缓收敛自身的气息——免得一会儿从空间之门中出来时，因为自身气势原因，引发下方七品九幽邪魔的混乱，冲扰了九幽主宰。
	七尊九品邪魔，在收敛气息的同时，还在偷偷打量‘九幽主宰’。
	四尊龙兽邪魔在看到斑纹龙Two大佬的虚形时，心中不由自主涌上激动之情。
	三尊眼珠子邪魔透过那斑纹龙Two望向内在的宋书航，隐约感应到了熟悉的气息，内心同样有些波动。
	至此，万魔到齐，召唤邪魔的数量凑足。
	召唤邪魔命令结束。
	还没赶到的七品邪魔和八品邪魔只能止步，痛失朝见九幽主宰的机会。
	……
	……
	旷野山头上。
	望着下方上万多只七品邪魔和其中杂夹着的八品邪魔，宋书航感觉目前仅七品自己，像一只小绵羊，被万只饿狼包围——他这只小绵羊包着一张龙皮。
	羊假龙威。


第2584章 拜见主……霸霸！
	宋书航有种自己要是暴露出真身，就会被邪魔们啃食干净的感觉。
	“见过九幽主宰。”下方所有的九幽邪魔对着山头上的主宰行礼——不用眼睛确认，九幽主宰的召唤权限就会引导着所有九幽邪魔们锁定宋书航。
	黑皮羽柔子举着摄像机，飘浮在宋书航身后。她选择好角度，转了一圈，将这一幕录制下来。此时的她充当着记者身份，就差举个话筒去访问宋书航此时的心情。
	同时，当九幽邪魔们对着宋书航一拜之际，斑纹龙Two前辈的身形微微散开，露出了宋four的真身。
	它只是个‘前九幽主宰’，已经离职。下方的九幽邪魔们朝见的是宋书航，虽然这货只是个临时工。斑纹龙Two前辈这一退，便将宋four的真身显露出来。
	受‘九幽主宰权限’的影响，下方那上万的九幽邪魔们在行完礼后，默契地齐齐地抬头，仰望小山头上站着的当今九幽主宰。
	朝见九幽主宰最重要的一环，就是亲眼见一见九幽世界法则的中心‘九幽主宰’。并希望能借此获得一些体悟，得到增进自己境界的机会。
	然后……一个漆黑的肌肉光头，就这么出现在上万邪魔眼中。
	所有邪魔浑身一震。
	这黑乎乎的肌肉大光头，虽然和印象中的那个身影有所差异，但没有一只七品邪魔会忘记这道身影。
	别说是换一身黑色皮肤，就算是化成灰，大家都不可能认错。
	毕竟，这仅仅是五个月前发生的事情。
	以九幽邪魔的漫长寿元和强大记忆，五个月前的事情简直和五天前发生的事情没有区别。
	这个恐怖的男人，曾经带给九幽世界的痛苦，还没有消散。所有的九幽邪魔身上仿佛还留着那种痛苦的余韵。
	“霸……霸儒！”“霸……霸宋！”“霸……霸魔！”“霸……霸霸！”
	一时间，各种各样的叫声，此起彼伏。但无论是哪个圣号，指的都是同一个男人。
	为什么这个男人会站在属于‘九幽主宰’的位置？甚至身上还带着九幽主宰的权限气息？
	我们是在做噩梦吗？
	这世界是怎么了？
	霸儒竟然是九幽主宰？
	在一瞬间，有数百个念头疑惑涌上九幽邪魔们的心中。
	但不管它们心中有着怎么样的疑惑和不敢置信，九幽主宰的权限清晰的告诉它们，眼前的这个男人，就是九幽主宰，就是将它们召唤过来的存在！
	上万七品九幽邪魔们开始深呼吸动作。
	吸气~~吐气~~吸气~~
	整个旷野中充满了九幽邪魔们沉重的呼吸声，气氛变的古怪起来。
	宋书航低估了自己在九幽世界的影响力。
	他以为自己是一只绵羊，披着龙皮，羊假龙威……
	但事实上，在九幽世界的邪魔们眼中看来，霸宋根本不是什么绵羊，而是一只邪魔中的邪魔，是最恶的魔鬼。
	这只最邪最恶的魔鬼披着伪善的羊皮，根本不是羊假龙威，而是披着羊皮的恶龙。
	……
	……
	黑皮羽柔子满意地录制这个视频，她感觉自己剪切视频的灵感已经源源不断涌出来。
	【震惊，万魔朝拜宋前辈时，齐呼爸爸！宋前辈在九幽竟然有上万个孩子。】
	【史上最惊爆的画面，旷野中的上万个沉重呼吸究竟是什么原因？是什么让上万的邪魔不断的做深呼吸的动作？】
	好想将这两个视频给剪辑出来啊。
	心魔的本能在强烈刺激着黑皮羽柔子，让她去做出这种令宋前辈颤抖的视频。但是黑皮羽柔子的本心在告诉她，这种事情是不对的，视频不能断章取义！
	【到时候，还是将这个视频交给本体来处理吧。】最终，黑皮羽柔子做了个取中间值的决定，不偏向于善也不偏向于恶。
	……
	……
	旷野中。
	上万只七品邪魔们不断深呼吸，内心中开始陷入巨大的矛盾之中。
	它们一路狂奔过来朝见九幽主宰，为的就是能看一眼‘九幽主宰’，并且也让‘九幽主宰’看他们一眼！
	凡是被‘九幽主宰’注视过的九幽邪魔，就等于是被‘九幽世界的法则’注视，在未来的修炼上将得到一定的法则眷顾。
	这就是‘入圣眼’的程序。
	但现在……让‘霸儒九幽主宰’看它们一眼？
	上万只七品九幽邪魔们的腹部开始剧烈绞痛起来。
	八品的九幽邪魔也没好到哪去，它们除了定力要好一些外，同样曾经被怀孕刺激过。
	这时，旷野小山头上的霸宋主宰终于发话：“很好，应召而来的九幽子民，你们的一举一动我都将看在眼里！”
	说话间，宋four的眉心微微一亮，在第三眼神的位置有一道目光在下方所有邪魔身上一扫而过！
	短时间内，在场所有九幽邪魔都将落入‘霸宋主宰’的目光注视之下。
	所有的九幽邪魔们顿时直起身子，控制住自己颤抖的身躯，恨不得能将自己的形象留在九幽主宰的心中——怀孕和未来比起来，果然还是未来更重要！
	怀孕，真香！
	“这次将你们召唤过来，有一件事情需要你们去执行。”宋书航缓缓道。
	九幽邪魔们齐声应道：“请主宰吩咐。”
	“我需要你们分散开来，前往每一条九幽世界和现世的通道，宣告我的旨意：在接下来的一个月内，没有我的许可，不允许任何一只九幽邪魔进入现世的通道。”宋书航沉声道：“完成传达旨意任务后，将从我这获得到奖励。”
	说话间，九幽主宰的权限激活，自动为上万只九幽邪魔分配任务目的地，让它们分散去宣告霸宋主宰的旨意。
	九幽邪魔们齐声应承，没有去怀疑九幽主宰旨意的意义，只要是九幽主宰的旨意，它们就去执行。
	七、八品的邪魔们收到任务。
	随后，虚空中有七个空间之门完全开启。
	钻石骨龙、钢铁巨龙、蜈蚣脚怪龙、彩虹条纹龙、眼魔至尊、长眼珠岛屿、六眼绅士邪魔，齐齐从空间之门中踏出。
	“你们七位，前往现世·地球和九幽的通道，宣告我的旨意。”宋书航出声道。
	“愿为我主效劳。”四尊龙兽邪魔对着宋书航背后的斑纹龙Two大佬道。
	“愿为我主赴死。”三尊眼珠子邪魔对着宋书航的眉心道。
	“它们是斑纹龙前辈你的原下属吗？”宋书航抬头望向斑纹龙Two大佬。
	斑纹龙Two大佬回道：“其中有四个是我原本配合天道实验后的产物，实验后被我收为部属，从太古一直存活至今。另外三个……呵呵。”
	“是三眼前辈的下属？”宋书航猜测出了结果。
	既然是两位前辈的原下属，那还有一个任务，或许可以交给它们。
	比如……清理下现世的邪妄。
	拿九品邪魔去刷邪妄，会不会有点欺侮人？


第2585章 没有念台词的功能后，我存在的意义何在？
	宋书航之前就想过派部分强大的九幽邪魔去现世狙击邪妄，破坏‘无极魔宗’的计划进展速度，增加魔宗的‘魔国计划’难度——毕竟，不经历风雨又怎能看到彩虹？无极魔宗的‘魔国计划’实行起来难度越高，他们才不会产生怀疑。
	但是，宋书航又在顾忌一点。九幽邪魔一旦离开九幽世界后，就离开了他这个‘临时九幽主宰’管理权限范围，就不好用权限去约束邪魔。
	到时候，九幽邪魔奉命去干掉邪妄后，它们本身却代替邪妄，在现世中制造混乱，就会更令人头痛。
	毕竟邪妄是宅男型灾难，它们一般都有固定的地般，能被封印和看管。但九幽邪魔可不同，它们是一群移动的灾祸，对付起来更加麻烦。
	而现在，看到这七尊劫仙级的九幽邪魔时，宋书航脑海中这‘狙击邪妄’的计划又重新浮上心头。
	这七只9品邪魔给他的感觉就像是白前辈Two那批宠物，虽然还是九幽邪魔，但本质上已经脱离了普通九幽邪魔的‘杀戮或被杀’的恶趣味。
	如果是它们的话，或许能行？
	“斑纹龙Two前辈。”宋书航转头望向斑纹龙Two大佬道：“我想问问……”
	“没问题。”还没等宋书航说完，斑纹龙Two大佬便先一步回道。
	宋书航一愣：“？？？”
	他连忙伸手摸了摸宋four那张冷峻的小脸——难道连宋four这张冷峻的脸蛋，也无法保护他内心的想法和小秘密，要被大佬们读脸了？
	继抢台词之后，现在又连台词都不让我念完直接打断？
	没有念台词的功能后，我存在的意义是啥啊。
	“不是读脸，是读心。你别忘记我刚才在配合你，和你进入‘人龙合一’同步状态，召唤九幽邪魔。现在这种同步状态还没有退出，你心中的念头，我了如指掌。现在的你在我面前毫无隐私。”斑纹龙Two大佬冷笑道。
	宋书航：“……”
	也就是说，我刚才心中一瞬间浮上的念头，都被斑纹龙Two大佬读走了？
	“没错，比如你在看到多足龙时，就将我和多足龙对比，甚至恶意琢磨我浑身长满腿的模样念头；又比如你看到彩虹龙时，又想象着将彩虹色填充我身体斑纹的念头，我一个都没有漏掉。短短见面的一刹那，你脑海中不仅浮现‘狙击邪妄计划’，还浮现了这么多个脑补画面和剧情，你的大脑转得很溜啊。”斑纹龙Two大佬继续冷笑。
	宋书航：“……”
	所以，读心术这种东西最讨厌了。终有一天，他要在诸天万界都废掉读脸术……还有读脸术。他定要打造出一个注重隐私权的大时代。
	“等‘魔海’事情结束后，我会为你加装四条腿，让你成为拥有六条腿的男人。再为你渡上一层彩虹条纹，让你与众不同。放心吧，这些实验我都熟练的很。”斑纹龙Two前辈用胡须轻轻拍了拍宋书航。
	然后，它退出了‘人龙合一’状态——读心术这种东西，它想使用随时都能行。这种小法术只是顶尖大佬的基本配置。
	不过它并没有兴趣读取宋书航的内心，鬼知道这家伙的脑回路是怎么连接的，思维跳跃特别快，脑海中的骚念头是一个接着一个。和宋书航处于同步状态时，等于是无时无刻在接收着一些垃圾信息，还有一些扎心的画面。
	“六条腿，彩虹色？”宋书航沉思片刻后道，突然欣喜道：“好啊，谢谢前辈！”
	斑纹龙Two大佬一愣：“？？？”
	“六条腿妙啊。”宋书航道——有了六条腿后，未来他要将自己切成两半时，就可以先切两条腿成为一个半身，再切两条成为另一个半身。
	等于凭空多出两个半身来，稳赚不赔。
	“等魔海结束后，前辈你就给我再安四条腿。”宋书航乐呵道，而且如果他到时候掌握了斑纹龙Two前辈安装四条腿的手法，说不定能按照这手法逆推出原理来，到时候他就能组装出一个完整的分身出来！
	斑纹龙Two大佬：“……”
	和这家伙交流真累，而且长的也不够美型。
	所以它决定闭嘴，不再接宋书航的话茬，而是将注意力转移到自己的四大龙王护法身上。
	斑纹龙Two大佬招了招手。
	四大龙兽邪魔上齐齐上前一步，主动开始向宋书航介绍自己。
	钻石骨龙低沉道：“东幽龙王，程钻。”
	钢铁巨龙稳重道：“西幽龙王，程钢。”
	蜈蚣怪龙细声道：“南幽龙王，程多。”
	彩虹纹龙接着道：“北幽龙王，程虹。”
	宋书航一边默默点头，一边对斑纹龙Two前辈道：“我发现前辈你起名字的天赋真烂……正是因为像你们这样随性的人多了，所以修真界才会出现《金刚基础拳法壹》、《牵刀术》这种功法名称。”
	相比四大龙王随意的名字，宋书航突然发现‘程琳仙子’这个道号竟然美出了诗意。
	果然世界上无论什么东西都需要有对比和衬托。
	“我决定了，程琳。”斑纹龙Two大佬突然温柔一笑，它伸出龙须轻轻拍了拍宋书航，道：“我给你改个道号，从今天起，程琳你的道号改为……程狗蛋！”
	斑纹龙Two大佬的话中似乎带着一种‘定名改命’的力量。
	宋书航冥冥中感觉自己从‘死的不能再死仙子’那继承过来的‘程琳’道号，似乎被改成了‘程狗蛋’？
	这么玄乎？
	正当宋书航思索之际，他的‘修真聊天’私聊功能疯狂响起。
	一瞬间就刷了好几条。
	谁在发紧急消息过来？
	宋书航点开消息。
	[死的不能再死仙子]程狗蛋：“？？？”
	程狗蛋：“！！！”
	程狗蛋：“姓宋的你干了什么？告诉我你到底做了什么？”
	程狗蛋：“给我出来，别装死了。我死了都被你气活跳出来了，你给我出来！告诉我程狗蛋是什么意思？”
	[服务器·程狗蛋·群主]宋书航：“……”
	两个程狗蛋遥相对应，和谐自然。


第2586章 用完的魔海世界不要扔，粘上鸡蛋液……
	看到宋书航名字前的那个[服务器·程狗蛋·群主]头衔，程琳仙子便感觉宋狗蛋在疯狂挑衅她。狗富贵，勿相望——宋书航这是表示双狗在相望？
	程狗蛋：“别发省略号，你给我讲清楚，程狗蛋到底是什么鬼？”
	道号这种东西是很严肃的事情，又岂是说改就能改的？
	别以为用省略号可以蒙混过关。
	“这个问题问的好，很有深度，所以……仙子你为什么不去问问神奇的狗蛋爹？我想它应该能给你一个标准的答案。”宋书航回复道。
	程琳这个道号，除了狗蛋爹之外，还有谁能改？
	“……”程狗蛋：“你到底干了什么？”
	宋书航叹了口气，用语音功能回复道：“这事说来话长，自从我成为九幽主宰后……”
	“？？？”程狗蛋：“自从你成了九幽主宰是什么鬼？”
	“程琳仙子莫慌，我这只是临时工，代替白前辈Two上岗一段时间。”宋书航回复道。
	“……”程狗蛋：“自从有白前辈和白前辈Two后，你还真是为所欲为啊。别废话了，话题别扯远，长话也给我短说！给你一分钟，你要是解释不清楚，你就等死吧！”
	“我本来就在长话短说，但你打断了我。”宋书航无辜道：“总的来说，自从我成为临时工九幽主宰后，受到九幽主宰权限影响，我现在内心非常膨胀，无法自控。刚才和狗蛋爹聊天的时候，忍不住说了句心里话，提醒狗蛋爹没有取名天赋。这不，狗蛋爹恼羞成怒，就将我的‘程琳’道号改成‘程狗蛋’了。”
	程狗蛋：“……”
	你宋书航做的死，为什么要我程狗蛋来背锅！
	“我本来还以为只有我的道号被改成程狗蛋了，没想到程琳仙子你的道号也变了。这样也好，毕竟我们是一条绳子上的狗蛋。”宋书航心理得到了微妙的平衡。
	程狗蛋：“……”
	“程琳仙子你还有什么问题要问的吗？我这边其实挺忙的。”宋书航回道。
	程狗蛋：“你在忙什么？”
	“忙着拯救世界？”宋书航道——七尊9品级邪魔还在等着他发话，现世地球的‘邪妄’还等着他派邪魔去处理，拯救地球没毛病。
	程狗蛋：“？？？”信不信我程琳现在就过，打爆你宋狗蛋的狗头？
	“无极魔宗那边有个在九幽‘开辟魔海世界’计划，我正准备趁机利用他们的计划一波，顺带着拯救下世界。”宋书航回复道。
	程狗蛋：“开辟魔海世界？你家的白前辈Two没意见？”
	“白前辈Two就是想让我利用魔法世界，去完成我的最后一次人前显圣讲法，为我的玄圣讲法活动画上个句号。”宋书航道。
	程狗蛋：“为所欲为的感觉真好。另外……快让狗蛋爹将我的道号改回来！”
	“你自己和狗蛋爹说去。”宋书航道。
	程狗蛋：“我疯了？我要是和狗蛋爹聊一会儿，它就能顺着网线爬过来锁定我的位置。现在天道已经崩了，它现在自由度很高的。”
	“好吧，我去和狗蛋爹认个错。只要我态度好点，说不定能成功。”宋书航道——虚心认错是华夏的传统美德；屡教不改是九幽世界的传统习惯。
	程狗蛋：“对了，说起‘魔海世界’我就想起一件事……你到时再和狗蛋爹还有白前辈Two提一提。用完后的‘魔海世界’不要扔。”
	“裹上鸡蛋液，粘上面包糠，下锅炸至金黄酥脆控油捞出？”宋书航接利索地接道。
	程狗蛋：“……”
	她发现宋书航的心态真的被‘九幽主宰权限’影响的很深，膨胀到不行。
	“对不起，我又膨胀了。”宋书航干净利索地认错——但他不能保证自己还会不会再犯。九幽主宰权限的影响，就是这么可怕！
	程狗蛋深呼吸，道：“当初第三天道在制作金莲世界、邪莲世界还有你的核心世界种子时，就进行过将小块‘九幽世界’复原为‘魔海世界’的实验。你的核心世界种子之所以能吞噬‘九幽邪能’壮大自身，就是因为它需要九幽世界的力量……准确来说，是需要‘魔海世界’的能量。”
	“所以，我不仅要借魔海世界渡劫，我还要将整个魔海世界给抢过来，供我的核心世界成长所需？”宋书航问道。
	程狗蛋：“没错。”
	“这正是我想干的。”宋书航道。
	从一开始他就没想过要将‘魔海世界’还给无极魔宗。
	程狗蛋：“不聊了，你去找狗蛋爹认错改名……程狗蛋这道号要是没改回来，你就一天别想再见我。”
	说罢，程琳仙子结束了私聊。
	宋书航：“……”
	结束私聊后，宋书航抬头望向斑纹龙Two大佬。
	“你有话要说？”斑纹龙Two大佬问道。
	宋书航一脸冷峻，真诚道：“狗蛋爹，我刚才又不小心膨胀了，我得向您认错。你能不能将程狗蛋这道号改回来？”
	斑纹龙Two大佬：“！！！”
	狗蛋爹这个称号，令斑纹龙Two大佬肝痛爆炸。
	杀敌一千，自损八百。
	“光认错有什么用？有错还要改才行。等你什么时候不膨胀了，我再将你的道号改回来。”斑纹龙Two大佬放不下面子，强撑着道。
	不能说改回就改回，狗蛋爹要脸。
	“那狗蛋爹，还有件事。刚才另一个程狗蛋刚才提起过，魔海世界或许能促进核心世界的下一步进化。所以我们到时要将‘魔海世界’纳入手中，想办法转移到核心世界去。”宋书航提醒道。
	核心世界现在已经进化到了一个极限，普通九幽邪能给它带来的提升变得有限起来——宋书航打算一会儿去九幽世界找个邪能精纯深厚的区域，让核心世界饱食一顿。
	“将魔海世界纳入核心世界？”斑纹龙Two大佬略一思索，道：“这到时候得好好计算一下，魔海世界危险度很高，将它纳入核心世界需要谨慎再谨慎。”
	“对，到时候我们好好计算一下。”宋书航点头道：“先将手头的事情办完。”
	他，宋书航，拯救世界！
	现世中，他的本体已经将羽柔子送回灵蝶岛，并开始联系沧海书生和妙清道姑。借助7只九品邪魔的威力，他一天之内就能将地球妈妈犁一遍，毁灭世界！


第2587章 但是你单身
	只要他愿意，世界将在他身下颤抖！
	一个合格的九幽主宰，平均每三秒钟脑海中就会浮现‘毁灭世界’的欲望，每十秒会浮现‘毁灭众生’的想法。
	“不对，脑回路又接歪了，我是要拯救世界来着。”宋书航揉了揉太阳穴，感叹道：“九幽主宰权限就像是膨胀螺栓，钉入内部后，在体内开始膨胀，实在难以抵挡。”
	狗蛋爹反驳道：“别将所有的锅都甩给九幽主宰权限，九幽主宰权限只是起到一个放大器的作用，你的膨胀有一大半是你自己的锅。”
	宋书航：“……”
	“我会暂时将四大龙兽转交给你，在这期间你可以放心的指使它们。至于未来，你能不能让它们真心降服于你，就看你自己的手段了。”斑纹龙Two大佬补充道——反正本来就是要交由程琳继承的部属，现在转交给程狗蛋也一样。
	四大龙兽对着宋书航露出善意的笑容。
	它们从太古时期就进入沉睡阶段，一直沉睡至今，还没来的及接收宋书航在九幽世界的‘霸儒怀孕讲法’，对这位霸宋主宰缺少认知。
	九幽世界和现世一样，八品玄魔的讲法也有‘转播’功能，因为各种原因无法接收到‘玄魔讲法’直播的成员，在事后可以寻找机会接收‘转播’。
	不过和现世一样，‘玄魔讲法转播’的保留也是有时间限制。一般而言，九幽世界‘玄魔讲法转播’保留的时间和‘天下无人不识君’效果维持的时间保持一致。
	此时，四大龙兽对宋书航的身份有两种猜测。一是斑纹龙Two的转世，二是斑纹龙Two的特殊后裔。
	无论是哪种情况，都值得它们去效忠。
	边上……
	四大龙兽自我介绍完毕，并和‘代理九幽主宰’宋书航混了个眼熟了后，三只9品眼珠子邪魔也整齐地上前。
	以六眼绅士邪魔为首，长眼睛岛屿和眼魔至尊相继报上自己的名号。
	“管家，神眼·眬，见过主宰。”六眼绅士向着宋书航行礼。
	“厨师，眼魔至尊。”眼珠子的集合体跟着介绍自己。
	“车夫，目光岛。”岛屿邪魔瓮声瓮气道。
	和斑纹龙Two大佬的风格不同，三眼前辈的部属职位要更加家庭化。
	介绍完自己后，六眼绅士眬总结道：“我等三者，遵从主宰的召唤而来，当遵守主宰的一切命令。”
	三眼前辈正在悄咪咪地窥屏，不好露面。所以，就由这位六眼管家代理出面。
	和斑纹龙Two大佬一样，此时心情非常愉悦的三眼前辈，也将这三尊眼珠子邪魔暂时转交给宋书航。
	七只9品邪魔，全心全意，愿为宋书航所驱使。
	“向它们下达旨意吧。”狗蛋爹提醒道。
	宋书航点了点头，道：“我需要你们前往九幽和现世地球的七条通道，去宣告我的旨意，并将所有进攻通道的九幽邪魔强制带回，或由你们的意志对它们进行处置。”
	进攻九幽和地球之间通道的邪魔，明显是被暗中挑衅、牵引，为了防止这部分邪魔头脑混乱，宋书航需要9品邪魔强制将它们带回九幽世界，或者就地处置。
	七位9品邪魔微微顿首：“遵从主宰的旨意。”
	“宣告完我的旨意后，你们继续停留在通道附近，并做好进入现世的准备。之后，我需要你们进入现世，处理一批邪妄，为留级魔宗的‘魔海大计划’制造一些阻碍。”宋书航道。
	这时，六眼绅士邪魔眬略一思索，提醒道：“主宰，我们九品邪魔一并进入现世时，很可能会引来现世的‘天罚’，是否需要我们交替轮流进入现世？”
	“这点不需要太过担心，天道已经崩溃，短时间内现世对九幽世界的限制会大大削弱。”斑纹龙Two大佬缓缓道。
	【天道崩溃？】7位刚从太古一直睡到现在的九品邪魔，愣了半天，脑子一时间没回应过来。天道崩溃了，那眼前这位霸宋主宰是怎么回事？
	“不过，为了保险起见……在你们前往现世之前，我还是给你们加一道防护吧。”狗蛋爹出声道。
	说罢，它龙须轻轻摆动，七道封印阵法落在七尊9品邪魔身上，将它们的气息压抑到八品左右……
	狗蛋爹的封印和北方大帝用在龟前辈身上的封印有点类似，不过狗蛋爹的封印只锁定气息，并不限制九品邪魔的境界实力——天道崩溃了，有些事情只要糊弄一下就行，不需要太过认真。只要面子上过的去，就不会触动‘天道’的机械判定机制。
	“去吧，前往所有的空间通道，向现世生灵和九幽邪魔宣告我的意志！”宋书航用力扬手，帅气地扬起身上的长袍。
	七尊九品邪魔接收命令，它们打开空间之门，退入其中，在‘九幽主宰权限任务功能’的引导下，前往现世和地球的通道坐标。
	下方的万魔同样开始散开，身怀九幽主宰旨意，奔赴九幽世界各地。
	片刻后，整个旷野又重新恢复了宁静。
	“狗蛋爹，刚才我最后的姿势帅气不？”宋书航出声问道。
	斑纹龙Two大佬：“……”
	因为死要面子的原因，它不能马上将‘程狗蛋’这个道号改回去。现在，每回听到宋书航用‘狗蛋爹’来称呼它时，肝部就会阵阵剧痛。
	有没有什么办法，能在不落面子的前提下，自然地将‘程狗蛋’给改回去？
	比如，想个办法让霸宋立个小功劳，它就可以借机下台阶。
	……
	散财王座，木门后小世界。
	“哈哈，狗蛋爹，多贴切的称呼，多棒的宋小友，真秀。”三眼少年抿了口茶，望着血泊中的眼珠子管家，露出了灿烂的笑容。
	光是狗蛋爹这个名字，它就可以乐一年。
	“但是……我主，程狗蛋……是斑纹龙主宰的女儿……而你，没有女儿……你单身……”血泊中的眼珠子管家，颤抖着发声道。
	哪怕身体被剪子捅了个通透，哪怕血流满地，哪怕身陷地狱，它也要用这腐朽的声音，去扎一扎老爷膨胀的气球心态。


第2588章 不用担心，我已经来了！
	九幽和现世的七条通道·华夏通道中。
	通道守护者们还在与九幽邪魔浴血撕杀，连续数天的高强度战斗，让通道守护者们疲惫不堪，邪魔和修士双方的伤亡数量不断提升。
	源源不断的九幽邪魔和通道守护者们，被从后方召集过来，投入到通道的争夺战——七条通往地球的空间通道，已经成了七台绞肉机，将更多的修士和九幽邪魔卷入其中，无情绞杀。
	空间通道战局的第二线。
	曾经用秘法将自己切成两半，上半身潜入现世调查的王霖道人，此时正疲惫地躺在二线区域位置。他已经拼战了两天两夜，现在的他连根手指也动弹不行。
	几天前从霸宋前辈那里得到的，关于‘无极魔宗和九幽邪魔暴乱、现世邪妄增长’的情报，已经被他传递出去。
	但是，几乎没有太大的效果。
	无极魔宗早就有所准备——他们早就做好了‘自身行动会被别人察觉’的准备。而且，魔宗培育邪妄和暗中调动九幽邪魔的行动，并没有做太多的掩饰。
	事实上，无极魔宗并非不屑于掩饰，而是留给他们‘大计划’的时间太仓促。
	天道突然的崩溃，让很多人无从适应。不仅是无极魔宗，诸天万界中还有无数修士有无数的计划或许目标，都因为‘天道突然崩溃’事件，不得不提前行动。
	提前行动，就代表着‘大计划’有很多铺垫还不完美。
	无极魔宗就是如此，天道突然崩溃后，他们必须马上、立刻执行自己的魔国计划，他们来不及做更多的掩饰和铺垫，有些计划环节必须当断则断，一切为了争夺到‘大计划’的结果。
	……
	……
	“也不知道霸宋前辈有没有针对‘无极魔宗’的计划，做一些应对措施？”王霖道长掏出自己的手机，下意识地打开聊天软件，拉出好友列表中默默躺着的霸宋前辈。
	这个时候，要不要向霸宋前辈求救一下？
	通道另一端的九幽邪魔们已经发疯了一样，已经不用人去刺激，就有更多的九幽邪魔主动汇集过来，就如同闻到了血腥味的鲨鱼，投身到绞肉机通道中，和通道守护者们进行一场你死我活的拼杀。
	杀戮与被杀，本来就是刻画在九幽邪魔基因中的东西。
	通道中的杀戮局越壮烈，九幽邪魔们就会越兴奋。
	受吸引而来的九幽邪魔数量越来越多，许多实力低弱的九幽邪魔都发红了眼冲入通道送死。它们好不容易冲入到通道中，连一个小法术都来不及施展，就倒在通道守护者的脚下——但即使如此，它们还是起到了用生命消耗通道守护者体力的作用。
	相比数量几乎无限的九幽邪魔，现世地球的通道守护者数量却是有限的。他们已经将正在休息的所有通道守护者全部召集回来，并第一时间通知了现世地球的各大门派，请求支援。
	各大门派的第一波援军已经投入到通道防守之中，正因为如此，王霖道人才能活着从战斗第一线退下，好好休息一会儿。
	“再这样下去不行啊，消耗战对我们不利。”王霖道人虚弱道。
	“是啊。”边上有同样重伤疲惫的守护者回道：“九幽世界的邪魔已经疯了，天道崩溃，没有九幽主宰约制，邪魔们会一直朝着空间通道发起冲击，直到将我们全部嫩死，然后邪魔大军踏入现世为止……现在，我们需要大佬级前辈出手协助。”
	说话间，这位疲惫的守护者突然瞄到了王霖道人手机上的好友列表，在那里有个叫‘霸霸宋’的帐号高高在上，显眼无比。
	“霸……霸宋前辈？”这位守护者顿时惊讶望着王霖道人。
	卧艹，没想到浓眉大眼的王霖道人竟然认识霸霸宋前辈？这种感觉就像是自己宿舍的普通舍友，竟然认识某个重量级大佬一样。
	“你认识霸宋前辈？”疲惫的守护者精神都振作起来。
	王霖道人点头道：“上次我不是将自己切成两半，遁入到现世去调查无极魔宗吗？我在邪妄巢穴中正好遇上同样在调查无极魔宗的霸宋前辈。”
	“霸宋前辈真人好相处吗？像不像传说中的那样，和他呼吸同一片空气都会怀孕？”守护者同伴忍不住问道。
	王霖道人回道：“没传说中的那么夸张，不过霸宋前辈真人很随和，非常容易相处。”
	“那，要不要先向霸宋前辈求助一下？在我们守护者的前辈没有赶来之前，说不定霸宋前辈能给我们一些远程的协助，或者是几句指点？”守护者同伴提议道。
	霸宋玄圣是拥有大智慧、大功德的前辈，以他的智慧说不定有办法解决现在九幽邪魔疯狂冲击空间道的困境。
	这种级别的大前辈，几句指点就能解决普通修士的绝境！
	“我问问看。”王霖道人点头道。
	他咬牙，点开‘霸霸宋’的头像，发送信息：“霸宋前辈，您现在有空吗？关于九幽邪魔正在冲击现世通道的事情，您有没有什么方案可以指点我们一二。说实话，再这样消耗下去，对我们不利，我们已经有点撑不住的感觉。”
	发送消息后，王霖道人还有点彷徨。突然去打扰一位大前辈，需要勇气——特别是这位大前辈威名在外。
	‘叮~’
	王霖道人的消息刚发送出去，就收到了霸宋前辈的回复。
	“不用再担心，九幽邪魔的问题交给我来处理。”霸宋前辈回复道：“我已经来了。”
	王霖道人收到这条消息时，顿时从地上蹦了起来：“来了！”
	边上正在休息养伤的守护者同伴，顿时纷纷弹跳起来：“九幽邪魔攻击到这里了？”
	“不是，不是九幽邪魔来了。”王霖道长连忙挥手：“而是霸……”
	哗~~
	正说话间，从空间通道的另一端，在‘九幽世界’位置，传来一道恐怖的气息。
	那是超过八品，抵达到了修士顶端的九品。这气息直接碾入空间通道，强行压迫在所有修士、邪魔身上。
	交战中的邪魔和修士只感觉身体沉重，纷纷跪倒在地。
	下一刻，巨大的惊恐，涌现在所有守护者和修士心头。
	九幽世界竟然出动了九品级邪魔！
	而现世一方，连八品玄圣都还没来的及赶到。
	要死了吗？


第2589章 意外不？惊喜不？刺激不？
	谁也没想到九幽世界的9品邪魔，会这样毫无防备地突然登场。
	以9品邪魔的实力，在几息之间就能将这条空间通道打穿！
	而现世方面，就算现在马上能联系到同等级的劫仙，劫仙收到信号再跨空间赶过来，也需要一点反应时间。
	这点时间，足够九幽9品邪魔将通道里的守护者碾杀数遍！
	——如果是在数千年前的话，现世和九幽世界的通道，是有九品劫仙一直远程关注着。一旦九幽方出动九品邪魔，现世的九品劫仙会第一时间跨空间而来，狙击邪魔。
	但近千年来，天道即将崩溃，九品劫仙和长生者纷纷避世不出。直到今年霸宋玄圣证道时将天道给弄崩溃，现世的劫仙和长生者们才稍稍活跃了一些。
	也就是说，如今的现世中，劫仙级的人物恐怕还没来的及关注九幽现世的通道。
	“要死了……要死了。”
	“完了，一切都完了。”
	空间通道的守护者和弟子们，被强大的威压压伏，心头一片绝望。
	他们仿佛已经嗅到了死亡的气息。
	而同样的事情，同时发生在地球和九幽的所有通道，七条通道全部有九品至尊邪魔降临，用威压强行压制九幽邪魔和现世修炼者。
	绝望笼罩全球每一条通道中。
	七条通道中被压制的九幽邪魔，个个面带兴奋之色。虽然被压制着无法动弹，但来的是九品邪魔，阵营方面自是站在它们这边的。
	眼前这些现世生物，死定了！
	……
	……
	“不要绝望！”华夏通道处的王霖道人拼尽全力大声道：“不要放弃，我们还有希望！”
	霸宋前辈说过，他要来了。
	九品级的九幽邪魔，不会是霸宋前辈的对手。
	所以，现在还没到要放弃的时候。
	王霖道人紧紧抓着手机。
	霸宋前辈，可一定要快点赶来！再迟几秒，您就只能替我收尸了……不对，在九幽的9品邪魔出手后，估计他连尸体也不会剩下，直接化为飞灰。
	我还不想死啊。
	虽然从成为通道守护者，肩负起这个使命的那一天，王霖道人就有了直面死亡的决心。但决心和不想死并不矛盾。
	这个时候，他能做的就只有祈祷，祈祷霸宋前辈降临。
	叩、叩、叩……
	此时，一阵平稳的手杖敲打地面声音响起，传入在场每一个九幽邪魔和修炼者的耳中。
	随着手杖敲击地面声音靠近，邪魔和修炼者身上的压迫力变的更加夸张，他们全部被压制在地，不能动弹，甚至都无法发出声音。
	整个九幽世界通道寂静无声，仅余下那一阵不急不缓的手杖敲击声，还有平稳的脚步之声。
	片刻后。
	手杖的主人，一道瘦高的身影出现在所有人的眼中。
	这瘦高身影穿着太古风格服饰，头上戴着一顶黑色帽子，手中握着一根精致的手杖。恐怖的九品邪魔气息就是从它身上传出。
	华夏空间通道中的所有成员，不由自主地望向这瘦高的身影……这就是九品邪魔？
	说实话，它的画风和正常的九幽邪魔区别太大，令人一下子无法将这瘦高身影和‘九品邪魔’这个名词联系到一起。
	这瘦高的身影给人的感觉反而更像是一位优雅的绅士。
	“晚上好，诸位。”这位瘦高的身影摘下帽子，露出了它那漂亮如宝石般的眼睛，对着所有邪魔和人类修炼者露出一个温暖的微笑：“打扰了。”
	一尊邪恶的九幽邪魔竟然露出了温暖的微笑，这种剧烈的反差和违和感，无法用言语去形容。
	“对于我打断诸位的战斗，你们如果有不服的，可以来打我！”瘦高的绅士邪魔善意提醒道。
	趴伏在地上的所有九幽邪魔们疯狂摇头——它们虽然受好杀戮，但也不想傻傻冲撞九品邪魔，被一指捏死。
	通道中的人类修炼者，更加不会有这种冲动的心思。
	而且，所有修炼者心中有些疑惑，总感觉这尊9品九幽邪魔有些古怪——如果说它是来冲击空间通道的，那为什么还要和大家浪费这么多时间，讲这么多的废话？
	【难道，它是想引来人类的九品强者？并在这里设下陷阱？】类似的念头，不由浮现在所有修炼者的脑海。
	……
	……
	“如果大家对我的出现没有不满的话，那接下来我要向大家宣告一道来自主宰的旨意。这也是我这次出现的职责。”这位六眼绅士邪魔轻轻敲了敲手杖：“所有人，都听好了。”
	叩叩~
	所有的九幽邪魔和人类修炼者的注意力，不由自主地集中到它的身上。这是一种强迫型的法术，九品级的邪魔随意动手，自成一法。
	【主宰的命令？天道不是已经崩溃了吗？为什么还会有主宰的命令？】
	【难道新的天道已经出现？不对啊，天道若是出现的话，不可能毫无反应。】
	【那这尊九品邪魔口中的‘主宰’是谁？】
	六眼绅士邪魔目光扫过全场，用平静的声音不急不缓地宣告：“来自九幽霸儒主宰的旨意：从今天起，所有现世和九幽世界空间通道内的九幽邪魔，全部撤出通道，回到九幽世界。在接下来的一个月时间里，没有霸儒主宰的许可，不允许任何一只九幽邪魔进入现世的通道。违者，死。”
	说完后，六眼绅士邪魔的手杖再次轻轻敲击地面，解除九幽邪魔们身上的威压：“现在，给你们一分钟时间，执行霸儒主宰的旨意。所有九幽生灵开始有顺序的撤退，你们可以守在九幽世界的通道入口，等待时机。但是没有霸儒主宰的允许，禁止踏入通道半步。”
	通道中的所有九幽邪魔一脸懵逼：“？？？”
	等下，主宰的命令，是让我们从‘空间通道’中退走？
	我们是不是听错了？
	还有……霸儒主宰是怎么回事？
	有冲动的九幽邪魔下意识的想要出声询问。
	“在一分钟后，还没从空间通道中撤退的九幽邪魔，就永远不用离开了。这也是霸儒主宰的旨意。”六眼绅士邪魔平静补充道。
	嗖嗖嗖~
	所有的九幽邪魔二话不话，飞快的往九幽世界撤退。
	邪魔和人类不同，它们很实在。
	转眼间，原本绞肉机战场的空间通道中，所有的九幽邪魔撤离干净。
	甚至它们在撤退前，还顺手打理战场，将所有尸体拖走。
	对面，依旧被威压镇在原地的人类修炼者，一脸懵逼。
	“霸儒主宰？”
	“霸儒……不就是霸宋前辈？”
	“奉霸儒主宰的旨意，就是霸宋前辈的旨意？”
	“霸宋前辈，九幽主宰？”


第2590章 我们要吹爆霸宋前辈！
	巨大的信息，充斥着所有守护者和各门派修炼者脑海，让他们的大脑接近宕机。
	从理论上来说……霸宋前辈不可能会是九幽主宰。
	身为镇守九幽通道的守护者，他们对九幽世界的一些基本情报还是了解的。九幽主宰是天道对应半身，没有证道不朽成为天道的话，是不可能诞生对应的‘九幽主宰’。
	霸宋前辈目前还在火星上迎战诸天万界的长生者，要争夺这一届天道之位。他尚未证道，理论上不可能存在‘霸宋主宰’之身。
	那么这‘霸儒主宰’的称号是什么意思？
	一批的通道守护者们暗中对视，悄悄通过‘群体传音’法术交流彼此的猜测。
	或许，眼前这位九品邪魔口中的‘霸儒主宰’，并不是指‘九幽主宰’，而是一种类似‘魔帝’之类的尊称？
	若按这个思路来推测的话，会不会是霸宋玄圣趁着天道崩溃，九幽无主的时候，杀入到了九幽世界，征服邪魔，在九幽打下了一个巨大的魔国，被九幽邪魔们尊称为‘霸儒主宰’？
	这么一想的话，似乎就讲的通了！而且，这个猜推测也最符合现状。
	“这就是霸宋前辈说的解决九幽邪魔问题的方案？他直接主宰了九幽世界？”王霖道人喃喃道。
	霸宋主宰牛逼！
	此时此刻，这一群的通道守护者甚至有了替霸宋主宰写一部‘传记’的冲动。以人类之躯，踏入九幽，征服邪魔，打下魔国，这种传奇事迹连当年的儒家圣人都没有办到。
	六眼绅士邪魔目光扫过这一群人类修士：“……”
	它的六眼睛拥有诸多天赋能力，其中就有类似‘读心术’的功能。
	眼前这一群人类修士的暗中交流和猜测，它都看在眼里。
	【看样子，‘霸儒主宰’的真实身份，比我想象的还要有趣。】六眼绅士邪魔重新将帽子戴上。
	那个特殊的临时性质的‘九幽主宰权限’，还有自己的主人第2九幽主宰和第3九幽主宰‘斑纹龙主宰’都在为他站台。甚至九幽世界应该还有一位隐藏的主宰，在支持着霸儒主宰，这位暗中的九幽主宰才是‘霸儒主宰’最大的后台。
	这是九幽主宰们的团宠吗？
	明明长的不美型，却还能获得众多九幽主宰的认可，这就是硬实力过强。
	“那么诸位，告辞。”六眼绅士邪魔轻轻拉了拉帽沿。临走前，它特意为‘霸儒主宰’刷一波逼格。
	“现世的生灵们，你们应当感到庆幸。在这天道崩溃，九幽混乱的时候，霸儒主宰以一己之力统治君临整个九幽世界。在他的约束之下，暴乱的九幽世界邪魔们才没有大举闯入现世。你们也得以保住性命。”说罢，六眼绅士邪魔潇洒转身，回归九幽。
	九品邪魔的威压消散。
	空间通道中的所有修炼者，全部瘫软在地。
	“我们刚才的猜测果然没错……霸宋前辈在天道崩溃、九幽无主的情况下，踏入到了九幽世界，镇压了九幽！”
	“但是霸宋前辈比我们想象中的还要夸张，刚才的九品邪魔说了，霸宋前辈可是以一个之力，君临整个九幽世界！而不只是打下一个魔国。即使还没有成为天道，但目前霸宋前辈已经是九幽世界的主人。”
	“难怪，九幽邪魔会称他为‘霸儒主宰’，在九幽世界，主宰这个称号可不是随便叫的。”
	“还有别忘记，霸宋前辈在约束九幽的邪魔，严禁九幽邪魔们进入现世！也就是说，霸宋前辈之所以去征服九幽，为的是保护诸天万界众生！为众生而战！”
	霸宋主宰牛逼！！！
	吹爆霸宋主宰！！！
	“可惜了，霸宋前辈已经踏出了自己的道，不再进行‘人前讲法显圣’实验，否则，光凭着他为保护众生，征服九幽的事迹，得汇聚多少的功德？反正我一定要吹爆！”
	“真怀念霸宋前辈的每月讲法。”
	不管是人还是妖，都是善变的……明明几个月前听到‘霸宋讲法’就瑟瑟发抖，这才多久，就开始怀念起霸宋讲法来。
	……
	……
	类似的事情，同时发生在九幽和现世地球的其余六条通道中。
	无论是四大龙兽还是三尊眼珠子邪魔，在办完霸儒主宰交代他们的事情后，离开前都会替霸儒主宰刷一波逼格。
	在这个信息发达的世界里，关于霸宋前辈的牛逼，会以极快的速度传播到现世地球每一个角落。
	全世界都要吹爆霸宋。
	宋·这回真牛逼大了·书航。
	……
	……
	七尊9品邪魔回归九幽后，静静等待宋书航的后继指令。
	在等待命令的时候，对‘霸儒主宰’充满好奇的七尊9品邪魔们，不约而同地打开了霸儒玄魔在九幽+现世同步的那次讲法——它们希望能通过观看讲法，来增加对霸儒主宰的认识。
	而霸宋玄圣的五次讲法中，唯独霸儒玄魔讲法，可以供九幽邪魔收看。
	讲法的开局平平无奇，中规中矩。但讲到一半的时候，霸儒玄魔的讲法状态变的诡异起来。
	七尊9品邪魔皱起眉头，感觉有些不对劲。
	很快，它们的直感得到了印证。
	当讲法中的霸儒主宰发出‘何为孝？何为爱？知道母爱的伟大吗？’三连问时，便有诡异的光芒从转播讲法中释放出来。
	这道可怕的光芒经过了现世和九幽讲法双重强化……只有长生者和领悟到自己‘道’的部分劫仙，才能免疫！
	不仅如此，现在宋书航的身份有了变化，他如今是‘九幽主宰代理’，是九幽世界法则的中心。所以，‘霸儒玄魔讲法’的效果，又得到了‘九幽主宰权限’二次强化，强者鉴定术的效果达到了极限，威力已经无限接近于儒家圣人原版。
	这次，别说是顶尖九品劫仙，连长生者中招，也要饮下怀孕的苦果！
	七尊强大的9品邪魔，绝望地望着自己膨胀的腹部，剧烈的怀孕痛苦，令它们怀疑魔生。
	这么丧心病狂的法术，霸儒主宰是怎么开发出来的？
	……
	……
	另一边。
	宋书航从沧海书生那里得到了详细的现世地球邪妄分布信息。
	“是时候清理一波现世的邪妄，为别雪仙子增加实验材料，为白前辈收集邪妄核心了。”宋书航打开九幽主宰权限，开始远程联系七位9品邪魔：“诸位，准备好了吗？接下来，我要派你们前往现世。”
	“霸儒主宰请稍等片刻。”六眼绅士邪魔回复道。
	宋书航：“怎么了？九幽和现世通道出事了？”
	“不……我们怀孕了。”六眼绅士邪魔抬头望天，用悲腔回道。
	宋书航下意识回道：“这么巧？我刚怀孕不久，你们就怀孕了？”
	七尊9品邪魔：“……”


第2591章 瞧瞧，多么邪恶的存在！
	不愧是能成为‘九幽主宰代理’的男人，连回答问题的方式都这么邪道刁钻，令魔都不知道要如何接话茬。
	更重要的是，明明自己七魔怀胎+分娩之苦就是霸儒主宰的锅，但他本人自己心里却没有一点B数，多么邪魔！
	“对了，你们七个是怎么怀孕的？”宋书航又问道。
	好端端的七尊9品巅峰邪魔，怎么说怀孕就怀孕？
	其实宋书航心里还是有一点点B数的，他已经隐约猜到了七魔怀孕的可能……但因为他讲法的‘强者鉴定术’对顶尖的九品和长生者无效，而七尊邪魔的境界理论上正处于能免疫此术的范围，故他有此一问。
	六眼绅士邪魔和其余六魔：“……”
	瞧瞧，这是人说的话吗？竟然还问我们是怎么怀孕的？我们七个是怎么怀孕的，您身为当事人，您会不知道？非要我们亲口回答这个问题，来满足您的恶趣味？
	不愧是能被多任九幽主宰看中，并选为代理主宰的存在，这邪恶程度已经超速。
	六眼绅士邪魔摸了摸自己圆滚滚的腹部，此时分娩的痛苦已经阵阵袭来——这是它这辈子都没有去想象过的痛苦。在今天之前，六眼绅士邪魔绝对不会想到，自己会有体验到女魔们怀孕生子的一天。
	魔生无常啊。
	叹了口气后，它开始回复霸儒主宰的问题——主宰亲口提问，即使再恶趣味，它们还是得回答一下这个问题。
	“回霸儒主宰，我们七者怀孕的原因，正是因为您。”六眼绅士邪魔代替其余六位邪魔答复：“我们七者刚刚仰慕主宰的威名，收看了主宰您的霸儒玄魔讲法。然后如您所见，我们七者现在正处于十月怀孕加分娩之苦中。痛不可言。”
	宋书航：“……”竟然真的是我的锅，这就尴尬了。
	七尊9品邪魔：“……”主宰得到了我们的确切的回复后，恶趣味应该得到满足了吧？但主宰沉默不语是为什么，不会想继续这个话题？还是我们的回答没令他满意？好尴尬。
	双方陷入到了短暂的尴尬中。
	片刻后。
	宋书航道：“按理说，我玄魔讲法时的那‘强者鉴定术’效果，无法让你们这种处于劫仙巅峰的邪魔怀孕才对啊。”
	六眼绅士邪魔略一思索后，答道：“或许，是因为您成为了主宰的原因。所以，您的玄魔讲法效果得到了主宰之力的强化。”
	在回复完毕的时候，六眼绅士邪魔的身体突然微微一顿……并不是要产子，而是它终于发现了一个很重要的细节。
	它们七魔从沉睡中苏醒过来时，竟然还能接收到‘霸儒主宰’的讲法！
	也就是说，霸儒主宰在晋升玄魔的时候，是在一年之内？因为‘玄魔讲法’转播的保持期和‘九幽无魔不识君’效果是基本一致的。
	一个在一年内刚证道玄魔的存在，却被众多九幽主宰所选中，成为代表九幽主宰。
	霸儒主宰究竟是怎么做到的？
	不仅是它，其余六魔也差不多在同一时间内反应过来，想到了这一点。
	于是，钻石骨龙程钻忍不住问道：“霸儒主宰，您是在今年内证道玄魔的？”
	胖球大佬高科技钢铁巢穴中。
	宋书航正控制着宋four，在努力为‘儒典’封印柱刷着《养刀术》。
	在收到骨龙程钻的问题之后，宋four正在刷《养刀术》的双手一顿，他抬头望向斑纹龙Two大佬。
	“别打我主意，我是不可能成为你‘霸神柱’原材料的。”斑纹龙Two大佬警惕道——它知道霸宋这小伙在九幽主宰权限的影响下，胆子非常膨胀，什么都敢想，而且还有什么都敢做的资本。
	“不是这问题，而是程钻刚才突然问我，是不是今年内刚证道玄魔。我感觉不好回答。”宋书航回道。
	“这有什么不好回答的？”斑纹龙Two反问道。
	宋书航叹了口气：“如果我正面回答了的话，它们心中就会确定我仅仅只有八品玄魔境界？而事实上我现在才七品巅峰。境界太低的话，就不好带队伍了。”
	边上的白龙姐姐小爪子挠了挠下巴，建议道：“那你就从侧面来回答它们这个问题，比如你去年九月在现世进行了第一次显圣讲法，去年十月在九幽第二次讲法，去年十一月在黑龙世界进行讲法，去年十二月在过去进行讲法，今年年初第五次讲法时将天道给玩崩溃了。这样回复的话，就会显的很儒家圣人。”
	宋书航眼睛一亮：“好主意，这样回复的确有儒家圣人那种吊吊的感觉！”
	“别将我珍贵的部属玩坏啊。”斑纹龙Two大佬龙须揉了揉太阳穴：“其实你直接回复就行。”
	它既然决定将自己的部属转交给宋书航继承，宋书航就不用担心下属忠诚方面。
	“呃……”宋书航手指尴尬地在虚空中弹空气键盘：“我刚才已经按白龙姐姐的说法，回复它们了。”
	斑纹龙Two大佬：“……”
	不小心又让你在我的部属面前装了个逼，这下子不知道它那四个珍贵的部属要脑补出什么样的剧情来。
	……
	……
	另一边。
	七位9品邪魔收到宋书航传授自白龙姐姐的回复后，震惊到连分娩之苦都压抑不住。
	五次显圣讲法，这是怎么做到的？
	简直视天道规则于无物啊。
	而且这五次讲法，各有不同。
	现世、九幽、黑龙世界、过去、天道崩溃之时……无论是时间、空间、人物，简直没有任何东西可以阻止霸儒主宰玩弄讲法。
	现世的规则简直被霸儒主宰按在地上摩擦。
	不愧是被众多九幽主宰选中的男人，果然是硬实力过强！
	“主宰，您还有什么吩咐，请下命令吧！”蜈蚣怪龙程多语气变的更加尊重：“虽然腹部依旧隐隐阵痛，但已经不再影响我们办事。”
	“很好，我需要你们悄悄遁入现世地球，将我给你们资料上所有的邪妄清理一遍。注意下手分寸，杀死邪妄后保留它们的核心和肉身。它们的肉身还有大用，我正在研究如何将它们变成食材。在我的第六次讲法中，我要向诸天万界公布邪妄的食用之法。”宋书航回复道。
	第六次讲法？研究食用邪妄？
	看，这就是霸儒主宰，如此纯粹的邪魔！


第2592章 霸宋玄圣保佑，千万别出乱子
	“去现世执行任务的时候注意低调，以收集食材为主，顺带着破坏一下无极魔宗的大计划进展。”宋书航提醒道。
	钢铁巨龙程钢回复：“我等定当遵从霸儒主宰的旨意，低调行事。”
	以他们七尊九品邪魔共同出手，清理一个星球上的邪妄，并不困难。对于大多修士来说都很头痛的邪妄，在九品邪魔手中却根本翻不起风浪。境界上的巨大差距，让九品邪魔只需要碾压过去即可。再加上九品的空间力量，让它们可以瞬间出现在地球任何一个角落，效率极高。
	“等你们归来，带来足够的邪妄食材后，你们将有机会第一批品尝邪妄大餐。另外，天劫套餐中的‘心魔劫大餐’，相信你们应该也有兴趣品尝。我到时会让人为你们准备好盛宴。”宋书航道。
	除了白前辈Two给他的九幽权限内部奖励外，他身上能拿的出手赏赐给这些九品邪魔的，似乎也只有天劫大餐和邪妄料理了。
	七尊九品邪魔：“！！！”
	不仅是邪妄，连天劫竟然也已经上了霸儒主宰的菜单。
	令现世和九幽众生苦恼的天劫，在霸儒主宰的眼里竟然也只是食材。
	魔中之魔，能承担起‘九幽主宰’这个称号的男人，哪怕仅是代理，也绝不简单。
	……
	……
	七尊九品邪魔，在斑纹龙Two大佬的‘面子遮盖’阵法覆盖下，悄然遁入现世。
	它们分散在地球各处，开始飞快的清理起现世的邪妄来。
	整个清理邪妄的过程很简单。
	七尊九品邪魔按着霸儒主宰提供的情报确定坐标，激活空间力量，闪现到坐标点，直接进入邪妄的老巢之中。然后，在不惊动邪妄外守备人员的前提下，出手轻轻一碾，将邪妄碾杀。
	从头到尾，邪妄们甚至无法发出任何声息。
	干掉邪妄后，9品邪魔们轻轻一挑，将邪妄的核心和躯体分离，存储起来。
	接着，它们再确定下一个邪妄老巢坐标，空间闪现，碾杀，收割……如此循环。
	碾杀一个邪妄甚至用不到一秒时间。
	沧海书生交给宋书航的‘邪妄老巢资料’中标出的邪妄，在疯狂的减小！
	原本地图上密密麻麻标注出来的‘邪妄红点’，以肉眼可见的速度被疯狂抹去。
	巨大的变化，很快引起了地球上监控邪妄的专门人员注意。
	他们对每一处邪妄地点都安置有阵法，监控邪妄的能量波动，避免邪妄暴走。
	而此时，邪妄的能量波动反应突然大批的消失……
	“这些邪妄不会找到了避开封印的办法，悄然遁跑了？还是它们进行了某种融合？”监控人员急忙第一时间发出警报，联系相关人员。
	同时，他们飞快的联系那些‘邪妄能量反应消失’位置处的警备人员：“喂~是棕山市矿区邪妄巢穴的警备人员吗？你们这里的邪妄有没有发生异动？”
	“没有？邪妄没反应？”
	“也没有修士过来消灭邪妄吗？”
	“那你们派人悄悄进入老巢，看一看邪妄老巢里发生了什么事。是的，我这边的监控显示邪妄的气息消散了。”
	“最坏的可能就是邪妄避开了我们的监控阵法，甚至可能已经从封印中逃遁。你们进入邪妄老巢时，千万要注意自身安全。我等你们回复，我再联系下一个地点。”
	数十位监控人员，飞快的联系各个邪妄老巢的警备人员。
	但得到的回复都一样，所有的警备人员都没有察觉到任何动静，邪妄也没有任何异响！
	“霸宋玄圣保佑，邪妄方面千万别出大问题啊。”有监控人员心中不安起来，开始祈祷起来。
	“天道崩溃，邪妄遍出，世道已经非常艰难了……千万不要再出乱子。”
	“我们等警备人员的回复吧，霸宋前辈保佑，保佑我们平平安安。”
	有人起了个头后，就有人会跟上。不知不觉间，霸宋玄圣仿佛成了众人心中的一个平安符。
	大约五六分钟后。
	警备人员发来了回复消息。
	“我这边联系的警备人员来信息了，他们说邪妄消失了，老巢中虽然还残余着邪妄的邪雾和残余能量，但邪妄却不见了！”
	“我这边也得到了信息，邪妄同样消失了。不过我这边的警务人员回复，邪妄是被人干掉的。警务人员发觉老巢中还残余着邪妄被打爆时的痕迹，并且邪妄的身躯也被带走了！”
	“我这边也是！邪妄并不是消失，而是被人打爆！警备人员找到了邪妄的一小缕残躯！”
	“也就是说，有大佬在斩杀邪妄？在不惊动警备人员和防御阵法的情况下，直接打爆邪妄……这得有多强大？”
	“不会是掌握了空间力量的九品劫仙吧？”
	“别开玩笑了，九品劫仙级的大佬怎么可能将时间浪费在处理这些小邪妄的身上？没有八品以上的邪妄，根本不值得九品劫仙大前辈出手。而且现在天道崩溃，很多九品劫仙前辈都试图趁机实践自己的道，像霸宋一样踏道证长生。”
	“而且你们看，邪妄的消失是呈七个区域，同时不断消散、扩大范围。也就是说，至少有七位强者，约定好了同时出手，在斩杀邪妄。所以，肯定不会是九品劫仙……七尊九品劫仙出手斩杀邪妄，这种事情太荒谬了。”
	“或许是七位前辈在玩赌约，看谁斩杀的邪妄更多？”
	“总之，这事情我已经报道给处理邪妄的人员。看看他们那有没有新的情报信息。”
	又过了数分钟后。
	“我这边有来自沧海书生的消息……他说就在不久前，霸宋玄圣向他要了一份世界邪妄老巢分布图，而且霸宋玄圣提了一句，他会派人处理邪妄！”
	“这七位大佬，不会是霸宋玄圣派出清理邪妄的强者吧？”
	“能联系上沧海书生不？问他能不能向霸宋前辈印证一下？”
	“我马上联系沧海书生……沧海这家伙要发达了，好友列表中竟然能加上霸宋前辈，三生有幸啊。”
	……
	……
	同时。
	无极魔宗，也收到有强者特意出手清理邪妄的消息。
	不过他们只收到邪妄被强者清理，暂时还不知道邪妄被清理速度有多快，秘密情报这东西总是会有延迟。


第2593章 多少个朝夕，他一直在等待着
	无极魔宗，秘境·魔帝宫。
	迦梨魔殿内。
	今天，所有无极魔宗的高层再次汇聚一堂。按照资历和成员实力高低，一圈圈的投影到了魔帝宫中。
	宗主淡定从容地坐在高高的王座之上，随着无极魔宗的‘魔国大计划’展开后，魔帝宫中所有的成员都能感应到宗主的实力在节节攀升，给他们的压力也越来越大。
	当然，不仅是宗主，所有有资格进入魔帝宫‘迦梨魔殿’的弟子，都获得到了巨大的收获——随着一根根魔神柱被插入到九幽世界，随着一个个邪妄被安置在世界各地，九幽和现世之间产生共鸣后，作为计划中转站的‘魔帝宫’便敛聚了大量最适合‘无极魔宗’成员修炼的魔元。
	在座所有进入‘魔帝宫’的成员，每次投影结束后都能带走一部分精纯的魔元，让自己的境界突飞猛进！
	“今天，是一个值得记录在魔宗历史的日子。”王座上，无极魔宗宗主沉声道：“我们无极魔宗从古至今一直在准备的‘魔海计划’，在今天终于看到了成熟的时机！”
	说罢，他轻轻打了个响指，示意主持计划大局的无极魔宗长老开始介绍计划结果。
	负责在九幽世界安插魔神柱、敲定‘魔海计划’坐标的长老起身，道：“截止今天，我们已经在九幽世界三十三个适合‘开辟魔海世界’的位置，插入了魔神柱坐标！三十三是个非常棒的数字。在这三十三个坐标中，有三个坐标出特别出色，我将它们列为前三甲。”
	说话间，这位长老伸手一挥，用魔元在虚空中构画出部分‘九幽世界’的地图。
	三十三根魔神柱坐标，浮现于地图的各个位置。其中，有三根魔神柱坐标特别显眼。
	“我最看好的是这个坐标，这是一片由沙晶组成的独立区域，附近的九幽邪魔数量不多，地底深处却蕴含着庞大无比的九幽邪能！而且，这片沙晶世界的体积也足够大，光是地表的沙晶，转化过来都是浓郁的魔元！”
	“接着是这片沼泽区域，这是不比沙晶世界差多少的完美坐标。可惜这片区域，隐藏着一只沉眠中的强大九幽邪魔。我们不敢惊动它，保守估计它的实力在九品以上。”
	“然后是这片九幽海中的一处坐标，这里的海岛虽然小，但我们真正看中的其实是这片海域。它的范围最广阔，潜力最大。”
	“不过，最后要从这三十三根坐标中选择哪个，就看魔神柱的意志了。”这位长老沉声道：“愿何止魔帝指引我等。”
	“魔神柱的意志，将能选择出最适合我们的坐标。”王座上的无极魔宗宗主点头总结道。
	“另外宗主，有一件事我需要禀告。关于九幽世界和现世的通道中，我们好不容易诱导过去的邪魔，已经被驱散。似乎有高端战力插手，但不知道是现世的高端战力还是九幽的高端战力。”这位负责九幽的长老又补充道。
	“无妨，我的魔海计划已经成为大势，在这大势之力，无人可以抵抗。九幽世界和现世的通道变化，已经无法影响到我们的‘魔海大计划’了。”无极魔宗宗主沉稳道。
	在宗主自信有力的保证下，在场所有弟子心中大定。
	就连下方的公子海和正能两人，也微微点头。他们两个有着高层关系，再加上公子海暗中得到了‘何止魔帝传承’，所以对‘无极魔宗大计划’有很深入的了解。在这个大计划中，九幽世界和现世的通道，的确是无足轻重的事。
	“另外宗主，在进入魔帝宫之前，我收到信息，现世有强者出手，在快速清理现世的邪妄。看样子是它们察觉出了我们无极魔宗的计划。”这时，另一位负责布局现世邪妄的长老起身，禀告道。
	“这也是我们预料之内的事情，不必惊慌。”无极魔宗宗主轻轻摆手道。
	因为霸宋玄圣横空出世，令天道突然撑不住崩溃，诸天万界有很多势力都不得不提前自己的计划。
	类似无极魔宗的‘魔海大计划’更是第一受害者。
	仓促之间直接拉开的计划，自然会有一些漏洞，会被现世的有心者捕捉到。
	“就算它们将所有的邪妄捕杀一空，也已经无法阻止我们。不过……为了保险起见。”无极魔宗的宗主从王座中站了起来，高举双手，宣布道：“魔海大计划，现在开启！所有人准备就绪，三息之后，魔帝宫会将你们的‘本体’牵引过来，拉入到魔帝宫之中。下一步，所有人站好阵位……激活现世的邪妄大阵！”
	“尊从宗主命令。”无极魔宗中所有人严肃起来，准备就绪。
	三息之后。
	分散于世界各地无极魔宗分部、各处魔峰的无极魔宗尖端成员，身形纷纷被‘魔帝宫’的阵法牵引，跨越空间，消失于原地，真身融入到魔帝宫之中。
	当他们的真身进入魔帝宫时，肉身得到帝宫中魔元滋润——这种享受感，简直令人上瘾。
	“啪啪！”宗主轻轻拍了拍手掌。
	迦梨魔殿内出现一个早就布置好的巨大阵法，这个阵法和现世中邪妄巢穴的分布遥相呼应。
	无极魔宗的弟子各就各位，按照早就排好的方位，站入大阵——大阵的位置，越靠近中心，就代表着‘魔海大计划’成功后，能获得越大的收获。
	“起阵……邪妄坐标同步……九幽世界坐标锁定。”宗主起身，沉声道。
	即使是一向淡定从容的宗主，在‘魔海大计划’开始的刹那，都掩不住激动。
	多少个朝夕，他一直在等待着，等待这一天的来临。
	……
	……
	现世·地球。
	正在疯狂收割邪妄的七尊9品邪魔动作突然微微一顿。
	在它们面前，即将被碾杀的邪妄，仿佛被一股力量远程锁定。
	六眼绅士邪魔眯起眼睛，它的神念扩张开来，将之前自己清理过的邪妄巢穴覆盖——果然，连被他清理过的邪妄巢穴，也被一股力量锁定。
	“霸儒主宰，现世中的邪妄巢穴发生异变。会不会是您之前提起过的无极魔宗大计划，要展开了？”六眼绅士邪魔向宋书航发送小报告。


第2594章 我苦等了三个昼夜，终于等到了你们！
	“哈哈哈，无极魔宗的‘魔海大计划’终于就要来了？”宋书航听到这消息时，发出了爽朗的笑声。
	三天了！
	他在九幽世界苦苦等待了三天时间，终于等到了无极魔宗的‘魔海大计划’展开的一天！
	整整三个昼夜，实在漫长。
	正常情况下，这三天都够宋书航干很多事情了！运气好的话，都够提升一个小境界。
	要不是白前辈Two之前建议他等着‘无极魔宗’的成员开辟魔海，然后在‘魔海世界’中去渡他的最后一次八品玄圣劫，为人前显圣活动划上完美的句号，他早就让‘无极魔宗’的大计划胎死腹中了！
	“不对不对，心态又膨胀了。这样不好，不好。”宋书航轻轻拍了拍自己的胸口。
	不能因为自己成了九幽主宰代理，就膨胀成包子。
	如果没有白前辈Two给他的九幽主宰权限，如果没有狗蛋爹前辈和三眼前辈暗中相助，凭他自己的手段，别说是阻止无极魔宗的大计划，他这只硌手的小老鼠恐怕会直接会被无极魔宗大计划的‘大势’碾压成渣。
	“淡定，要平常心。就算在各位前辈的帮助下，我已经布置好了一切，等着无极魔宗的弟子上钩。但我依旧不能小看‘无极魔宗’，这种历史悠久的大魔宗背后，说不定就隐藏着一尊大佬级人物？”宋书航自我提醒，让自己保持警惕，不要膨胀。
	斑纹龙Two大佬：“……”
	宋书航这小子真的很矛盾，有时候他的意志力强到能强行压制‘九幽主宰权限’带来的影响。有时候，他在‘九幽主宰权限’的影响下溃不成军。
	总感觉这小子溃不成军的时候……是故意的。
	“对了，狗蛋爹，对方的大计划马上就要开始了。您说我们还有没有什么没注意到的细节？比如我刚才制造的‘霸神柱·何止柱’在代替原魔神柱时，会不会出现意外？能不能顺利将无极魔宗吸引过来？”宋书航建议道：“所以狗蛋爹，我们要不要先占一卦？”
	狗蛋爹：“……”
	“我感觉这时候，已经没工夫让你占卦了。”心魔赤霄剑出声道，它已经隐隐感应到周围虚空中的九幽邪能变化。
	斑纹龙Two大佬叹了口气，提醒道：“别忘记你的权限，你现在是九幽主宰。就算无极魔宗在投影到九幽世界，没有选中‘沙晶世界’的何止柱坐标……但你身为九幽主宰，就不能手动替他们改正一下吗？”
	“对啊！谢谢狗蛋爹。这件事情完成后，我就带狗蛋爹在九幽世界各处转转，让你体验一下回家的感觉。到时候，看在我那么孝敬的份上，你就将程狗蛋改回来如何？”宋书航道。
	“到时候看你的表现。”斑纹龙Two大佬回道——既然宋书航给了它一个台阶，那它就赶紧抓住机会下来。免得宋书航骚操作太多，屡屡得罪它，让它找不到机会改回‘程琳’的道号，最终导致‘狗蛋爹’这个称号就伴随他一辈子。
	而且，随着宋书航一句一个‘狗蛋爹’后，斑纹龙Two大佬发现自己竟然渐渐开始适应这个称呼了。
	莫非是宋书航在不知不觉间，动用了九幽主宰级别的‘言出法随’的力量，在默默影响着它？
	细极思恐。
	必须早点找个借口，将‘程琳’的称号给改回来，不能让宋书航再继续叫下去了！
	“说实话，斑纹龙前辈，我感觉狗蛋爹这称呼特别亲切。到时候将‘程狗蛋’的名字改回后，我们还叫你狗蛋爹吧，老带感了。”宋书航提议道。
	“滚！！！”斑纹龙Two大佬怒道。
	宋书航有些咤异：“咦？前辈你竟然不喜欢这称号？”
	哎呀，这是龙屁拍到龙腿上了吗——从他管斑纹龙Two前辈叫‘狗蛋爹’那刻起，斑纹龙大佬从头到尾都没有表现出丁点反对的意思，欣然接受了这个称号。宋书航还以为斑纹龙Two大佬比较喜欢这种土味称呼。
	没想到大佬对这个土味称呼的反应这么大，实在出乎意料。
	这就有点尴尬了！
	“来了来了！”这时，石碑道友出声叫道：“快进入人刀合一状态！”
	石碑道友已经觉悟了——什么碑刀合一都是骗人的，还不如抛弃表面的伪装，直接叫‘人刀合一’来的利落。
	石碑道友的叫声，正好打断了宋书航的尴尬。
	“来了老碑！”宋书航哈哈一笑，伸手给石碑道友来了三发《养刀术》，双方轻车熟路地进入到合一状态，激活九幽主宰权限。
	虚空中。
	借着现世‘邪妄大阵’的威力，一口气献祭了所有的邪妄和邪妄巢穴后，无极魔宗终于将力量隔空打入到了九幽世界中。
	早就安插在‘九幽世界’的三十三根魔神柱化为坐标，自动开始闪亮起来——只是无极魔宗的成员根本不会想到，其中有一根魔神柱早就被宋书航化为了‘霸神柱·长生柱之何止柱’。
	何止柱完美融入到了三十三根魔神柱坐标中，和魔神柱一样开始回应无极魔宗的召唤。
	大约三息时间后。
	三十三根魔神柱间终于确定了一个坐标——沼泽区域！
	底部沉睡着一只强大九幽邪魔的沼泽，成为魔神柱们自动选择的最佳‘复辟魔海’区域！
	因为这片区域，曾经是某任天道的实验区，天道曾经暗中在这片区域进行过‘小范围魔国实验’。
	这点狗蛋爹和宋书航等人都不知道。
	【竟然没选中沙晶世界？】宋书航动用‘九幽主宰权限’时，提前便感应到了这一点。
	这怎么行？
	我们在沙晶世界布置了这么多后手，你不过来的话，我堂堂九幽主宰代理的面子往哪搁？
	想到这里，宋书航意念一动，配合着石碑道友施展九幽主宰权限，支配九幽的意志，改行逆转因果！
	在九幽意志的暗箱操作下……原本锁定沼泽区域的魔神柱们，终于将选择改变到了沙晶世界。
	并将这个信号回馈到无极魔宗。
	魔帝宫中。
	“确定坐标，九幽世界魔神柱回馈的信息……沙晶世界！”那位负责九幽世界局部计划的长老，脸上露出了得意的笑容。
	和他猜测的一样，被他最看好的‘沙晶世界’最终成了魔神柱们的选择！


第2595章 不可能失败的魔海大计划！
	可惜了，如果不是为了求稳的话，这位长老恨不得将三十三根魔神柱全部插入到他看好的沙晶世界中去，这样便能让‘魔海世界’在第一时间内扩张到最大！
	“宗主，我们以‘沙晶世界’开辟魔国吧！”这位负责九幽世界局部计划的长老欣喜道。
	王座上的宗主轻轻点头：“所有无极魔宗弟子听令，开始准备复辟魔海世界，我们要在九幽建立属于自己的魔国，成败在此一举！”
	说话间，宗主站起身来，伸手一扬，甩出数枚不知掺入了什么材料铸成的铜币。
	这是一种简单的占卜手法，同时也是种仪式——就跟现在拍电影要搞个开机仪式是一个道理，主要是讨个吉利。
	虽然只是一种仪式性的占卜，但宗主的真实境界摆在那里。身为一代魔帝，他哪怕是随手卜上一卦，都拥有莫大的神效。
	数枚铜钱在虚空中翻滚着，在一串悦耳的声音中落地。
	“是吉！”底下的无极魔宗弟子们望着卦果，欢喜叫道。
	这代表着他们无极魔宗的魔海大计划，会有一个美好的开局！
	无极魔宗的宗主嘴角浮现一丝笑意，道：“这沙晶世界，的确是魔神柱选择出来的最佳地点。”
	插在沙晶世界的魔神柱正强烈的回馈着坐标信息，引导着无极魔宗的弟子。
	已经没什么好犹豫的了，事实上……不管这卦果是凶是吉，他们无极魔宗已经没有选择的余地，箭在弦上不得不发。
	宗主轻轻摸了摸自己的胸口，沉声道：“所有无极魔宗弟子听令，全力激活邪妄大阵的力量，趁着九幽无主，打通现世和九幽世界的屏障，将现世中邪妄的力量送入到沙晶世界。”
	“是，宗主。”所有无极魔宗弟子全力催动自己的力量。
	他们脚下的大阵中，浮现一根又一根的魔神柱——无极魔宗这么多年来制造、存储的魔神柱，已经全部在此。
	现世中，早就被无极魔宗做了手脚的邪妄们，被一口气献祭，化为邪妄大阵的力量。这股力量又在无极魔宗弟子们的牵引下，被带入到了魔帝宫中。
	邪妄的力量，被注入到一根根魔神柱上，让原本魔气涛天的魔神柱上附上了邪意气息。
	魔神柱上开始传出各种诡异的声音，甚至开始干扰一些心志能力不过关的无极魔宗五品金丹成员。
	“时机成熟，就是现在。”无极魔宗的宗主出声道。
	他一直在默默掌控着全局。
	在他的控制下，整个无极魔宗成员的力量和邪妄大阵的力量被拧成一股，没有一丝多余的消耗。
	“以无极魔道在九幽开辟魔国，魔神柱，起！”所有无极魔宗成员催动魔元，开始牵引起魔神柱。
	所有的魔神柱浮起，开始共鸣。
	“魔神柱在突破九幽和现世的屏障时，会有一阵冲击。全员做好迎接冲击准备！”宗主沉声道。
	说罢，他用力一拍王座扶手，激活早就设置好的机关。
	受到甚吊圣人封印的影响，他全力激活自己的魔帝状态，只能维持三分钟。
	在过去的数千年时间里，他掐好时间激活魔帝模式，构画魔帝宫中的阵法和阵法机关，如此辛苦，为的就是这一刻！
	轰轰轰~
	一根根魔神根破空而去，以魔帝宫为中转站，在魔帝阵法的支撑下打入到九幽世界，以沙晶世界的‘魔神柱’为坐标，插向沙晶世界！
	整个过程顺利无比。
	九幽世界并没有阻拦这些魔神柱的进入，甚至连宗主预测中的‘九幽和现世的屏障之力’都没有出现。
	【看样子，九幽世界失去了主宰后，影响力比我想象中的还要更弱！】宗主心中暗道。
	这是好事。
	九幽世界的抵抗之力越弱，他们在九幽世界开辟魔海世界，就越轻松！
	【而且，这个沙晶世界的确是个好地方，实在适合魔神世界的开辟。】
	在无极魔宗宗主的控制下，一根根魔神柱围绕着沙晶世界中心的‘坐标魔神柱’，按照早就设定好的阵图，一根根钉下。
	转眼间，一个复杂无比的魔神柱之阵布局完成。
	整个沙晶世界都被魔神柱之阵笼罩。
	凡是魔神柱所插之处，皆是魔国！
	沙晶世界正中央，那根高大的坐标魔神柱散发着强大的气势，隐约中竟然给人一种魔帝重生的冲击感。
	所有的魔神柱力量，在坐标魔神柱的牵引下，顺利拧成一股——阵成！
	大阵的布置顺利程度，也大大超出了无极魔宗弟子的预料。
	滋滋滋~
	魔神柱和邪妄的力量，和沙晶世界中的九幽邪能开始接触。三种不同的力量混合后，冒出阵阵漆黑烟雾，地面的沙晶都被腐蚀。
	这是一个完美的开局！
	【成功了吗？】
	【似乎比我们想象的还要容易？】
	【九幽世界无主，我们没有感应到九幽世界的抵抗！】
	【无论是进入九幽世界，还是布置好魔神柱大阵，九幽世界都任我们摆布！】
	无极魔宗的弟子开始激动的交流起来。
	这种完美的开局，甚至超出了他们无数个日夜的幻想——这就是现实总比幻想更超乎想象！
	有时候，你想都不敢想的事情，在现实中却会得到实现！
	宗主一手抚胸，另一只手暗中屈指开始卦算。
	“魔海开辟会成功吗？”他一次次的卦算这个项目。
	从计划开始到现在，宗主一共用了33种不同的卦算之法。
	而每一个卦算之法的结局，都完全一致。
	魔海大计划，注定会大获成功！
	魔海世界将成功开辟！
	冥冥中的天意，站在他这一边。
	不可能失败，魔海大计划没有失败的可能！
	宗主抬起头来，神情恢复淡定，稳重道：“下一步，将我们培养的所有邪妄，投入到沙晶区域！”
	早就准备就绪的无魔宗魔成员，将‘人工养殖邪妄’全部通过大阵，送入到魔神柱国度。
	沙晶世界开始沸腾。
	邪妄、魔神柱之力、九幽邪能开始不断融合，化为最恶最邪的黑泥。
	这些黑泥……就是最初的‘魔海世界’基础。


第2596章 九幽欢迎你，为你开天辟地！
	在源源不断投入人造邪妄以及无极魔宗阵法的催化下，沙晶世界里的大量沙晶被腐蚀为黑泥。
	而黑泥的数量在达到一定数量后，它们开始疯狂同化周围的九幽邪能和一切物质，向上、向下扩张！上吞空气，下吞泥土，什么都不放过。
	一个‘魔海世界’雏形已经成型。
	但就在黑泥沸腾、魔海世界框架搭建完成的时候，异变突起——九幽世界的法则本能的运转，对即将诞生的‘魔神世界’进行压制。
	【来了！】魔帝宫中的宗主‘魔帝·噩’轻声道。
	哪怕是没有九幽主宰，九幽世界最基本的法则还是维持着运转。
	在九幽世界复辟‘魔海世界’本来就是违反‘九幽世界基本法’的事情。所以，魔海世界即将成型的时候，九幽世界肯定会产生反应，就像人体的免疫系统会主动对抗外来入侵的病茵一样。
	宗主的手指轻轻敲动扶手，紧紧关注着‘魔神柱大阵’的运转。
	哗~~
	在九幽世界力量对‘魔海世界雏形’进行压制的时候，魔神柱大阵的守护效果激活，拼命的保护还处于雏形状态的‘魔海世界’。
	魔神柱这种万金油的法术，无论在什么样的环境中都能发挥出它的功效来。不管是激活‘魔海世界’，还是现在的守护‘魔海世界’，都少不了魔神柱的力量。
	【坚持住，只需要再坚持几刻时间。】无极魔宗宗主右手紧紧抓住王座扶手。
	只需再过片刻，他就能借助‘邪妄大阵’的力量，直接将自己的‘魔帝宫’迁移到九幽世界，压入到魔神柱阵法中，和魔神柱阵法融为一体，掌控整个‘魔海世界’。
	必要时，他可以彻底激活自己的力量，利用好那三分钟状态，催熟魔海世界。
	咔咔咔~魔神柱大阵在九幽世界法则的冲击下，摇摇欲坠，发出了令人牙酸的破裂声。
	宗主的手指，都在王座扶手上捏出了深深的五道指痕。即使他已经暗中卜算了33次，但因为事关他千万年的大计，由不得他不紧张。
	终于……魔神柱撑住了！
	多亏了正中央那根‘坐标魔神柱’突然爆发，散发出恐怖的魔威，刻画着魔纹图案的柱身上突然激活出一道‘铠意’来。
	那铠意和整个魔神柱大阵融合，终于挡住了九幽世界的压制！
	【撑过来了。】宗主暗暗松了口气。
	何止魔帝的魔神柱果然神奇，每一根魔神柱都具有不同的特征——像这根竟然能激活出铠意的魔神柱，实乃是异类中的异类。
	一个完美的开局！
	至此，魔海世界成型已经不可逆转。
	接下来他只需要掐好时间，让‘魔帝宫’降临九幽，融入魔海世界，便大功告成！
	……
	……
	距离沙晶世界不远处的邪莲世界中。
	白前辈Two睡的香甜，黑皮羽柔子暗中给白前辈Two拍了一套的写真，充实本体的素材库。
	宋书航控制着宋four，双手不断在另一根封印着《儒典》的封印柱上刷动，他现在有事没事就盘一盘这根封印柱，争取早日将《儒典》给整出来。
	在他身后，狗蛋爹缓缓道：“来了，这就魔海世界！”
	“嗯。”宋书航松开封印柱，轻轻揉动太阳穴。
	在‘魔海世界’框架成型的瞬间，九幽世界就向他发出警报。一股对正常人来说非常剧烈的刺痛，在宋书航的眉心蔓延开来，扩散到两侧太阳穴。
	不过对于宋书航来说，这种等级的刺痛太低级了，洒洒水，不值一提。
	“无极魔宗的家伙太不给力了。要不是我最后放水，并且激活‘长生柱·何止柱’，他们的魔神柱大阵就崩了。”宋书航道。
	心魔赤霄剑道：“其实我感觉就算你不放水，无极魔宗也是有手段撑过去的。你仔细感应就能发觉，无极魔宗的‘魔海大计划’进程中，有长生者插手的痕迹。也就是说，暗中有魔门的长生者，在默默引导着这个‘魔海大计划’。”
	宋书航抬头望向狗蛋爹。
	“没错，是有魔门长生者的痕迹。而且，不是何止。”斑纹龙Two大佬回道。
	宋书航感叹道：“没想到我之前随口一说，竟然一语成真，无极魔宗背后还真有大佬。”
	斑纹龙Two大佬：“准备好激活沙晶世界底下的阵纹，别玩过火。魔海世界非常危险，是连我都感觉到麻烦的东西，如果你没控制好的话……会死的。你毕竟只是九幽主宰代理，不是九幽主宰本身。”
	“谢谢狗蛋爹关心。”宋书航感动道。
	石碑道友急忙出声道：“人刀合一，九幽主宰权限开启，禁制激活！”
	“碑兄，接下来，让我们两人联手，去怼遍诸天万界的大佬！我对你许下过的承诺，绝对不会放水！”宋书航豪迈道。
	石碑道友：“……”
	我当初说过的最后悔的话，就是这句！
	说话间，宋书航和石碑道友联手，激活了沙晶世界底下白前辈Two布置的后手。
	‘魔海世界雏形’的底部，九幽主宰级的阵法开始悄悄运转，一道力量悄然渗透到魔海世界的根基中。
	魔海世界上，更有‘何止柱’在暗中配合白前辈Two阵纹的力量——它是打入敌人内部的卧底，而且还是混成了老大的卧底！
	……
	……
	同一时刻。
	无极魔宗宗主，最年轻证道的魔帝·噩站起身来，从他身上有恐怖无比的魔威散发开来：“魔帝宫，无极道！”
	整个魔帝宫运转起来，在邪妄力量的支撑下，它带着宗主和所有无极魔宗的精英，穿过了现世和九幽的阻隔之壁，降临到了九幽世界。
	巨大无比的魔帝宫，如同UFO浮现于沙晶世界之上。
	“见证历史的时刻来了。”宗主霸气凛然，他望向无极魔宗的弟子，道：“准备好进入魔国！”
	轰隆隆~
	魔帝宫朝着魔海坠下。
	下方的魔神柱们主动迎上，和魔帝宫完成对接。
	一根根的魔神柱钉入到魔帝宫的地基上……长生柱·何止柱也不例外。
	已经打入敌人内部成为老大的何止柱，也将自己的柱端延伸上去，顺利接入魔帝宫，成为最主要的支柱。
	源源不断的魔海力量，沿着魔神柱，灌入到魔帝宫中。
	“这是我们的胜利。”宗主轻轻按着自己的胸口——甚吊圣人的封印，是时候永别了！
	“这是我们的胜利！”所有的无极魔宗弟子，狂热道。
	公子海和正能对视了一眼，彼此间悄然完成了心灵上的交流。
	继承了‘何止魔帝传承’的公子海，可以借助下方的魔神柱大阵，为自己和正能争夺更大份额的好处。
	“没错，这是我们的胜利！”这时，一个突兀的声音响起：“Welcome to九幽，九幽欢迎你！”


第2597章 来，战！
	这是一个魔性的声音，突破了空间和时间的限制，突破了次元壁，直接出现在‘魔帝宫’的之内！
	特别是【九幽欢迎你！】这后半句话，不断在所有无极魔宗弟子脑海中回荡着。
	“谁！”无极魔宗宗主猛地站了起来。
	这个声音，不是在场无极魔宗弟子的声音。
	也就是说有人混入到了魔帝宫内部？
	怎么可能，‘魔帝宫’是他的宝物，是一件私人法器。如果有人要强行闯入魔帝宫中，绝对会引起他的感应，就算是当年的儒家圣人，也休想悄咪咪地潜入到他的魔帝宫中来——但到目前为止，他根本没有感应到对方的存在！
	如果对方真潜入到了‘魔帝宫’内，那绝对是尊大敌。魔宗宗主浑身开始绷紧，随时准备激活自己的‘三分钟真魔帝’模式。
	不过他并没有立即动手……此时魔海已开，魔帝宫更是与魔海完成了对接。
	现在每拖一秒，对他就越有利。待魔海彻底成型，他便能直接冲开甚吊圣人在他身上的封印，一举恢复到最强状态。然后他还可以借助‘魔海世界’的力量，一举将自己的实力推到高深莫测的境界。
	暗中，宗主又一次悄悄占卜了一卦——卜的是【魔海世界是否能成功开辟？】
	结果还是一样，魔海世界开辟已经是大势，无人可挡，注定成功！
	这个神秘出现的声音，不管是真的潜入到了魔帝宫，还是借助秘法将声音传递过来，都注定无法阻挡他的‘魔海计划’！
	底下。
	所有的‘无极魔宗’成员开始相互打量，他们同样听出最后一个声音，不属于他们。
	“何方神圣。”
	“是谁？藏头露尾？”
	“给我们出来！”
	无极魔宗几位长老沉喝道，‘魔海大计划’是几代无极魔宗成员为之奋斗一生的门派大计，绝对不允许出现任何差错。
	同时，在第三圈子中。
	在公子海边上，有一位无极魔宗的峰主悄悄问道：“公子海，这事你怎么看？”
	——公子海是无极魔宗当代成员公认的智者，或许他能看出点什么来？
	“我……”公子海开口，他的声音中带着不自主的颤音。
	那位无极魔宗峰主听到颤音，疑惑转头望向公子海，却见公子海脸色发白，摇着扇子的手都开始颤抖起来。
	这位峰主一脸疑惑：“？？？”
	怎么回事，公子海似乎受到了巨大的惊吓？看样子，连心魔都要出来了？
	“你没事吧，公子海？”无极魔宗峰主疑惑道。
	边上，正能掏出一枚特制的丹药，塞入到公子海口中。
	服下丹药后，公子海惨白的脸色稍稍恢复了一些血色。
	“公子海，你莫非猜出了这个声音的身份？”边上又有另一位峰主猜测问道。
	正能和公子海对望了一眼后，微微点头——刚才那最后的声音，虽然用上了戏腔唱法发声，但公子海和正能绝对不会听错，这是霸宋的声音！
	但是，为什么霸宋的声音会出现在这里？
	面对同伴的疑惑，正能深吸一口气后，缓缓开口道：“如果我们没猜错的话，这个声音的主人是……”
	正能的话还没说完，在众多无极魔宗的弟子、宗主以及公子海的警惕之中，一道投影，直接落在了魔帝宫迦梨魔殿中央。
	那是一个黑色的光头肌肉男子，头顶还有一根毛毛在灵活地转动。这道投影无视魔帝宫的各种禁制，魔帝宫就像是他家一样，来去自如。
	“大家好，抱歉现在才正式显形和大家见面——主要是因为第一次接触这座‘魔帝宫’，操作方面不太熟悉，所以刚才操作失误，只将声音投影进来，身形却没有投送进来。”光头肌肉男子帅气一捋自己的大光头，捋到一半时，动作微微一僵。
	不过他一脸冷峻的神色，掩饰了他的尴尬。
	光头肌肉男子冷着脸，将捋到一半的手掌放下，他面对所有无极魔宗弟子，再次开口：“再次欢迎大家来到九幽世界，我是本届的九幽主宰……代理，程狗蛋！”
	程狗蛋~程狗蛋~~
	当这位黑色光头男子开口介绍自己，报出自己的名号时，整个九幽世界都在配合地回应这个名字。
	世界的法则开始烘托气氛，整个九幽的邪能都在代吟着这个名字——程狗蛋！
	九幽主宰代理，程狗蛋！
	这个出场，简直帅爆。
	【九幽主宰，代理？这是什么鬼东西？】王座上的无极魔宗宗主皱起眉头，这是闻所未闻的称号。
	九幽主宰什么时候有过‘代理’这种东西？
	而且，天道已经崩溃，相应的九幽主宰之身也自然消失不见。
	九幽主宰都没了，又哪来的代理这种东西？
	“霸宋。”底下，正能僵硬的念完自己的后半句话。
	他和公子海边上的所有峰主，听到这个名字后，下意识地捂住自己腹部。他们悄悄打量着程狗蛋——这个自称是代理九幽主宰的身影，不正是霸宋的黑化肌肉光头版吗？
	“霸宋玄圣！”“霸儒玄魔！”“霸龙古圣！”“霸魔圣君！”“霸灭道君！”
	同一时间，一个又一个的圣号，从无极魔宗的成员口中响起。每一个圣号都代表着一个不同的讲法故事，但所有的道号又指向同一个人——程狗蛋！
	“霸宋玄圣。”无极魔宗宗主的手指死死抓住扶手。
	他怎么也没想到，正在证道不朽，征战天道之途的霸宋，会出现在这里。
	本以为他和霸宋玄圣的交战，应当在他开辟完魔海，破开圣人封印，融入魔海之力实力更上一层楼之后，再和霸宋玄圣进行一局决定‘天道之位’的终极大战。
	“你为什么会出现在这里，霸宋。”无极魔宗宗主沉声道。
	“你为什么会出现在这里！”同时，公子海问出了同样的台词。
	宋four的目光扫过公子海和无极魔宗宗主，回道：“因为我是九幽世界的代理主宰……你们在九幽世界开辟魔海，就是在强闯我家，还要在我家里开洞挖矿。我怎能不管？”
	无极魔宗宗主冷笑一声，他缓缓从王座上踏步下来，盯住宋four：“来战！”
	霸宋摆明是要阻止他们的魔海大计，已经不需再多言。


第2598章 热血爆衣！
	“不用再玩虚的了，霸宋……将你的本体拉过来。”无极魔宗宗主沉声道：“既然你现身了，就是想要阻拦我们的计划。既然如此，那就来吧！”
	他可以感应到魔帝宫下方的‘魔海世界’越扩越大，源源不断的魔海能量被灌入到魔帝宫中。
	最多再过三分钟，魔海世界就能成功开辟！
	所以，此时的宗主已经无所畏惧。
	他完全可以激活‘三分钟真魔帝’模式，待三分钟一过后，魔帝宫将汇聚足够庞大的魔海力量。
	待他将这股力量吞噬的刹那，胸口处闷痛的甚吊圣人封印就会直接被冲破！
	已经不需要再伪装和隐藏！
	而现在，每多过一秒，他解除封印所需要的时间就少一秒！
	宗主身上的气势开始节节攀升，他的身边有魔雾开始浮现，虚幻的魔火从他身上不断掉落，落在魔帝宫的地面上，冒起一阵魔烟。
	同时，宗主伸手一按，迦梨魔殿的空间被一分为二。
	一处用来安置他和宋four，属于两人独处的空间——等战斗开始时，他可以随时将这个战斗空间拉到外界。
	另一处，则是无极魔宗的弟子所在，用来保护所有魔宗弟子，让他们可以继续维持着‘无极大阵’，不被打扰，安心继续复辟魔海世界。
	【三分钟，至少挡下霸宋玄圣三分钟！】魔帝·噩渐渐激活真身，握紧拳头，心中暗道。
	……
	……
	同一时间。
	对面的宋four也下了决定。
	“距离魔海世界完全复辟还有3分钟。”狗蛋爹出声道：“为了以防万一，你最好在3分钟之内，将无极魔宗内的那个隐藏的魔帝给压制住。然后，在魔海世界成功开辟的刹那，利用九幽主宰权限配合地底早就布置好的阵纹，一举将‘魔海世界’的控制权拿过来。”
	长生者级别的存在，无论在什么地方，都是强力的搅局者。
	不管面对怎么样的处境，长生者总保留着掀桌的底气。
	为了防止无极魔宗这位魔帝想不开，在魔海世界复辟前的刹那掀桌，所以狗蛋爹推荐宋书航将对方压制，别让对方搞事。
	“三分钟，这个时间正正好！”宋书航豪迈道。
	他感觉白前辈Two为他留下的‘三分钟真男人’模式，就是为了这一刻而存在。
	说不定，一切都在白前辈Two的预料中。
	“石碑道友！”宋书航轻喝一声。
	“来了老宋~”石碑道友乐呵着回道，它开始激活白幽幽留在它身上的阵纹，配合着宋书航背后的‘二维码纹身’之力，两者同步，激活‘真男人’模式！
	“狗蛋爹，白龙姐姐，我去去就来！”宋书航意念一动，通过九幽主宰权限，直接转移到了魔帝宫之内。
	……
	……
	魔帝宫中。
	无极魔帝的成员们有些惊讶地望着眼前的宗主。
	他们知道宗主很强……但没想到宗主竟然是魔帝级的存在。如此一来，霸宋玄圣带给他们的心理压力，也大大缓解。
	嗡~
	虚空中，那尊黑色光头肌肉男子投影破碎开来。下一刻，宋four的身影取而代之，堂堂正正登场。
	魔帝噩的眸子微微眯起——即使他已经做好十足防备，但是霸宋到底是用怎么样的手段突破到‘魔帝宫’，他依旧没能看明白。
	对方显然不是强力破壁进来，也就是说，霸宋掌握着非常高明的空间手段。这点，在之后的战斗中，不得不防！
	“魔帝，噩。”宗主面对传说中的霸宋玄圣，沉声道。同时，他彻底激活‘三分钟真魔帝’模式。
	涛天魔焰熊熊燃烧，将他和霸宋所站的空间，化为魔火之国。
	“代理九幽主宰，程狗蛋。”宋four一脸冷酷道，他几乎和对面的魔帝在同一时刻，进入到了‘三分钟真男人’模式。
	属于九幽主宰那种强大的气势从宋four身上爆开，整个九幽世界以他为中心，一切法则都以他为尊，以他的意志为主。
	“九幽世界，我为尊，在这里没有人是我的对手。”宋four开口道——他这是在吹牛逼，白前辈Two给他的‘三分钟真男人’模式，只是让他掌握白Two的一部分战斗力，并不是成为白Two。
	但没关系，反正从表面上来看，整个九幽世界的法则都围绕着他，看起来甚吊。
	“你唬的住别人，却唬不住我……真正的九幽主宰有多恐怖，我比你更了解。”对面的魔帝噩丝毫没有畏惧：“你不过是个伪物，魔神装！”
	从他的口气来看，他曾经似乎接触过真正的‘九幽主宰’，还曾经近身了解过九幽主宰的恐怖，所以面对宋书航时，他一下子能感应出宋书航和真正九幽主宰之间的差距。
	轰隆隆~~在魔帝宫的深处，有一尊巨大的雕像爆炸开来。
	在这雕像之中，有一套漆黑的魔帝铠甲浮现，飞了出来。
	这就是魔帝噩的法器，曾经在和儒家圣人的战斗中崩溃，经历了数千年，才得以修复。以往一直被封在雕像之中，接受无极魔宗弟子的祭拜，借此淬炼强化。
	漆黑的魔帝铠甲武装在噩的身上，这一刻，他的气势达到巅峰。
	“比我更了解九幽主宰？你还真是自信。”宋书航缓缓道，他双拳握紧，猛地发出一声沉喝。
	恐怖无比的九幽主宰气息从他身上炸开。
	他上身的衣物，承受不住这股气势，直接爆炸开来——毕竟这只是普通的凡物衣服。
	衣服爆开后，露出了宋four那一身夸张的肌肉，以及背后一张神秘的图案。
	在场所有人的目光，不由自主的汇聚向那张神秘图案。
	就连魔帝·噩也不例外——他能感应出，霸宋爆衣后炸出的这副神秘图案，就是他力量的源泉。霸宋的‘九幽主宰之力’似乎就是从这图案中涌出！
	隐藏着‘九幽主宰之力’的图案，就算是魔帝·噩这个级别的存在，也会感兴趣。
	他下意识地激活自己的神识，往霸宋背后的图案上轻轻一扫。
	【叮~您已添加‘服务器·程狗蛋·群主’为好友。】
	【叮~您已被‘服务器·程狗蛋·群主’移入到‘黑名单’，黑名单中目前有成员[落地成盒]何止魔帝、[羊毛2号]不灭之主、[死的不能再死仙子]程狗蛋、[狗蛋爹]小斑斑、[狗蛋兄弟]好想照张彩色照片、[我的好朋友]什么都能卖、[群主·黄山妈妈]黄山尊者……叮~您又被移入到‘黑名单2’，黑名单2中目前有成员、[紫葡萄]鲲王、[水滴]天之子（已逝）】
	【叮~‘服务器·程狗蛋·群主’利用群主权限，强制向您传送一个数据包。】


第2599章 三分钟真男人VS三分钟真魔帝
	魔帝噩一脸懵逼：“？？？”
	我特玛的就只是用精神力往你背部纹身上轻轻那么一扫，你就给我来了这么一整套的连环骚操作？
	而且，更令他在意的是刚才的‘黑名单1’列表中，是不是有个叫‘何止魔帝’的帐号一闪而过？
	这位魔宗内传说级的魔帝……别告诉我霸宋玄圣还接触过何止魔帝？
	魔帝噩的心中涌上一种不好的预感。
	同时，他又有种想要找机会和魔宗传奇魔帝‘何止前辈’聊聊的欲望。同在‘黑名单’列表中，他或许可以和何止魔帝联线？
	但是魔帝噩没有时间将自己的念头化为行动——宋书航利用群主+服务器特权给他发送的那个数据包，已经到账！
	一波庞大到无法单纯用‘计量单位’去测算的数据，强行灌入到他的脑海中。
	因为有‘三分钟真男人’状态加成，宋书航此时约等于小半个白Two，可以借九幽主宰权限，一口气将自己脑海中所有的垃圾信息强灌向魔帝噩。
	这些垃圾信息，包括但不限于三眼前辈曾经差点让他崩溃的‘诸天万界讲法问题回馈’信息，以及之后的‘人造巨人世界信息包’，还有他执掌九幽世界后，通过‘监控九幽’权柄，得到的很多九幽邪魔们的生活碎片信息。
	而且，为了避免魔帝·噩从这些垃圾信息中搜索到有用的情报，宋书航还特意将所有信息打散，反复切割，让它们成为彻底无用的垃圾碎片。
	一回生二回熟，宋书航已经不是第一次对敌人使用这种垃圾信息强灌打击，熟练的很，现在他每回都能在强灌手法上增加些小创新——没有九幽主宰权限加持，一下子接收整个九幽世界的垃圾信息，谁也别想撑住，就算是魔帝也一样！
	“啊啊啊~啊~这是什么鬼东西？”魔帝噩只感觉脑壳一阵剧痛。
	幻术？
	不对，这不是幻术，而是真实的数据信息，强行灌入他的脑海！
	这波信息的庞大程度，连长生者也很难吃消。
	魔帝·噩的大脑和神识疯狂运转，但根本无法在短时间内消化这么多信息碎片。
	而且这些垃圾信息碎片中，有很多令魔帝·噩无语的东西。比如一整个小世界生物的吃喝拉撒繁殖姿势，还有低阶九幽邪魔们愚蠢的欲望……
	这些数据信息对他来说毫无用处，只能如病毒一样霸占他的脑海。
	魔帝·噩的脑袋上冒起一片白烟，脑壳几近宕机！
	长生者级别的战斗，就是如此险恶，每一个接触、每一个眼神、每一个图案中，都可能隐藏着杀机！
	……
	……
	在无极魔宗成员的眼中看来，霸宋玄圣现身和自家的宗主对峙，霸宋爆衣，然后自家宗主突然就抱着脑袋，发出惨叫。
	至于其间到底发生了什么，所有无极魔宗弟子还处于一脸懵逼状态，谁也没看懂。
	长生者之间的战斗，竟然这么诡异和可怕吗？
	“很痛苦吧，但是你现在所承受的痛苦，只是我承受的一小部分而已！”宋书航模仿着三眼前辈的语气，念着当初三眼前辈的台词。
	而且，在一边念台词时，他已经在趁机施展第二个法术——强者鉴定术！
	生死搏斗可不是回合制模式，趁敌病，要敌命！
	趁着魔帝·噩处于宕机痛苦之时，宋书航抓住时机就是一波连招。
	这次，他没有借用‘儒家圣人之眼’来施展‘强者鉴定术’，儒家圣人之眼的属性和这具宋four分身不太匹配。
	所以宋书航只能凭自己的本事来施展‘怀孕凝视’，反正有九幽主宰权限和法则加持，效果不会差到哪去！
	一道令诸天万界和九幽世界都颤抖的光芒，射向魔帝·噩。
	虚空中，九幽世界的法则运转，发出一种类似‘大道之音’的低吟。
	【何为孝？】
	【何为爱？】
	【知道母爱的伟大吗？】
	在九幽世界的配音中，没人可以击败九幽主宰！
	而且，在怀孕凝视释放出来的瞬间，宋书航就用‘九幽主宰权限’锁死了空间，不给对方用空间力量躲避的机会！
	战斗前先锁死空间，这种真正大佬人物的基本操作，他宋某人终于也体验了一把！
	“圣人怀孕凝视！”魔帝·噩痛苦抱着脑袋，他拼尽全力挪移身体，终于险险地避过了这道怀孕凝视的光芒！
	成功了！
	见自己成功避过光线后，魔帝·噩心中终于松了口气。好在他对霸宋的‘怀孕凝视’早就有所防备，所以在霸宋起手施展这招秘法的时候，就做好了战术回避姿势。
	魔帝·噩用力揉了揉太阳穴，垃圾信息强灌带来的伤害，他已经逐步接纳，怀孕凝视的光芒他已经避过。
	现在终于到了他反击的时候了，霸宋……咬紧牙关，吃我无极大道的威力。
	正思索间，突然他的第六感传来了剧烈危险信号。
	在他的神识范围内，他‘看’到了那道被自己躲避过去的‘怀孕凝视光芒’，竟然诡异的绕了个圈，重新返回。
	魔帝·噩：“？？？”
	卧艹，什么鬼？儒家圣人的怀孕凝视还带拐弯功能？
	九幽主宰权限强化下的‘怀孕凝视光线’速度何等之快，在魔帝·噩刚感应到危险时，这道绕圈的凝视光线，已经击中他的后背！
	当你在‘看’到这光芒的时候，你就已经中招了！
	“笛卡儿叶形线鉴定神功！”这时，霸宋玄圣冷漠的声音响起：“你是第二个逼得我使出这一招的存在！”
	如果刚才《笛卡儿叶形线鉴定神功》没中的话，宋书航还有后续手段《等边三角形线鉴定神功》和《阿基米德螺线鉴定神功》蓄势待发！
	总有一款会适合魔帝·噩！
	“嘶~~”在场所有无极魔宗弟子，倒吸了口冷气。
	会拐弯的‘强者鉴定术’，霸宋玄圣这是走完别人的路，让别人根本无路可走！
	“嘶！”魔帝·噩同样倒吸冷气，他的腹部开始膨胀起来。
	熟悉的味道，熟悉的配方，熟悉的讨厌感觉。


第2600章 长生者的战斗是世界和世界的对抗！
	无论是‘垃圾数据灌脑攻击’还是‘会拐弯的强者鉴定术’，霸宋玄圣的战斗方式根本不走寻常路，各种骚操作秀到敌人头皮发麻！
	而对面，宋书航的连击还没有结束。
	三板斧攻击，当然至少有三连环！
	宋书航选择以‘焚天火焰刀’为这一波连击画上句号。
	心魔赤霄剑前辈浮现于他手中，宋书航手腕轻轻一转，焚天火焰熊熊燃烧……同时，他心中对《焚天火焰刀》的理解和领悟也急剧提升！
	这就和他当初借灭凤公子的CPU修炼有异曲同工之妙，现在他借助‘九幽主宰权限’，利用九幽法则，跨境界提升自己对《焚天火焰刀》的了解。
	熊熊燃烧的火焰，以剑身为起源，将宋书航包裹。
	空中的水分不断蒸发。
	以宋书航为中心，魔帝宫的地板、柱子上的装饰、虚空中的魔雾，全部自燃。
	一切，都被无情燃烧！
	就算处于两个不同的空间中，无极魔宗的弟子们依旧感觉口干舌燥，皮肤干裂。
	而对面，魔帝·噩还处于‘强者鉴定术’效果之下，急剧膨胀的腹部，令他动弹不得，浑身僵硬。
	“九幽空间斩！在我的空间斩下，你将无从遁形！”宋书航一脸冷漠，发出雷鸣般的沉喝。
	——身为九幽主宰，每句都要真真假假，假假真真，让敌人无从判断。就连招式名也一样，要亦真亦假！而且，适时的还要心态膨胀一下！
	心魔赤霄剑无情斩落，焚天火焰刀的刀焰落在魔帝·噩的身上。
	【这是什么鬼的空间斩！】所有无极魔宗弟子内心疯狂咆哮。
	这特么不就是你的招牌刀法‘焚天火焰刀’吗？别以为我们都不看新闻，上回《修士日报》上就记载过，霸宋玄圣一刀败退‘吃瓜圣君’，说的就是这《焚天火焰刀》！
	轰~~
	魔帝·噩受到‘怀孕凝视’影响，似乎激起了内心中久封的创伤，竟然没有躲避，直接被这一刀《焚天火焰刀》正面斩中。
	无情的焚天火焰将他吞噬，紧接着，整个空间都被火焰包裹。
	但对面缓缓收剑的宋书航却微微皱起眉头，这一刀的手感有点不对，感觉砍到了无聊的东西，并没有砍到他想要的魔帝？
	“偷偷摸摸的，你以为你能瞒的过谁？”突然，宋书航头顶的楚阁主呆毛冷哼一声。
	紧接着，楚阁主呆毛突然延长开来，猛地朝宋书航身后一片阴影中抽去。
	啪！！
	呆毛和阴影中的一片撞击，发出金铁相交之声。
	阴影中，魔帝·噩阴沉着脸缓缓浮现，他左手的护臂上有一条淡淡的呆毛印，右手则持着一柄蛇形匕首。
	他准备了半天的背刺肾击，竟然被轻易打断。
	“长生者级的呆毛精。”魔帝·噩死死盯着宋书航头顶的那条呆毛——谁也没想到，这条秃头上的毛毛，竟然拥有着长生者级的实力！
	“！！！”楚阁主呆毛冷笑一声：“书航，弄他！”
	你以为你是白色长条围巾仙子？
	除了白色长条围巾外，这世界上，凡是称呼我为呆毛精的人，都要死！连宋书航也不例外，程狗蛋现在就处于读条待死状态！
	宋书航的目光则移到魔帝·噩的腹部。
	他可以肯定‘强者鉴定术’发挥了功效，但魔帝·噩竟然不受影响？
	魔帝·噩感应到宋书航的目光，平淡道：“我不会在同样的法术下倒下两次。”
	既然了解过‘怀孕凝视’的可怕，他自然会对它进行针对性的研究，比如增加自己对‘怀孕状态’的抗体，又比如模拟在‘十月怀胎分娩’状态下进行战斗等等……
	也就是说，怀孕凝视虽然对他会造成影响，但并不能减少他的战力。
	【原来又是一个曾经被儒家圣人吊打，按在地上摩擦的大佬。】宋书航恍然大悟。
	“无聊的热身把戏结束了。”魔帝·噩道，他一直暗中掐算着时间，不再浪费——可惜刚才偷袭没中，否则只要他的蛇形匕首捅入霸宋的腰子，接下来的两分钟就是他将霸宋按在地上摩擦的局面。
	既然偷袭之类的手段无效，那接下来就以长生者的战斗方式，堂堂正正的怼一波。
	“神魔逆界剑！”魔帝·噩挥动手中的匕首，似乎在施展某一种高明的剑法……但事实上，他在施展的是他最强的手段，无极魔道·绝望世界。
	无论是魔帝还是九幽主宰，凡是从他们口中吐出的招式名，反正一个标点符号都不要去相信就对了。
	匕首挥动之际，整个魔帝宫开始共鸣……随后，下方开辟的‘魔海世界’力量，竟然也被牵引过来，附于魔帝·噩的这一击中。
	在宋书航的眼中，前方的魔帝·噩化身为一整个世界，一个崩溃、毁灭、死亡和绝望的世界。
	随着魔帝匕首点出，这个绝望和死亡的世界，碾向宋书航！
	这才是真正的魔帝手段，长生者手段，一击便是一个世界之力。
	而这种攻击手段，是宋书航这个真实境界才七品的代理九幽主宰，还没掌握的东西。
	【宋木头的大骨头渣子。】面对魔帝的绝杀手段，宋书航根本退缩的意思。他激活九幽主宰权限，施展相应的长生者战斗手段，正面怼上去。
	学自白骨仙姬的‘宋木头大骨头渣子’，同样是长生者法术中也算强悍的手段。
	一个巨大的白骨巨人将宋书航的身体覆盖……遗憾的是，就算是九幽主宰权限加强，这个白骨巨人依旧只有上半身。
	‘宋木头的大骨头渣子’显形后，伸出双手，直接抗向魔帝的绝杀。
	白骨巨人虽大，但面对魔帝‘一整个绝望世界’来，还是显的渺小——从局势上来看，白骨巨人仿佛随时会被‘绝望世界’压垮。
	【三十三兽组合法器！】宋书航念头一动。
	两套三十三兽组合法器，从本体那由‘核心世界’转移过来。
	然后，两套法器武装到白骨巨人身上。
	嗡~~
	九幽主宰权限+白骨巨人+2套三十三兽组合法器，三合一之后，便产生了有趣的变化。
	“依旧是永不陷落的圣城！”白骨巨人只武装了一套法器，另一套主动激活为圣城。
	但这次，‘永不陷落的圣城’不再是单纯的防御那么简单。
	它同样化为一个世界，迎向‘绝望世界’。


第2601章 这样的世界级我共有八个哒！
	一个是绝望世界，整个世界如同末日的化身，要吞噬一切。
	另一个是由绝对防御能力组成的‘圣城世界’，在那耀眼的圣城之后，隐藏着一整个世界，由整个世界组成的防御，几乎可以抵抗一切的攻击！
	两个世界轰然相撞。
	从表面上来看，这是‘绝望’和‘永不放弃·希望’之间的对抗。
	但实则不然，身为‘九幽主宰代理’，宋书航不会让自己处于被动的防御模式。
	打爆敌人的狗头比任何防御都要来的强，所以——永不陷落的圣城，只是个引子。真正的后手，在圣城之后！
	“你体会到了吗？这极致的绝望，这没有希望的世界……被我的绝望吞噬吧！”从魔帝·噩的绝望世界中，不断的扩散出这样的一个低吟声。这个绝望的世界，要从肉身到精神上，同步传递绝望之意，将敌人从意志上彻底击溃。
	“绝望？这种程度的绝望算什么。”宋书航正面回道。
	他的‘圣城世界’彻底成型，被白骨巨人包裹着的他，昂首挺胸，踏足于圣城的最前方——我的绝望，才是你真正没有体验过的船新版本！
	而且，和‘九幽主宰’谈绝望？虽然他只是个代理，但对于‘绝望’这个词，他的理解不会比魔帝·噩弱到哪去。
	“崩溃吧，圣城！”宋书航右手握拳。
	白骨巨人同样做出握拳动作。
	轰隆隆~
	‘永不陷落的圣城’所化的世界，开始崩溃起来。一个瞬间，和‘绝望世界’对抗的‘圣城世界’，就被对方吞噬了大半。
	‘绝望世界’附带的各种灾劫，开始侵吞‘圣城世界’。灭世的火焰、毁灭的雷光、狂暴的飓风、无尽的灾劫，降临圣城世界之上，乘胜追击，摧毁那圣城废墟！
	但魔主·噩却微微一愣——他自然可以看出，霸宋的‘圣城世界’并不是被他的‘绝望世界’击溃，而是主动崩溃，让出地盘。
	这是什么意思？
	自斩一刀？
	他和不少长生者对抗过‘世界攻击’，从来没有遇上像霸宋这样的情形。大敌当前时，还先出手将自己砍成重伤的。
	【绝望吧，圣城崩溃后……那毁灭万物的巨人！】宋书航在内心唤道，有些招式名包含着剧透法术属性的功能，不能让敌人听到它的名称。还有些名字则有点掉逼格，比如之前的白骨巨人招式名，他同样只是在内心叫叫。
	“啊啊啊啊~”一阵充斥着无尽绝望的咆哮之声从‘圣城’的废墟中响起，那种极致的不甘之声，直接传递到人的灵魂深处！
	就连魔主·噩的‘绝望世界’都要被比下去。
	伴随着这绝望的怒吼，圣城世界上空的‘灾劫’全部被时停，所有的灾劫全部硬生生被固定，无法再降落。
	从宋书航的脚下，有一个身影浮现。那是一个金色盔甲男子，如同镜中倒影一样出现在宋书航脚下。
	宋书航站立着，而那金甲男子倒立而站。
	之前那一声痛苦的吼叫声，正是从金甲男子的口中发出。
	他抱住自己的脑袋，跪倒在地，用头撞击地面，状若疯狂……
	疯狂、绝望、不甘、痛苦……
	没有人知道这个金甲男子经历了什么。
	下一刻，这个绝望的金甲男子从宋书航的脚下跳了出来。
	两套三十三兽组合法器覆盖在他身上，化为‘毁灭万物的巨人’，一个只知道杀戮，残暴莫得感情的毁灭者。
	毁灭巨人站在‘圣城世界’的废墟，朝着‘绝望世界’怒吼。
	我的痛苦在你之上，我的绝望在你之上，我的画风在你之上！
	圣城世界开始变化起来，从防御型的世界化为毁灭攻击型世界。
	毁灭万物的巨人高高跃起，以一人之力，对抗整个毁灭世界。凡是它所经过之物，万物崩溃，就连那灭世之火、毁灭之雷、狂暴飓风都被巨人伸手撕碎。
	宋书航一脸冷峻，立于那圣城世界废墟之上。有时候一时的退让并不是软弱，而是在集结力量，发起更狂暴的总攻。
	以毁灭巨人为锋，废墟世界反攻向绝望世界，开始反吞噬对方。
	“花哨，你这是无用的花哨手段。”对面，魔帝·噩冷声道：“你的毁灭巨人或许能给我一个出其不意的攻击，但也仅此而已。只要我稍稍注意一点，巨人所挟带的废墟世界，又怎么和我的绝望世界相抗衡？”
	果然，随着魔帝·噩稍做调整后，毁灭巨人一往无前的攻击渐渐受到压制。
	魔帝·噩嘴角上扬——果然和他猜测的一样，对面的霸宋是第一次使用这种‘世界对抗’手法。
	事实上，毁灭巨人和废墟世界，远比魔帝·噩说的要更强大。噩只是利用自己丰富的战斗经验来压制宋书航。
	“看样子，毁灭巨人世界的确很难打爆你的绝望世界。”对面，宋书航似乎被魔帝·噩误导。
	“所以，结局已经注定。”魔帝·噩沉声道：“你注定要失败，而我的魔海世界注定要成功开辟。”
	“这点我同意。”宋书航道。
	魔帝·噩一愣……霸宋这话茬是怎么接的？这么快就认怂了？
	“魔海世界或许会成功开辟，你也注定要失败！”宋书航道，他伸手打了个响指。
	在他身后，竟然有第二个世界开始成型！
	第二个世界，其名为【为世界带来终焉的圣剑】。
	这是一个站在‘九幽主宰’角度，对万物进行屠戮的世界——和宋书航现的‘九幽主宰代理’身份无比贴切！
	契合度100%，这个世界的潜力得以全部激活！
	在宋书航的控制下，‘终焉圣剑世界’绕了个圈，转到了‘绝望世界’的侧面，和‘毁灭巨人世界’一起夹击‘绝望世界’。
	“第二个世界？怎么可能！”魔帝·噩脱口而出。
	“没什么不可能的，这样的世界……我共有八个哒！”宋书航一脸冷峻，发出了小人得志般的猖狂笑声。
	在他身后，一个又一个的新世界，开始成型。
	象征着‘诅咒’的‘无限碧水阁世界’。
	科技风格的‘毁灭之星世界’。
	原始气息的‘二维码古巫祭坛’。
	无数的点和线组成的‘因果世界’。
	然后……是让魔帝·噩惊恐无比，象征着‘授学’的‘远古之音，圣人授道世界’。


第2602章 错，是朕的魔海如画！
	‘圣人授道世界’是宋书航展现出的七个小世界中，气氛最和谐的一个。
	高山、竹林、莲池……环境幽雅，处处隐藏着诗情和画意。
	在这世界的中心处，一位面目模糊的圣人坐在树下，他手持书卷，眸子微沉，做讲法状——这是宋书航心灵深处最渴望的画风。
	而以授道圣人为中心，有漫山遍野无数的‘听法者’聚集。
	有人类、有妖族、有海族、有精怪、甚至有类似灵鬼的虚幻存在。
	不仅是地上，天空中的云层中，也隐藏着一道道的身影，在侧耳倾听圣人讲法。甚至在虚空中，有一些染着邪恶气息的生灵，也悄悄的隐藏着，听述圣人的言语。
	圣人讲法，诸天万界不管种族，不管生死，不管身份，凡是愿意的，都可以来听！
	讲法的大道之音，在整个世界回荡着，无论隔的有多远，只要是愿意听的，都能听到圣人讲法的内容。
	整个世界中都充满着和谐的气息。
	但就是这么一个和谐自然的温馨世界，却令魔帝·噩毛骨悚然！
	虽然这个世界中心的‘圣人’面目模糊，但这气质、这形态，化成灰魔帝·噩也不会认错，这绝对是儒家那个甚吊圣人。
	“霸宋是儒家圣人转世的传言，难道是真的？”这时，从无极魔宗成员堆中，发出了这样的讨论之声。
	虽然儒家保密做的很好……但再好的保密，也防不住有心人旁敲侧击。只要有人怀疑霸宋是‘儒家圣人转世’，然后带着这样的疑惑去儒家去求证的话，通过儒家弟子们的反应，结合各种线索，就能从侧面得到印证。
	再加上现在已经成了霸宋招牌技能的‘强者鉴定术’，原本就是儒家圣人的手段，令人不得不多想。
	……
	……
	面对着惊恐的魔帝·噩，宋书航平静道：“长生者之间的战斗，就是世界和世界的对抗。你的这句话，我觉得非常有道理。”
	魔帝·噩：“……”
	我能收回自己的话吗？
	“本来还想让你见一见我的第八个世界，但留给我的时间可不多了。”宋书航高举右臂，用力一挥。
	他可是三分钟真男人，现在仅剩下不到一分钟的时间，不能再拖下去了。
	否则三分钟一过后，他就从真男人变成真……普通男人，到时说不定就要被魔帝按在地上摩擦。
	所以，趁现在一口气击溃魔帝，让他没有掀桌之力，免得魔海开启后，他在边上搅局！
	由于看出魔帝·噩对于‘圣人讲法世界’的忌惮，宋书航特意将‘圣人讲法世界’高高吊起，镇压在魔帝‘绝望世界’的正上方，起到威慑作用。
	其余六个小世界联手，默契无间，朝着魔帝·噩的绝望世界碾压过去。
	七打一，魔帝·噩的绝望就如同他的‘绝望世界’一样，有一个世界辣么大。
	原本一个‘毁灭巨人世界’就能和魔帝的‘绝望世界’持平，甚至‘毁灭巨人世界’还克制着魔帝的‘绝望世界’，一度打的魔帝世界节节败退。
	现在又加入了六个世界之后，魔帝的‘绝望世界’再也支撑不住。
	上下、前后、左右，到处都是霸宋的世界，无比的霸道，根本不给魔帝·噩的世界退路。
	绝望世界开始不断的崩溃，被七个世界挤压、吞噬。
	几息之后……
	魔帝·噩的‘绝望世界’，被碾碎，他的真身暴露在宋书航的七个小世界之下。
	“我放弃，我停止魔海大计划！我这就离开九幽世界，我发誓将永远不再踏入九幽！”魔帝·噩急忙大叫道。
	但宋书航根本不给他交流的权力——毕竟只是三分钟真男人，所以宋书航根本没本钱和魔帝谈条件。
	不将魔帝打趴下，三分钟一过，趴的可能就得是宋书航。
	所以无论魔帝·噩讲什么，宋书航不闻不听。
	‘圣人讲法世界’高高悬挂，封死魔帝·噩的所有退路，其余六个世界各化为‘灭世一击’轰向魔帝。
	六道毁灭世界的伟力，相继轰向魔帝·噩。
	在‘九幽主宰权限’强化之下，这六道攻击，甚至足以灭杀长生者！特别是其中‘终焉圣剑世界’所化的灭世一击，还附带着‘彻底毁灭’的九幽主宰规则之力。就算是长生者，如果被这一击轰杀，那将彻底死去，连复活的后手都会失去效果！
	魔帝·噩感应到了真正死局的危机，他疯狂祭出自己所有的防御法器和手段……甚至就连好不容易温养修复的本命战甲，也被他祭起挡灾。
	【再给我几秒时间，再多给我几秒时间啊。】魔帝·噩内心不甘至极。
	明明只要再给他一丁点时间，魔海世界就彻底成型，他的封印就能全开。
	但霸宋根本不听人言，不给他机会。
	数息之后，六大世界各自所化的‘灭世一击’余波散去。
	一个破破烂烂的魔帝·噩出现在所有人眼中。
	他的无敌魔躯被粉碎了三分之一，魔血不断滴落……甚至余下的魔躯还在渐渐湮灭。
	在他胸口处的儒家圣人封印，依旧顽强存活，甚至封印又开始发挥作用，要提前结束魔帝·噩的‘三分钟真魔帝’模式。
	“啊啊啊~”魔帝发出痛苦的叫声，六种不同的规则之力，还在侵噬着他的魔躯。
	更重要的是，在头顶上还悬挂着‘圣人讲法世界’。
	“我愿意臣服！霸宋，我愿臣服。”魔帝大叫道——几秒，只要再争取到几秒就行！
	但他绝对不会猜到，对面的霸宋此时已经怂的不行。
	三分钟真男人模式即将结束。
	快要怂的霸宋，又怎么敢给魔帝臣服的机会？
	‘圣人讲法世界’同样化为毁灭一击，化为绝望之剑，斩向魔帝。
	“魔海，开辟！！”被逼到死角的魔帝没得选择，他只有燃烧自己的魔元，用自己残余的力量去催熟魔海！
	催熟魔海，本来就是他计划的一环。如果没有霸宋搅局，他会用完美的魔帝形态来干这事，而不是现在这种重伤模式。
	重伤状态下去催熟魔海，肯定要付出巨大代价。
	在魔帝的催动下，魔海世界终于提前被催熟。
	恐怖的魔海世界之力，喷涌而出。
	“来了，这就是我的魔海世界，魔国江山！”魔帝·噩粗暴地接收魔海的力量，对抗头顶降临的圣人世界一击！


第2603章 好巧，你也只有三分钟？
	以魔帝·噩此时的伤残之身强行催熟‘魔海世界’，又粗暴的直接纳入‘魔海世界’的力量，是非常找死的行为……不亚于普通人拉开手雷环后，再将手雷塞入到自己嘴里！
	但此时的魔帝已经别无选择，对面的霸宋连几秒的时间都不给他，他只能兵行险招。
	魔海世界灌入到魔帝·噩的体内，又被他直接催动，粗暴地化为最原始的‘冲击波’式攻击手法，轰向头顶的‘圣人讲法世界’所化的毁灭一击。
	“啊啊啊啊~”魔帝·噩一边疯狂轰着‘冲击波’，一边连连惨叫。
	他的无敌魔躯不断地承受着来自‘魔海世界’力量的侵噬，开始急剧崩溃。剧烈的痛苦更是如海浪一般，一波一波地冲刷他的神经。
	魔帝·噩已经不知道自己有多少年没有品尝过这种剧烈的痛苦了……就算当年的儒家圣人，也没有这样打痛过他！
	“霸！宋！”魔帝·噩用带诅咒的吼叫声，发泄自己的痛苦。
	此时魔帝所承受的痛苦，已经达到宋书航‘痛苦值86%’左右——这已经是大部分长生者大佬都无法承受的剧痛。这个痛苦值再往上一些，就要达到能令三眼前辈哭出来的程度！
	能一边承受这么强的痛苦，一边用‘冲击波’和宋书航对抗，噩大佬已经不负他魔帝之名！
	“我在呢。”对面宋书航一脸冷峻，咬牙道。
	他的‘三分钟真男人模式’已经进入倒计时……但对面的魔帝·噩竟然还顽强不倒。
	不愧是长生者级的大佬，三分钟真男人模式外挂，还是太短了。宋书航估算着，至少也要四分钟才行。下回如果还有机会，他一定要向白前辈Two要个五分钟真男人模式才保险。
	“时间要到了。”楚阁主呆毛提醒道。
	楚阁主呆毛话音刚落……宋书航的‘三分钟真男人模式’便走完了最后一秒。
	石碑道友身上的阵纹和宋书航背上的纹身光辉，一下子黯淡了下来。
	不过，宋书航并没有惊慌。
	毕竟他身上还有楚阁主呆毛、心魔赤霄剑、可以氪金的石碑道友、氪金一击等等挂力。
	他唯一需要注意的就是对面魔帝·噩的状态。
	如果魔帝·噩还能生龙活虎的蹦哒着，那就需要小心了。
	……
	……
	“啊啊~~”下方，魔帝发出撕心裂肺的惨叫声。
	不知是不是宋书航的错觉，他仿佛听出魔帝这波惨叫声中，透露出一股肾虚的味道？
	此时，魔帝·噩手中的冲击波威力开始削弱……他拼尽全力，终于怼掉了‘圣人讲法世界’所化的毁灭攻击！
	但同时，胸口处儒家圣人残留下来的吊吊封印顽强地恢复，一下子将他的‘真魔帝模式’封印——他刚才强行纳入体内的‘魔海世界’能量，都转化成了‘冲击波’用来对抗宋书航的‘圣人讲法世界’所化的毁灭一击。
	所以，魔海世界的能量，还没来的及冲刷儒家圣人的封印。
	这就尴尬了。
	现在的他，需要一些时间再次引导‘魔海世界’的力量入体，来冲刷自己胸口的圣人封印……而这个过程，肯定需要一些时间。
	但问题是，对面的霸宋会给他这个时间吗？
	魔帝·噩一边悄悄的开始重新强纳魔海世界的能量，一边僵硬地抬头，望向霸宋。他内心开始祈祷——祈祷霸宋能够突然脑残，不再攻击，给他少许时间。
	不用多，依旧只要一些用‘秒’来计算的时间就足够。
	或许是冥冥中的天意真的听到了他的祈祷……霸宋竟然真的脑残了，没有继续向他攻击！！
	魔帝·噩虚弱地抬头望向霸宋时，发现霸宋也正虚弱地望着他。
	你在望着对方时，对方也同样在望着你！
	两人双目接触，彼此间都闻到了对方身上那股体虚无力的味道。
	魔帝此时身上气势全无，不再有魔帝的霸气和涛天魔焰；霸宋此时同样也没有‘九幽主宰降临’那种恐怖威势。
	四目相对后，魔帝·噩和宋书航心头同时浮上了一个猜测。
	三分钟？
	“难道你也只有三分钟？”
	“好巧，看来你也只有三分钟？”
	两人同时出声问道。
	然后，场面瞬间变的尴尬起来。
	楚阁主呆毛：“……”
	石碑道友：“……”
	无极魔宗成员：“……”
	一顿操作猛如虎，结果两人都只有三分钟爆发。
	【难怪魔帝·噩在最后几秒死命抵抗时，竟然使用不计后遗症代价的手段……原来他也只有三分钟。】宋书航心中明悟过来。
	【难怪霸宋刚才根本不听我的投降，往死里逼我，原来特么的他也只有三分钟。九幽主宰代理，果然只是代理，是代理和正牌的就是有区别！】魔帝·噩心中恍然大悟。
	不过，既然大家都只有三分钟，那么笑到最后的人，就是我了！魔帝嘴角上扬。
	他脸上露出了自信之色。
	“你输了，霸宋。”魔帝·噩不再那么急迫，他的无敌魔躯开始有节奏的吞噬魔海世界力量，引导着魔海世界力量灌入体内，再按照特殊的功法，引导着魔海世界的力量去冲刷儒家圣人的封印。
	他虽然是‘三分钟真魔帝’，但只要封印一解开，他就是一个完整的魔帝！
	后遗症什么的……到时候总会有解决的方法。
	魔帝·噩身上的气势重新提升，他望着霸宋，沉声道：“魔海世界已经开辟，你已经无法阻止我。看，这脚下的魔海世界，已经是我无极道的魔国！”
	这就是我用无极魔宗布置这么多年的大计划，在九幽世界打下的魔国江山！
	无极魔帝的成员，同样可以感受到源源不断‘魔海力量’融入体内的美妙，他们欣喜若狂：“这是我们的胜利……脚下的魔海，已经化为我们无极魔宗的魔国江山。”
	“你们魔国江山？”虚空中，霸宋玄圣一脸冷峻，发出嗤笑：“错错错，这不是你们的魔国江山，是我哒！！”
	魔帝·噩：“？？？”
	“何止柱，出鞘！阵起，烙印全开。”魔宋玄圣轻轻勾了勾手指，缓缓道。


第2604章 不要再问为什么，再问我也答不上
	【何止柱是什么东西？何止魔帝魔神柱的简称吗？】这么一个念头猛然浮上魔帝·噩的心头。
	正思索间，脚下，那根悄悄混成了‘魔神柱大阵’中心阵眼柱的‘何止柱’，发出了耀眼的光芒。
	柱身上，那复杂的浮绘图投映出一圈的影像，浮绘图中的‘何止魔帝征战万界’故事，仿佛浮过来了一般。
	而在柱尖上，那尊‘何止魔帝真身雕像’猛的抬起。
	刷！
	一道耀眼的刀芒闪烁而起。
	随后，从‘何止柱’中，有一柄斩马刀飞了出来，一口气在魔帝·噩的魔帝宫地板上开了个洞，窜了出来。
	何止魔帝真身为刀柄首，五十米的大刀，给人一种沉重的心理压力。
	【我的魔帝宫！】噩魔帝心中一痛，这魔帝宫是和他血肉相连的法器，魔帝宫受损时，他心头也会隐隐作痛。
	但更令他难以接受的是，这柄‘何止刀’上，隐约泛着何止魔帝的气息。
	难道……何止魔帝在伙同霸宋，一起坑他？
	他年轻时，也是读着何止魔帝的传奇长大的。没想到，同为魔宗魔帝，身为曾经的偶像‘何止魔帝’，会在关键时候坑他一把。
	底下。
	公子海更是呆呆地望着这柄何止刀：“何止魔帝，已经活成了霸宋的模样吗？”
	这根何止柱，耐人寻味。这分明是何止魔帝和霸宋玄圣狼狈为奸的象征。
	如果……何止魔帝已经和霸宋混到了一起，那我算什么？
	公子海都不敢想象继承了何止魔帝传承的自己，会有什么未来。
	“这不可能，这根魔神柱是我们亲手钉在沙晶世界的，为什么会受到你的操控？”那位负责‘九幽世界安插魔神柱计划’的无极魔宗长老，忍不住叫道。
	是他们亲自寻的九幽坐标位置，是他们亲自插的魔神柱，为什么会成为霸宋玄圣的？
	“答案很简单。”宋书航缓缓道：“因为是我，让你们选择了‘沙晶世界’为坐标。是我，将何止柱留在了沙晶世界。你问我是怎么办到的？因为我是九幽主宰代理。”
	别再继续问为什么，再问我也回答不出更多了！
	轰隆隆~~
	白前辈Two留在沙晶世界的阵纹、阵法以及层层叠叠的后手，此刻全部激活。
	无极魔宗成员辛苦在‘魔海世界’中留下的印记，在这一刻全部被抹去。
	属于‘代理九幽主宰霸宋’的新烙印，被印在了‘魔海世界’之上。
	短短一瞬间，‘魔海世界’所有权，易主！
	宋书航手指轻动，通过和他匹配的那些阵纹、烙印，他可以感应到自己能完全操纵这个‘魔海世界’的范围。
	在他正式接管这个‘魔海世界’后，有一股‘太古’的气息，从‘魔海世界’的深处涌现出来。
	魔海世界的规则开始重塑，一种和‘九幽世界法则’相似，却更加混乱、更加狂暴的法则开始成型。
	这才是魔海世界的真面目，被复辟的太古世界！也是白前辈Two推荐宋书航最后一次渡玄圣劫的地方。
	在这个‘太古气息’的魔海世界渡劫，对宋书航来说，拥有大好处。
	……
	……
	魔帝·噩的魔躯不断的抽搐，他和魔海世界沟通的渠道，被强行截止。失去魔海世界能量后，他之前透支身体的副作用开始爆发。
	“你为什么会有九幽主宰的权限？”魔帝·噩此时的大脑却异常的冷静。
	问题回到了最初的起点上。
	他们趁着‘天道崩溃’，才敢实施大计划，打入九幽世界，开辟魔海。为的就是避免‘九幽有主’的情况，九幽主宰在九幽世界为所欲为，能够直接将他们的‘魔海计划’掐灭。
	就像是现在眼前发生的一幕——拥有‘九幽主宰权限’的霸宋，直接将他们的‘魔海计划’成果取走。
	他们想要规避的就是这一点，但没想到却还是撞上了‘九幽有主’的情况。
	“天道崩溃之后，九幽主宰也会消散才对。但为什么你还会有代理九幽主宰权限的机会……难道，九幽依旧有主？”魔帝·噩冷静下来后，盯着宋书航。
	宋书航没有回答他。
	但是，魔帝·噩却已经得到了答案：“果然，九幽世界还是有主。”
	这真是令他们绝望的答案。
	也就是说，从一开始，他们的‘魔海计划’就注定失败。天道崩溃，九幽世界却不知为何，还有主宰存在。
	或许是天道崩溃后，九幽主宰还有一段短暂的‘存留期’？又或者，是其他原因。
	但这个已经不重要了。
	这一刻，魔帝·噩充分感应到情报的重要性。
	若是他能早一点知道‘九幽尚还有主’的情报，他就直接死了启动大计划的心。
	宋书航不由伸手摸了摸宋four的脸——我都一脸冷峻了，你竟然还能对我使用‘读脸术’？
	“不过我没想到，你的目标竟然也是‘魔海世界’。”魔帝·噩缓缓道。
	楚阁主呆毛：“书航别再磨叽了，弄他！按照正常剧本发展下去的话，他说不定有能够将‘魔海世界’给毁掉的方案。魔门的人干什么，都喜欢留个‘毁灭’的选项。别给他同归于尽的机会。”
	魔帝·噩：“……”
	“卧艹，被楚阁主说中了。看样子他真有毁灭魔海的手段，不要给他机会！使用我吧，趁着他还留着怀孕的肚子，给他来一如剖腹斩！”心魔赤霄剑提议道。
	这个时候的心魔赤霄剑前辈心魔到不能再心魔。
	魔帝·噩咬牙道：“我……”
	他才开口说了一个词，从宋书航的头顶呆毛上，突然有一道空间之门开启……随后有一道身穿黑裙的身影朝魔帝·噩掠来。
	这黑裙身影快到极致，瞬间闪烁到魔帝身边。
	洁白的手掌印在魔帝胸膛。
	轰~~
	魔帝·噩的身躯被击飞出去，砸穿了‘魔帝宫’的天顶，飞向虚空中。
	那黑裙的身影足下发力，用力一跃，朝着魔帝·噩的身形追袭而去，几息之间，她连拍带打，一路将魔帝·噩拍飞，很快消失不见。
	“是楚Two吗？”宋书航愣了愣，道。
	刚才太快了，他都没看清黑裙女子的模样……但估算着，应该是楚阁主Two。
	她这么急迫的将魔帝·噩拍飞，看样子魔帝真有毁灭‘魔海’的后手？
	但很快，宋书航脸色一变。
	他突然伸手在虚空中一掏，探入核心世界，用力一拉。
	本体从核心世界中被拉了出来。
	一黑一白两尊宋书航，并立于‘魔帝宫’的虚空中。
	“是楚Two。”楚阁主呆毛又问道：“你干嘛？”
	“来不及解释了，楚前辈，你和心魔赤霄剑前辈先回核心世界。”宋书航急迫叫道。
	“你的八品劫要来了？”楚阁主呆毛瞬间明白。


第2605章 不是我骄傲，八品劫就是小老弟！
	宋书航此时的境界正处于7品巅峰，放在现世，那就是‘八品玄圣劫’随时都可能在脑门上炸响的那种。
	但因为他在现世已经渡了一次‘八品玄圣劫’，只是因为中途天道突然崩溃的原因，他的八品玄圣劫半途夭折……所以在现世时，宋书航等于拥有了一个‘渡劫缓冲期’，如果他自己不主动爆发体内灵力的话，‘八品玄圣劫’就不会降落到他头顶。
	而在九幽世界时，宋书航是以‘代理九幽主宰’的身份存在，九幽世界的法则都以他为中心，如果他不同意，那‘八品魔劫’就不会落到他头上。
	所以之前，无论是在现世还是在九幽，宋书航都不用担心‘八品劫’突然造访。
	但‘魔海世界’却不同。
	这是一片三不管地带，由九幽世界复辟而来，拥有着太古气息。就连九幽主宰的权限在这片区域中效果都大打折扣。
	就算有白前辈Two留下的手段，宋书航算是这片区域的‘主人’，能够在某种程度上掌控这片世界。但在‘八品劫’方面，魔海世界却不打算给宋书航面子。
	所以，一检测到宋书航处于‘七晋八’瓶颈境界时，魔海世界的法则就开始自动运转，狂暴的魔海法则力量开始转化为‘八品太古劫’，将宋书航笼罩。
	刚才……一直隐藏在暗中的楚阁主Two，敏锐感应到了宋书航即将渡劫的状态，所以她在关键时候现身，以楚呆毛为坐标，强闯进入到魔海世界的魔帝宫中，并一波将魔帝·噩带飞。
	这个时候，绝对不能让魔帝·噩留在原地。
	如果让他察觉到宋书航即将渡劫，他肯定会想方设法插足宋书航的天劫中去，成为强势第三者，从而增强宋书航天劫的威力。
	若魔帝·噩真的卷入到宋书航的‘太古劫’中，天知道这波‘太古劫’会异变成什么状态？
	“楚前辈，一会儿先替我谢谢楚Two！等我渡劫归来后，我欠楚Two一个人情。”宋书航叫道。
	楚呆毛此时卷着心魔赤霄剑，又带上了宋书航本体中的造化仙子、黑皮羽柔子等等挂件，遁入到核心世界。末了，她出声问道：“边上的那群‘无极魔宗’弟子你要怎么处理？”
	她们这一群挂件，可以随时进入到宋书航的核心世界去。但魔海世界中还有一整个魔帝宫以及一大批无极魔宗的成员。
	这么多的魔宗成员全部加在一起的话，同样能将宋书航的‘天劫’强化到不可思议的程度。
	“楚前辈不用担心，这群魔宗成员中并没有人处于‘渡劫’状态。我只要和他们保持距离，就不用担心他们会强化我的天劫。”宋书航本体回道。
	边上的宋four伸手一按，直接激活白前辈Two留下的后手，先将整个魔帝宫给按到魔海世界的深处去。
	然后，石碑道友纵身一印，化为巨大的‘霸宋之墓’墓碑，一口气将魔帝宫给镇压。
	石碑道友身上也印着九幽主宰权限纹路，短时间内它完全能够镇压住魔帝宫，不让里面的无极魔宗成员搅局。
	楚阁主呆毛微微点了点：“这一次的讲法内容你准备好了吗？”
	说话间，核心世界开始关闭。
	“放心吧，别雪仙姬那边研究的‘邪妄食材化’已经有了突破性的进展。趁着我渡劫的时间里，仙姬一定能将‘邪妄菜单’研究出个基础来。到时候再加上无极魔宗的‘邪妄人工养殖术’，我整理一下，足够应付接下来的讲法。”宋书航出声道。
	核心世界合拢。
	宋书航和宋four并排立于魔海世界之上。
	他们合并在一起时，才是个完整的个体。理论上来讲，宋书航宋four和就和一个人将自己切成上半、下半两部分是一个模式。所以渡劫时，并不用担心会提升天劫的威力。
	“要来了。”魔海深处的石碑道友沉声道，他身上的‘霸宋之墓’四字，亮的刺眼。仿佛在无声诉说着什么。
	“现世或九幽世界在渡八品劫时，都会被拉入到一个独立的渡劫空间。也不知道‘魔海世界’的独立渡劫空间会是什么模样？”宋书航伸手一挑，两根长生柱显现。
	何止柱浮于他本体身后，鲲王柱则浮于宋four身侧。
	他已经准备就绪。
	这次，他会注意控制好力道，绝对不会像上波那样，将‘渡劫世界’的打崩。
	毕竟这个‘魔海世界’未来还有用处，他还要将‘魔海世界’收入到核心世界里去，不能将它玩坏。
	轰~~
	魔海世界的上空，炸起一道预警式的雷声。
	这一道雷鸣宣告着‘八品劫’正式开始。
	但宋书航和宋four并没有被拉入到独立的渡劫世界……魔海世界本来就是混乱、灾难、狂暴的太古绝地。
	对太古时期的魔海世界来说，独立渡劫空间这种为保护世界稳定的玩意，根本没任何意义。
	魔海世界的八品劫，一直是劈头就来的。破坏世界的稳定、让世界变的更混乱，本来就符合魔海世界的价值观。
	甚至……如果八品劫的边上，还有其它邪魔路过的话，直接会被卷入到劫灾中去，化为飞灰。在太古时期，魔海世界各地随时都可能爆发‘魔劫’！
	狂暴的八品太古劫直接在宋书航头顶成型，化为螺旋的魔焰之轮。
	“竟然没有独立渡劫空间？”宋书航瞄了眼太古劫，飞快计算着它的威力——八品级的威力，并没有被强化。
	哗~第一波魔焰之轮从空而降。
	宋书航双手负于身后，此时他的外壳上还套着‘宋木头的大骨头渣子’。
	白骨巨人伸手一攥，就像是捏住小老弟一样，捏住八品级的魔焰之轮，直接将它捏爆。
	不是宋书航骄傲，如果只是普通的八品劫，在他面前就是小弟弟，就算是八品太古劫也没有区别。
	轰隆隆，包裹着宋书航的白骨巨人半身又连捏了数个‘魔焰之轮天劫’后，微微停顿了下来。
	在宋书航的控制下，他不再直接捏爆太古劫，而是开始尝试将‘魔焰轮’天劫揉搓封存起来。


第2606章 宋·什么都想蹭·书航
	主要是宋书航突然想起一件事——这‘魔海世界’的太古劫，这是何止魔帝都没有见过的天劫品种。
	也就是说，这是何止魔帝‘天劫菜单’上都没有的新属性‘劫难品种’。
	如果他能将魔海世界的太古劫封印带回去，再交由别雪仙姬研究出‘太古劫套餐’的话，就能在‘天劫菜单’上再开辟出一个‘太古劫子菜单’出来。
	到时候，爱吃天劫的阴影领主前辈，一定会很喜欢。到时候，‘太古劫大餐’一定能卖个好价钱！
	宋书航望着白骨巨人手中揉搓的‘魔焰轮’，越看越感觉它可爱。
	“这小太古劫的外形看起来就像是一道精致的糕点，何止前辈的‘天劫套餐’中正好缺少一些精致的小糕点，或许我们可以为天劫菜单补充一二。”宋书航喃喃念着。
	哗啦啦~白骨巨人一阵揉搓后，成功将‘魔焰轮’用灵力强行包裹，像‘冰冻’手法一样，将它用最原始的方法封印并转移到宋书航的核心世界。
	在那里，无论是楚阁主、龟前辈、白龙姐姐都能够替宋书航完成封印‘太古劫’的第二道程序。
	“核心世界都还能开启，啧啧。”宋书航更加无所畏惧。
	下方。
	魔帝宫中的无极魔宗弟子们，瑟瑟发抖。他们感觉自己似乎被卷入到了‘霸宋玄圣’的天劫中？
	【霸宋玄圣不是已经踏出了自己的道，并证道长生了吗？为什么他还会有天劫？】
	【难道是他突然看到魔海世界的‘天劫’是他没有渡过的，为了让自己的‘道’更加完善，所以他临时起意，再渡一次‘魔海世界’的八品劫？】——毕竟霸宋玄圣是有前科的男人，他是诸天万界中唯一一个多次践踏八品天劫规则的男人。
	【有道理，或许这就是霸宋玄圣要占魔海世界的原因，他还想让自己的‘道’更上一层楼。】
	【太可怕了，那些火焰轮每一枚都拥有着八品级的威力啊。】竟然被霸宋玄圣直接捏爆。
	【这是我第一次站在‘天劫’的角度，为天劫打抱不平。】总感觉天劫面对霸宋时，非常可怜，令人忍不住有种想为‘天劫’加油的冲动。
	有部分的无极魔宗成员心态很好，他们很清楚自己的位置。他们自认为自身对于霸宋前辈这种等级的存在来说，只是小蚂蚁一样不起眼的存在。
	只要低调一点，以霸宋玄圣的性格，应该不会赶尽杀绝。
	……
	……
	石碑道友平静地望着‘太古劫’。
	开辟魔海世界、令太古气息复苏、鼓捣出魔海世界的太古劫来，结果这太古劫就这点威力？
	说实话，这听起来最牛逼的‘太古劫’却是它和宋书航相识后，遇上的最菜天劫！
	没资格让宋书航‘死上一遍’的天劫，都是渣渣！
	仿佛是感应到了宋书航和石碑道友的内心波动，天空中的太古劫变的更加狂暴起来。
	它似乎想向世人证明自己。
	片刻后，它强化了一截——主要原因，是宋书航本体肚子中的‘女儿’。
	“事实证明，怀孕渡劫的话，会增强天劫的威力。”宋书航认真道：“这点记下来，到时候我得将这个珍贵的知识点传授给我的弟子。”
	因为他的弟子都是仙子，甚至连员工葱娘也是女妖——她们未来很可能会面临这种情况，这个难得由霸宋老师亲身体验总结出来的知识点，应该能派上用场。
	轰隆隆~
	第二波‘太古劫’降临。
	这次的狂暴并强化的太古劫，化为一道道纯能量魔柱。
	这些恐怖的能量魔柱朝着宋书航镇压而下，每一根都拥有八品全力一击的威能！
	“白骨巨人！”宋书航本体轻喝一声。
	他和宋four同时激活出两尊‘宋木头的大骨头渣子’。
	一尊白骨巨人直接伸手攥向从天而降的纯能量魔柱，另一尊白骨巨人负责搓揉能量魔柱，将它们封印，再转移到核心世界。
	分工合作，配合的天衣无缝。
	就算是强化过的‘太古劫’，对于现在的宋书航来说，依旧只是小老弟……最多只是众多小老弟中稍稍比较强壮的那一个。
	短短几分钟时间，他就收集了近四十多根‘纯能量魔柱’。
	本来他可以收集更多的，但因为他的‘封印术’太渣，有很多魔神柱来不及封印，直接被捏爆。还有一部分在搓揉的过程中，因为姿势不达标，被搓爆。
	“这些能量柱的等级低了点，制作成‘魔神柱’的话有点浪费，还是当成食材预备着吧。”宋书航为第二波‘太古劫’做出评价和总结。
	即使是‘太古劫’在面对宋书航时，依旧毫无尊严。
	这一幕，都还通过‘功德蛇美人’的眼睛转播到核心世界，供核心世界里的大佬们欣赏解闷。
	“不知不觉中，宋前辈成长到当初白前辈的程度了。”黑皮羽柔子出声道。
	当初大伙看到白前辈手搓天劫核弹，收集天劫导弹画面时，被震撼到说不出话。而现在，宋书航也终于达到了这一步。
	现在如果宋书航回现世去渡八品天劫，手搓天劫核弹也没压力。
	楚阁主本体吐了个泡泡：“这次的‘太古劫’没有变异……总让我感觉非常不适应。”
	宋书航竟然有朝一日会渡‘正常’的天劫，这本来就已经是非常不正常的事情。
	“毕竟是最后一次渡‘八品天劫’了，而且，这还是那位白主宰为他安排的最终八品劫，其中应该隐藏着一位九幽主宰的祝福？”白龙姐姐道。
	“对了，话说你们注意到石碑道友镇压着的无极魔宗成员吗？这些魔宗成员体内的能量似乎一直在受到刺激？”心魔赤霄剑突然出声道。
	之前……无极魔宗的成员就接受到‘魔海世界’能量，体内的魔元一直在增强。
	“咦？如果再增强下去的话，大半个魔宗的成员可能会集体渡劫？”楚阁主呆毛轻轻一动：“原来书航这次天劫变异的契机在这里！”
	“楚前辈你不要乱给我插旗啊！”宋书航的声音传了过来：“其实我也早注意到这一点了。”
	既然已经注意到，宋书航当然会防患于未来！
	“差不多了。”外界，宋书航轻声道。
	下一刻，宋four起身脱离天劫战局，他飞身而下，抓起石碑道友，并调动白前辈Two留在魔海世界中的后手。
	宋four、石碑道友、魔帝宫和其中的所有无极魔宗弟子，一瞬间进行了空间转移。
	宋书航直接将魔帝宫和自己本体分隔开来，一个处于魔海世界东侧尽头，一个处于魔海世界西侧尽头。
	如此一来，即使无极魔宗的成员突然渡劫，也不会将宋书航的本体卷入。
	倒是宋four可以尝试着在无极魔宗集体渡劫中插一脚——说不定宋four也能单独蹭到一个‘八品天劫’的机会，蹭一个圣号过来？


第2607章 正能量！这个世界充满着正能量！
	将无极魔宗的成员和本体分离开来后，宋书航抬头关注头顶正在凝聚的第三波‘太古魔劫’。
	这是他最后一次渡‘八品玄圣劫’，所以他没有给天劫继续膨胀继续强化的机会——就算是宋书航，也希望自己有生之年能渡一次正正常常、普普通通的八品玄圣劫！
	“正常来说，第三波天劫是八品玄圣劫真正意义上的威力全开阶段吧？”核心世界中，收看直播的白龙姐姐出声道。
	龟前辈一边保养皮肤，一边出声道：“现世中第一波往往是‘提醒’，第二波是正常威力的天劫，第三波是天劫威力全开。不过这里是魔海世界，我们现世的规则和经验在这里不一定适用。”
	“可惜了书航将‘无极魔宗’的弟子带走，否则的话，天劫应该还能再强化一波。”楚阁主遗憾道。
	黑皮羽柔子道：“楚阁主，就算是宋前辈，也有渡普通天劫的权力的。”
	宋书航感应到黑皮羽柔子这句话时，简直感动的一塌糊涂。
	“第三波天劫来了，嘶~”心魔赤霄剑前辈道：“就算只是隔着屏幕看直播，我也感觉到这第三波‘太古劫’给我一种不舒服的感觉。书航，你注意一些，这第三波天劫可能不简单！”
	身为血脉纯正的心魔，无论是黑皮羽柔子和心魔赤霄剑前辈，在关键时候都可靠的不行——她们的心魔属性如今似乎只用来针对宋书航的敌人。
	“我一直保持着十二分的警惕。”宋书航严肃道。
	他有着丰富的‘组团渡劫’经验，是‘组团渡劫培训’精英学员。
	组团渡劫时，最忌小看天劫大爷，因为你永远不知道天劫大爷会不会在下波突然玩一些幺蛾子，给渡劫者一些惊喜．甚至有时候无良的天劫大佬会直接将‘天劫’的威力提升一个大境界！
	宋书航在这方面曾经吃尽了苦头，所以面对天劫时，他永远不会被对方初期表现出来的‘弱小’所迷惑！
	轰！！
	漆黑的劫云中，突然爆起一片耀眼的金光！
	这种耀眼的金光在魔海世界看来，极为突兀。
	紧接着，这耀眼的金光，直接以‘冲击波’的方式，粗暴的轰向宋书航。
	宋书航望着这片金光，陷入沉默。
	然后，他做了一个大胆的决定——他意念一动，将自己身边的白骨巨人给收了起来，直接将自己的真身暴露在这片金光之下。
	紧接着，他开始激活《儒家金刚身》和《圣猿龙力神功》，再将《变异钢手》和《液态金身诀》给带上。
	143只圣猿手捧经书浮现，遮天盖日。
	哗~~
	那一片的耀眼金光落在宋书航身上后，却没有伤害到他分毫，而是直接融入到他的体内。
	“呼~~”宋书航眯起眼睛，口中吐出一声悠长的‘舒服’吐息声。
	他的浑身上下，仿佛承受了一发《养刀术》，舒服到不行。
	金光的力量融入到他的身体，滋润着他身体每一个细胞，温暖他的血管，爽到骨子里。
	然后，他头顶的圣猿数量，开始缓缓增加起来。
	圣猿数量不断的+1、+1、+1……
	核心世界中。
	心魔赤霄剑：“！！！”
	楚阁主：“……”
	龟前辈：“这是在渡劫？”
	白龙姐姐：“这就是传说中的恐怖八品太古劫？”
	要不是亲眼所见，她们绝对不会相信眼前这一幕，是在渡劫！
	这哪是渡劫，这根本是在送补品！
	“这片金色光辉到底是什么东西？”心魔赤霄剑道——这金色光辉让它感觉非常不舒服。
	“是正能量。”宋书航的意识透过核心世界，回道：“虽然我无法确定它到底应该叫什么，但反正是和‘佛力、圣光、儒家正气、功德之力’等等正面力量类似的一种纯粹的能量！”
	比起佛力、儒家正气、圣光之类的能量来，这片金色的光辉要更加的纯粹，更接近于‘本源’，其中更是蕴含着一缕缕‘太古’的气息！
	面对这种太古本源的‘正能量’，宋书航根本不用去抵抗，只需要任由它灌入自己体内，就能达到强化的作用。
	这一劫，是宋书航从接触渡劫以来，渡的最爽的一次天劫！
	“难怪我之前会感觉难受，这是和心魔的力量完全相逆的一种能量。”心魔赤霄剑无语道，它担心了半天，结果这第三波‘太古劫’对宋书航屁影响都没有，只是波送补品的。
	“书航你能别发出怪异叫声吗？”楚阁主提醒道。
	“抱歉，楚前辈，我实在忍不住，无法自控。”宋书航不好意思道——这种正能量入体的感觉舒服到令人无法想象。
	今天他宋某人，也是满满的正能量哒！
	“其实仔细想想的话，但是可以理解。这种正能量对于宋书航这种修炼有‘儒家正气、佛力、功德之力、圣光’的修士来说是大补机缘，根本不是什么劫难。但对于太古期间生活于‘魔海世界’的邪魔来说，这种金色的正能量绝对是一种剧毒般的存在。粘上一些说不定都要腐烂到骨子里去。”白龙姐姐推测道。
	而这片‘魔海世界’的法则，显然和现世的‘天劫法则’不同，它并不知变通，也没有进化功能，不会像现世天劫那样玩出‘核弹天劫’之类的花样来。它按着自己固定的法则和程序对‘渡劫者’降下灾劫。
	于是，便有了眼前这一幕彼毒我仙的‘正能量灾劫’。
	“白龙姐姐，圣光、功德之力和儒家正气我都认了，但我并没有修炼过佛力吧？”宋书航忍不住出声反驳道。
	白龙姐姐呵呵一笑：“你摸着自己的良心好好思考一下，你敢说你这一身的神通和佛家脱不了干系？”
	浑身充满正能量的宋书航，仔细的回想了下，实在无法反驳白龙姐姐的话——他的启蒙功法就是佛系的。
	头顶上，第三劫‘正能量光辉’持续了足足十余分钟。
	最终，一口气将宋书航头顶的圣猿虚影数量推到了199只的数量，才终于不甘的停止！
	“咦？停了？别啊，再持续一会儿，让我凑个200圣猿数量啊！”宋书航对着太古劫云大声叫道。


第2608章 楚阁主快别说了，画面感太强
	“太古劫大佬不要停，让我们决斗到天亮啊。”宋书航知道‘正能量劫’已经一去不复返，但他还是忍不住冲着太古劫劫云吼了一嗓子。
	实在是不吼念头不通达。
	他都怀疑太古劫是不是故意的，卡着199只圣猿数量不上不下。
	“你膨胀了，书航，竟然敢冲着太古劫大爷大呼小叫，让它再给你一波正能量！”心魔赤霄剑抓住机会，严肃的训斥道：“注意点，太古劫大爷给你多少正能量你就收下，别拂了太古劫大爷的面子！”
	龟前辈缓缓道：“天劫如果有灵的话，估计早就气爆了。”
	自从宋书航成为修士之后，配合着现世白和九幽白，各种骚操作层出不穷，天劫大爷的面皮被削了一次又一次，越削越小。
	1宋+2白，混合在一起后发生的化学变化，令现世、九幽、黑龙世界、魔海世界的天劫默泪。
	“199只这个数，也太难受了。”宋书航揉了揉眉心：“没办法，回头看看白前辈Two醒了没有。如果白前辈Two醒了的话，看看能不能从他那先借一只小号点的圣猿给我凑个数……等未来我将第200只圣猿修炼出来，再次圣猿还给白前辈Two。”
	楚阁主：“！！！”
	你竟然还有这样的骚操作？
	楚阁主感觉自己有话想说，但又不知道要从哪里开始说。
	“如果你感觉难受的话，可以考虑在渡完这波八品太古劫后，先主动来一波渡劫失败，然后再渡一次。”心魔赤霄剑前辈提议道。
	渡劫失败一般都会有代价，比如会承受‘心魔劫’噬身什么的，但想来宋书航应该也不会在意区区心魔劫。
	“算了，我们还是尊重一下太古劫大佬，不要有骚操作。黑皮羽柔子说的对，我真的想在有生之年顺顺利、普普通通的渡一次八品天劫的。”宋书航又道：“而且这一波正能量的洗礼后，我感觉自己的心灵都变得纯净了许多。这几天接受九幽主宰权限后膨胀的心态都开始恢复。”
	“这肯定是你的错觉。”白龙姐姐道。
	“不是错觉，这种正能量灌体的确能净化心灵。比如现在，我的‘善意’方面被最大化……现在我的脑海中甚至有着将‘无极魔宗’成员给送出魔海世界的念头，不要将无辜人卷入我的太古劫中。”宋书航认真道：“不仅如此，今天的我心中爱国、爱民、做个好人的念头，空前强烈！如果有可能的话，我恨不得现在就去做一千件好事。”
	“可怕。”黑皮羽柔子道。
	按宋前辈的介绍来看，这波‘正能量天劫’甚至还有着改变渡劫者意志的力量。别看宋前辈渡这波‘正能量天劫’时，很轻巧的样子。但如果换个意志力不够的人，说不定直接就被‘正能量天劫’给洗脑了，变成了绝对善良的终极圣人、圣母模式。
	“说实话，要不是为了体验一下‘普通八品天劫’的经历，我真的想再渡一波太古劫。心魔赤霄剑前辈的提议，实在动人。”宋书航望着天空中正在凝聚的第四波天劫，轻轻握了握拳头。
	199只圣猿虚影的强化，让他停滞已久的身体素质，再次提升了一大截。
	这种力量膨胀的感觉让宋书航都有种自己可以光凭着肉身去锤九品劫仙的错觉。
	“话说，连‘正能量劫’都出来了，你们说下一波天劫会是什么属性？”龟前辈道。
	黑皮羽柔子：“我们按着这个思路来推测，以渡劫者为‘太古邪魔’为对象，那么承受住‘正能量’这种剧毒之后，接下来会不会是一波针对心灵的攻势，用来淬炼‘太古邪魔’的意志？”
	“如果是淬炼意志的话，怕不是要出现类似佛门渡化经之类的念经攻击？或是西方圣光系的圣诗班大合唱之类的东西？”白龙姐姐小爪子轻轻抓了抓自己的下巴，道。
	楚阁主嘴角抽搐：“然后，宋书航的199只圣猿大合唱VS八品太古劫大合唱？”
	“楚阁主快住口，我都脑补出画面来了。”葱娘叫道。
	短短一句话的描述，葱娘就脑补出了两个华丽圣诗歌唱团PK对唱的宏大史诗场景。
	“那我得先准备一下才行，一会儿可不能怯场。”宋书航自信道：“可惜了，造化仙子、黑皮羽柔子不能和我一起渡劫，否则我拉出功德仙子，造化仙子加上羽柔子，现场组一场豪华歌舞剧出来。”
	“宋前辈，我有名字的。”黑皮羽柔子提醒道。
	“宋呆呆~”造化仙子双手托腮，双眼发亮，似乎很是心动。
	正交流间，虚空中的第四波‘太古劫’终于成型降临！
	这第四波太古劫成型的时间稍稍有点长——主要是无极魔宗在九幽开辟的这个‘魔海世界’面积并不大，约和现世的一个中等国家大小差不多。
	以这样的面积去酝酿原本需要一整个世界才能凝聚的‘太古劫’，当然需要一些时间。
	这也是宋书航渡的每一波的‘太古劫’之间都会有比较长的间隔原因。
	轰~~
	第四波太古劫落下。
	出乎意料，它并不是圣诗吟唱班，也不是念经之类的攻击，而是一种无形的力量，悄然笼罩着宋书航。
	不过，羽柔子猜对了一半——这一劫的确是针对心灵和意志方面的大劫。
	一股诱惑性质的力量，笼罩宋书航的心灵。
	有一个个细碎的声音在宋书航的耳畔不断的轻语着，仿佛要让宋书航的内心膨胀。
	但是，这种诱惑心灵的力量，对宋书航来说基本没什么用处——和‘九幽主宰权限’令他膨胀的力度比起来，这一劫的‘诱惑心灵’之力，简直如萤火虫和太阳间的差距！
	这细碎的轻语声在持续了数分钟后，转而一变。
	它开始化为另一种方式——这第四太古劫的力量，开始滋润宋书航的心魔属性，它似乎要从宋书航的体内强行制造一尊‘心魔’出来！
	这可比现世的天劫要强横的多。
	现世的天劫，最多是诱导修士心中的一些‘念头’，将它们巨大化，转化为心魔。
	而这第四太古劫的力量，竟然是要硬生生的滋润出一尊心魔来。
	“咦？有意思。”宋书航哈哈一笑，道：“出来吧，我的心魔！！”


第2609章 硌牙
	宋书航其实对自己会产生什么样的心魔还是很好奇的，有段时间他甚至有意思地去培育过自己的心魔。
	但很遗憾，因为他身怀恐怖大功德的原因，在功德蛇美人的压制下，他想产生心魔实在太困难。
	他的心魔就像是一片小雪花，而功德蛇美人就像是盛夏酷热的烈日。心魔小可爱根本来不及凝聚成雪人，刚诞生一点雪花小苗头，就被融化了。
	而今天，在这‘魔海世界’的太古劫中，他终于有机会见一见自己的心魔——这是非常珍贵的机会，很可能在他漫长的修真生涯中，也只有这么一次机会。
	“快出来，让我看看你长什么样吧，心魔。”宋书航露出温柔的笑容。
	修士的心魔一般是修士内心渴望得到的东西……又或者是和本体完全相反的存在。
	【所以，我的心魔会是什么样子？是一位翩翩君子风的剑修？或者是长着灵石模样的财富类心魔？又或者是和我本体警惕性格完全不同的作死小能手类型？】宋书航面具下的脸上充满着期待之色。
	核心世界中，收看转播的各位仙子和大前辈们，也和宋书航一样期待。
	造化仙子：“心魔呆呆~”
	“造化仙子你讲的有道理。”龟前辈点头道。
	葱娘认真道：“如果我是宋老板心魔的话，我一定不会出来，因为出来就很可能会被隔壁的别雪仙姬变成食材。”
	现在，在核心世界的天庭碎片‘111号食堂’中，别雪仙姬还带着楚楚以及几位助手，在丰富‘邪妄菜单’的花样，顺便在研究如何让‘心魔劫刺身’变的更新鲜。
	宋书航的心魔还没诞生，就已经被注定了结局。
	“但万一是个乖巧型的心魔呢，只要宋书航的心魔求生欲强一些，说不定能变出一个和黑皮羽柔子类似的心魔出来。只要他乖巧听话懂事，说不定能成为宋书航一个得力的助手和分身，就能活下来，不被切片。”楚阁主缓缓道。
	“楚前辈你别说这么可怕的事情，而且我和赤霄剑前辈是‘心魔’，和‘心魔劫’还是有区别的。我们只是一种特殊的存在，而‘心魔劫’则是一种劫难。”黑皮羽柔子认真道。
	造化仙子点头改口道：“心魔劫呆呆~”
	“造化仙子你说的对。”白龙姐姐点头，缓缓道：“不过书航一直是个出人意料的家伙……或许他的心魔也会与众不同，出人意料？”
	“比如整出个心魔劫老婆出来？”心魔赤霄剑忍不住道：“你们想想，书航接下来马上就绝育了……他应该是诸天万界的修炼者中，最年轻的一个因为境界原因而绝育的男人。在面对‘绝育’的压力下，说不定他的心魔会鼓捣出一个心魔老婆来，趁机将宋书航带入成年人的世界。”
	“说到绝育这个可能性，我就不得不说说我的优势了。”楚阁主突然微微一笑，道：“我的长生之道涉及到生死、枯荣方面的规则。也就是说，只要给我一些时间我可以深入掌握涉及到‘生命’的道和规则，破解玄圣绝育无后的难题。白色长条围巾道友，在这方面你已经输了！”
	白龙姐姐：“！！！”
	你这话题是怎么跳跃的，你的呆毛是不是扎宋书航的脑壳上太久了，被传染了‘话题突然瞎乱跳’的毛病？
	而这时，苏氏阿十六长长的睫毛开始扇动，因为已经离开了白前辈Two的困意光环+睡了一小会儿，阿十六终于恢复精神。
	她一睁开眼睛便看到眼前正在‘直播’的宋书航渡劫画面。
	“书航已经开始渡劫了？”阿十六咬了咬自己的嘴唇，轻声道。
	“已经渡到第四波‘心魔劫’了，我估算着，我应该很快就能结束八品太古劫然后人前显圣，凝聚我的第六枚圣印。”宋书航的声音在阿十六的耳边响起。
	阿十六一愣：“书航你已经能在渡劫空间中开启核心世界？”
	“不是，这魔海世界混乱的狠，根本就没有‘渡劫空间’这种东西。阿十六你先看着，我的心魔马上就要出来了！”宋书航就像是个要向人炫耀自己新玩具的孩子，准备向众人炫耀自己即将出世的心魔。
	说话间，直播画面中，宋书航的阴影中终于有一团漆黑的影子开始浮现——是心魔！
	不过它刚一现身，身上突然冒出一阵焦味白烟，吓的心魔连忙缩回影子。
	“功德仙子，你往边上凑凑，别吓到心魔。”宋书航叮嘱道。
	功德蛇美人委屈巴巴的缩到一边去，尽量收敛自己身上的功德之力辐射。她也不是故意的，毕竟一直和心魔赤霄剑、黑皮羽柔子生活在一起，只要她稍稍注意一些，心魔赤霄剑和黑皮羽柔子就不会受到她功德之光的伤害。
	她也没想到宋书航这新诞生的心魔会这么脆弱。
	待到功德蛇美人退到一边后，宋书航的影子中那心魔又开始缓缓浮现，但这次它更加警惕，它先是探出一只手掌——机械手掌。
	闪闪发亮的黑色金属质感，和宋书航的‘钢手’完全不同，它是真正的机械结构。
	“是机械型的啊。”宋书航有些遗憾……众所皆知，机器人不好吃，啃起来硌牙。
	从这方面来讲，宋书航的心魔做了一个正确的选择。想要不被吃，那就让自己变成‘不能吃’的东西。
	注意，一定要是‘不能吃’的东西，不能仅仅是‘不好吃’那么简单。要知道，如果仅是不好吃的话，说不定还会被人找出药用价值，从食材变成药材。
	同一时间，核心世界里的各位前辈发出同样的感叹：“是机械型的啊，太硌牙。”
	心魔赤霄剑：“……”我是一柄剑真是太好了。
	“这个心魔恐怕会是个心魔机械宋书航？难道是因为书航的‘钢铁化身’被天帝夺走，他心中留下了遗憾，所以久思成疾，心魔就成了机械宋书航的模样？”白龙姐姐猜测道。
	“我感觉事情没这么简单。”楚阁主道——不管白龙姐姐说什么，她只要反对便是。
	正说话间，那只阴影中的机械手掌开始灵巧的动了起来。
	机械手指不断在编织着什么。
	几息之后……
	一块被煎制好的‘心型牛排’被放在盘子上，出现在这只心魔机械手掌之中。


第2610章 《大心魔术》和《心魔切割》
	核心世界里的白龙姐姐、楚阁主、龟前辈等前辈，都被宋书航这只心魔强大的求生欲震惊到了。
	【别吃我，我做好吃的给你吃。】这就是宋书航的心魔所表达的意思。
	而且，这块‘心型牛排’看起来真的很萌……它的原材料，正是‘心魔成分’。
	“所以，到底谁才是心魔啊！”白龙姐姐唏嘘道。
	宋书航的心魔是硬生生的憋成了这模样。
	普通修士的心魔是修士心中的某种‘欲望’或是‘遗憾、执念’等东西，被扩大化，成为心魔。
	而宋书航的心魔，是在努力讨好本体，硬生生进化出这种‘做好吃的’功能。
	这就是别人家的心魔！
	直播画面中。
	宋书航的心魔机械手掌努力将‘心型牛排’递给宋书航，期待着本体品尝。
	“这是心魔牛排吗？我似乎还从其上闻出了何止前辈‘天劫套餐’的厨艺手法，还有‘魔门厨心’加成的味道。看样子，我的心魔还继承了我的一部分厨艺？”宋书航介绍道。
	说罢，他弯腰接过这‘心型牛排’，念力一动，念力如刀切下一小块‘心魔牛排’，送入到嘴里。
	“口感不错，这味道，不比‘心魔刺身切片’的口感差。”宋书航感觉自己又有了一条新的发财致富之路。
	确定这‘心魔牛排’没问题后，宋书航伸手将它送入到了核心世界，让各位前辈也尝尝味道。
	“除了做好吃的，你还有其他功能不？”宋书航又望向自己的心魔机械手臂，询问道。
	心魔机械手臂微微颤抖了几下，除了会做好吃的，竟然还不能满足本体？
	片刻后，它似乎终于想到了自己的其它功能，对着宋书航摆出一个胜利的V字手势。
	它对着宋书航打出一连串的手势。
	除了‘做好吃的心魔料理’外，它还有‘培育心魔食材’的功能——它拥有着察觉出生灵内心中执念，并将它扩大、催熟成心魔的能力。这本来就是普通心魔都拥有的能力，比如当初黑皮羽柔子呆在宋书航边上时，就会影响宋书航的行为，让他控制不住自己，总想着‘浪一发’。
	不过，宋书航的‘心魔机械厨师’的这个能力，是强化版本。它能在短时间内催生敌人心中的执念或欲望，这种能力名为《大心魔术》。
	再配合上它‘料理心魔’的能力，它能将生灵体内被催熟的心魔拉出大半，切下来。不过催熟后的心魔无法根除，只会像割韭菜一样，割掉一茬后，留个根。这种能力名为《心魔切割》，在切割心魔时，还会带给生灵剧烈的痛苦。
	“先让敌人内心中产生心魔，然后再将敌人的心魔切割下来，妙啊。这一套连环技能，和我的‘强者鉴定术’+‘胚胎凝视’有异曲同共之妙。”宋书航哈哈一笑，他蹲下身来，伸手轻轻和这只‘心魔机械手掌’击掌，道：“我认可你了，我的心魔，从今天起，你就是我身上的合法挂件之一！”
	身为霸宋的心魔，不仅要做到‘不能吃’，还需要有‘存在价值’。要么有萌点，要么有一技之长。
	心魔机械厨师两者俱全，成功得到了霸宋的认可！
	“有了它后，我未来的战术就更加丰富，不再是一套‘强者鉴定术’开局打天下。而且，我距离‘万法之主’这个目标又近了两步！”宋书航道。
	未来他会想办法好好培育自己的心魔，和人交战时，他可以先甩一发《大心魔术》过去，只要是内心有破绽的敌人，当场就得怀疑人生。
	核心世界中。
	白龙姐姐：“万法之主……”
	“又是两个邪术。”楚阁主道。
	“另外，几位前辈，我现在有一个有趣的想法。”宋书航的声音传来。
	龟前辈当头棒喝：“收起你那有趣的想法，认真的渡劫。别忘记你的目标，是渡过一个普通的八品玄圣劫！”
	宋书航连忙解释道：“我这有趣的想法，是正常的对抗天劫程序。”
	“你不会是想对着‘八品太古劫’使用《大心魔术》吧？”苏氏阿十六突然问道，她是顺着宋书航的思路去推测，得出这么一个大胆的假设。
	“还是阿十六你懂我。”宋书航道：“其实很久前，我在现世渡劫时，就考虑过对着‘天劫’来一发‘强者鉴定术’。但以往每回渡劫时，我都是和人组团渡劫，所以一些大胆的想法我也不敢随便乱用。”
	楚阁主略一思索后，道：“但是‘八品太古劫’只是一种天地规则，又没有灵智，只是一种程序化的概念。你对它使用《大心魔术》能有什么效果？”
	“反正不过只是‘八品级’的灾劫，以宋书航现在的实力完全可以撑过去。可以试试。”白龙姐姐持反对意见，只要是楚阁主的提议，她也下意识的会去反对：“而且，核心世界这回还开启着。如果有意外，就马上遁回核心世界，然后直接离开‘魔海世界’。魔海世界范围有限，它不可能跨界来追击宋书航。”
	心魔赤霄剑：“再者，别忘记宋书航其实还有着‘魔海世界’的部分管理权限，以及九幽主宰权限。在双重权限的保护下，其实他完全没有任何危险。”
	“有道理。”楚阁主被白龙姐姐说服。
	“那我就试试了。”宋书航道。
	在九幽主宰权限、魔海世界管理权限以及核心世界各种保障下，他的这趟‘太古八品天劫’其实真的没有危险性可言。
	“《大心魔术》！”
	“《强者鉴定术》！”
	宋书航的本体上装着‘儒家圣人之眼’，毫不犹豫的对着天空中的‘八品太古劫’劫云核心施展这两大邪术。
	要不是距离有点远，他还想上去试试《养刀术》，以及涉及到‘因果’的《因果刀》。
	强者鉴定术的光芒，后发先至，刺透劫云，袭向‘八品太古劫’的核心。
	紧接着，《大心魔术》同样从劫云的破口处，落入到太古劫的核心。


第2611章 终劫，猛男落泪！
	新旧两大邪术先后落入到八品太古劫的核心处，爆发起耀眼的光芒。
	“有效果吗？”核心世界内的所有成员，都好奇地盯着直播画面。
	劫云深处，原本呈云雾状的八品太古劫核心，突然开始内敛起来，就像是被一个黑洞吸入了一般。
	几息之后，原本正在酝酿的第五波天劫，变成了一个黑色光泽的球状，悬浮于虚空中，一动不动。
	“还真有效果？”龟前辈震惊了。
	理论上只对生灵有效的‘大心魔术’和‘怀孕凝视’竟然对天劫都有效果？
	天劫也会产生心魔？天劫也会物理怀孕？
	若真如此，诸天万界对‘天劫’的定义是不是得改正一下，说不定天劫大爷真的是天劫大爷，不再是单纯的规则程序那么简单？
	又或者，这和宋书航身上的‘九幽主宰权限’有关？在九幽主宰的意志下，主宰要天劫怀孕，天劫就不敢避孕？
	正思索间，虚空中的八品太古劫再次发生了变化。
	除了被‘怀孕凝视+大心魔术’变成球的那部分核心外，八品太古劫的其它部分全部集中起来，汇聚为最后一击。
	正常情况下，无论是天劫、魔劫、太古劫，一波又一波的天劫都是以‘天劫核心’来推动，天劫核心在整个渡劫过程中起到发动机的功效。
	但现在，因为宋书航各种乱七八糟状态强化下的‘大心魔术+怀孕凝视’影响，天劫核心变成球一动不动，八品太古劫没有更多的能量用来消耗，便直接跳过了过程，进入到了‘终劫’。
	“一键通关？”宋书航捏着下巴：“也就是说，我只要渡过终劫，就能直接晋升八品了？若这样的话，还蛮不错。”
	楚阁主缓缓道：“但还有可能因为你玩坏了‘八品太古劫’，像上次一样，你渡完劫后依旧不能晋级，还需要再渡一次。”
	“……”宋书航苦恼道：“再来一次就算了，说实话八品天劫我已经渡到腻味，没有多少新鲜感。再渡一次的话，毫无激情可言。”
	“瞧瞧，你这是人说的话吗？当初你叫人家八品天劫大佬，现在嫌弃它没有新鲜感。”龟前辈抓住机会道：“你渡八品天劫渡到腻味，八品天劫还不想看到你呢！”
	宋书航：“……”
	“就算失败了也不用怕，别忘记你现在身上还挂着九幽主宰权限。假如八品玄圣劫失败了，你回头在九幽世界自己开一波‘八品魔劫’，将威力限定在最小状态，然后躺着渡完它，就当睡一觉。醒来再用九幽主宰权限威胁整体九幽邪魔给你的讲法打个好评，收割一个全新的邪能力，上回你拿到‘霸儒玄魔’称号时，得到的是【胚胎凝视】邪术吧？这次说不定能配套个【流产凝视】什么的，岂不美哉？”心魔赤霄剑前辈提议道。
	“心魔赤霄剑前辈，九幽全体邪魔求求你做个好人。”葱娘道。
	“我又不是人。”心魔赤霄剑乐呵道：“我是剑啊！”
	葱娘：“……”
	她心中默默给【吊打松鼠联盟成员】仓鼠号点了根蜡，她只能帮助仓鼠号到这里了。现在只求宋老板善良，不要真按心魔赤霄剑前辈的魔鬼建议去做。
	又或者祈求天上的‘八品玄圣劫’能给力点，一口气将宋老板推上八品圣位，别再给宋老板反复折腾的机会。
	轰隆隆~~
	天空中的八品太古劫‘终劫’成型。
	终劫的力量汇聚了所有的‘太古气息’和魔海世界的法则，甚至它竟然还牵引出了部分‘九幽世界’的力量——魔海世界在被复辟前，也是九幽世界的领地，此时的它牵引出的就是这部分九幽世界的源力。
	一些复杂的数据和印记被牵引出来，融入到‘终劫’之中，片刻后，有道虚幻的人形在‘终劫’中成型！
	“从核弹天劫到修士法器天劫，终于现在连人型天劫也要现身了？”宋书航哈哈一笑。
	然后，他双眼猛的亮起，对着这道人型天劫祭出《怀孕凝视》。
	既然是人型天劫，那不试试儒家圣人教学秘术的话，岂不可惜？
	刷刷！
	瞳术光芒瞬息千里，落在这道‘人型天劫’身上。
	“呃，我感觉书航药丸~人型天劫，又读取了某种世界本源的信息……那这人型天劫的原身，很可能是‘历代九幽主宰印记’，甚至很大的可能是‘在任九幽主宰印记’。如果是后者，很可能是白主宰印记降临。”龟前辈推测并总结道：“书航太冲动了。”
	宋书航听到了核心世界龟前辈的发言，心中顿时一凉：“！！！”
	这个时候，瞳术已经落在对方身上，他想让瞳术拐弯都已经迟了。
	嗡~~
	这时，终劫中的那道人型天劫，终于显形。
	“啊啊啊~啊~”标志性的四声惨叫，令在场所有人心中一暖。
	虚空中，一道以斑纹龙Two前辈审美来看不是很美型的、面目和善的男子，双手抱着腹部，发出悲惨的叫声。
	宋书航：“！！！”
	“噗~~”楚阁主忍不住笑出声来。
	“宋老板？”葱娘一愣。
	黑皮羽柔子点头道：“龟前辈的推测厉害，不过龟前辈你忽略了宋前辈现在也是‘九幽主宰’这个选项。”
	苏氏阿十六揉了揉太阳穴。
	“话说太古劫的终劫，竟然直接抽取‘九幽主宰’印记出来怼渡劫者，太古的邪魔想晋级的难度未免也太可怕了？”葱娘怯怯道。
	“你们仔细看，这人型天劫‘宋书航’的实力，被限定在了【七品巅峰】境界，理论上来说，等于说是和渡劫的境界一样！而且，这一劫肯定有时间限制，天劫能量总有消散之时。正常的终劫，就是在‘实力被压制在七品巅峰的主宰’或者说是‘天道’的烙印下，撑过一段时间。”楚阁主解释道。
	太古初期，魔海世界是没有‘九幽主宰’的。所以，当时这终劫抽取的很可能是‘天道印记’的力量。
	在七品巅峰的天道印记天劫下撑过一段时间，便能晋级八品。
	“但问题是，宋前辈本身实力就只有七品巅峰啊。”黑皮羽柔子道。


第2612章 这个话题终结
	这‘终劫’抽取出来的‘九幽主宰烙印’所化的宋前辈，本身实力上限就只有七品巅峰。
	所以，会不会是‘终劫’抽出的其它九幽主宰印记会有很强的实力，但因为抽出的是宋前辈印记，所以只能有‘七品巅峰’的实力？
	“不管如何，反正这‘终劫’将宋书航烙印给鼓捣出来了……加上宋书航本身就只有‘七品巅峰’境界，所以这一劫其实就是宋书航VS宋书航自己，这就有意思了。”龟前辈乐呵道。
	心魔赤霄剑哈哈一笑，补充道：“更重要的是，宋书航代理九幽主宰权限时，就在三天前。这终劫中抽取出来的‘宋书航主宰’印记的实力和宋书航本体应该很相近。现在就是王八打乌龟的局面。”
	心魔赤霄剑话音刚落，就被龟前辈一口咬住，用力甩击起来。
	“干嘛呢？龟道友？”心魔赤霄剑先是一脸懵逼，很快它又反应过来，急忙叫道：“等下，龟道友，理智点，你是海龟吧？你干嘛要这么激动？”
	“因为我曾经喜欢过一只乌龟。”龟前辈‘呸’的一下，将心魔赤霄剑吐了出来。
	心魔赤霄剑略一思索后，试探着问道：“玄武不是乌龟吧？”
	“不用试探我，我说了是曾经，所以那是过去式了。”龟前辈露出了一个生动的微笑。
	心魔赤霄剑遗憾地嘘了声。
	“如果终劫烙印抽取的是三天前的宋前辈，那这一劫宋前辈应该稳了。”黑皮羽柔子道。
	苏氏阿十六赞同道：“嗯，毕竟过去了三天时间。三天时间足够书航将实力提升一大截了。”
	“望天。”龟前辈：“我不知道要怎么接你们这话茬。”
	“我也是。”白龙姐姐抬头望天。
	楚阁主：“这个话题终结。”
	毕竟，三天对于生命动不动成千上万年的修士来说，实在是短的不能再短的时间。
	……
	……
	而此时，魔海世界的终劫局面中。
	宋书航一脸纠结望着天空中的‘天劫宋书航’。
	“呼~”这时，天空中的‘天劫宋书航’轻吐一口气，他已经适应了‘怀孕凝视’的痛苦！
	“就连忍耐痛苦的天赋也被复制了吗？”宋书航轻声道：“有意思。”
	自己打自己，而且是一个实力和自己几乎一致的自己，这是种新鲜的体验。
	太古劫的终劫，没令他失望。
	正思索间……突然天空中的‘天劫宋’突然抬头，对着宋书航本体就是一道光芒射了过来。
	是【强者鉴定术！】
	因果报应，你今天在别人身上实施的，终有一天也会落到你自己身上！
	“不愧是我自己。”宋书航心中暗道。
	他没有去躲避这‘怀孕凝视’，因为躲避是没有意义的。
	就算躲开了，还有《笛卡儿叶形线鉴定神功》以及更复杂的《阿基米德螺线鉴定神功》，甚至还有更多弧度风骚的鉴定秘法路线在等着自己。
	宋书航自己是最了解自己的人，如今他的鉴定秘法在释放出来的刹那没有打断的话，就几乎是‘必中’的结局。
	“但是没有任何意义。”宋书航非常自信，区区‘怀孕凝视’的痛苦，对现在的他而言，只达到他‘痛苦忍耐值’的十分之三左右，连让他痛苦叫出声的资格都没有。
	更何况，他还有应对之法。
	只见功德蛇美人在宋书航身上轻轻一拍，一只功德肥鲸突然被召唤出来，巨大化，将宋书航包裹。
	刷~
	那道‘强者鉴定术’落在了宋书航的功德肥鲸之上。
	功德肥鲸的腹部猛的鼓胀起来。
	“啪。”功德蛇美人轻轻拍手，功德肥鲸消散不见。
	“如果这‘天劫烙印’取的是三天前的我……那么最佳的战斗方式，近身战！”宋书航决定道。
	三天后的他和三天前的他，在身体强度上已经拉开了一个大距离——之前那一劫‘正能量’太古劫，一口气将宋书航的圣猿虚影拉到了199只数量。
	在肉身方面，现在的他可以锤爆三天前的自己！
	“来啊，别怂！”宋书航豪迈道，他浑身气势爆发，身上的衫衣爆炸开来，露出一身如艺术大师雕刻的肌肉，以及背后那个‘金丹二维码’图案。
	可惜，天空中的‘天劫宋’根本没有扫描这个‘金丹二维码’的意思。它直接伸手在额头一点，第三神眼开启。没想到连这种外挂性质的‘器官’竟然都被复制！
	第三神眼锁定宋书航本体，一大波狂暴的‘垃圾数据’朝着宋书航灌来。
	这一刻……宋书航终于体验到那些‘大敌’在面对他时，那种憋屈之感。
	他会的法术不多，但个个都是邪术，骚操作丰富，很难抵挡的那种。
	“这种程度的垃圾信息，太弱了！”宋书航身形一动，化出《真·天鹏遁法》，瞬间拉近自己和‘天劫宋’之间的距离。
	《钢手》、《儒家金刚身》、《圣猿龙力神功》、《液态金身诀》早就处于激活状态，199只圣猿手捧圣典，大声吟唱着：“望天~望天~”
	对面，天劫宋毫不示弱，它同样激活四大淬体功法，随后它的头顶浮现出143只圣猿……在气势上，就弱了宋书航本体一大截。
	但它又补了个《宋木头的骨头渣子》，用巨大的白骨巨人，将自己身形包裹。
	“袖里乾坤！”宋书航伸手一拂——功德蛇美人迅速附在他身上，将她自己宽大的裙长袖附在宋书航手臂上。
	附在天劫宋体形的白骨巨人，直接被宋书航用‘袖里乾坤’装走。
	接下来，就是拳拳到肉的肉搏战。
	199只圣猿级的宋书航对抗143只圣猿的天劫宋。
	两人同时拉开《基础拳法·贰》的架势。
	“呀呀呀呀呀！”
	“喝喝喝喝喝！”
	拳如流星，两人瞬间就朝着对方轰出成百上千拳！
	拳对拳、拳对肉！
	有的拳和拳相撞，有的拳直接轰在对方的身躯上，发出打铁般的金属撞击之声。
	初接触时，143只圣猿的天劫宋还能支撑一二。
	但时间一长，199只圣猿级的宋书航占据了全面的上风！
	他的拳头更有力，他的身体更强壮，他的猴子更多！


第2613章 别以为死亡就是一切的终结
	143只猴子的天劫宋，终于寡不敌众，连连败退，状态一路下滑。这场战斗，即将进入天劫宋被宋书航按在地上摩擦阶段。
	身怀199只猴子的宋书航，乘胜追击。他一手抓着天劫宋的脖子，不让它有施展‘飞头术’的机会。另一边全力激活‘逆鲸武士拳套’的威能，猛击天劫宋的腰子。
	打人不打脸，捅人不捅肾。
	但宋书航在轰击天劫宋之时，拳头仿佛总是受到一股冥冥中力量的吸引，忍不住往天劫宋的腰子部轰击——这是个带有嘲讽功能的腰子。
	对宋书航本体来说，腰子是他全身上下防御最强的区域……但天劫宋不同。
	宋书航在和天劫宋交手的过程中发现，天劫宋虽然几乎拥有他所有的配置，但在一些细节上还是和他有所区别。
	比如……天劫宋体内没有‘功德蛇美人’护体。
	它身上那投影出来的那套装‘三十三兽组合法器虚影’中，‘逆鲸武士装套’上并没有附带器灵小仙子。
	143只圣猿虚影大小体积相同，没有带头大圣猿。
	宋Two、宋three、宋four它也都没有复制出来。
	霸宋柱系列的两根长生柱，也没见对方施展。
	怀孕的‘金发机械少女’也没有出现。
	宋书航引以为傲的‘修真聊天’天赋，也没有被天劫宋拓印。
	一切有灵魂、器灵、生命之类的特殊挂件，天劫宋都无法拷贝。
	打了这么久，‘伪不朽模式’也没有被激活——可能是这个模式被认为是‘天道级’的力量，被终劫的规则所限制。
	没有功德蛇美人护体，没有‘仿不朽模式’护腰，天劫宋的腰子部位防御远远弱于宋书航本体。
	这是个巨大的弱点。
	“咚咚咚！”宋书航抓着天劫宋的弱点，狠狠猛击，拳头轰在四大淬体功法加持的天劫宋身上，发出撞钟般的巨响。
	天劫宋被彻底打懵……
	一连数十拳后，天劫宋身上投影出来的‘三十三兽组合法器’全部被打爆。投影出来的法器终归不是真实之物，只拥有七品级的强度。
	失去了三十三兽法器护身，天劫宋等于是被剃毛的羔羊，在霸宋的铁拳下颤抖。
	眼看着‘天劫宋’即将被宋书航本体打爆时，突然，它身上爆发一道恐怖的刀意，这道凛然的刀意恶狠狠斩向宋书航本体。
	“刀意铠甲？”宋书航马上认出这道刀意。
	他的刀意铠甲是‘防守反击’型的刀意，在接收到一定程度的轰击后，便会爆发出犀利一刀。
	“哈哈哈，来的好。”面对这一道凛然刀意，宋书航不闪不避，任由它斩向自己——他也一直暗中开着‘刀意盔甲’护体，算算打击数值，他的‘反击刀意’也差不多是时候出来了。
	来啊，来互相伤害啊！看是我的反击刀意锋利，还是你的反击刀意凛然！
	眼看着这凛然刀意即将斩到宋书航身上，一直在边上划水的功德蛇美人终于找到了一个登场的机会。
	她突然闪身，张开双臂，用功德之躯将宋书航包裹住。同时，她口中发出一个激动带着哭腔的女子声音：“不要~你们不要伤害我弟弟~要伤害就伤害我吧~”
	紧接着，那反击的刀意斩在功德蛇美人身上，直接将她的水蛇腰斩断……
	“啊~”功德蛇美人一声惨叫，她长发飘扬，体型缩小，被斩断的上半身软软倒在宋书航怀中，颤抖着道：“弟弟~我已经不行了~往后余生……你要一个人，好好活下去~”
	用颤抖的声音播放完这段台词后，功德蛇美人头一歪，‘死’了。
	在‘死’了之后，她长长的睫毛还悄悄扇动，双眼悄咪咪睁开一条缝隙，暗中观察大家对她演技的反应。
	宋书航：“……”
	而对面，借着‘刀意盔甲’反击，争取到瞬间喘息时间的‘天劫宋’抓住机会，它用尽余力暴起，挣脱宋书航的大手。
	它身形用力向后窜出一步，手中握住‘投影·乌贼暴君双刀’，在刀身上，有一道道‘因果线’开始浮现。
	这是宋书航目前的三大强力终结技之一……《因果刀》！
	“连《因果刀》也能施展，这倒超出我的意料。不对，等下！它如果用因果刀后，这因果要算在谁头上？”宋书航突然心肝一颤。
	别到头来这因果账要落在他头上啊！
	“啪！！”就在天劫宋即将斩出《因果刀》的时候，功德蛇美人被斩断的下半蛇躯，突然暴起，狠狠抽在天劫宋的身上。
	@#%×仙子在演戏的同时，亦没有放松对‘天劫宋’的警惕。她不会因为自己戏精属性发作的原因，而让天劫宋抓到反击机会——别看@#%×仙子平时很不靠谱的样子，但她在关键时刻从来没掉过链子！
	“啊~~”天劫宋一声惨叫，它的《因果刀》施展到一半被强制打断，混乱的因果线缠绕在它身上，隐隐间有反噬的趋势。
	“哈哈，结束了。”宋书航本体伸出手掌，施展出他掌握的最强拳法《金刚神罚大手印》！
	这是《金刚基础拳法》的二次进阶拳法，乃是三品级的佛门手印秘法。虽然仅是三品，但它的上限没有限制，随着施术者实力的提升，威力也会无限提高！
	一掌印出后，能引发神罚般的雷电神通，同时能凝聚出一只庞大的佛宗手印。乃是雷法和拳法的结合，威力不凡！
	轰！！
	随着他一掌轰出，一只巨大的佛宗大手掌浮现，其上缠绕着雷罚之力，罩向天劫宋。
	巨大佛宗大手印罩下，被《因果刀》反噬的天劫宋根本无力抵抗，它的身体直接被拍散。
	天劫宋的身体，开始化为能量，又回归‘八品太古劫’的劫雷之力。
	“书航，这是纯能量体！”核心世界中，楚阁主眼睛一亮，提醒道。
	宋书航闻言，心中一动。
	纯能量体、太古劫之力、终劫宋。
	“别以为死亡就是一切的终结，《霸宋神》！”宋书航飞快激活《霸神柱》法门，一道法力被打向消散的‘天劫宋’躯体。


第2614章 玄圣！
	死亡从来不是终结，有些人即使死了，却还是活蹦乱跳。
	另外，天劫是个好东西！
	从当初白前辈一时兴起收集大量‘天劫核弹’那天起，宋书航就知道天劫大佬也有它的可爱之处。
	那些被白前辈转化的‘天劫核弹’，现在还有一部分躺在宋书航的‘核心世界’中，成为他的珍藏品。
	直到后来从黑龙世界的何止魔帝那得到‘天劫套餐’后，宋书航更加认可了这个观点。天劫并不像表面上那么可怕，事实上万物都有两面性，在可怕威严的背后，天劫还有很多妙用。
	比如现在……虽然‘终劫’天劫宋被打爆，甚至无法转化为‘食材’，但它还是能派上用场。
	在《霸神柱2号》功法的转化下，太古劫的‘终劫’之力被不断凝聚、压缩。
	魔海世界的混乱法则、‘九幽主宰宋书航’的烙印、太古劫中的太古气息……属于‘终劫’的一切力量，全部被完美融合。
	最终，它化为一根40米高的霸神柱，出现在众人面前。
	柱身很是简朴，没有多余的雕刻，只有一个光头的宋书航，面带慈爱的微笑，双手伸开，拥抱世界。
	比起长生柱·鲲王柱和何止柱来，这根霸神柱在力量上要弱小一些。但是它有优点，它蕴含着‘天劫之力、太古气息、魔海混乱规则、九幽主宰烙印’等各种特性。
	可以说，它是一根特效为主的霸神柱。
	“你将开辟我的霸神柱新系列……天劫柱·太古柱。”宋书航为这根新的霸神柱命名。
	除了长生柱系列外，他的柱子又多了新的系列。
	本来他想将这根柱子命名为‘宋终柱’，代表着终劫宋书航的意思……但宋终柱听起来感觉怪怪的，于是便干脆将它定名为‘太古柱’。
	“虽然你现在比较弱，仅有八品玄圣的强度，但你还有提升的空间。”宋书航微微一笑。
	未来等他晋升九品后，还会有一劫要渡——也不知道他分身现在在渡的那‘千日之劫’能不能就转化为他未来的九品天劫。
	反正，未来他说不定还能再遇上一个‘终劫·宋书航’，到时候，他将另一个终劫·宋宋书航也融合到这根‘太古柱’中，说不定能让它进化为‘长生柱·书航柱’。
	至此，终劫破碎！
	八品太古劫，渡劫成功——虽然虚空中‘八品太古劫’的核心还是个球，悬浮着没动。但这并不妨碍整个太古劫的流程。
	终劫之后，宋书航这次终于晋级成功！
	他可以感应到自己体内一直卡在‘七品巅峰’的境界，终于开始突破。体内的七品灵力，开始进化为八品玄圣级的力量。
	玄圣！
	这一刻，宋书航终于可以自信的对别人报出‘霸宋玄圣’这个称号，他将不再是水货，而是真正的硬通货玄圣！
	在这个进化过程中，宋书航隐约可以感应自己周身出现很多的‘法则’气息。
	八品玄圣有三个阶段，接触法则、适应法则、融入法则。
	每位玄圣在刚晋级的那一刻，都能隐约感应到‘法则’的力量。不过这种感觉往往只是一闪而逝，只是给了玄圣一把接触法则的‘钥匙’。之后，在玄圣凝聚‘圣印’过程中，这把‘钥匙’会融入到圣印之中。
	等人前显圣、玄圣讲法的过程结束后，八品玄圣就需要一段时间闭关，并在漫长的岁月中去抓取推开‘接触法则’大门的机会。
	但是……宋书航不同。
	他已经是老油条，体内更是拥有五个圣印。
	而且，现在的他有‘九幽主宰权限’在身，又掌控着整个魔海世界。
	以往因为境界限制，在‘接触法则钥匙’这种事上，他无能为力。而现在，他境界终于成熟。
	正常过程中，‘接触法则’钥匙只像个羞涩的少女，会轻轻接触八品玄圣，点到为止。
	而到了宋书航这里，在‘接触法则钥匙’轻轻接触他的时候，他就强行将对方给抓住，不让它离开，并且利用自己的‘九幽主宰权限’对‘钥匙’为所欲为。
	宋书航心念一动后，睁开眼睛。
	下一刻，有众多的九幽法则、魔海世界法则、以及现世法则，浮现在他的身边，被他的肉眼所接触。
	宋书航不是第一次接触法则，但这次他是凭着真本事，清晰的接触到众多法则。
	无数法则围绕在他身侧，似乎在供他挑选。
	似乎只要他愿意，他就能随意去选择自己喜欢的‘法则属性’，然后直接进入八品玄圣第二阶段——适应法则，甚至是融入法则！
	千般法则，万条大道，任君挑选，简直耀花宋书航的双眼。
	宋书航深呼吸，很快冷静下来。
	【白前辈Two特意叮嘱我，希望让我进入到魔海世界渡这八品玄圣劫，也就是说，在这‘魔海世界’中会有我需要的东西。而且，是仅在这魔海世界拥有，出了这魔海世界就无法再得到的‘法则’。】
	宋书航开始在众多的法则中搜索起来。
	仅属于魔海世界的法则，和九幽世界甚至是现世都完全不同的法则之力。
	……
	……
	核心世界。
	“竟然晋级成功了？我还以为他将‘太古劫核心’变成球后，渡劫会失败，需要再渡一波天劫来着。”白龙姐姐出声道。
	“现在已经正式踏入八品境界的书航，应该接触到‘法则钥匙’了吧？”龟前辈道。
	“不仅是接触到法则钥匙……你们仔细看他的眼睛，他已经直接跨过了八品玄圣的磨合期，直接开始接触法则。”楚阁主道。
	这点，也早就在楚阁主的预料之中。就算没有‘九幽主宰权限’在，宋书航也是身怀五个圣印，渡过一次次八品玄圣劫的存在。
	一旦接触到‘法则钥匙’直接进入‘接触法则’状态，并不意外。
	造化仙子：“宋~呆呆~”
	外界。
	功德蛇美人仿佛听到了造化仙子的叫声，她伸手开启核心世界。
	造化仙子从核心世界中踏出，她来到宋书航本体身边，伸手在宋书航眼眶上轻轻一指，手动替宋书航开启‘儒家圣人之眼’。
	如果要挑选法则的话，圣人的眼睛应该可以助宋书航一眼之力。


第2615章 为什么总感觉你们在说我？
	按正常的天劫或魔劫流程，渡完八品劫的修炼者和邪魔就应该要进入‘人前显圣’阶段，准备凝聚圣印，然后开坛讲法。
	但此时，宋书航周身被无数‘法则’团团包裹，根本无法进入‘人前显圣’环节——诸天万界+九幽世界中，从来没有玄圣或玄魔会像他这样，凭本事强留下‘法则钥匙’，在第一次初接触时，就开启‘接触法则’环节，还一口气接触到如此多的法则。
	如此一来‘人前显圣环节’和即将又又又又又一次显圣的宋书航脱节了。
	显圣的舞台已经搭建完毕，一切准备就绪……但演员宋书航在上台之前，却一脚卡在了木制舞台梯子的间隙，动弹不得……舞台上，主持人报完了节目，入场音乐隆重响起，灯光照下，但诸天万界期待的那个男人，却没有及时赶到……
	九幽和现世以及魔海世界中。
	诸天万界的修炼者和九幽的邪魔们，突然心有所感，纷纷抬起头来——因为魔海世界的特殊性+白前辈Two入睡前的一些布置，宋书航本次在‘魔海世界’中的显圣，又是现世和九幽同步播放节目！
	但是，诸天万界的修炼者和九幽的邪魔们抬头，想看看又是哪一尊‘玄圣’或‘玄魔’显形时，却看到了一阵黑屏。
	人前显圣的画面，漆黑一片，什么都没有。
	诸天万界的修炼者：“？？？”
	九幽世界的邪魔们：“？？？”
	【果然是一个修炼盛世来临了吗，在霸宋玄圣宣告结束‘人前显圣’活动后，终于又有一位新玄圣要诞生了？除了情况特殊的霸宋前辈外，这位应该是天道崩溃后证道的第一位玄圣吧？无论如何，他的名字将注定被记载在诸天万界修炼史上。】诸天万界的修炼者们感慨道。
	【怎么回事，新玄圣人呢？为什么是一片漆黑？】有人疑惑道。
	【我也是，什么都看不到……】
	【难道，这次显圣的是一位全身漆黑的特殊前辈？它的本体就是一片漆黑？】诸天万界有一些见识广阔的成员猜测道。世界那么大，什么样的奇怪存在都有。据说有一些特殊的存在，身形有一个世界那么庞大，全身黑暗或光明，占据整个世界。或许这次的‘黑屏’是因为这次显圣的对象，就是这么一位庞大的黑暗前辈？
	某个小形位面世界中，宋书航的债主阴影领主也在‘望’着这显圣画面：“难道真是我的同类？”
	九幽世界方面，邪魔们也得出了和现世修炼者们同样的猜测——相比现世来，九幽世界出现这种全身漆黑的大佬，可能性更大。
	于是，九幽世界的邪魔和诸天万界的修炼者们，开始仰着头，静静等待着这位‘浑身漆黑大佬’凝聚圣印【魔印】的环节。
	一分钟过去了……
	两分钟过去了……
	十分钟过去了……
	望天的时间久了，大家感觉自己的脖子有些难受。
	虽然对于修炼者们来说，抬头望天望个十天半个月也没啥问题，但这个姿势总归有些难受。
	于是，有些机智的人型道友选择了躺下——他们平躺在地，就可躺着望天。
	【话说，这次‘人前显圣’的环节是不是有点长？】从古至今，从来没有哪位玄圣‘人前显圣’环节有这么长啊！
	难道这是一位特别自恋的黑暗大佬，喜欢借机向诸天万界的道友们展现自己的各个角度和姿势？
	有人脑袋中脑补出一个‘黑暗一团’的存在，不断摆出一个个健美运动员姿势，向诸天万界展现自己肌肉的画面——但展现个屁啊，你再怎么展现，我们看到的也只是一片黑屏啊，根本没有任何区别好吗？！
	【感觉是有点不对劲，难道圣印已经在凝聚了？这位‘人前显圣’大佬的圣印，也是漆黑色的，所以我们没有看到？】生灵总是这样在，面对自己无法理解的画面时总会本能的去脑补，想出一个合理的解释来。
	【但就算是人前显圣+凝聚圣印环节，这时间也有点太长了……莫非这位神秘的黑暗前辈已经进入到了讲法环节？他已经在讲法，但我们无法听到？】
	诸天万界的修炼者和九幽世界的邪魔们，开始议论纷纷，一个又一个猜测，不断冒出。
	‘九洲一号群’的成员们，有些正在聚会、有些正在逛修真集市，他们也听到了边上的道友的议论和猜测。
	一开始，这部分‘九洲一号群’的成员还没有多想，但随着‘人前显圣’的黑屏画面越来越漫长，边上道友猜测想泮越来越多，但显圣的人却依旧没出现，甚至连圣印都没有显现时，有几位心思细腻的‘九洲一号群’成员突然心中一动，想到了一个可能！
	九洲一号群中。
	黄山心好累好想退休发言：“你们对这次显圣画面全是黑屏，怎么看？”
	“回黄山前辈，我抬头看，脖子酸。”东方静雪仙子认真的回复道：“我现在连回复消息，都是抬头高举着手机回复的。”
	黄山心好累好想退休：“……”
	这时北河散人及时出现，他的回复打断了黄山前辈想要去吃药的动作：“黄山前辈，您是不是想到了我们群里的那位？等下，我去翻下笔记。”
	“没错，我想到了剑圣道友。”黄山妈妈回道，他也是看着黑屏画面半天后，突然身为‘群主’的责任感，让他想起了自己群里应该有这么一个道友……透明的剑神道友！
	记得居圣道友似乎闭了个关，也不知道他现在的境界到底到了什么程度？
	黄山妈妈甚至已经忘记当初加醉酒刀王时，他到底是什么样的实力。
	酒刀狂客道友，会不会成员群里又一位证道玄圣的成员？
	而因为他神功大成了……他期盼了好久的‘人前显圣’画面，却变成了黑屏，就连他凝聚圣印的环节，也变成漆黑一片？
	“找到了，是ZYJS。果然黄山前辈你也怀疑是他在显圣，和我想到一块儿去了。”北河散人回道。
	“看样子不止我一个人这么想，我和黄山道友，北河道友想到一块儿去了。”恒火心好累好想退休冒泡道。
	明月几时有：“等下，我怎么总感觉你们在说我？”
	要生一支男足的蛟霸：“这世界何等残酷，明明这是剑圣他期待了好久的人前显圣环节，明明他那么努力的修炼，明明他承受了这么大的痛苦……等了数百年，等的就是这么一刻。这是他人生唯一一次闪耀的机会。但苍天如此残忍，连这仅有的闪耀时间，也要剥夺。”
	“我突然好想哭。”荔枝仙子伤感道：“等剑王道友证道归来，我们一定要好好安慰他。”
	明月几时有：“……”


第2616章 两个选择？两个选择！
	荔枝仙子，我也想哭。居士在一家新开的糕点店自己手动取食，默默手动付款后，抬头望天。
	‘九洲一号群’的道友这次能主动记起他的存在，这件事让居士稍稍有点开心。
	但是，看到头顶这‘黑屏’的人前显圣画面时，居士的内心开始慌了。
	【我未来人前显圣时，不会真的黑屏吧？】这个念头一旦产生后，就挥之不去。
	若真如此，他的人生也太惨了啊！人前显圣已经是他唯一的希望了。
	“迟早有一天，这件事会成为我的执念，然后化为我的心魔。”居士长长的叹了口气，自己结账离开——明明是普通的新开糕点店，在他这里却变成了自助餐。
	他感觉自己修炼到如今的境界，还没有被心魔缠身，简直是奇迹！
	可能是他这一系的功法，本身就带有着‘退避心魔’的效果？否则的话，这么强大的执念，没道理不成为心魔啊。
	【又或者，我的心魔其实已经出现了，但因为我的心魔也没有存在感，结果被我遗忘了？】居士突然脑洞大开。
	他一边思索着，一边在街道边上找了张椅子靠坐，仰头望天，继续盯着这片黑屏：“不过，既然不是我在人前显圣……那这片黑屏，到底是哪位大佬在显圣？”
	略一沉思后，突然居士心中一动：“书航小友？！”
	每次人前显圣和讲法总是能带给人不一样体验的书航小友，总感觉这次的黑屏，和他脱不了干系！
	于是，居士打开手机，给宋书航发了个私聊——他都不在群里@宋书航，怕自己会被宋书航小友忽略。
	“书航小友，你在不在？”居士将这条消息发送出去。
	但良久，都没有得到回复。
	居士捏着下巴，心中更加坚定了自己的猜测。
	以书航小友的性格，这次恐怕也是‘组才渡劫’吧？
	“竟然又不带我。”居士苦涩道。
	……
	……
	另一边，魔海世界中。
	宋书航的左眼儒家圣人之眼被造化仙子激活后，他眼中那无数的法则，瞬间变的清晰起来。
	儒家圣人之眼直接将所有的‘法则’用各种不同的颜色进行归类。
	一些大众化的法则，比如有基础性质的火、水、风、土、木之类的法则，被标上了‘红色’的标记。这一类的法则数量最多，光是和火焰有关的法则，就有成数千种之多。但并不是说这类法则就弱，这些法则可是世界构造的基础，只要开发的好，甚至能直入世界的本源。只是它们的数量最多，最大众化。大部分玄圣在‘接触法则’阶段时遇上的法则，都和这一类有关。
	然后是一些相对特殊的‘法则’，比如力量、速度、治愈之道之类的法则。这类法则被儒家圣人之眼标上‘蓝色’的标记，数量也不弱于‘红色’法则。
	接着就是一些数量比较稀少的‘法则’，比如很多玄圣都渴望接触到的‘生命’法则——拥有它，就算是玄圣也可以解决自己绝育的问题。
	生死、枯荣、知识……等等之概念上的法则，都被归入到这一类中。这类法则被儒家圣人贴上‘紫色’的标记。
	再接着，宋书航看到数量稀少，居指可数的法则——时间、破坏、空间还有几个有些不好描述的和九幽世界有关的法则属性。这几种法则被儒家圣人之眼标上了‘金色’的印记。
	这些法则，接触起来非常困难。讲究一个‘缘’字，如果强行去接触，只会适得其反。
	宋书航知道天帝就掌握着‘时间’的法则，并且她以此为基础，结合远古天庭，踏出了属于她的时光之道。
	有天帝在，其他人就算接触到‘时间法则’，想要踏出‘时光之道’证道长生，就得另辟蹊径，走出和天帝完全不同的‘时间之道’才行。这难度不是一般的大。
	每一条长生路的尽头，都只允许有一位长生者。
	除非是执掌这条长生路的长生者陨落，否则没人可以复制同样的长生之路。
	“白前辈Two想让我选择的，莫非就是这几种法则中的一种？”宋书航望向这几种能被圣人之眼标为‘金色’的法则。
	如果他现在选择接触‘空间’的法则，并接触成功的话，说不定在晋级九品劫仙前，就能和白前辈一样利索的使用空间力量……甚至等他晋升九品后，还能开发出类似‘灾难巨龟小姐姐’一族的特殊空间遁法。
	而且，金色的标记就像是‘财富’一样，悦人眼目，吸引人的目光——特别是宋书航这种穷人。
	他忍不住就想去尝试接触这几种金色法则，看看其中有没有和自己有缘的类型。
	【不对，这几种法则的话，依旧没有脱离现世诸天万界或者九幽世界的限制。即使离开‘魔海世界’，我就算在现世或九幽渡劫，依旧有机会接触到它们。】在这个时候，宋书航克制住自己的内心。
	他相信，白前辈Two将他安排在魔海世界渡劫，想要他接触的法则，一定是独属于‘魔海世界’……
	所以，应该还有一些特殊的法则才对！
	宋书航继续在这法则之海中寻找起来……九幽主宰权限强化下，他能接触到几乎所有的法则，但也正是众多的法则，让他想寻找到自己的目标，变得犹如大海捞针。
	时间不断流逝。
	宋书航不知道诸天万界的修炼者和九幽世界的邪魔在望着黑屏。
	这一刻，他甚至已经忘记了‘时间’的概念。
	在儒家圣人的帮助下，他找了一圈又一圈，最终真的让他找到了两条和其余法则有些不同的法则。
	其中一条，混迹在‘紫色’标签的法则堆中，和众多‘知识’系的法则纠缠在一起。
	若不是这条法则上有着一缕太古气息，很可能就会被宋书航遗忘。
	【这似乎是和知识有关的法则？细分之下，应该是属于‘文字’或‘语言’一块？】宋书航尝试着分析这法则。
	文字语言……这是很重要的东西，宋书航的‘修真聊天’功能，最基础的功能，就架构在文字语言功能之上。
	至于另一条，同样和一批‘生命、死亡’法则纠缠一团。似乎是和生死有关，又和太古混沌有联系。
	两条法则，两个选择。
	就算宋书航比较特殊，他目前也只能从中选择一个。
	“就不能两个一起选择吗？”宋书航说道。
	他的话音刚落，九幽主宰权限的某个功能就被激活。
	那是一个和因果有关的功能……有点像是宋书航之前施展《因果刀》的贷款功能。
	花呗法则？
	正当宋书航一脸疑惑时，他直接被拉入到了人前显圣环节！


第2617章 性感霸宋，在线表演绝技
	实在是宋书航之前选择‘法则’所消耗的时间太长太长，长到‘人前显圣’环节都已经迫不及待起来。
	在宋书航刚做完选择，它甚至不给宋书航一个【确定付款】的机会，直接将他拉入到了黑屏已久的画面中。
	在诸天万界修炼者和九幽邪魔们的关注中，那个黑屏良久的画面终于产生了变化！
	原本漆黑一片的画面，突然炸起一道耀眼的亮光！
	【啊啊啊，我的眼睛！】一些实力低的修士痛苦道——他们本来仰着头看了大半天的黑屏，眼睛已经适应了黑屏状态，结果突然黑屏炸起亮光，差点亮瞎这批低阶修炼者的眼睛。
	【黑屏中有道身影出现了？难道之前我们都猜错了，并不是什么‘黑洞成精大佬显圣’，只是单纯的黑屏？】有些实力强点的修士，眯着眼睛望着此时炸亮的人前显圣画面，心中暗道——想来也是，人家黑洞现在是有版权的，不能随便成精。
	【咦？咦咦？这身影是不是有点眼熟？】
	炸亮的光芒渐渐恢复为正常光度后，某个一脸懵逼，眼中带着疑惑，似乎还没做好决定的男人，出现在诸天万界修炼者和九幽邪魔们眼中。
	诸天万界的修炼者齐齐一颤。
	【是他！错不了，是他！】
	【霸……霸宋！】
	【霸……霸儒！】
	现世和九幽两个地方，几乎同时响起巨大的声音。
	无数的修炼者和九幽的邪魔们脱口而出，叫着上面两个圣号。
	诸天万界和九幽世界，在齐唱霸霸的圣名，整齐合一。
	【为什么霸宋前辈又出现了？他上个月不是已经完成最后一次讲法了吗？】
	【你问我，我也不知道为什么啊。】
	这个爱好是上电视进行‘人前显圣’的男人，又一次以出人意料的方式登场，带给了大家巨大的惊喜。
	原本以为这位证道的新玄圣将是‘天道崩溃’后，第一个显圣的男人……没想到霸宋前辈并不准备将这个有巨大意义的‘荣誉’交给其他人。
	这种执着令诸天万界的修炼者落泪。
	在一阵齐声‘霸……霸’呼唤声结束后，诸天万界又陷入到了短暂的沉默中。
	【咦，你们看，霸宋前辈一脸懵逼的样子，他似乎自己也不知道自己是为什么被拉入到了人前显圣画面？难道这是个意外？】有胆大到敢直视‘霸宋玄圣’脸蛋的人，突然发现了霸宋玄圣那一脸疑惑的表情。
	【会不会是天道崩溃，讲法系统出了错误，导致之前正常显圣的‘新玄圣’黑屏无法出现？然后‘人前显圣’程序为了修复BUG就将霸宋前辈拉了过来，进行调测？】有人忍不住开始脑补。
	九洲一号群。
	黄山心好累好想退休：“……”
	北河散人：“我还以为是ZYJS，没想到竟然还是书航小友。”
	荔枝仙子：“害得我白白为刀王道友伤感落泪……白瞎了我的感情。”
	东方六仙子：“奇怪，既然不是智慧贤王道友，那为什么我们刚才提起他时，他没有现身？”
	明月几时有：“我现身了啊，我提醒你们了啊！而且，我本来还想着让书航带我显圣的。”
	狂剑三浪：“可能是最优种子道友正在闭关，所以没看到群里的聊天吧。”
	苏氏阿七：“话说，我竟然天真的以为书航小友上次真是最后一次讲法……脸都被打肿了。”
	灭凤公子：“话说你们没注意吗？书航小友一脸懵逼，双眼中满是疑惑之色，会不会是个意外？”
	雪狼洞主：“……等下，灭凤道友，你竟然敢直视讲法中宋书航的双眼？你想怀孕？”
	黄山心好累好想退休：“要不要联系下书航小友，问问情况？他那个天赋‘修真聊天’功能的私聊，或许能保持连线？”
	“以我对书航的了解，说不定他是没有准备好讲法稿，现在正慌得一逼。”豆豆这时出声道。
	七修圣君现身道：“那谁去私聊下书航，问下他要不要给他凑一篇讲法稿出来？”
	九洲一号群的前辈们，总是这么善解人意，无微不至，令人暖心。
	“和书航私聊会怀孕的。”东方静雪仙子道。
	七修圣君：“……”
	正说话间，人前显圣模式中的宋书航终于有所变化。
	他伸手轻轻揉了揉太阳穴，然后叹了口气，似乎很烦恼的样子。
	接着，他又抬起头来，对着镜头露出一个阳光的干净笑容。
	人前显圣的画面，开始围绕着宋书航转动起来。
	镜头从头到脚，从正面到侧面。
	最后这个镜头一直转到了宋书航的背后……随后，一张二维码图案，出现在诸天万界所有修炼者的眼中！
	没错，宋书航在人前显圣的时候，还处于‘爆衣’状态，没来的及换上新衣服。所以，白前辈Two纹在他身后的这张二维码图案，就这么突兀地显示在了诸天万界修炼者+九幽世界所有邪魔们的眼中！
	因为这纹身实在太奇葩，一下子吸引了所有人的注意。
	狂剑三浪：“【羞涩捂脸表情】矮油~好涩情，我看到了宋书航小友的咪咪。”
	北河散人：“……”
	荔枝仙子：“三浪，别忘记书航这次是晋升为货真价实的玄圣……他已经可以看到诸天万界修炼者内心的念头所化的‘弹幕’信息。说不定，你这条消息，会被讲法中的他捕捉到。”
	狂剑三浪：“【跪地·叫爸爸表情】荔枝姐姐你扎心了。”
	九洲一号群的道友们，因为都已经加了宋书航二维码好友的原因，所以面对这张‘二维码图案’时，没有太大的感觉。
	但诸天万界的修炼者不同啊！
	【这是什么？霸宋玄圣的背后为什么会有一张‘二维码’图案？】诸天万界的修炼者和九幽世界邪魔们齐齐一愣。
	然后，一个诸天万界和九幽通用的习惯，下意识就被大量的修炼者施展出来。
	无数的修炼者和九幽邪魔，下意识的用精神力往这‘二维码图案’上那么一扫。
	人前显圣画面中。
	原本正面露干净微笑的霸宋玄圣，突然一愣。
	他的笑容僵硬了。
	一瞬间有无数的信息涌入到他的身体中……他这台服务器承受不住这巨大的压力。
	轰~
	人前显圣的画面突然爆炸，鲜血糊满了整个直播画面。
	霸宋……炸了？
	而就在满是鲜血的画面中，有两条法则，开始自主缠绕起来，融入到那满屏的鲜血之中！


第2618章 霸宋死了，并不是什么稀奇的事情
	望着‘人前显圣’画面那满屏的鲜血，诸天万界的修炼者和九幽世界的邪魔们都惊呆了！
	这出血量超夸张，爆炸的力度也是，竟然直接用血染红了‘人前显圣’画面。
	而且不知道是不是错觉……霸宋前辈的爆炸总给人一种熟练的流畅感，整个爆炸的过程不卡顿，如行云流水！
	修炼者们抬头，张大嘴巴，目瞪口呆，半晌后从口中挤出一个词来：“望天~”
	除了这个词外他们已经不知道要怎么表达自己此时的心情。
	霸宋玄圣炸了啊！
	在‘人前显圣’的环节突然就炸了啊！
	这位被认为是这一届‘不朽大道’有力竞争选手，前几天还在吊打各路大佬的霸宋，竟然在众目睽睽之下，就这么死了？
	【炸成这样，霸宋的传奇人生，要结束了？】
	【我是在做梦？之前看到‘人前显圣’画面是黑屏时，我就感觉到不对劲了……现在竟然还梦到霸宋前辈炸了？】
	【霸宋前辈爆体，会不会和那张‘二维码图案’有关？我在用精神力扫过那图案时，突然隐隐间感觉自己似乎和霸宋前辈产生了一丝微弱的联系。但还没等这种联系确定下来，霸宋前辈那边就断开了这种微弱的联系。】诸天万界的修炼者+九幽世界的邪魔，在同一时间用精神力扫过那‘金丹二维码’图案。
	精神力一扫之后，按正常流程，他们会加入宋书航的‘好友列表’，成员‘修真聊天’的用户之一。
	但是诸天万界修炼者的数量何止庞大，九幽邪魔的数量更是无法统计……在这一瞬间，服务器宋书航就接收到的信息，比天空中繁星还要多，信息量比海边的沙砂还要庞大！
	所以，还没等诸天万界的修炼者和宋书航之间确定‘好友关系’，宋书航这台服务器就撑不住，先爆为敬。
	失去了宋书航这台服务器，诸天万界的修炼者和九幽邪魔与宋书航之间的联系，就只进行到了一半，便卡顿在那里……等于是契约还只签了一半，没有彻底完成。
	【我在扫过霸宋前辈背后二维码的时候，隐约间得到了霸宋前辈的真名！霸宋前辈，他姓程，名狗蛋！】有人小声和自己的同伴念道。
	【我也是，我也接收到了‘程狗蛋’的信息。我都以为是我的错觉。】
	然后，诸天万界的修炼者们默默望着那满屏鲜血的‘人前显圣’画面，不知接下来要怎么办？
	九洲一号群。
	黄山心好累好想退休：“……”
	北河散人：“书航小友没事吧？”
	灭凤公子：“我刚私聊他，但是没回复。”
	东方六仙子：“不过既然【修真聊天】这个功能还在的话，那宋书航小友应该还活着？”
	药师：“复活阵。”
	造化法王：“我记得书航小友身上应该有个从‘什么都能卖前辈’那得到的复活？”
	七生符府主：“那个他早用掉了。”
	狂剑三浪：“话说，只有我注意到刚才书航爆炸时，隐约传递过来的‘程狗蛋’这个名字吗？这个名字是怎么回事？”
	苏氏阿七：“可能……和书航小友这次使用的复活有关？他将复活成一个狗蛋？”
	荔枝仙子：“人前显圣画面还没有结束，也就是说，书航小友应该已经进入复活阶段了。我们再等片刻看看吧。”
	……
	……
	一个未知的现世位面中。
	何止魔帝哈哈大笑：“你也有今天啊，霸宋！”
	亲眼看到霸宋炸成碎片，血流一地，何止魔帝心头就像喝了蜜一样，爽的无边。
	九幽世界某处。
	正和楚阁主Two对峙的魔帝·噩发出狂笑：“霸宋，死了！”
	既然霸宋死了，那他的机会又来了，他可以回去，接收魔海世界，重新将自己崩溃的计划拉入到正轨！
	楚阁主Two：“……”
	她很想告诉对方，霸宋死了，并不是什么稀奇的事情。
	核心世界中。
	心魔赤霄剑前辈盯着直播界面：“我还以为书航最近时来运转，从他得到楚阁主复活法器后，一直坚挺到现在，他的死兆星都没有亮起。结果他还是没能撑过这一劫。”
	“谢谢楚前辈为书航留的复活法器。”苏氏阿十六心有余悸道，如果没有楚阁主的复活法器，书航这次可能就真的死了。
	楚阁主无奈道：“我给他留下复活法器，可不是想让他当着诸天万界修炼者的面玩自爆啊。如果可以的话，我真希望他一辈子用不上我给他的复活法器。”
	“楚仙子不要责怪书航了，毕竟他的死也是身不由己。”白龙姐姐道。
	九幽世界中。
	狗蛋爹默默呆在沙晶世界的边缘。
	“改名，改名，改名，快给我改名！”一个声音不断在它脑海中响起，那是已逝程狗蛋仙子的叫声。
	她没想到宋书航骚操作这么多，竟然在‘人前显圣’环节自爆，导致程狗蛋的名字一下子传播开来。
	“别急，我总得有个台阶下，然后趁机将‘程琳’这个道号改回来。”斑纹龙Two大佬缓缓道。
	“屁个台阶啊，你觉得霸宋那个家伙会给你下台阶的机会吗？你自己搬条凳子就下来啊！”程狗蛋仙子不满道。
	“你先别急这事，你注意到了没有，刚才宋狗蛋自爆的时候，有两条法则在闪耀。那两条法则，都是魔海世界的法则，是太古级别的。”狗蛋爹强硬地转移话题。
	“我只知道其中一条，是太初的字，它其实不算是法则……它是一切语言和文字的基础。以它为基础，几乎可以演化出世间万物来。终有一天，这条法则会成为书航‘修真聊天’功能的基础。”程狗蛋仙子道：“另一条，我不懂。”
	“那位白主宰，他‘看’到的，可能比我们更远。”狗蛋爹道。
	白主宰安排宋书航进‘魔海世界’渡劫，他就像是站在一个‘超脱天道’的角度，给宋书航的未来提出最佳的建议！
	正说话间，人前显圣的画面终于又开始变化。
	那满屏的鲜血，就像是‘时光倒流’一样。
	人前显圣的画面进行倒放。
	鲜血回归，重新组成霸宋玄圣的模样。
	而在他身后，有一尊水晶所铸的美貌仙子雕像碎裂开来。


第2619章 冷静分析，稍加思索……我要凉？
	虽然仅是尊雕像，但这雕像仙子的美貌和气质举世罕见——那种从骨子里散发出来的慵懒美人姿态，以及被这慵懒姿态所隐藏，在这雕像眸子深处化不开的伤感之意，这具雕像绝对是真正的宗师级大师作品！
	在修真界，女性修炼者只要没修炼一些特殊的功法，随着实力境界的不断提升，外貌也会往‘完美’的方向不断进化。
	所以在修真界，评价一个仙子的美貌程度，往往会更在意‘气质’这种内涵——除非美貌程度能达到远古天庭之花@#%×仙子那个级别，单纯的美貌就能震撼住全场。
	诸天万界的修炼者们，只是看了一眼这雕像之后，便不由将这位慵懒的雕像仙子模样记住。
	【这位雕像所刻的仙子到底是谁？】
	【又是一位和霸宋前辈有关的仙子吗？】
	【每次霸宋玄圣显圣讲法时，我感觉我都要爱上一种非生物。上次我爱上了霸宋前辈身后的那位功德女帝，这次我特么地爱上了一尊雕像。雕像裂了的那一瞬间，我感觉我的心也裂了。再这样下去，我感觉我的爱情观迟早要出事。下回，霸宋前辈还要鼓捣出什么样的特殊仙子来？】
	【这似乎是复活法器？能复活霸宋这种级别大佬的复活法器？】有一些九品级的劫仙人物，认出了这具雕像的真实作用。
	……
	……
	人前显圣画面中。
	“我珍贵的复活！”宋书航悲从心来。
	这可是楚阁主亲手制作的，能用来复活劫仙的珍贵法器，超贵，非常值钱！
	宋书航一直想要将它留着，至少要留到自己九品级别后再去使用它——最好是一直别使用它，将它当成传家宝，传给自己的弟子。
	没想到在自己晋升八品的时候，就痛失楚阁主等身手办。
	心好痛，八品用了九品的复活法器，这是一种巨大的浪费。四舍五入下来，至少损失了几千万灵石。
	好不容易平复自己的心痛之情后，宋书航开始检查自己体内的状态——要知道他的体内有很多‘器官’‘身体零件’是复活法器也无法还原的至宝。而且别忘记，他现在可是有孕之身。
	内视了一遍后，宋书航松了口气。
	身体的各个器官、零件都还保持完整——儒家圣人之血是宋书航体内的一道大保险，每当危险降临时，它都会主动将宋书航体内的珍贵之物打包。
	另外，怀孕的金发机械少女胚胎，也安然无恙。甚至，在‘楚阁主等身手办复活’法器力量的作用下，怀孕的胚胎似乎成长了一些？
	确认身体无恙后，宋书航又马上联系龙络女士：【龙络女士，‘修真聊天’方面没问题吧？】
	【叫我胖球女士……问题很大。刚才那一瞬间，诸天万界+九幽世界，有无法计算的好友申请同时涌入‘修真聊天’系统。在你的身体爆炸后，这些信息现在还积累在‘修真聊天’天赋内，没有被转化……信息量太大了，根本无法处理。我将它们暂时封印打包，但这种封印不是长久之计。稍稍不注意，这些被封印的‘好友申请’还会爆出来，然后让你再炸一次。】龙络女士回道。
	那些已经用精神力刷了‘二维码’的‘好友申请’可不会凭空消失，那巨大到无法统计的信息，现在就像定时炸弹一样，卡在‘修真聊天’功能处。
	除了对它们进行简单的封印外，龙络女士甚至不敢去接触它们……生怕一接触，就会将它们引爆。
	【也就是说，接下来我又处于一个随时可能爆体的状态？】宋书航冷静分析，稍加思索……我随时要凉？
	不过在这种绝境之下，他也没有惊慌。
	这种状态，他熟得很。
	他已经不是第一次处于这种状态。
	而且他也有应对之法——伪·不朽之身，就是一种很好的应对方案。
	之前‘人前显圣’的自爆是特殊情况，在那一瞬间，诸天万界+九幽世界的好友申请突然涌入，瞬间由内而外将他撑爆，根本没有任何缓冲时间。在那种情况下，还没等他的‘伪·不朽之身’开启，灵魂就已经先比肉身爆开。
	而现在，有过一次经验后，他的‘忍耐痛苦’天赋数据库，已经记录这种死亡痛苦状态。再加上现在有龙络女士封印为缓冲，若是那个‘封印包数据’再次爆开，宋书航也能第一时间开启‘伪不朽模式’，撑过身体的爆炸。
	【除了随时可能爆体外，我们对这个庞大‘数据包’的封印也有时间限制。我们的封印只是在减缓这波‘数据包’内庞大信息的爆发速度……并不能将它们彻底封印。最多，你们现世地球的一个月时间，它就会再次爆开。你需要提前做好准备。】龙络女士提醒道。
	【我要怎么做？】宋书航问道。
	【两个方案，我们分头行动。一、我们将‘修真聊天’功能再升级一波，改变加好友的模式。我们争取将‘修真聊天’功能升级为真正的服务器……让它们的‘好友审请’转化为加入‘修真聊天’功能之中，而不是直接加你为好友。这样一来，可以缓解你的压力。】龙络女士建议道。
	【这方面得麻烦你了。】宋书航道。
	【我会加班努力一下的，这方面其实早就有计划，我争取早日完成这部分升级。二来，就是提升你的承受能力……最好在接下来的一个月内，你将自己的境界和实力再提上一提，得到更大的体质和承受力，好承受改版后的‘修真聊天’功能，并消化这个庞大的数据包。】龙络女士回道。
	【一个月晋升九品，我程狗蛋做不到啊。八品晋升九品，光是天劫就是可怕的‘千日之劫’，我只能想办法，尽量将自己的境界再提升几个小境界。】宋书航苦笑道。
	【祝你在接下来的时间里，能少死几次。我去加班，有事私信联系。】龙络女士回道。
	宋书航点了点头——少死几次，也就是说，他接下来一个月可能要死很多次？
	霸死？
	正当他念头这么一闪而过时……
	【确认魔号为‘霸死’，魔印构造开始！】
	宋书航：“？？？”
	等，等一下！


第2620章 大家好，我是霸宋的双胞胎弟弟
	快停下你的魔号行为！
	我宋狗蛋不要成为公交车霸死！
	而且，我已经有‘霸灭’这个圣号了，霸灭的含义和霸死非常接近，取两个类似的圣号毫无意义——并且霸灭这个圣号，更酷。
	再说这次的‘人前显圣’环节，宋书航早就准备好了自己想要的圣号——霸刀宋壹减宋壹。
	当初他的七个圣号中，‘霸刀宋壹’是白前辈为他构思的。
	现在宋书航随时可能要凉，所以他希望能借助这个‘霸刀’圣号，蹭一蹭白前辈的气运，让他在往后的一个月里能保住性命，少死……或者说不要死！
	“停顿，取消霸死这个魔号。”宋书航帅气伸手一点，激活了自己的九幽主宰权限。
	正式的八品玄圣，都有主动选择自己要诞生的圣号权利。
	再加上有九幽主宰权限打底后，原本正在凝聚的‘霸死太古魔印’终于停顿下来。
	这一幕，被诸天万界修炼者和九幽邪魔们看在眼中。
	所有人都看到霸宋玄圣的身边，原本有一个新的‘圣印’已经成型。所有人都能认出这个圣号上的‘霸死’的字样——这是人前显圣的功能。霸死二字的含意，会直接被翻译，烙印在诸天万界所有生灵心中。
	【霸宋前辈的第六个圣号，是霸死？这个圣号，有点……】有点不好说，有点Low。
	【咦？正在凝聚的圣印为什么停顿了？】
	【霸宋前辈刚才在这圣印上一点，将它停顿了下来。】
	正当诸天万界修炼者和九幽邪魔们疑惑之际，宋书航伸出手指，在‘霸死太古魔印’的‘死’字上轻轻一抹，这个‘死’字就被抹消。
	当这个‘死’字抹去时，宋书航仿佛感觉自己眉心都变的亮堂起来。隐隐间，仿佛自己正在逆天改命，改变自己的未来——更改圣印在某种程度上来说，的确是在更改自己的未来。
	“那么，改魔号为霸刀！”宋书航伸手，在魔印上一点。
	【霸刀】二字成型。
	宋书航微微一笑：“第六圣号，霸刀。这是第一次以我的意志所刻画的圣号，也算是为我的人前显圣讲法活动，做一次真正的终结。”
	正当他说话间……突然‘魔印’上的【刀】字，缓缓淡去，消失不见。就像是之前的那个‘死’字被抹去的过程一样。
	宋书航：“？？？”
	我没有要抹掉‘刀’字啊，为什么这‘刀’字消失不见了？
	他皱起眉头，伸手轻轻在‘太古魔印’上敲动。
	莫非，这个‘霸刀’圣号，已经被别人占据？不对啊，圣号又不是‘长生者之道’，有重复的圣号在诸天万界是无法避免的事情。
	并不是说以前有人叫‘霸刀’，未来的玄圣就不可以再叫‘霸刀’。
	宋书航伸手按着太古魔印，下意识想用‘鉴定秘法’给它来一发，鉴定一下情况。
	就在这时……一种冥冥间的感应，涌上他的心头。
	【霸刀】这个圣号，似乎已经是他的圣号，正因为如此，他无法再起一个【霸刀】圣号出来。
	宋书航一愣：“我的五个圣号，霸宋、霸儒、霸龙、霸魔、霸灭，其中没有霸刀吧？”
	这种感觉，非常诡异。
	“如果说霸刀已经是我的圣号，难道是我在渡劫的分身那出现了异况？又或者……”宋书航心中浮上数个猜测。
	他略一思索后，暂时放弃了【霸刀】这个圣名。
	“那就再起一个圣号吧……除了那七个道号外，我身上似乎还继承了很多的道号。比如，霸琳……或者是霸狗蛋？”宋书航捏着下巴。
	如果他给这个圣号定名为霸狗蛋，就能一口气同时伤害死的不能再死仙子和斑纹龙Two大佬。
	不过想想还是算了，这种杀敌一千，自损八百，损人不利己的事情，没意义。
	而且圣号不是用来开玩笑的。
	每一个圣号，都对应着很重要的意义，对应着他‘凝聚圣印’那一个阶段的经验。
	那我这次的经历又是什么？宋书航陷入沉思。
	片刻后，顺应自己的本心，他伸手在‘太古魔印’上刻下一字。
	幽！
	第六圣印，霸幽……用来纪念他的‘代理九幽主宰’生涯。
	霸幽同样也是霸幽幽的简称，属于X幽幽系列。
	眼幽幽、龙幽幽、白幽幽、球幽幽……
	下定决心后，宋书航轻轻伸手一点。
	‘霸幽太古魔印’成型。
	诸天万界，开始传诵霸宋大佬的第六圣号——霸幽。
	从这一刻起，天下无人不识君，诸天万界所有人以及九幽邪魔都将牢记‘霸幽’这个圣魔称号。
	【霸宋前辈不愧是霸宋前辈，竟然能随意涂改自己不满意的圣号，而且还改了两次！】
	【不管是人前显圣、玄圣讲法还是凝聚圣印这三大程序，已经全部被霸宋前辈践踏。】
	同一时间，狗蛋爹和程琳仙子同时松了口气——这对父女深知宋书航大脑的跳脱程度，宋书航改了两次‘圣号’，龙爹和女儿就一直担心宋书航脑一抽将‘程狗蛋’化为圣号。
	“我下次再也不会给霸宋乱改道号了。”龙爹严肃道。
	程琳仙子：“……”
	圣号凝聚环节完毕，随后正式进入‘太古魔头讲法’阶段。
	‘霸幽之印’悬浮在宋书航头顶。
	正式进入讲法环节后，宋书航有点小尴尬。
	毕竟上一回，他可是信誓旦旦地和诸天万界所有成员说过【这是我最后一次讲法】。
	但没想到才隔了不久，他就又登上了讲法的舞台。
	食言而肥，说话不算话，这让宋书航那城墙般的脸皮都有点挂不住。
	但不管如何，这讲法还是要继续进行的。
	为了缓解下这尴尬的气氛，宋书航想了想，决定先开个小玩笑，调一调讲法气氛：“诸天万界的道友，九幽世界的邪魔们，大家好。很高兴和大家见面……我是霸宋的双胞胎弟弟霸幽。”
	诸天万界修炼者：“……”
	九幽邪魔：“……”
	九洲一号群成员：“……”
	你以为我们人民警察会相信你的鬼话吗？
	“有些时间没和大家见面，和大家开个玩笑，缓一缓气氛。那啥，上次本来和大家说好了是最后一次讲法，但中途操作失误。大家也知道，上次讲法的时候，天道炸了……所以，总之这次，才是我真正的最后一次讲法。我是霸宋，也是霸幽。最后一次讲法，我希望给大家带来不一样的体验。”宋书航一脸诚恳道。


第2621章 诸天万界浑身一震
	“总之，这是我最后的第二次讲法，不会再有第三次。”宋书航对着熟悉的讲法镜头，真挚地出声道。
	虽然内心有些尴尬，但宋书航很快调整好了自己的讲法状态——毕竟是上过五次讲法台的男人，他应该是诸天万界古往今来‘玄圣讲法经验’最丰富的男人。
	由于这次他已经是一个货真价实的真玄圣在登台讲法，所以他已经能看到诸天万界修炼者+九幽世界邪魔观看讲法时的信息回馈弹幕。
	当然，诸天万界修炼者这么多的回馈信息弹幕，宋书航不可能全部一一记下。他也只能一眼望去，看到一部分随缘的诸天万界修炼者和九幽邪魔的回馈。
	另外宋书航注意到，诸天万界的修炼者们实力越高，回馈的弹幕字体也会越大。
	比如……
	【看到了没有，这是我本体！告诉你们，认真将这讲法听好了，下次我会考试的！本体，我在火星上过的很好，不用担心我！】——来自某位自称是‘霸宋玄圣某球型分身’的大佬，回馈的巨大弹幕。
	这个巨大的弹幕占据着宋书航‘讲法视觉’的一半视线，绝对是超级VIP级别的。
	讲法状态中的宋书航嘴角不由微微抽搐，差点要将自己‘真挚脸’给崩了。
	【宋前辈，你这次讲法有稿子吗？没有的话，我送你一篇哒~赠宋前辈的讲法稿子：哈喽，亲爱的观众们，我们又见面了，我想死你们了~（此处要有笑容）因为太想念各位亲爱，我决定再显圣讲法一次，这次保证是最后一次显圣讲法哒~】——来自某位不愿透露真实姓名的天帝，回馈的巨大弹幕。这个弹幕只比胖球分身的小一半左右。
	宋书航：“……”
	天帝不是已经上神秘岛了吗？竟然还有工夫给他的讲法回馈弹幕？难道她已经将神秘岛搞定？
	【程狗蛋，程狗蛋，你的圣号为什么不是霸狗蛋！】——这个用排除法，肯定不是程狗蛋仙子或狗蛋爹，那么答案只有一个，这肯定是某个不愿透露姓名的三只眼前辈。
	这位大佬的回馈弹幕巨大程度，比起胖球大佬小号的有过之而无不及。
	认识的大佬太多了，这些巨型弹幕太吸睛，令宋书航都无法好好看一看普通的修炼者们的回馈。
	好不容易等这几个大弹幕闪过后，宋书航的注意力才集中到那些小一些的普通修炼者和普通邪魔回馈信息上。
	【霸宋前辈其实您不用特意标重自己是最后一次讲法，我们都懂的。】
	【我们信你个鬼啊，上次你就是这么说的，有二就有三！】
	【霸宋主宰万岁！】
	“咳！”宋书航城墙般的脸皮又微微抖了点灰下来，他主动忽视了这些类似的回馈道：“没想到大家竟然还一直期待着我的讲法……不过这次，我是真的没有多少准备。本想再好好和大家正式表演一次‘玄圣讲法’，但最近很忙，前段时间好不容易准备的讲法稿子，在上一次讲法时就用掉了。所以，这次我们再来讲点特殊的东西吧。”
	【大家一直期待着你的讲法？脸皮就像是城墙，我们在这头，书航你在另一头。】——这似乎是条熟人道友回馈的信息，毕竟直接称呼他为‘书航’的人不多。
	【书航，讲法速度的速度提升一下，复活可能会稍稍有些后遗症状——楚阁主。】
	宋书航：“？？？”
	这是来自楚前辈的温馨提示。
	复活后会有一些后遗症？
	那不能浪费时间了。
	虽然说，以他现在的威望，就算玄圣讲法时一句不说，干坐在那里坐一个小时，诸天万界的道友也会乖乖将‘功德之力’双手奉上。
	但他这次可是有备而来，想要将‘邪妄食材制作、邪妄菜单’等等手段推广开来，而且在‘玄圣讲法’结束之后，他还想要再附上【白前辈大量收邪妄核心】的小广告……
	想到这里，宋书航盘腿坐好，面色威严，进入正式讲法模式。
	功德蛇美人现身，她从宋书航的手串法器中取出一件外衣，轻轻披在宋书航身上——这是为了防止宋书航在讲法时，不小心又将背后的‘金丹二维码’纹身露出，然后再爆一次体。
	“自天道崩溃之后，天地混乱，邪妄丛生。”宋书航开口，缓缓讲道。
	正式讲法一开口，诸天万界的修炼者和九幽世界的邪魔突然浑身一震——是物理上的浑身一震！
	霸宋大佬这次开口时，他口中的‘话’仿佛带着一种源自于遥远过去的威严。
	他口中的每一个字，都带着法则级别的威力。
	每一个字，都拥有莫大的力量，给人一种‘万法归宗’之感。就像是诸天万界所有的文字、语言都找到了源头。
	在这种力量的作用下，诸天万界修炼者和九幽世界邪魔们，身不由己地震动了一下。
	【霸文！这次霸宋的霸文，终于成型了吗？】一些默默观看霸宋玄圣本次显圣讲法的大佬，同样浑身一震。
	上回讲法时，霸宋玄圣在‘霸灭讲法’环节时，发出了一个章节。那个音节中，蕴含着‘天道破灭’的信息，蕴含着霸宋玄圣‘生死轮回’的感悟。
	当时诸天万界很多大佬就在暗中推测，霸宋是不是在构造属于他个人的文字。就像是儒家圣人的‘儒文’，天帝的‘帝文’一样。
	而现在看来，霸宋大佬果然在暗中研究着属于他的文字——霸文体系，已经成型！
	也就是说，霸宋果然和儒家圣人、天帝一样，拥有着镇压一世的无敌姿态。而特别在这天道崩溃的时代，霸宋证道不朽的资格，再加深了一层！
	【而且，这霸文听起来，竟然有种超越远古的气息。神秘而遥远，似乎比起儒文和帝文来，还要更加霸道。不愧是霸宋，六连霸的男人。】有曾经荣幸被儒家圣人和天帝都按在地上摩擦过的实力派大佬，不由暗道。
	这次，霸宋开局讲法逼格就这么高，那他要讲的，到底是什么呢？
	无数暗中隐藏的大佬都来了兴趣。
	“而在这邪妄丛生的时代，我给大家带来一部和邪妄有关的讲法。”宋书航眸子微沉，缓缓道。


第2622章 霸霸宋同学提不起劲
	【和邪妄有关的讲法？霸宋玄圣本次讲法，是要贴近现实吗？】
	【不过邪妄这东西有什么可讲的？难道是要深入了解邪妄的生成？】
	【以霸宋前辈怜恤世人的温柔，我感觉霸宋玄圣这次的讲法，肯定是教导我们如何缩小邪妄对世界造成的破坏和影响……】
	诸天万界的修炼者们在一瞬间脑补了很多情节。
	而九幽世界的邪魔却大多陷入沉默——说实话‘邪妄’这种讲法，和它们关系不大。九幽世界本身就混乱无比，也没听说过有邪妄诞生。就算有，对九幽邪魔来说，邪妄最多也就成为九幽世界的一份子，没什么区别。
	也就是说，霸宋主宰的这次讲法，对‘九幽’来说，又不会有太大的收获？
	【没收获也好，只要不像上次那样直接发射‘怀孕凝视’，就什么都好说。霸宋主宰万岁！】——甚至很多九幽邪魔宁可霸宋主宰一言不发，就静静坐在‘玄圣讲法’台上就行。毕竟，只要能‘看’到九幽主宰，感应到他身上那种‘九幽法则缠绕的中心’状态，就能令大部分九幽邪魔们得到巨大的收获！
	对九幽邪魔来说，九幽主宰就是法则的中心，近距离‘看法’就是最大的收获，美滋滋。
	“本次讲法的主题，是《关于如何将邪妄制作成食材》，以及《邪妄菜单精选》。本次的邪妄食材化和邪妄菜单，由我和别雪仙姬联手打造。”宋书航在这里，还不忘记给别雪仙姬打个广告。
	至于这‘联手打造’，是宋书航出材料、出邪妄资料、出研究场所等等，而真正负责研究的是别雪仙姬和楚楚。
	另外宋书航没有直接将《邪妄饲养》方案给报出来，想要拯救这邪妄遍地的世界，有《邪妄食材化过程》和别雪仙姬研究出来的菜单中，部分容易上手的《精选邪妄菜单》就足够了！《邪妄饲养》则是一道商机。
	等到诸天万界的野生邪妄被修炼者们吃光后，他宋某人投资的‘人工邪妄饲养公司’应该可以正式宣告上市，为诸天万界源源不断地输送人工养育的邪妄。
	——在这之前，他得将‘无极魔宗’处理好。《邪妄饲养》手段，是无极魔宗整出来的，所有权属于他们。
	当然，宋书航并没有要将整个‘无极魔宗’给处理掉的残暴念头。他在考虑将‘无极魔宗’留在九幽世界发展，让他们在白前辈Two手下打工去，发挥他们的特长，好好培育‘邪妄’，成为他‘人工邪妄饲养公司’的总部。
	在一瞬间，宋书航已经脑补了自己的一个光辉美好未来。
	诸天万界修炼者：“！！！”
	九幽邪魔：“？？？”
	邪妄，食材化？
	邪妄菜单精选？
	我是不是听错了，我是不是走错了场所？这里真的是霸宋玄圣一月一次的人前显圣讲法？
	更重要的是，邪妄这东西，能吃？
	类似的疑惑和想法，全都通过了‘讲法回馈’，以类似弹幕的方式出现在宋书航的眼前，飞速的划过。
	宋书航嘴角上扬，微微一笑——这种在讲法的过程中，每时每刻都能接收到听法者心声反馈的感觉，很不错。
	这样一来，讲法过程将更加轻松。
	“我知道你们内心有疑虑，但我要告诉你们，邪妄并不像你们想象的那么可怕。邪妄也和很多的天材地宝一样，乃是诸天万界孕育出来的宝物。凡是诸天万界孕育出来的宝物，就没有不能吃的。不管是邪妄还是天劫，都是无上珍品。天劫获取难度较高，但邪妄在天地混乱之际却遍地都是。”宋书航缓缓道。
	诸天万界的修炼者微微一顿——邪妄，是天材地宝？
	咦？霸宋大佬这么一说，似乎还真讲的通。
	天材地宝往往是应运而生，其中部分天材地宝是诸天万界孕育而出，无中生有。
	而邪妄在这方面，似乎也是同样。它们同样是无中生有，就像是‘刷新’出来的一样。
	“首先，是邪妄的食材化。就和大部分的天材地宝一样，不经过仙厨的特殊手段处理，邪妄同样无法直接食用，需要有一个处理过程，让原始的邪妄变成美味的原始食材。”宋书航说到这里时，特意提醒道：“在这里，我们需要额外感谢一位大前辈。是他在远古时期对邪妄的研究资料，让我们终于研究出邪妄食材化的过程。”
	【羊驼，霸宋我羊驼你大爷！哔哔哔~】又是一个VIP级别的超级弹幕出现在宋书航眼前，而且一口气刷了好多遍，每一遍的台词都不带重样。
	“那位大前辈，就是何止魔帝。致远星的何止前辈，谢谢你打赏的一根霸神柱。因为你，我的长生柱系列中，多了一样‘何止柱’，老霸气了。”宋书航说到这里时，还朝着人前显圣画面用力挥手——何止前辈，你也已经是我的柱了！
	藏身于某个未知位面的何止魔帝，伸手一拳轰炸了一个小岛——好在他现在藏身之地，是一个没有人烟的地方。这种没有生灵存在的小岛，毁了也就毁了。
	【何止魔帝还活着？】诸天万界的魔门修士，听到这消息时齐齐一愣。这位存在于魔门教科书中的男人，竟然还存在于世！
	而且，听上去霸宋前辈和何止魔帝的感情不错？两者是认识的？
	莫非霸宋也是超级老资格的大佬？是何止魔帝那个时代的远古巨头？
	同一时间，宋书航收到了龙络女士发来了数个笑脸表情——龙络女士加班起来，更加有劲了。她交代给宋书航的要求，宋书航完美超额完成，她非常满意。
	和何止魔帝打完招呼后，宋书航面带微笑，开始缓缓讲解《邪妄食材化》的过程，在那个神秘‘霸文’效果的影响下，霸宋玄圣的讲解有种深入浅出，非常易懂的效果。
	诸天万界+九幽，所有生灵竟然都理解了如何将‘邪妄’制作成食材的理论。
	接着，宋书航不带休息，直接开始讲解《邪妄菜单精选》。
	这一波讲法刚一开启，大量的功德之力就向他汇聚而来——讲法还没结束，就已经功德加身！
	这代表着宋书航这波讲法内容，就是一件大功德！
	讲法源源不断的展开。
	不知不觉中，宋书航讲法的姿态开始转变……从一开始的正坐，变而了侧卧。
	再讲了一些时间后，宋书航又变成了懒人躺。
	功德蛇美人将自己的尾巴盘成一团，霸宋就像是个失去骨头的废物，陷在功德蛇美人的怀里，讲法的声音中也开始带上一种慵懒之感。
	霸霸宋同学，突然提不起劲。
	而见到这一幕时，诸天万界修炼者突然心中一慌——前几次，霸宋大佬讲法姿态转变时，都带给了世界巨大的痛苦。比如怀孕凝视，比如无限死亡体验！


第2623章 无穷尽也！
	见到宋书航突然变得慵懒后，诸天万界的修炼者们心肝都在颤抖。他们疯狂地开始刷屏回馈，希望将自己的心意传递给霸宋前辈。
	【霸宋前辈，讲法中请不要走神，求您了。】
	【我们不需要沉睡的霸宋小郎君讲法，我们只求霸宋前辈你能顺顺利利地将《邪妄菜单精选》讲解完毕即可。】
	【打起精神来，霸宋前辈，您能行的。】
	【霸宋前辈请您一定要慈悲为怀。】
	“抱歉，各位……突然有点提不起劲来，可能是刚才死了一次的后遗症。不过大家放心，除了变的有些提不起劲来外，我还很清醒，很正常。”宋书航缓缓道。
	【那霸宋前辈不如结束这次讲法吧，您需要的功德之力，我们保证不会缺少。】
	【霸宋前辈您既然累了，就好好休息吧，记得多喝热水。】
	【如果您感觉这次讲法还有些内容没讲完的话，留着下回再讲也没问题。本月的《邪妄食材化》和刚才霸宋前辈您讲的这部分《邪妄菜单精选》已经足够我们研究所需了。余下的，下个月再讲也完全没问题。】
	诸天万界的修炼者，个个变的体贴入微。
	这届的‘听法者’真是有史以来最好的一届！从来没有哪届的‘听法者’这么体贴讲法的玄圣。
	“谢谢大家的关心……不过，我这还有一种手段，可以续完我这一波‘讲法’。大家稍等片刻，容我稍稍准备和布置一下。”宋书航整个人软成一团，连手指都懒的动。
	他意念一动，《强化增发术》施展开来，一头及腰长发生长出来，化为手掌，在宋书航的支配下开始舞动起来。
	【不用了，霸宋前辈。请收了您的神通，这次讲法已经够了。功德之力，我们马上好评！】
	【真不行的话，霸宋前辈您就这样躺着休息一会儿也好。不要有什么神通操作！】诸天万界的修炼者们慌成一团。
	他们最怕的就是霸宋玄圣的各种骚操作。
	而就在他们乱成一团的时候，‘玄圣讲法’中的霸宋玄圣，已经完成了布置。
	只见他的20只秀发手掌在虚空中连连点击，每一只秀发手掌上都浮现一枚高端至极的权限符文——每一枚符文，都有种超出了‘长生之道’的视觉冲击。
	而在这20枚符文的作用下，玄圣讲法空间中产生一阵涟漪。
	功德蛇美人伸手一拍，随后一个由‘功德之力’组成的屏蔽投影浮现。
	屏幕中，有一个‘远古天庭厨房’画面显现。
	然后，修真界中赫赫有名的仙厨别雪仙姬带着一位帮厨仙子，同时出现在功德之力投影屏幕中。
	“正所谓说不如看，看不如做。我感觉与其看我在这里讲述《邪妄菜单》的菜谱，还不如让大家亲眼看一看这些‘邪妄’是如何被制作成食材，又怎么变成可口的菜系。所以这次讲法，我隆重邀请了如何修真界第一仙厨‘别雪仙姬’和我的弟子‘楚楚’一起，为大家现场展示一下邪妄料理的制作过程。”无骨宋书航软在功德蛇美人尾巴里，懒洋洋道。
	不知为何，此时长发飘逸、气质慵懒的霸宋前辈……竟然给诸天万界的修炼者带来一种‘妩媚’的视觉冲击。
	总感觉此时如咸鱼一样软成一团的霸宋前辈，似乎变成了那尊破碎的‘红水晶雕像’仙子！
	此时，功德屏幕中的别雪仙姬和楚楚对着镜头微微一笑。
	别雪仙姬落落大方，楚楚则有点小紧张。
	“诸天万界的道友大家好，我是别雪。”
	“我是楚楚。”
	“今天借着霸宋道友的玄圣讲法平台，我们来为大家现场演示一下‘邪妄’的食材化处理，另外因为时间有限的原因，我们会现场为大家演示两道‘邪妄菜单’的上作品。因为我们是借助霸宋道友‘玄圣讲法’平台进行演示的原因，所以请大家仔细观看，演示过程中我只讲解一次，能听懂多少就看各位道友自己的造化了。”别雪仙姬道。
	“造化了~呆呆呆~”一个如同天籁般的声音在别雪仙姬边上响起，但是这个天籁声音的主人并没有上镜头，似乎是在负责拍摄直播画面？
	【望天，这也行？玄圣讲法直播中套直播？】
	【直播转直播，直播又直播，直直播播，无穷尽也。】
	【话说玄圣讲法不是无法借助外力，只能凭自己真本事进行讲法的吗？这讲法中套直播，算不算请外援？】
	【毕竟是六连霸的男人，基操，基操。】
	【楚楚，是楚楚！老祖你快看，楚楚姐姐她上玄圣讲法了。】
	【我比较好奇的是这次讲法结束后，别雪仙姬和楚楚仙子能不能分到功德之力？】
	诸天万界的修炼者们议论纷纷。
	而一些九品劫仙以上的大佬们则是心中一动——【上次天地破灭之时，霸宋大佬似乎接触到了‘玄圣讲法’的法则？这次的讲法中套直播，是他在上回天道破灭时的接触到至高法则的收获？】
	从目前来看，霸宋大佬每月一次的讲法，其实都是在进行试探！
	他每次讲法选择的地点都各有不同，甚至超越时间的限制，空间的限制。这并不是在无的放矢，而是有目的在实验！
	这第六次讲法，霸宋大佬已经彻底将‘玄圣讲法’的硬性规定按在地上摩擦。
	总感觉再这样下去，就算没有晋升天道，霸宋玄圣也能执掌‘玄圣讲法’这个项目。
	到时候，‘诸天万界人前显圣讲法’项目，说不定会成为霸宋大佬的独家平台！
	这些隐藏的大佬们越想越觉得自己的推测有道理。
	时间飞逝。
	别雪仙姬和楚楚的直播，吸引了诸天万界所有修炼者的目光——直播内容结合之前霸宋玄圣讲法的‘理论’，诸天万界的修炼者个个都掌握了‘邪妄食材化’的手段。
	所有人看的津津有味，隔着讲法屏幕似乎都能闻到别雪仙姬那一道道‘邪妄料理’的香味。
	真香！
	恨不得能一直看下去，别雪仙姬做菜不要停。
	可惜……玄圣讲法有时间限制。
	在众人依依不舍的目光中，霸宋玄圣第六次讲法‘直直播播无穷尽’模式，结束。
	巨大的功德之力降临在那慵懒的咸鱼身上！
	即使霸宋玄圣再怎么咸鱼，应该收割的功德之力绝对不会少一丝一缕。
	“在这里，感谢各位收看我的最后一次人前显圣，这次显圣之后，我将不会在这个‘显圣台’上登场。诸位道友，若是有缘，让我们天涯相见！”宋书航懒洋洋朝着诸天万界的道友拱了拱手。
	【这台词，听起来怎么这么耳熟？】


第2624章 霸宋先生很烦恼
	【总感觉这台词霸宋前辈上次就用过。】
	【所以，下个月我们还能见到霸宋前辈第七次讲法吧？】
	诸天万界的修炼者们议论纷纷——至于霸宋大佬刚才说的‘最后一次讲法’，已经没有人去相信了。《狼来了》的故事，大家都懂。
	在修炼者们交流之际，‘玄圣讲法’环节正式结束，无骨霸宋和功德蛇美人的身影，消失不见。
	众人也结束了‘望天’的姿势。
	这次霸宋大佬讲法的内容和前几次不同，无法带给大家直接的领悟和境界提升……但是这次讲法的效果，却丝毫不比前几次差多少！
	因为这次霸宋大佬讲法的《邪妄食材化》和《邪妄菜单》等于是给了诸天万界修炼者们开辟了一种新的‘天材地宝’资源！
	邪妄这种以前修炼者们避之不及，就算斩杀后也几乎没多少收益的东西，经过霸宋玄圣的这次讲法后，顿时身价飞升。
	更重要的是，凡是‘仙厨菜谱’鼓捣出来的东西，都能起到提升功力或是提炼功力精纯度之类的效果——也就是说，霸宋这次讲法的内容，是一种细水流长的提升功力途径。对很多散修来说，更是一种福音！
	这就差不多是某位世界级的大佬突然向世界公开了一种简单易上手的‘变废为宝’技术，给了全世界人一条暂时性的发财致富路子。
	【抓紧时间，我们得快点去附近看看，有没有野生的‘邪妄’还没有被人处理的，赶将邪妄给活捉过来！】诸天万界修炼者们开始行动起来。
	【我知道有一处五品级的邪妄藏身之处，而且这五品邪妄才刚诞生不久，很是虚弱。之前霸宋大佬提起过，五品级的邪妄会更美味。各位师兄，有没有人组团一起的？】有一些大门派的弟子，开始呼朋唤友，集结队伍去刷邪妄。
	【仙厨，我们需要培养更多的仙厨！未来能从这一波‘邪妄金矿’中分到多少的财富，就看我们有多少仙厨了。】有眼光独到之辈，直接从仙厨这一角度入手。
	可以想象，等霸宋大佬这次讲法的内容被消化后，诸天万界‘仙厨’的地位将更上一层楼！
	【有没有办法将我们的仙厨送到别雪仙姬门下进修一段时间？】更有和别雪仙姬关系较好的修士，直接将主意打在别雪仙姬身上。
	【我们出售对付邪妄的手段和方法，我们一直活跃于对付‘邪妄’的第一线，手中掌握着诸多对付和封印邪妄的独门手段……现在是时候造福诸天万界苍生，将这些手段和方法出售出去了。】又有一些心怀‘正义’的组织，在这个时候毅然选择将自己手中对付‘邪妄’的方法公布出去，为要让诸天万界能更快的扫荡邪妄，给普通生灵一个安宁的生存环境。
	至于为什么要用‘出售’的方式公布对付邪妄的手段——自然是因为‘正义’组织也是要恰饭的。而且，免费的东西总是得不到人的珍惜。只有花大价钱去买到的东西，才会令人去信任。
	宋书航这一次的讲法，没有前几次那么‘震撼人心’，但引起的轰动却比前面五次加起来还要大。
	诸天万界都被引动，以往肆虐横行的‘邪妄’在这一天，突然引来了种族末日。无数的修炼者，四处去寻找‘邪妄’，哪怕是隐藏在深山老林中的邪妄，都被挖掘出来！
	某一种物种能够肆虐生态圈，破坏生态平衡——那一定是因为还没研究出它怎么吃。
	甚至，就连九幽世界都有一些邪魔很心动，它们在准备向‘霸宋主宰’申请前往现世，捕捉‘邪妄’，尝尝味道。
	……
	……
	“终于结束了。”无骨书航如咸鱼一样，有气无力道：“前后六次人前显圣，六次挑战，每回都要劲尽心思去进行‘玄圣讲法’环节，而今天终于一切都完美结束。”
	【我宋某，是真正的，玄圣啦！】
	再也不用去苦苦思索如何人前显圣装逼，如何去完成玄圣讲法——这就跟毕业论文终于写完了一样，爽到不行。
	虚空中，有大量的功德之力降临，落在宋书航和功德蛇美人身上。
	这些功德之力分为两波。
	一波是宋书航在讲解《邪妄料理》时，诸天万界降临在他身上的功德。传授诸天万界修炼者对付邪妄之法，本身就是功德。
	另一波，是讲法结束后诸天万界修炼者反馈过来的功德之力——哪怕霸宋最后变成了无骨咸鱼模样，但应该交的功德，没人敢少交。
	“功德仙子你这回应该要完整进化了吧，这次已经是我们最后一波‘功德之力’。所以你千万别再整以巴分叉。你的以巴再分叉下去，就要成章鱼了。”宋书航费尽全力道。
	上回功德蛇美人得意洋洋向他展现尾巴尖分叉能力时，那种智障模式简直令人窒息。
	功德蛇美人歪着脑袋，然后她低头望向自己的尾巴尖尖，露出灿烂的笑容。
	“……”宋书航叹了口气：“算了，你开心就好。”
	算算时间差不多了。
	“我们俩，离开这里，回九幽！”宋书航努力撑起身体。
	对了，我好像忘记了点什么事。
	“唉呀，想起来了……我忘记给白前辈打广告了！”宋书航原本慵懒的身体猛的坐了起来，用力一拍自己的大腿！
	本来决定在‘人前显圣’最后一个环节时，给白前辈发条‘收购大量邪妄核心’的广告，结果因为最后环节变成了别雪仙姬和楚楚的厨艺直播，他最后没来的及插上广告。
	“我竟然会忘记了这件事。”宋书航抬头望天。
	如今他已经是真正的霸宋玄圣，不会再涉足讲法这种活动。
	完了，没机会为白前辈打广告了。
	宋书航苦恼地揉着眉心，开始考虑着要不要动用‘九幽主宰权限’给自己弟子开个后门，然后让自己弟子在讲法时，给白前辈补个广告。
	正当新晋的‘霸幽魔圣’无比烦恼之际，刚从‘玄圣讲法空间’上退下的他，突然眼前一暗。
	同一时间。
	刚结束‘望天姿势’的诸天万界修炼者和九幽邪魔，再次身不由己地抬头望天……
	脖子，好酸。


第2625章 啊……终究还是绝育了！
	【难道又有新玄圣证道？】诸天万界的修炼者心中一动——毕竟霸宋大佬刚整完本月的讲法量，按照以往的惯例，这个月霸宋大佬不会再登台。
	霸宋·一个月讲法一次·从不多也从不少·玄圣。
	【也就是说，真正来算的话，这位新玄圣可能才是‘天道崩溃之后’第一个讲法的玄圣……只是因为霸宋大佬不想让出‘天道崩溃后第一个讲法’的位置，所以硬是将这位新晋玄圣挤到了‘天道崩溃后第二个讲法玄圣’的环节？】诸天万界的修炼者瞬间脑补一个大篇章的剧情。
	霸宋大佬对于‘讲法·第一’似乎有种执着，比如他执着于‘千年第一圣’、‘千年第一魔’、‘千年第一古圣’等等的第一名头，那么他强占‘天道崩溃后第一次讲法’的行为，也可以理解。可能是某种爱好，也可能和霸宋大佬的‘道’有关？
	再联系之前霸宋玄圣讲法前的那片显圣黑屏状态……那片‘黑屏’说不定就是霸宋大佬在争夺‘第一’这个名额，硬是将新晋玄圣挤出去的操作过程？
	越想就越感觉有理有据！
	【霸宋玄圣会不会又是组团渡劫？除了他之外，还有另一位玄圣要讲法？】还有一些修炼者推测道——霸宋大佬几乎每次登台讲法，都是组团的。带人渡八品天劫似乎是霸宋大佬的某个业务，或是他‘大道’的一部分？这么推测的话，霸宋结束讲法后，组团的新玄圣接上讲法，理论上就讲的通了。
	正当诸天万界修炼者思索之际，‘人前显圣’画面再次展开！
	这次‘人前显圣’画面干脆的很，没有再出现类似‘黑屏’的现象。
	然后在诸天万界修炼者不敢置信的目光中，那个前一秒还在说着【若是有缘，让我们天涯相见】的男人，再次出现在诸天万界所有修炼者的目光中。
	诸天万界所有修炼者：“……”
	九幽世界邪魔们：“……”
	我们是不是眼花了？
	又或者，霸宋大佬其实真的有一个双胞胎弟弟，名叫宋霸？
	显圣讲法画面中。
	此时，这个令诸天万界修炼者不断开发‘编剧脑补剧情能力’的大佬，却似乎还没察觉自己已经进入到了‘人前显圣’环节。
	“楚阁主的慵懒模式后遗症这么大？我就垂死惊坐起一会儿，竟然就感觉大脑供血不足，眼前一黑。”宋书航轻声道，他揉了揉太阳穴发出内心的疑惑：“难道胸肌太大真会影响心跳，导致供血问题？”
	诸天万界的修炼者+九幽邪魔：“……”
	核心世界，楚阁主：“……”
	“楚阁主仙子，我感觉书航这种生物还是杀了吧，不杀了难道还留着过年？”心魔赤霄剑在边上挑事道：“你到时候可以使用我，捅他腰子，顺带着给他接生！”
	苏氏阿十六：“……”
	白龙姐姐小爪子戳了戳自己下巴，一脸认真道：“原来如此，楚呆毛你以前慵懒是因为供血不足？后来成为书航挂件后，突然变的不慵懒了，是因为你只剩个脑袋，没有胸肌拖累，就不用担心供血问题？”
	“闭嘴，围巾仙子。你有什么资格嘲笑我？有本事亮出你的人型状态。”楚阁主道。
	白龙姐姐乐呵道：“我没有人型状态。”
	“你这种鬼话骗得了谁？”楚阁主说罢，将自己娇躯下沉，只露出上半张脸，开始默默吐泡泡。
	而此时，显圣画面中。
	懒洋洋的霸宋似乎还处于半睡半醒状态，他用力揉了揉自己太阳穴后，突然发出一声非常沉重的感慨：“啊……终究还是绝育了啊。计划赶不上变化，我都还没来的及和阿十六生个猴子出来，看样子，生猴子这种事，只能靠我自己了。”
	霸宋大佬这声发自内心深处的感慨声，传荡到诸天万界和九幽的每一个角落。
	诸天万界所有修炼者：“……”
	您老竟然还有生育能力？
	在诸天万界修炼者眼中看来，霸宋玄圣这种远古大佬，应该在远古时代就已经绝育了才对。
	但从霸宋大佬这句沉重的感叹声听来，霸宋前辈似乎在最近又短时间获得了‘生育’的能力？只是随着他的‘道’越来越完整后，终于在第六次讲法结束，彻底绝育成功？
	不愧是霸宋大佬，从远古时代就绝育，竟然在现代还重新寻找到了恢复生育能力的手段！
	可惜明明霸宋前辈已经如此强悍，却依旧没能成功令那位‘阿十六仙子’怀孕，甚至成了他内心巨大的遗憾？
	【不过也可以理解，以霸宋玄圣的强大程度，即使恢复了生育能力，想要短短几个月内令仙子怀孕生育，也非常困难。毕竟正常情况下七品尊者想要怀孕都需要辛苦个十年八年的。】诸天万界的修炼者表示理解。
	【咦~这会不会就是霸宋玄圣突然去苦苦研究‘强者鉴定术’的原因？或者说，他‘短暂恢复生育能力’的手段，会不会是从儒家圣人的‘强者鉴定术’中得到灵感？】诸天万界中有许多八品玄圣眼睛一亮！
	不是每个八品玄圣都留有后裔……
	也不是每个八品玄圣的后裔都还存活……
	所以，很多玄圣其实蛮期待自己能暂时结束‘绝育’模式，生几个娃娃玩玩。
	儒家圣人的《怀孕凝视》中，很可能隐藏着让玄圣得到短暂生育能力的奥秘！很多玄圣级人物思路大开。他们感觉自己需要去和儒家亲密接触一下……
	更有很多长生者大佬，心中重新涌现了去挑战‘霸宋’的念头，好细细品味一下‘怀孕凝视’的滋味，或许能从中领悟到‘生命之道’的信息，增强自己的实力。
	“咦？人前显圣状态？”这时，霸宋大佬突然叫道。
	他似乎终于察觉到了自己现在所处的‘直播’模式。
	“我了个去，我怎么又进来了？”霸宋大佬一脸懵逼。
	【您怎么又进来了，您自己心里就没点逼数吗？】
	【您已经进来很久了，霸宋前辈。】
	【热烈庆祝霸宋道友再次绝育。】
	宋书航：“……”
	那我刚才唠叨的话，诸天万界都听到了？
	“啊……终究还是绝育了~”身后，功德蛇美人捏着嗓子，发出宋书航的声音。
	同一时间，宋书航身上涌现一道法则波动。
	就是之前他身上浮现的花呗法则。
	借贷不还一时爽，一直不还一直爽……
	在这道权限级的花呗法则影响下，霸宋玄圣在严重【透支未来】，他还没有渡劫，就先透支‘人前显圣、凝聚圣印，玄圣讲法’。
	同时，一个圣印在他身边凝聚。
	第七圣印——【霸刀】。
	宋书航：“……”


第2626章 这次实在没稿子，大家就看我的脸，凑和一下
	显圣画面中，恐怖的功德之力还在源源不断降落。两波耀眼的功德之力，让霸宋大佬变成了一颗刺眼的功德小太阳。
	同时，有七大圣印浮现在宋书航的身侧，它们如同七颗行星，按诞生顺序不同，以一个又一个不同的轨道围绕着霸宋小太阳旋转着。
	七大印代表着七大伟力，衬托着霸宋大佬的威严！
	霸宋玄圣，霸儒玄魔、霸龙古圣、霸魔圣君、霸灭道君、霸幽魔圣以及最后这个通过‘先借后还法则’提前鼓捣出来的霸刀圣号。
	诸天万界的修炼者在联想到霸宋大佬一次次讲法，将‘人前显圣’法则按在地上摩擦，前后七次显圣，每次都要抢占各种‘第一’，实乃圣中之圣……所以这霸刀的道号当冠以‘一’这个尊称才对。
	组合一下，这第七个圣号，应该称之为霸刀壹号？不对不对，这样叫的话，会给人一种‘霸刀’有好多号的感觉……所以，在‘一’后面是不是应该附个尊称？或带上霸宋大佬的伟大姓氏？
	【话说霸宋前辈的姓氏是什么？是霸？是宋？还是那个程狗蛋？】有人疑惑的出声问道。
	【我觉得肯定是姓霸，七连霸不姓霸，还能姓什么？】边上有人马上回道。
	【不不不，我感觉是姓宋。我记得在几次修真界新闻中，曾经在几个公开场合，有位腿超长的仙子曾经唤霸宋大佬为‘宋前辈’，而不是‘霸前辈’。】又有人飞快应道。
	【但之前在用精神力刷霸宋前辈的‘二维码纹身’时，我们隐约感应到了‘程狗蛋’这个称呼。所以我感觉‘宋姓’会不会只是霸宋前辈在这个时代的伪名……他的真名肯定就是程狗蛋！】边上还有人反驳道。
	同样的议论，在诸天万界很多地方展开，最终反馈到宋书航的眼中。
	“宋。”宋书航出声回道：“别随意更改我的姓氏啊，我没有入赘霸家的想法。虽然说当年差一点就入赘……”
	诸天万界修炼者听到霸宋前辈这句话时，眼睛都明亮起来——霸宋前辈竟然曾经差一点入赘他家？
	可惜，宋书航话讲到一半时，刹车打住，没有在这个话题上继续下去。
	【霸宋前辈是宋姓……那么霸刀的后缀尊称就可以冠以宋姓。霸刀一宋！】诸天万界有很多地方的修炼者，脑海中不约而同的浮现这样的想法。
	霸刀一宋，这个尊称听起来就像是某种刀法名称一样，霸刀一斩送终？
	【不妥不妥，霸刀一宋听起来很古怪，所以要不要反一下？霸刀宋一？】
	霸刀宋一虽然听起来还是有点古怪的样子，但是却莫名的带感，念起来更是朗朗上口。‘宋’代表着霸霸宋的姓氏，一则代表着各种‘第一’至尊之位。
	宋书航：“……”
	他通过观看‘诸天万界修炼者’的反馈，全程看到自己最后一个圣号‘霸刀’的尊称，是怎么从‘霸刀圣君’或‘霸刀圣魔’一路转化，最终化成了霸刀宋壹这个称号。
	冥冥中仿佛有一种力量在推动着诸天万界的修炼者，将这个白前辈亲自起的‘道号’给推算出来。
	这就是白前辈的力量吗？
	“霸刀宋壹，没想到绕了一大圈，最终又回到了它身上。”宋书航温柔一笑：“也好，那就以白前辈曾经为我立下的道号‘霸刀宋壹’为最后的终结，为我七次讲法画上圆满的句号。”
	诸天万界修炼者+九幽邪魔：“……”
	前辈，你别再这么说了。您的最后一次，就跟‘明天’一样，永远是‘明天’。
	玄圣空间中。
	宋书航伸手在七大圣印上轻轻一点，七大圣印代表着七种不同的际遇。
	现世、九幽、黑龙世界、过去、天道崩溃之时、太古魔海世界以及未来……
	而现在，一切都已经结束。
	宋书航意念一动，七大圣号被收入体内。
	代表着‘现世’的霸宋印和代表着‘九幽’的霸儒印，成对。
	代表着‘黑龙世界’的霸龙印和代表着‘太古魔海’的霸幽印，成对。
	代表着‘过去’的霸魔印和代表着‘未来’的霸刀印，成对。
	最后，体积最大的，代表着‘天道崩溃’霸灭道印，单身。
	目前在这诸天万界，恐怕也找不出能和‘霸灭道印’成对的象征……
	收起七大印后，宋书航努力克服自身的慵懒，由功德蛇美人将他托起坐直。
	“那个啥，我没想到这么快竟然又和大家见面了。这第七次玄圣讲法，实在出乎我的意料，完全不在我的计划之中。总之这，这次是个真正的意外。相信你们也很意外吧？”宋书航道。
	诸天万界修炼者：“……”
	前辈，类似的话您已经讲了三遍了，事不过三啊！
	“因为这第七次的讲法真的是个大意外……所以，我并没有准备第七次讲法的稿子。就连《邪妄食材化》这种事情，都被我搬到了第六次讲法中，讲完了。连着六次的讲法，已经真的将我掏空。”宋书航一脸严肃道：“所以，这次讲法我真的没啥东西能讲。要不，大家就看着我这张老脸，我们一起凑和着渡完这第七次讲法时间？”
	我，霸宋没准备讲法稿，很尴尬。但看在我清爽的面子上，你们给我个面子，让我面子上能过的去！
	诸天万界的修炼者脖子僵硬。
	这个面子，目前诸天万界，谁敢不给？不给的话，万一被霸宋前辈记在本子上，下次讲法给你穿小鞋怎么办？
	这一刻，诸天万界所有听法者，都愿意给霸宋一个面子。
	“哦，还有件事，这回不能忘记。”宋书航清了清嗓子道：“白圣相信大家都还有印象吧？我在这里代替白前辈向诸天万界的道友收‘邪妄核心’！被料理成食材的邪妄核心不要扔，我们白前辈大量收。价格实惠，绝不恶意压价。你们有要出售邪妄核心的，可以联系我，或者联系黄山尊者。”
	正当宋书航在为白前辈打广告时，突然白前辈发来一条私聊：【书航……邪妄核心有多少了，我现在就要，要大量的！】


第2627章 这是本体亲手为你制作的哟
	“我这里正好有一批邪妄核心，不过白前辈……我现正在还在讲法显圣中，一时间脱不开身，我让皮皮功德仙子将邪妄核心带给你吧。”宋书航出声道。
	身后功德蛇美人闻言，歪了歪脑袋。
	然后她伸手轻轻在‘无骨宋书航’的背后一推，柔若无骨的霸宋大佬当场就给诸天万界的修炼者和九幽的邪魔们表演高难度‘柔体艺术’！
	诸天万界修炼者：“……”
	霸宋前辈不讲法了后，要在‘玄圣讲法’上给我们表演体操吗？
	……
	……
	同一时间，在江南大学城边上的一处居民区中。
	宋书航的记名弟子约瑟夫，正默默挥舞着巨剑，他身上开始凝聚淡淡的‘圣光’力量——上回江南大学城邪妄事件中，他在没有‘筑基’的情况下，就觉醒了一丝‘圣光’的力量。从这方面来说，他简直是修炼‘圣光系力量’的绝世天才，可惜年纪大了点。
	在上次的邪妄事件中，他得到宋书航的暗中相助，凭借着一滴‘活泉’滋润，整个人都仿佛变的年轻起来。
	最近他一直有去江南大学城，暗中和自己的师父‘宋书航’接触。可惜不知为何，在学校里师父一直装作不认识他的样子，没有和他多进行交流，只是偶尔会让他留下喝杯茶，吃点水果，但从不和他在‘修炼’方面深入讨论。
	约瑟夫寻思着，这应该是师父对他的一种考验。
	备刘三顾茅庐才将亮诸葛给请出山。
	他师父一定也在对他进行类似的考验！
	巨剑上那淡淡的圣光，让约瑟夫对自己的师父‘宋书航’拥有十足的信心。
	“喝！”约瑟夫用尽全身力量，斩出一剑，隐约间感觉圣光的力量似乎变的更加强大了一丝。
	就在他斩出这一剑的瞬间，突然约瑟夫心有所感，他抬头望天。
	下一刻，一个模糊的画面出现在他眼中——他看到自己的师父‘宋书航’就在高空之上，如同神人！
	此时的师父下半身盘腿而坐，上半身则双手分开，柔若无骨，软软朝地上趴去。
	这似乎是一招新的‘绝学’招式？
	自上回‘邪妄事件’后，约瑟夫就怀疑自己的师父不是普通的‘武林高手’那么简单。毕竟上回师父在他面前展现出来的力量，就如同传说神话人物一般。
	而现在，师父竟然在高空之上，向他展现一式神功？
	这个模糊的画面，一闪而过。
	当约瑟夫想要再看时，却什么都看不到。
	“这难道是师父终于被我打动，所以通过这种神奇的方式，向我传授新的神功？”约瑟夫心中一喜。
	师父刚才在‘空中’所展现的姿势，一定蕴含着极深的道理在里面，可能是接《时代在召唤》和《圣光剑法》之后，新的武学秘籍！
	约瑟夫连忙将自己的巨剑放到一边。
	然后他就地盘腿坐下，尽量的放松自己的上半身，想学着自己师父的姿势，将身体尽量压向地面，要让上半身柔若无骨。
	“这个姿势，对我这老骨头来说还真不简单。”约瑟夫痛苦道：“但我绝对不会放弃。”
	楼阁上。
	正在晒衣服的约瑟夫妻子，看到自家男人突然开始换了锻炼姿势，嘴角抽搐。
	“亲爱的，你现在有没有空？有空的话，帮我一把？”上半身正努力下压的约瑟夫正好看到了妻子晒衣服的身影，出声叫道：“我不小心闪到腰了，起不来，Help me。”
	“……”妻子揉了揉太阳穴，朝着屋内没课休息的女儿叫道：“双雪去拉下你爸。”
	“嗯。”女儿乖巧地应了一声，向楼下跑去。
	自上回‘小区街道天然气爆炸事件’后，约瑟夫妻子发现女儿对自己傻丈夫练功的事情，开始抱着支持的态度。
	甚至女儿似乎都有想和丈夫一起练功的想法。
	……
	……
	显圣空间中。
	无骨宋书航趴在地上，懒的起来。同时，他心中一动，隐约间感应到了自己‘记名弟子’约瑟夫。
	这位厚脸皮蹭上来的记名弟子和自己之间，似乎还真有那么点‘缘’在。
	等这次回现世后，就看看他吧。
	以约瑟夫的年龄早已错过了修炼的最佳年龄，但只要努力，有生之年还是有希望能完成筑基境界的。
	左右不过付出点淬体液和气血丹，这点小消耗对如今的宋书航来说，还是拿的出来的。既然结缘了，那就顺其自然，好好走完这段‘缘’。
	【只是到了生命的尽头那一刻，别有太多的不甘。】宋书航轻声道，他虽然年轻，但因为‘入梦’的原因，他的心理年龄其实并不像外表那么青春。
	在做出决定之时，他就已经可以预见到未来……约瑟夫垂垂老矣，躺在床上之时，他去见约瑟夫最后一面，注定是很伤感的事。
	正当他思索间，功德蛇美人突然一把重新将他拉回来。
	同时，白前辈的回复传递过来：【我现在，处于非常关键时候。通过功德仙子转移，太麻烦。我直接送个分身到你那里，转移邪妄核心，你注意接收……另外，我要大量的邪妄核心，非常非常多！】
	“可是我在讲法状态？没问题吗？”宋书航问道。
	他话音刚落，在他的身边有一柄巨大的‘一次性飞剑’强行穿透空间，插在他身侧。
	这柄巨大的一次性飞剑足有两米多高，如同一个剑型箱子。
	而且这柄一次性飞剑上，雕刻着复杂的花纹，看起来不是白前辈的随手作品，而是下了一番苦功的。
	思索间，飞剑的一侧剑面开启，有个盖子被推开。
	“我又出来啦！”一位长发及背的白前辈，帅气从飞剑中踏步出来，他伸手轻轻撩起自己的秀发。
	整个世界都因为他这个动作，变的闪亮起来。
	“对了书……霸宋小友，这是本体亲手为你打造的棺材。”帅气的白前辈分身拍了拍这柄巨大的木制飞剑，对着宋书航露出迷人的笑容。
	宋书航：“！！！”
	白前辈亲手为我打造的棺材？
	我又在某个不知情的时候，不小心怼怒了白前辈，要死上一遍了吗？
	【大新闻，白圣亲手为霸圣送上棺材！】
	【难道霸宋大佬的死期要到了吗？】


第2628章 就算心里再苦，面对用钱打你脸的客户时，也要露出真挚的笑脸
	【刚死过一次，并且使用了保命复活法器的霸宋大佬，如果又死了的话，还能再复活吗？】
	【如果又一次死亡后，霸宋大佬是否会进入真正的永眠？】诸天万界的修炼者，再次陷入热烈的讨论中。
	霸宋大佬不愧是个能搅动天下的风云人物，哪怕这次不讲法，他的一举一动，也能带来巨大的讨论热度！
	【棺材有了，其他配套设施也不能落下。还缺啥材料就和我们说，我们不会吝啬的。】某位和霸宋有深仇大恨的魔帝匿名发言道。
	“莫慌，这棺材是让你用来建造大墓使用的。你也差不多是时候为自己造一座大墓了吧，于是本体就将这柄用你那‘木身躯’材料打造的飞剑改造了一下，改成一个棺材。到时候你自己再将它强化一下，就能化为盖世大棺。”白前辈分身安慰道。
	宋书航听到这里，暗中松了口气——身为原预备八修，现预备九修，他的确要和葱娘一样，为自己盖一座大墓。没想到白前辈连这点都考虑到，并还为他准备了一具棺材。
	虽然听起来很贴心，但送棺材这种事，怎么说好呢？当然是很开心啦！升棺发材嘛！
	白前辈分身解释完后，又恢复一脸认真表情，道：“另外我们的时间很紧迫，你这里现在有多少的‘邪妄’核心，都先转交给我。我先转移给本体。”
	“我前不久派人到现世，将现世地球上的邪妄清理了一小半左右，收集了不少邪妄核心。可惜时间紧迫，否则再给我点时间，整个地球上的邪妄我都能清理完毕。”宋书航说着伸手一挥，小山般的邪妄核心从乾坤手串法器中倾倒出来。
	【原来地球上之前的邪妄真是霸宋前辈派人处理的？】地球上的修炼者们心中一动，难怪前不久邪妄突然大批量的减少。
	又有一部分地球上的修炼者暗暗松了口气：【还好霸宋前辈没有将地球上的邪妄全部清理，否则我们地球上的修士就得想办法前往其他诸天万界世界去抓邪妄了。】
	如果是今天以前，邪妄这种东西谁也不想遇到。但今天霸宋大佬讲法之后，邪妄这东西在诸天万界的修炼者眼中就变成了小可爱。
	“你短时间内筹到了这么多邪妄核心？不错嘛。”白前辈分身伸手抓出一柄小型‘一次性飞剑·破小黑屋版’，对着这一块的邪妄核心掐了个剑诀。
	刷~这柄一次性飞剑卷起一地的‘邪妄核心’破开玄圣讲法空间，遁入虚空，直接前往白前辈本体那。
	人前显圣、圣印凝聚、玄圣讲法三个步骤被霸宋大佬按在地上摩擦。
	而渡劫空间、玄圣讲法空间则被白圣变成自家后院菜园子，想进就进，想出就出。
	白前辈分身：“到时候这些邪妄核心的价格，由本体来和你结算。”
	宋书航连连摆手道：“甭甭，我还欠着白前辈那么多灵石。”
	“欠归欠，悬赏归悬赏，这是两码事。那笔灵石反正你短时间内也还不上，你就先继续欠着吧。”白前辈分身大方道：“反正对我本体来说，也就是点小钱。”
	宋书航：“……”
	那可是我一辈子都很难还上的小钱啊。
	“另外，你这堆邪妄核心虽然数量不少，但对本体正在进行的实验来说，依旧是九牛一毛。我们需要更多更多的邪妄核心。”白前辈分身又补充道。
	宋书航点头道：“所以我刚才已经向诸天万界的道友打广告了，只要价格合适，到时候只要联系我，邪妄核心我有多少就收多少。”
	“你可真是个小机灵鬼。”白前辈分身赞道：“不过，诸天万界的修炼者要怎么联系你？”
	“白前辈有什么简单的好办法？”宋书航问道。
	“你的那个二维码，是个好东西。”白前辈分身道。
	宋书航连连摆手：“我刚死过一次，现在二维码‘修真聊天’系统还在升级，而且我本体的体质也需要加强，提升服务器性能。”
	“升级需要多长的时间？”白前辈分身问道。
	“龙络女士在加班赶工中，我估计着至少也要十天半个月吧，这次升级量比较大。”宋书航有些不好意思道。
	最近一直让龙络女士加班，他心里很过意不去……所以要不要去刺激刺激何止前辈，让龙络女士开心开心？
	“十天半个月，有点来不及。看样子我们需要另辟收货途径。”白前辈分身问道：“对了，你现在还在‘人前显圣’状态中吗？”
	宋书航点了点头。
	“那你替我@下什么都能卖道友。”白前辈分身机智道。
	远在虚空中，正在暗中筹备造墓材料，准备高价卖给黑名单‘霸宋’，坑他一波的‘什么都能卖’大佬：“……”
	显圣讲法中的宋书航眼睛一亮，他冲着显圣画面大声叫道：“什么都能卖前辈，你在吗？在的话回个话。”
	【那位传说中的‘什么都能卖’大佬竟然和霸宋大佬是好友？】诸天万界的修炼者沸腾了。
	要知道神龙见首不见尾的‘什么都能卖大佬’一直是很多修炼者想要去寻找的对象，希望能从他手中买到些宝物。
	如果霸宋大佬和‘什么都能卖大佬’是好友的话，未来是不是能通过霸宋大佬的渠道，联系上‘什么都能卖’大佬？
	想到这里，诸天万界有很多修炼者开始心动起来。
	“师父，霸宋大佬在召唤你呢。”什么货都能进仙子出声道。
	什么都能卖大佬略一思索后道：“徒儿啊，你也是时候成为独挡一面的职业商人了。这次霸宋道友的生意，为师就转交给你了，如何？生意完成后，你只要给为师一成的抽成就好。”
	“可是师父，我无法破开空间进入‘玄圣讲法’空间，我没您那样的神通。”什么货都能进仙子提醒道，她毕竟只是九品劫仙，手段还是有限。
	什么都能卖大佬：“……”
	好纠结，一边是黑名单霸宋，一边是至尊VIP客户白圣。
	两个极端客户凑在一起，着实令他纠结。
	“书……霸宋，‘什么都能卖’道友回话了吗？”白前辈分身问道。
	宋书航摇了摇头。
	白前辈遗憾道：“看样子道友没在看你的玄圣直播，那这交易就算，我再看看……”
	【在在在，亲，我在的。（╭￣3￣）╭=】见这笔生意要黄时，什么都能卖大佬一咬牙，对着显圣讲法的霸宋露出了职业化的笑容。
	就算心里再苦，面对用钱打你脸的客户时，也要露出真挚的笑脸。
	属于什么都能卖大佬的大号弹幕，第一时间回馈给宋书航。


第2629章 一个不缺钱，另一个不缺货
	“白前辈，什么都能卖前辈回复了。”宋书航见到这条巨大的弹幕滑过后，便露出灿烂的笑容。
	此刻，诸天万界所有修炼者都能从霸宋前辈这张仿佛有字幕的脸上，读出【看到了没，什么都能卖大佬是我铁哥们，好朋友】这样的信息来。
	果然霸宋大佬和什么都能卖大佬之间，有着超出一般的交情——诸天万界所有修炼者心中都开始确信这一点！
	如此一来的话，这波‘不是讲法的讲法’结束后，大家要尽量榨干自己的每一滴好评之力，将最大的功德贡献给霸宋大佬，讨得他的欢心。到时候，说不定能通过霸宋大佬间接联系到什么都能卖大佬。
	“师父，我似乎从霸宋大佬的脸上读取出了你和他是好基友的信息。”什么货都能进仙子紧了紧身上的被单，出声道：“霸宋大佬这张脸特别有意思。”
	什么都能卖大佬脸上的笑容不由自主地僵硬起来：“……”
	霸宋玄圣简直是苍耳，不小心就会被他粘上。现在恐怕诸天万界的修炼者都认为他和霸宋是铁哥们……
	人心何等险恶。
	什么都能卖大佬不由缩紧身上的被单，希望能从这条单薄的被单上汲取到丝丝温暖。
	同时，他尽全力做出最后的挣扎和反抗，给宋书航回馈一条信息：【霸宋道友，事先声明，我这是要和白圣做生意，不是和你交易，这里面可是有巨大区别的！】
	宋书航看到什么都能卖大佬的这条信息回馈后，哈哈一笑道：“一样的，什么都能卖前辈。反正这次交易，你都要和我进行，我和白前辈之间，没有区别。”
	白前辈分身在一边补充道：“什么都能卖道友，你愿意协助我和霸宋完成这次的交易吗？这次的交易，每一笔完成后，我都能给你一个满意的返利，你看如何？”
	只要能用灵石解决的事情，对白前辈来说就不是事情。
	同样，对什么都能卖大佬来说，只要是他能做到的事情，都可以拿出来换成灵石。
	这也是什么都能卖大佬会一眼看中白圣，将他列入到自己至尊VIP列表的原因。实在是两人的相性非常合得来。
	一个不缺钱，另一个则不缺货。
	【成交！】什么都能卖大佬用力紧了紧被单，痛快的答应了和白圣+霸宋的交易。
	他用行动证明了‘你用钱打我的姿势真是好帅’这个道理。
	随后，什么都能卖大佬又用‘恨铁不成钱’的眼神，望向自己的弟子：“我亲爱的弟子啊，你卡在九品境界也已经很久了，你也是时候离开为师，去踏出你自己的道了。我看霸宋道友是集如今这个时代气运为一身的命运之子，你要不要考虑去和霸宋玄圣签订个长期合作契约？借他的气运踏出自己的长生之道？”
	要是自己的弟子已经是长生者境界，他根本就不用对着霸宋这个黑名单客户卖笑！
	什么货都能进仙子略一思索后，道：“师父，我想选择白圣。”
	“那是我的至尊VIP客户，你难道还要抢为师的客户不成？”什么都能卖大佬道。
	“生意场如战场，只讲究手段和结果！”什么货都能进仙子道：“这是师父你教我的。”
	什么都能卖大佬：“……”
	俺寻思着，俺迟早要将这个傻徒儿打包给卖掉才行。
	……
	……
	玄圣讲法空间中。
	“那么，什么都能卖前辈，交易成立！”宋书航面带微笑。
	功德蛇美人抓住他的双手为他摆出了‘拥抱世界’的姿势。
	【我会配合你，在线收购‘邪妄核心’，但支付的灵石需要你这边先准备好。每完成一笔交易，我都会抽取百分之一的手续费。】什么都能卖大佬反馈自己的信息。
	身为堂堂长生者，他出手的代价是极高的……但是这次看在白圣这个至尊VIP的份上，为了未来的细水长流，他这次出手只收了个友情成本价。
	“成交。”白前辈分身点头道。
	【既然确定了交易……首先，我这里就有一定数量的邪妄核心，可以先给你折算一下。】什么都能卖大佬回馈道。
	说话间，也不知道他通过什么手段，直接将自己的部分力量渗透到了‘玄圣讲法’空间中，接触到了宋书航本体。
	“要不是天道崩溃了，这种事情我都不敢干。”什么都能卖大佬的声音在宋书航耳边响起。
	什么都能卖大佬的空间手段，同样出神入化，说不定已经达到了规则级别……宋书航和他第一次接触时，什么都能卖就能直接将力量插入到‘八品玄圣天劫世界’中，将那个功德平天冠卖给了宋书航。
	说话间，宋书航身边有一个‘功德网络’的虚影显现，这功德网络撕开一个口子，大量的‘邪妄核心’如大江之水涌出。
	毕竟是‘什么都能卖’，只要你报的出名的货，他手中几乎都有存货。即使没存货，他也很快能找到进货的渠道。
	“没问题，什么都能卖道友你有多少存货，我就收多少。”白前辈分身道，他伸手祭出两排‘一次性飞剑’，硬是在‘人前显圣空间’中开辟出两条稳定的通道。
	一条通道用来接收什么都能卖大佬那流出的‘邪妄核心’，另一条则源源不断的流出等待的灵石。
	在诸天万界修炼者和宋书航的眼中看来，就仿佛是在观看现场版‘点石成金’法术，邪妄核心从左边进去，灵石从右边出来。
	这个状态一直维持了近五分钟之久才结束。
	“白圣还需要多少的邪妄核心？”什么都能卖大佬收起灵石后，问道。
	“很多很多。”白前辈分身依旧如此回道。
	什么都能卖大佬闻言，心中再次给白前辈已经封顶的‘至尊VIP’等级加上七彩钻标记。
	有钱！
	“那么霸宋道友，我们开始进入下一步交易吧。这次，便宜你了。”什么都能卖大佬说道。
	宋书航：“？？？”
	“你这一身庞大的功德之力，正好能派上用场……”什么都能卖大佬说道，随后，他的力量和宋书航接触。


第2630章 两个按钮
	“你要庆幸自己拥有这么庞大的功德之力。接下来，我带你见识一下隐藏于世界背面的‘功德世界’，这个世界从远古到现在，还没有多少人接触过。今天，算你幸运。进入这个世界后，对你会有莫大的好处。”什么都能卖大佬的声音在宋书航的耳边响起。
	说话间，宋书航感觉自己的意识仿佛得到了某种升华，开始加速。
	这种灵魂升天的感觉，他老熟悉了——就像是一台电脑，接入了网络。
	片刻后，宋书航的意识进入到了一个功德网络的世界。
	无数的功德之线构成了这个巨大的功德世界，在这个功德世界中充满着各种各样混乱的知识和内容，大多是上锁的，无法轻易开启。
	“如果不是看在白圣的面子上，我绝对不会带你进入这个世界。”什么都能卖大佬的声音在宋书航耳边响起，同时，他的身影也出现在功德网络世界中，立于宋书航身侧。
	宋书航：“……”
	“被这个隐藏于世界背面的功德世界震惊到了吧。”什么都能卖大佬嘴角上扬。
	“呃，那啥，什么都能卖前辈，要不，我给你看样东西？”宋书航歪过脑袋，对什么都能卖前辈道。
	什么都能卖大佬：“什么东西？”
	“前辈稍等。”宋书航轻轻一挥手，在什么都能卖大佬震惊的目光中，他的身形熟练地从‘功德网络’中登出。
	又过片刻后。
	在一阵‘哗哗哗’的响声中，功德蛇美人双手托着宋书航的腋下，带着他重新进入到了‘功德网络世界’中。
	“嗨，什么都能卖前辈。”宋书航朝着大佬招了招手。
	什么都能卖大佬：“！！！”
	“其实，前不久我就进入过这个‘功德网络世界’，不过每次进来需要配合我家的功德皮皮仙子，蛮费劲的。”宋书航道：“不过，我家的功德仙子有时候闲着没事，都会进入这个世界逛逛，进来看些新闻什么的。”
	身后，功德蛇美人骄傲地抬起头，一脸等待接受夸奖的表情。
	“……”什么都能卖大佬望着@#%×仙子：“功德仙子既然拥有进入这个世界的权限，那你或许可以考虑在这个功德网络中生存下去，甚至借此重生？还是说，你需要什么契机？”
	“什么都能卖前辈，功德仙子不是依附于我那么简单，她是我的功德之力一点点攒出来的。如果有一天，她想要重生离开我的话，我们只需要去寻找‘切割功德分身’的方法，以分身的方式将她切割出去即可。”宋书航回道。
	@#%×仙子和他的关系，比白龙姐姐和苏氏阿十六的关系更加复杂。白龙姐姐更倾向于依附性质，而@#%×仙子，则已经成了宋书航的一部分。
	以现在功德蛇美人和宋书航之间的关系，如果有一天她真的需要离开，宋书航也会尽力配合，怎么说也是无数次患难与共的关系。
	功德蛇美人歪着脑袋，似乎在认真思索。
	片刻后，她突然眼睛一亮，回道：“需要？我想，或许……可能……也许……我需要一根，验孕棒？”
	宋书航：“……”
	什么都能卖大佬：“？？？”
	验孕棒？什么意思？她在霸宋身上在等待着某种契机和‘验孕棒’有关？
	等下。
	什么都能卖大佬仿佛突然想到了什么，他低头望向霸宋的腹部……他在接触霸宋的时候就感应到了，霸宋的肚子里有一个小生命正在孕育。
	难道，功德仙子是要等霸宋怀孕生子，让这个新生的小生命成为她的契机？
	什么都能卖大佬越想越感觉有道理。
	他望着宋书航，乐呵一笑，他轻轻拉紧自己身上的被单：“真好。”
	“……”宋书航不想在这个话题上继续下去。
	于是，他强行扭转切换话题。
	“话说前辈，接下来我们要怎么做？才能在诸天万界收货？”宋书航问道。
	话题转移的极为生硬。
	但什么都能卖大佬并不介意，反而心情很好，解释道：“想借着‘玄圣讲法’的环节，向诸天万界收货的手段其实有几种。不过现在，我们挑选其中最简单的一种方案。你之前不是刚结束第六次‘玄圣讲法’，现在诸天万界的功德之力，还在向你汇聚吧。”
	宋书航点了点头。
	第六次讲法聚集的功德之力非常多，现在源源不断的功德之力还没有结束，依旧在强化他、功德蛇美人、功德肥鲸、功德雷劫树以及属于他的一张小型‘功德网络’。
	“这些功德之力的源头，联系着每一位观看‘玄圣讲法’的修炼者……而这种联系，在通过这个‘功德世界’为中转时，就能形成一个稳定的通道。我们可以借此，临时开启一个交易窗口，和诸天万界观看讲法的修炼者们，一手交钱，一手交货。”什么都能卖大佬解释道。
	“具体要怎么弄？”宋书航问道。
	什么都能卖大佬随口问道：“你对功德网络的理解有多少？懂不懂功德之线的架构，还有功德网络的细节调整？”
	宋书航摇了摇头。
	“那你帮不上我的忙，让你背后的功德仙子协助我吧。你在一边看着就好。”什么都能卖大佬嫌弃道。
	咸鱼宋书航：“……”
	于是，在这个功德网络中，他看着功德蛇美人和什么都能卖大佬忙碌起来。
	也不知道过了多久，毕竟功德网络世界中的时间和现世的时间流速不同。
	“搞定，我们先退回玄圣讲法空间。”什么都能卖大佬道。
	大佬轻轻一挥被单，宋书航和他同时登出‘功德网络世界’。
	诸天万界的修炼者此时依旧保持着‘抬头望天’的姿势，看着发愣的霸宋玄圣。
	而有一些机智的修炼者，已经趁机出去外狩猎五品以上有核心的‘邪妄’。
	“接下来，呼唤我的名字，我们进入下一阶段，和诸天万界的修炼者进行交易。”什么都能卖大佬出声道。
	宋书航点了点头：“什么都能卖大佬！”
	什么都能卖大佬道：“我不叫这名字。”
	宋书航：“……”
	“算了，跳过这步骤。”什么都能卖大佬的力量，再次接触宋书航。
	下一刻诸天万界修炼者们的双眼微微刺痛，然后他们看到霸宋玄圣的身边，出现了两个‘按钮’。
	【回收邪妄核心】
	【领取灵石】
	像极了三流页游和手游的操作界面。


第2631章 找乐子
	与此同时，宋书航对着诸天万界的修炼者伸展双臂，开始他的表演：“诸天万界的道友们，你们还在使用着陈旧的修真集市型交易模式吗？如今，时代在变化，万物都在进步……我是霸宋，今天我将和‘什么都能卖前辈’一起，带领大家进入全新的交易模式！”
	“在我的左手是【回收邪妄核心】选项，只要你们将精神力集中于这个选项上，意念一动，就能在自己身边打开‘回收邪妄核心’并对它们进行计价的空间通道。只需将你们要出售的‘邪妄核心’安置于这个空间通道中，心中默念确认，就能回收邪妄核心。”
	“在我的右手是【领取灵石】选项，当你们将所有的邪妄核心出售完毕后，可以一键将自己应得的灵石提取出来，方便快捷！”
	“本次交易所有手续费，均由白圣独家赞助支付。也就是说，在交易的时候大家可以不用担心手续费的事情。你们的邪妄核心能卖出多少价格，你们就能收到多少灵石。”
	“还在等什么，心动不如行动！时间有限，本次活动仅持续到我的本次讲法结束。”
	宋书航虽然骨子里还有着‘慵懒’的后遗症，但他强撑着，将演讲台词念完——这些台词，是他平日里日思夜想积累出来的。毕竟他身怀好几个‘能赚钱的好方案’，只是一直没时间去实施。这些销售台词，都是他为自己未来的‘赚钱方案’设计，今天终于有机会将它们念出来。
	为了念完这些演讲台词，宋书航凭着自己强大的意志，硬是克制了楚阁主复活的‘慵懒美人后遗症’效果。
	一鼓作气将台词念完之后，宋书航整个人失去了骨头，软软的滑倒。身后，功德蛇美人熟练地将他提住。
	叮叮叮叮叮~紧接着，无数的提示声在宋书航的耳边响起。
	那是诸天万界的修炼者们，开始使用‘邪妄核心回收’功能，邪妄这东西从远古时代起就有出现，诸天万界修炼者手中多少都有些‘邪妄核心’存货……这部分的信息量庞大到可怕，不弱于宋书航之前不小心让诸天万界修炼者，刷了他‘二维码’的加好友信息量。
	不过这次，这些交易信息都由‘什么都能卖大佬’处理，宋书航存在的作用就像是一根网线，起到传递信息的功能。所以，这次他并不会宕机自爆。
	【即使不是讲法，但霸宋大佬的第七次显圣，依旧充满着惊喜啊。】
	【光是这个‘回收邪妄核心’功能和‘领取灵石’功能，就值得我们深入研究。这其中，蕴含着极高明的空间手段。若我们能窥探出点皮毛，都能受益无穷。】
	【对大部分的普通修炼者来说，邪妄核心是很鸡肋的东西，和灵兽晶有些类似。虽然知道它是能量体，但正常的手段根本无法引导出邪妄核心的能量。但扔掉又感觉可惜，这次霸宋大佬大量收货，倒也解决了大部分修炼者的烦恼。】诸天万界中，有一些强大的修士暗中交流起来。
	甚至有很多顶尖大佬级人物，也将收藏的‘邪妄核心’移交了大半——他们是看在‘白圣’的面子上，将邪妄核心取出交易。
	自从白圣证道玄圣后，有部分心细的顶尖大佬，便将这位非常特殊的白圣记在了心里，打上了重视的标签。
	现在白圣大量收‘邪妄核心’，大佬们也乐得卖个面子，说不定还能蹭一蹭幸运——这就跟普通看到许愿池后，随手就往其中投一枚硬币是一个心态。
	“白前辈，数量够了没有？”宋书航感应到诸天万界源源不断通过‘什么都能卖大佬’转移过来的‘邪妄核心’，有些心跳加快。
	这些邪妄核心，数量实在太多太多，他之前收集起来的小山似邪妄核心，相比之下连九牛一毛都算不上。
	粗略估计，每一个呼吸内，就有相当于‘三个宋书航欠白前辈的灵石’价值的邪妄核心被传输过来！
	也就是说每一呼吸间，白前辈就得付出‘三个宋书航’的灵石。
	这一次白前辈到底要付出多少的灵石？
	宋书航已经完全无法想象白前辈付出的灵石有多大的数量，这数额已经超出贫穷的宋书航大脑能想象的极限。
	一想到白前辈这么多的灵石就这么流水般的支付出去，宋书航就一阵心痛。
	“还不够，我希望能用‘邪妄核心’铺满实验用的‘小面位世界’每个坐标阵法。”白前辈分身回道。
	宋书航：“！！！”
	要用等价灵石的‘邪妄核心’铺满一个世界？
	“不用担心我的灵石，这次实验时，我们在寻找合适的实验位面世界时，发现了一个完全由灵石组成的小行星。那颗灵石小行星足以用来付款。”白前辈分身解释道。
	宋书航：“咕咕咕。”
	并不是鸽，只是喉咙有点干。
	他宋狗蛋这一生，也希望能遇上这么一个由灵石组成的小行星，然后他要在上面建行宫殿居住，甚至连自己的大墓也要盖在这个灵石小行星上。
	【别咕了，你别浪费和机会。趁着和‘什么都能卖’道友合作的状态，你细细领悟一下‘功德之力’的运用模式。】白前辈分身传音入密，悄悄道。
	功德之力除了凝聚出功德蛇美人外，还有很多运用窍门。而这什么都能卖大佬明显是这方面的行家。
	借着和什么都能卖大佬‘合作模式’中，宋书航完全可以悄悄偷师，学点技术回来——这也是之前什么都能卖大佬所说的‘便宜宋书航了’的真正含意。
	宋书航闻言，连忙静下心来，细细开始琢磨什么都能卖大佬对于‘功德网络’的运用。
	几息之后。
	不知不觉中……宋书航进入到了一月难得一次的入定状态！
	白前辈分身双手托腮，负责维持着‘收货、付款结账’。
	大约过了十分钟后。
	白前辈分身感觉有点无聊起来。
	又过了十多分钟。
	“对了，什么都能卖道友。除了‘邪妄核心’外，你再帮我收一批材料可好，趁着现在有空，我来为霸宋盖个大墓的壳子出来。”白前辈分身开始为自己找乐子。


第2632章 不朽天道
	宋书航已经忘记自己上次入定修炼是什么时候的事了——并不是他不勤奋修炼，而是他很少有时间能正经八百地坐下来，好好闭关修炼。
	在他印象中真正能算得上‘修士式闭关修炼’的经验，还是在入梦‘幼年天帝’的时候，和幼年天帝一起经历从一品到五品境界的修炼体验过程。那段入梦中，他经常一闭关入定修炼就是很久。
	这是弥足珍贵的一段回忆！
	其实，宋书航很喜欢入定修炼。修士在入定的时候，意识能维持着‘空’的玄妙状态。在这个状态里，无忧无虑，是一种非常棒的享受——至少在这一刻，他可以抛弃自己已经‘绝育’的烦恼。
	也不知道过了多久后，入定中的宋书航神识被轻轻拨动。
	此时的他承担着‘网线’的作用，连接着诸天万界修炼者和什么都能卖大佬。所以在完全入定后，他的神识化为‘功德之网’的一部分，渗透到了诸天万界每一个角落。功德之线连接着的每一位‘修士’都仿佛成了他的‘眼’。
	这种感觉同样妙不可言。
	如果未来，他能像什么都能卖大佬这样彻底掌握‘功德网络’的用法，那和人战斗时，就能将‘功德之网’铺开来，对方一旦进入他的‘功德之网’范围，就会陷入到无形的蛛网中，成为猎物。
	甚至若能再这个基础上再进一步，那诸天万界的每一个角落铺着的‘功德之网’都能成为他的‘网’，一个念头之下，众生都在他的网中——不过，在‘什么都能卖’大佬的基础上再进一步，那就是天道？或者，至少也是‘九幽主宰’？
	【等下，九幽主宰？】
	【我现在不就是九幽主宰嘛，虽然是个代理的。】
	【要不要借助‘九幽主宰’权限，试一试接触这个‘功德网络’？】
	不过很快，宋书航就掐灭了这个蠢蠢欲动的念头。
	【膨胀了，九幽主宰权限实在令我膨胀。这可是‘功德之光’所化的网络，和九幽主宰的力量天生相冲。如果我真的用九幽主宰权限去接触这个‘功德网络’，大概率得再爆炸一次。】
	死亡令他头脑清醒。
	宋·今天已经死过一次·特别谨慎·书航。
	凭着毅力和强大的意志，宋书航成功压制了自己内心蠢蠢欲动的念头，让自己保持冷静，重新进入到‘无’的入定状态。
	他的神识、肉身再次进入到了完全放空的入定状态。
	……
	……
	同一时间，在宋书航身后，不断接收‘第六次玄圣讲法功德之力’的@#%×仙子，终于开启了新的进化。
	在诸天万界修炼者的目光中，@#%×仙子的蛇尾巴扩散开来，分成十股，朝着四面八方散开……但这次，她的尾巴不是单纯的‘分叉’，而是真正的变化形态。
	蛇尾扩散开来后，最终化为一条长裙。
	一双初生的玉足从蛇尾长裙中探出，双足肌肤就如同婴儿般润泽，其上覆盖着一层淡淡的金色光泽。
	@#%×仙子足尖轻轻点地——足足六次讲法大功德的灌溉之下，她总算舍得将自己的双足演化出来。
	落地后，功德蛇美人腰间那对合拢翅膀轻轻展开，露出那盈盈一握的正统水蛇腰。
	接着她微微低头，摆出轻轻踢腿的动作，望着自己刚长生出来的小脚——如果不踢腿，只低头的话，她无法看到自己的脚尖。
	片刻后。
	望着自己终于生长出来的双腿，@#%×仙子的脸上却突然摆出了嫌弃的表情。
	她感觉自己的脚完全没有尾巴来的方便实用。
	于是她收回自己微微上踢的小脚，伸手轻轻拍了拍蛇尾裙。
	‘哗~’的一声，分成十股的蛇尾裙回拢，重新化为灵活的蛇已巴。
	这次，功德蛇美人满意地点了点头，她灵活地拍了拍蛇尾巴，进入下一个进化环节——第六次讲法的功德之力共两波，是前几次讲法的两倍之多。
	在@#%×仙子的身边，功德肥鲸和功德雷劫树相继显现。
	庞大的功德之力，落在功德蛇美人、肥鲸、雷劫树之上，在它们和宋书航之间编织出一张小型的功德之网。
	功德之网越编越大，余下的所有第六波讲法功德，全部被@#%×仙子转移到这张功德之网内。
	同时，在@#%×仙子的操作下，这张小型的‘功德局域网’被她挂靠在了‘什么都能卖大佬’的那个巨大功德网络之上。
	做完这一切后，@#%×仙子满意地点了点头——这张小型‘功德局域网’她在宋书航前几次讲法时，就已经在编织雏形。为了编织这张‘功德局域网’她甚至延迟了自身进化的节奏，优先将功德之力提供给这张局域网。
	今天，终于大功告成。
	……
	……
	随着功德蛇美人的进化，正处于完全放空状态的宋书航，进入到了一个‘梦境’之中。
	【入梦？】宋书航微微一愣。
	难道我打坐修炼，练着练着，就睡着了？
	望天，我可是处于‘诸天万界显圣讲法’状态中啊。
	现在只希望自己在睡觉时，不要流口水。
	正思索间，‘梦境’开始变化起来。
	一个刺眼的太阳出现在宋书航的眼前……太阳在短时间内疯狂的膨胀、燃烧，并且以肉眼可见的速度，进入它人生的最后阶段，最终熄灭，化为一颗白矮星。
	梦境的视觉开始拉远，画面切换到整个星空。星空中，如同骨牌效应，无数的恒星相继在短时间内接连开始闪耀，并很快消亡，熄灭。
	太阳的光辉结束，星光灭绝，恒星死亡。
	整个星空化为墓场，埋葬着死亡的恒星尸体。
	画面再次扩大，这一次诸天万界所有位面，出现在宋书航的眼中。所有位面，所有世界星空中的恒星全部在短时间内，燃尽死亡。
	宋书航：“卧艹！我大世界亡了？”
	说话间……最后一颗太阳熄灭。
	诸天万界都失去了生命，进入灭绝。没有生命能逃避这场死亡，连长生者也无法例外。整个诸天万界将要彻底毁灭，一切隐藏空间都将被摧毁，无处可以藏身。
	这是真正的‘天地灭绝’。
	只要还被限定在这‘诸天万界’之中，没有超脱，就无法躲避。
	这一刻，诸天万界，众生真正平等！
	这次‘梦境’的时间，似乎不是按正常流速进行。
	不知过了多久后。
	在这崩溃灭绝的末日画面中，有一道修长的身影，缓缓踏出。
	这是一位道人打扮的人类男子，身后有着比恒星还要耀眼的功德之光。他一步踏出，宇宙星空都开始震动。
	天地灭绝的大劫，却丝毫无法影响到这道人。
	无论是什么破坏和灾劫，都无法伤害到道人分毫。
	天地朽而我不朽，万界灭而我不灭，不朽不灭。
	天道！


第2633章 所以，我一个月死上个一两回也没什么大不了
	诸天万界陷入到了永恒的黑暗，唯有不朽者头顶的功德之光，大放光明，成为这世间最后的光明。
	在他的身边，空间在崩溃，时间似乎也失去了概念，化为无序的乱流。不过无论是崩溃的空间还是乱序的时间，都无法影响到不朽道人。
	宋书航的目光不由自主地被吸引，他的目光落在这位不朽者身上，无法转移。
	【这不是入梦。】宋书航心中突然明悟过来。
	这一次，他没有‘代入’到任何生灵的‘人生’中去，他纯粹是以旁观的角度，以看电影的方式，在看着眼前发生的‘诸天万界灭绝’场景画面。
	眼前，不朽者在黑暗的诸天万界中缓缓行走。
	他每一步踏出，‘死亡’的诸天万界便会微微震动——这是不朽者在积蓄力量，每一步的时间里，他身上的‘不朽法则’便会绽放。
	这是真正的‘不朽法则’，不带【伪】字。
	普通的生灵中，没人能直视‘不朽法则’。若是强行去接触‘不朽法则’，直接会陷入到永恒的睡眠中——躺在宋书航黑名单中的‘不灭之主’便是前车之鉴。
	即使是在‘梦境’的状态中，宋书航在‘看’到不朽法则之时，依旧受到的恐怖的冲击。
	他感觉自己的眼珠子仿佛要碎裂开来一般，眼球发烫，有沸腾的血泪从眼眶中涌出。
	属于‘不朽法则’的信息力量，通过他的视觉，灌入到他的大脑，冲击着他。脑海中的一切，都被‘不朽法则’的力量冲刷干净，连思考都开始停顿。
	宋书航的身体开始不受控制，一阵阵疲惫的感觉涌上。当思考开始停止时，他的意识渐渐模糊起来。
	【不能再看下去了，我得闭上眼睛！】
	这个时候，最正确的选择就是闭上眼睛，不去直视‘不朽者’。
	但宋书航的眼睛，却仿佛被磁石吸引，完全无法控制——不朽不灭对于诸天万界所有的修炼者来说，都拥有着‘致命’的吸引力，没有人能拒绝‘不朽法则’的吸引。
	像宋书航这样在面对‘不朽法则’时，脑海中还会浮上‘闭眼’念头的，已经算是诸天万界意志最坚定的一小撮成员。
	可是，宋书航的意志虽然坚定无比，但他的肉体却软弱不受控制。他的双眼哪怕开始碎裂、开始变的发烫干瘪，却依旧拒绝闭上。
	这就是不朽法则真正致命的诱惑力。
	【要完，再这样下去的话，我就会变成‘不灭霸宋’，陷入永恒的睡眠。】
	如果他也像不灭之主，直接从远古时代一直睡到现代，那就什么都完了……
	不灭之主还有他来唤醒，而他又要由谁来唤醒？
	正思索间，‘啪~’的一声，宋书航的右眼终于承受不住，化为琉璃，碎裂成渣。
	但他的左眼，却丝毫没有损伤，哪怕血泪在不断流淌，左眼却依旧坚挺。
	凡人禁区——不朽法则信息，不断烙入宋书航的左眼。
	【要死了，要死了。】
	【也不知道我的‘宋幽幽’分身会不会受到影响？如果它能免疫影响的话，说不定能够在本次‘梦境’结束后，将我唤醒。】
	宋幽幽代表着‘九幽主宰权限’，而九幽主宰本身就和天道对应……所以说不定宋幽幽能够保持清醒？
	【还有白前辈也在我的身边，幸运站在我这边。就算是宝贵险中求，我也有活下来的可能。】
	不知不觉间，宋书航原本正在渐渐停止的思考竟然又重新活跃回来——似乎连‘直视不朽法则’的后遗症，也无法彻底压制霸宋那跳跃的脑回路！
	梦境画面中。
	不朽者终于停止了他的散步行为。
	他的身形来到了最后熄灭的那颗恒星尸体边上，停了下来。
	在不朽者身后，如同旭日般的功德之光突然开始凝聚起来……最终化为一团小火焰。不朽者伸手一挑，那团功德之力所化的小火苗落在他手中。
	他弯腰，挑着这团功德火焰，轻轻将它点在那颗熄灭的‘太阳’之上。
	洪~~原本熄灭化为白矮星竟然再次被‘点燃’，重新爆发出耀眼的光和热。
	不朽者伸手，点燃了熄灭的太阳。
	随着不朽者重新点燃恒星的举动，诸天万界的星空开始震动起来。
	诸天万界的星空中，原本已经熄灭的恒星一颗接一颗的复燃，按着它们熄灭的顺序，倒推回来开始重新被点亮。
	在这个过程中，宋书航的左眼几欲崩溃。
	【这根本不是‘点燃恒星’那么简单……而像是时光在回溯，所有诸天万界宇宙的时光，被强行逆转？】
	【如果这位不朽者是历代天道中的某一位，也就是说，其实诸天万界在某一个时期其实已经毁灭过一次，是这位不朽天道出手力挽狂澜，并将整个诸天万界的时光回溯？】
	【那岂不是说，诸天万界的众生其实在自己不知道的时间里，其实已经集体团灭过一次，只不过又被时光回溯复活了？】
	【甚至，这么多任的天道中，不乏像‘天道白’、‘天道狗蛋爹’那么跳脱的天道存在。说不定……诸天万界的生灵和修炼者，在自己不知情的时候，其实已经死了一遍又一遍，只是一次次被复活了而已？】
	【这么一想的话，我每个月死上那么一两回，偶尔死上个几十回，也不是什么大不了的事嘛。】
	举一反三是宋书航的优点，他现在总是能过过一个片段，反推出许多可能。
	正当宋书航思索之际，几欲碎裂的左眼画面，又是一变。
	原本的诸天万界灭绝画面，在所有的恒星被重点点燃的时候，突然被‘斩断’！
	不朽者亲自出手，切开了某个‘因果’。
	【被斩开断的，难道是‘诸天万界灭绝’的未来，这个因果？】
	【等下，难道之前不朽者重新点燃太阳的一幕，并不是‘时光逆转’，而是逆转因果？】
	【本来可能会发生的‘诸天万界灭绝’未来，在不朽者的干涉下，这个‘未来’的因果被切断？】
	正思索间，整个诸天万界的星空画面，急剧回收。
	画面，重新锁定在那位不朽者身上。
	此时的不朽者立于一片功德网络的中心，而在他的面前，是一个豪华的大墓！


第2634章 不好好学习，就算有奇遇也修炼不了
	说是大墓，但准确来说从外形上来看，这是一座百层左右的高塔——真男人就上一百层，不带喘气！
	塔身虽然豪华，但每一处的装饰物都恰到好处，没有多余暴富之感，整体上来看就仿佛是艺术品般。
	但不知为何，无论是谁只要一眼看到这座真男人高塔，就会马上将它和‘墓’联系起来——无论外表怎么美丽，它还是一座墓，里面将要装上尸体。
	宋书航的目光暂时从不朽者身上挪开，扫向真男人高塔边上的大碑……如果这座高塔是不朽者的大墓，那这大碑很可能就是‘墓碑’，其上说不定会记录着这位‘不朽者’的真名。
	宋书航很好奇这位不朽者的身份，想知道他到底是第几任的天道。
	在如今的诸天万界中，宋书航大概可以算是一个‘天道历史学专家’，他知晓许多关于‘天道’的秘闻——说不定连很多长生者对‘天道历史’了解程度，都没有宋书航这般精通。
	据宋书航所知，第一代天道已经从‘根源’上抹去了自身一切存在的信息，诸天万界没有任何关于第一代天道的记录。没人知道它长什么样，是什么种族，拥有什么特殊之处。甚至如果不是它曾经占据着‘第一天道’这个位置，诸天万界众生就已经彻底将它遗忘。
	——目前宋书航知晓的关于‘第一天道’唯一事迹，就是他没有对应的‘九幽主宰’，甚至魔海世界后来变化为‘九幽世界’也和他有关。
	第二代天道，则是三眼少年前辈对应的天道。从三眼少年前辈对‘天道’的怨念来看，三眼少年对应的天道对‘九幽主宰’这种存在，很可能是抱着‘研究、实验’等心态。说不定曾经还暗中切割过‘九幽主宰’。
	——曾经怒怼宋书航的长眼睛星球，就是第二代天道留下的‘道器’。除此之外，第二天道还留下了不少的‘眼睛实验品’。各个品级的都有，弱的只有一二品境界，强的甚至有九品劫仙的程度。诸天万界的眼珠子怪，基本上都和他有关。
	第三代天道则是天道狗蛋爹，目前来看天道狗蛋爹是众多天道中，最多才多艺的一任天道。
	——鬼神‘程琳’、九修凤凰刀、金莲·邪莲·核心世界、实验品天道小黑屋雏形，他是位全才，单纯的研究水平甩后面的天道好几条街。天道狗蛋爹留下的很多研究项目，后面的天道都曾经有所涉及。
	第四和第五天道，似乎比较低调，目前宋书航没有接触过他们的‘九幽主宰’，也没有被他们留下的道器怼过。
	第六天道，则是用‘诸天万界穿刺飞梭’从曾经的天道白手中换到了天道之位的奇特存在。
	——这飞梭，宋书航亲手摸过，还开过！
	再往后就是宋书航最熟悉的任性天道白，以及被曾一度被儒家圣人按在地上摩擦但最终却获得了胜利的天道球。
	【所以，这位不朽道人到底是哪一任的天道？第一？第四或第五，又或者是我没接触过的第六天道？】宋书航心中暗道。
	然后，他的‘视线’从那块石碑上扫过。
	石碑上刻画着六个大字，每个字内都蕴含着震撼人心的力量。
	宋书航的左眼忍受着剧痛，盯着这六个大字看了片刻后，幽幽地叹了口气——他不认识这几个字。
	这或许是他尚未完全掌握的‘远古文字’中的几个生僻字……甚至可能是更古老的‘太古文字’？
	【不过没关系，我可以将这几个字记下，回头去找白前辈解读。】宋书航心中暗道。
	他心中牢牢记下这六个大字后，目光从那块‘石碑’上移开。
	但当他的视线一移开时，原本明明牢记于心的六个文字却突然忘了个干净。
	宋书航：“！！！”
	以他如今的记忆力，不可能忘的这么快……除非是这六个文字本身就有古怪。
	宋书航又尝试了三遍。
	每次他目光落在石碑上时，能将这六个文字记下。但一抬头、一低头、一转头，就会将它们彻底遗忘。
	【如果无法解读它们，就无法破解石碑的秘密。回头我一定要好好学习，争取将远古文字和太古文字都精修一遍。】宋书航咬牙暗道。
	不好好学习的话，就算给人掉悬崖获奇功的机会，看不懂也修炼不了，只能饿死在悬崖。
	正当他脑海中浮过这么一个念头之时，他身体中的‘修真聊天’功能被触动，同时有一条正在融入‘修真聊天’的法则，被牵引。
	那条法则和‘语言、文字’有关……正在构架‘修真聊天’功能的基础。
	在这条神奇的‘语言、文字根源’法则作用下，宋书航突然看懂了那六个文字一个刹那。
	然后，宋书航陷入了沉默。
	那六个文字，完全不同，但它们指向的意思却都相似。
	如果要翻译过来，大概是这么一个意思——【我、吾、余、咱、俺、某】。
	不是精确的翻译，但反正就是用六个不同的字，表达一个‘我’的意思。
	这得有多蛋痛才行？
	大佬您在自己墓碑上这样玩，那未来谁能知道你的身份啊！
	而这时，画面中这位‘不朽者’又动了。
	他伸手轻轻摸了摸这块石碑，缓缓道：“六个了。”
	说话间，在他那不朽不灭的身躯上，有熊熊的‘业火’焚烧而起，那是他出手斩断了整个诸天万界‘未来’因果所付出的代价。
	这是蕴含着整个诸天万界因果之力的业火，不朽者身边的空间都被融化、时间被扭曲，业火的破坏范围不断扩大。
	这可怕的业火之威，哪怕是长生者，粘上便死。
	不过对于不朽者来说，业火就算再旺盛，也毫无意义。没有任何东西，能伤害到不朽不灭这个概念。
	“我大概是拉低大家的平均值了。”不朽者轻声道。
	说罢，他伸手在功德世界中轻轻一按。
	无数珍贵的建造材料、早就打造好的法器雏形、阵盘从功德之界中浮现……
	“咦？”宋书航突然从中看到了一件熟悉的物品——九修凤凰刀！
	这时，不朽者开始动手，在那坐‘真男人高塔’大墓的旁边，搭建一个新的坟墓。
	【咦？真男人一百层高塔不是这位不朽者的大坟？】


第2635章 洗点重练
	之前这位不朽者往那座‘百层高塔’边上一站时，不由让人误以为这座高塔就是他的大墓，接下来他就要进入百层高塔大墓去休眠。
	结果这位不朽者站在百层高塔边上感慨了老半晌后，竟然转身开始自己造起新的大墓来。
	【那么，这座百层高塔又是谁的造物？】宋书航心中疑惑道。
	这座百层高塔也很不简单，此时不朽者身上那斩断‘诸天万界因果’所化的业火，连时间和空间都能扭曲，但近在不朽者身侧的百层高塔却依旧坚挺，丝毫无损。
	另外，刚才不朽者伸手按在石碑上轻声念着‘六个了’……会不会是这石碑上原本只有五个代表着‘我’意思的符文，现在增加了一个，演化出了第六个？
	在宋书航思索之际，不朽者已经将所有的建筑材料掏出。
	然后他伸手往九修凤凰刀上轻轻一拍。
	即使身为天道造物，在被不朽者身上那‘业火’烫了一下时，九修凤凰刀发出了剧烈的刀鸣声，似乎在大声抗议。
	“抱歉不好意思。”不朽者连忙收回自己的手掌，顺带着将粘在九修凤凰刀上的业火也‘吸’了回来。
	九修凤凰刀微微震动，然后远远飞离不朽者身侧，不给对方再次靠近它的机会。
	“莫怕，我会注意不会再碰到你了。”不朽者轻声道：“另外，还请道友助我最后一次，借前任的图纸一用。”
	他这里说的‘前任’应该指的是九修凤凰刀造物主天道狗蛋爹。
	九修凤凰刀远远地斩出一道刀焰。
	那道刀焰化为一张大墓的建造图纸——这是历代数字修们造的大墓格局雏形，不过这张图纸也只是个基础，在这个基础上可以进行很多自由的组合和变化。历代数字修们建行的大墓，除了核心外，都各有不同之处。
	“谢谢道友，另外……抱歉！因为刚才我的失误，道友你这次或许得要从头再来了。”不朽者不好意思道。
	九修凤凰刀剧烈地震动，从它的刀柄上有一对火焰翅膀凝聚出来，冲着不朽者用力地拍击，显然是气到了极致。
	【是刚才那不小心一粘的‘业火’，导致九修凤凰刀要重新从‘一修’开始吗？】宋书航心中是猜测。
	难怪明明是第三天道狗蛋爹的造物，经历了一个又一个的时代，九修凤凰刀却硬是没有进化到‘九转’，在半年前，还止步于‘七转’程度。
	原来是中途被洗点，从头再来。
	也难怪‘九修凤凰刀’会气成这样子，急到连小翅膀都变出来，疯狂使用鸽子拍击。
	“别生气了，作为补偿，我最后以天道的身份为你祝福，祝你在接下来的‘九转’之中，能遇上拥有天道之姿的主人，如何？”不朽者微笑道。
	九修凤凰刀闻言，火焰小翅膀终于收了回去。
	旁观的宋书航心中一动——这莫非就是九修凤凰刀选择‘葱娘’成为八修的原因？
	葱娘可是经过好几位大佬认证，拥有‘天道潜力’的极品帐号——未来她将证得不朽成为一代葱道，到时候诸，天万界将没人敢啃大葱，嫩小葱也不行！
	【如果没有这位不朽者的祝福，说不定我会成为‘八修’，将九修凤凰刀一直练到八转境界，然后将它交给拥有天道之姿的葱娘，最终成功九转，化为葱娘的伴生道器？想想就感觉很有宏大剧情气势啊】宋书航暗中思索起来。
	在加持了‘天道祝福’后，九修凤凰刀身形穿梭空间，消失不见，重新开始了它的练级之路。
	而不朽者抬手，将虚空中那张‘数字修坟墓制造图’给复制下来。
	“数字修的坟墓制造图，可以用于构造大墓地下部分，可以成为我大墓的基础。然后，参考百层高塔设计的‘塔墓’则可以成为我大墓的地上部分。两者合二为一，虚虚实实，最是完美。”不朽者轻声道。
	说着，他伸手轻轻在虚空中轻轻一抹，又有一张‘大墓建造图’浮现，这张大墓图浮于数字修大墓设计图的上方，合二为一。
	真男人，不仅要能上一百层，还得要下一百层！天下地下，就没有真男人不能打到一百层的地方！
	宋书航左眼疯狂扫描那大图设计图的‘百层塔墓’部分，以及‘地上、地下结合’的部分设计，尽全力将这部分给记录下来——前些天，白前辈Two提醒过他，如果有时间的话就为自己造一座大墓。
	当时，他还准备以葱娘的‘八修墓设计’为雏形，为自己也盖一座类似的大墓。现在，这个地上一百层、地下一百层的大墓设计无疑更加完美。
	好在，这‘大墓设计图’上并没有醉皇剑圣一系的‘无法记忆属性’，宋书航强行将它记下后，就没有遗忘。
	“然后是建造大墓的材料……也得进行一些改变才是。”不朽者平静道。
	他掏出的这些材料是世间顶尖级别的，是打造‘道器’的材料，不过即使是这种等级的材料，也无法长时间承受‘业火’，必须进行一些转化。
	“那虚幻之物，将化为真实。真实的虚幻。”不朽者拈指，一片混沌将他和那些材料笼罩。
	七品尊者的特殊能力——真实的幻象。在这世界中一切都是虚幻之物，却能产生真实的杀伤力。
	“虚幻和真实的逆转，虚假的真实。”不朽者继续道。
	据说有一部分修士在晋升八品后，能让‘真实的虚幻’更进一步。在‘真实的虚幻’世界基础上，短时间内做到逆转真假虚实。
	而不朽者此时做的，就是更改这些材料的特质，让它们进行转换，成为介乎真实和虚幻之间的存在。
	所有的材料在他的操作下，转换成功。
	随后，不朽者开始当着宋书航的面，亲手打造自己那‘地下百层、地上百层’的豪华大墓。
	处于‘真实’和‘虚幻’间的材料被一根根打入地底，开辟地下墓层。又有材料被叠架搭建，立起地上百层的框架。


第2636章 白天不懂夜的那种黑
	上下各一百层的大墓很快就打造完成，天道亲手施工，这世间再也没有比这更强的工程。
	“完成了。”不朽者轻声道，似是在自言自语，又似在对谁诉说。
	宋书航闻言心中一动。
	不朽者应该是感应到了他在旁观？他毕竟是有过很多次类似经历的男人……从最初的赤霄子道长入梦传授《焚天火焰刀》开始，他在‘入梦’中就曾多次被大佬们抓个正着。
	【前辈，还未请教尊姓大名？】宋书航尝试着在心中询问道，经验告诉他，这些大佬们如果感应到‘他’在旁观时，就能和他进行一场‘跨时空’的特殊交流。
	但是，不朽者并没有回答他的问题。
	“在我之前，每一任的天道都为自己铸过大墓。曾经我无法理解，但现在我却能懂得一些。这铸墓即是埋自己的过去，更是曾经的他们追求的‘超脱不朽’过程中不可缺少的一个环节。而我逆转诸天万界因果，目前看来，却是一个失败的尝试。”不朽者轻声道。
	超脱不朽……这是天道三眼、天道狗蛋爹、天道白以及九幽胖球大佬都在追求的事。
	目前宋书航只知道，历代天道中，‘天道白’曾经成功超脱了半步。
	天道狗蛋爹并没有超脱不朽，但它似乎成功从‘天道之位’上全身而退。
	三眼天道究竟如何，连三眼幽幽也不清楚。
	曾经有一任和白前辈有缘的功德天道，但据天道白描述，功德天道已经彻底消散。
	胖球天道则是没撑住，彻底崩溃。连九幽胖球大佬也消散粉碎，只剩一个分身‘霸球’在火星上征战四方。
	【为自己造一个大墓也是超脱的一个重要环节？】
	宋书航在脑海中索引和‘超脱不朽’有关的信息——他一个八品玄圣，正经的修真知识知道的不多，但各种秘闻却了如指掌。
	在他的记忆中，和‘超脱’有关的信息线索，还不止一件。
	‘超脱不朽’是很矛盾的事情……想要‘超脱不朽’首先肯定要‘证道不朽’，但一旦‘证道不朽’之后，在超脱的过程中，天道的权柄却像绳索，拉住超脱的过程，将超脱者硬生生拉回来——天道白就是这么被坑的。
	半步超脱后，天道白曾经留下重要的线索：两个不同的个体同时证道，是‘超脱’的重要一步，是‘超脱不朽’的钥匙！
	另外天道白还提起过的‘白妹妹计划’，那个计划原本也是他的后备‘从天道之位上脱身’九大计划之一，结果却失败了。
	然后是‘创立特殊空间’，这是天道狗蛋爹的从天道位上‘脱身’的方案1。但后来它真正的‘脱身方案’却是九修凤凰刀，配合九修凤凰刀方案的是‘鬼神’程琳方案，保下了幽幽狗蛋爹。
	天道胖球在没崩溃前，也在研究‘鬼神程琳’和‘金莲、邪莲’方案。另外，天道胖球的【远古天庭计划】似乎也和脱身有关？
	最后是现世白前辈在急迫研究的‘成神计划’，这个计划似乎也非常重要，隐约间似乎也和‘超脱’扯上了关系。
	【两个不同的个体证道，也不知道‘两个不同个体’要怎么理解，是两个完全没有关联的存在同时证道不朽？还是像本体、分身Two、钢铁分身three、幽幽宋four这样不同的个体？】
	“【超脱】这种事对我来说太遥远，不过……目前，九修凤凰刀我至少也是个‘预备九修’，创造空间方案我则有‘核心世界’，远古天庭计划的话大量的远古天庭碎片还在我的核心世界中放着。鬼神程琳方案的话，我就是二代程狗蛋。那现在，如果有机会的话，盖个大墓似乎也无妨？”宋书航心中思索道。
	说实话，对于【天道】之位，他并没有什么期待感。至少从目前来看，【天道】之位并不是想上就上，想离开就能离开的位置。
	但出于他骨子里那种‘大事谨慎’的心态，先做些预备准备总没错。反正人终有一死，而他霸宋未来很可能还会有很多次死。如果运气不好遇上‘读条复活’的话，早点备个坟墓用来‘读条’也不错。
	……
	……
	“差不多了，等我进去后，就结束吧。”不朽者轻声道。
	说罢，他伸手推开了虚幻又真实的墓门，大步踏入其中……在他一脚跨入大墓之时，他身上的‘存在感’开始削弱起来。
	不朽者状态变的古怪，仿佛随时要消失一样。
	而画面的镜头这次却没有跟着一起进入到‘墓塔’内，就仿佛是有人在录制着这一幕？
	墓塔之门缓缓关闭，宋书航梦境的画面也开始黯淡起来。
	吱~墓门闭合。
	就在这时，突然不朽者猛地转身，他的手掌刺入到闭合的大门缝隙中，硬是将墓塔之门重新拉开。
	不朽者身上的因果业火化为漆黑之色，业火遮盖了他的面部……但一双毫无感情，就像是机械一样冷静的眸子，露在业火之外。
	不朽者望了眼梦境黯淡的镜头，随后他的身形突然向远处狂奔而去，消失不见。
	好不容易造好的‘墓塔’也这样废弃。
	在宋书航一脸疑惑中，梦境结束。
	【这是在拍系列型恐怖片吧，在片尾还要断个悬念？】
	【而且，那个‘上下各一百层墓塔’的坐标也没有透露，这么大的一个不朽之墓，废弃在那多可惜……折算下来，这得值多少钱啊。】宋书航心痛到无法呼吸。
	因为无法呼吸，所以他硬生生地从梦境中窒息苏醒过来。
	眼睛一睁时，宋书航便发现自己瞎了。
	右眼已经化为琉璃，完全碎裂，左眼的儒家圣人之眼也进入关机休息状态。
	“好在我已经不是水货玄圣，早已经不用靠眼睛去‘看’东西。”宋书航暗道——神识一扫，‘看’的比肉眼更加清晰。
	于是，宋书航的神识轻轻那么一扫——黑咕隆咚。
	咦？怎么还这么黑？
	难道我的神识也瞎了？梦境中直视‘不朽法则’的后遗症这么可怕？
	“毕竟是不朽法则，牛逼点可以理解。”宋书航暗道——好在他还有最后手段。
	看我的第三神眼！
	眉心处，第三神眼开启，代替双眼和神识向四周望去——黑，依旧黑，是白天不懂夜的那种黑。


第2637章 想想就壮观
	当睁眼和闭眼都是黑暗时，宋书航开始认真考虑自己是不是需要好好睡上一觉。
	“等下，这状态不对啊。我的神识为什么被限制在一个狭窄的范围内？就连第三神眼也只看到一片黑暗？”脑子受到‘不朽法则’洗刷，思维速度降低的宋书航，终于察觉到了自己现在所处位置的异常。
	“宋·脑壳子又宕机了·书航。”功德蛇美人缩小浮现在宋书航身后，学着造化仙子的腔调唱道。同时她伸手，抠去了宋书航右眼中那只已经彻底完蛋的眼珠子。然后，又将小手按在宋书航左眼处，连连施展治愈法术。
	这个狭窄的空间中只有她和宋书航，就连宋书航体内的‘灵鬼仙子’现在都跑到苏氏阿十六体内凑热闹去了，所以功德蛇美人懒得演戏，难得地使用自己的本音发声。
	当功德蛇美人出现之后，金色的功德之光亮起，照亮了宋书航的身边。宋书航发现自己正处于一个箱子中，箱子中还残留着淡淡的水果香味，是白前辈爱吃的杨梅味道。
	他迟钝的脑子回转了半晌后，道：“原来功德仙子你还是能好好说话的啊。”
	同时，他终于察觉到自己现在的状态异常——就跟上回脑子一口气接收了太多信息后，大脑宕机后遗症一样。此时受‘天道不朽法则’影响，他脑海里白茫茫一片，运转极度缓慢，每当他要思考的时候，那‘天道法则’信息就会占据他的大脑CPU，冲刷他的反射神经。
	而这一次‘天道法则’的影响效果更霸道，后遗症更强。
	“对了，功德仙子。如果下次我脑壳又宕机时，你别叫我的本名，那样感觉蛮丢脸的。下次我脑子宕机时，你叫我程狗蛋。程·脑壳子又宕机了·狗蛋。”宋书航补充道。
	功德蛇美人：“……”
	她默默地将这句话录制了下来，准备回九幽世界时，发送给狗蛋爹。宋书航最近太皮了，需要削一削。
	“话说，我这是被装入到棺材中去了吗？”宋书航伸手轻轻敲了敲箱子的盖子。
	白前辈分身在过来时，是乘坐白前辈送宋书航的礼物‘飞剑型棺材’过来的。
	宋书航估计自己此时应该是被装入到了那柄巨型飞剑棺材中。
	“但是，白前辈分身为什么要将我装入到飞棺材？而且……我现在应该还处于‘玄圣讲法’状态吧？”宋书航疑惑道。
	他静下心来的话，可以感应到自己和诸天万界修炼者的‘功德联系’还在，诸天万界的修炼者还在通过他和‘什么都能卖大佬’在交易邪妄核心。
	难道是看到我突然睡着了，为了防止我在诸天万界修炼者眼中出丑，所以白前辈分身体贴地将我装入到了飞剑棺材中？
	“总之，我们先联系下白前辈分身吧。”宋书航说罢，用力拍动棺材板，同时使用群体传音入密之法叫道：【白前辈，什么都能卖大佬，你们在吗？】
	【在，忙着呢。】什么都能卖大佬率先回道。
	【在，我也忙着。】白前辈分身回道。
	宋书航问道：【你们在忙啥？】
	正当他说话间，左眼的儒家圣人之眼终于重启完毕。随后，诸天万界修炼者的‘回馈弹幕’再次从宋书航眼前飘过。
	[白圣一口气收了这么多材料，是在造一个地底框架？]
	[这个框架到底有什么用？我看到霸宋大佬被白圣装入到了巨大飞剑中，被埋入到了地底框架中？]
	[性感霸宋，在线被埋。]
	[话说，霸宋前辈现在还在‘玄圣讲法’空间中吧？那一会儿这个由白圣搭建出来的巨大框架能够从这个‘玄圣讲法’空间中挪出去？]有人好奇问道。
	在他边上有同伴马上回答：[人前显圣和玄圣讲法这个流程早就被霸宋大佬按在地上摩擦，以霸宋大佬的手段，这个玄圣讲法空间他肯定是想进就进，想出就出。说不定下届玄圣登台讲法时，霸宋大佬会突然出现，给大家一个惊喜。]
	宋书航：“……”
	我不是，我没有，别乱说啊！我什么时候将‘人前显圣’和‘玄圣讲法’流程按着摩擦了？明明是我每次意外，被强迫拉进来的。
	至于将玄圣讲法空间当成自家后院想进就进的是白前辈，不是我啊，我目前是真没这个功能，莫冤枉我！
	另外在他那慢几拍的思维速度缓缓转动一圈后，他开始猜测白前辈分身是不是在给他鼓捣‘大墓’来着。
	如果真是在鼓捣大墓的话，他就必须要插一手了。
	毕竟他身怀一张‘天道墓塔设计图’，以及九修凤凰刀的‘数字修大墓图’框架。
	【白前辈，你在铸墓吗？如果是的话……那我这有两张大墓的设计图，你要不要瞅瞅？】宋书航再次传音入密发声道。
	白前辈分身：【你什么时候得到过大墓的设计图？】
	【刚得到不久，我入定的时候误入到了一个梦境中。那个梦境我遇上了一位不认识的不朽道人。他在梦境中时留下了一个现场造墓的教学视频，我从那里得到了图纸。】宋书航飞快回道。
	【不朽者教导造墓？】白前辈分身疑惑道。
	宋书航：【据说这也是不朽者们‘超脱’的一个环节……所以，白前辈你要不要也替自己铸个墓，到时候我们‘九洲一号群’所有成员的墓给挪到一起，想想就壮观。】
	说话间，他将不朽道人的大墓设计图通过‘修真聊天功能’拷贝一份，传给了白前辈的……本体。
	想要将脑海内的图纸复制出来，通过‘修真聊天功能’是最方便的手段。所以，宋书航直接使用了这种手法。反正白前辈得到了图纸，就等于白前辈分身也得到了。
	【忙着，我不是派了分身去你那里吗？有事先联系我分身。】白前辈本体很快回复。
	宋书航此时反应有延迟，他努力集中精神，想向白前辈本体解释一下。
	但很快，白前辈本体又发来消息：【这图纸是大墓设计图？你从哪弄来的？】
	【梦境中从一位不朽道人那拷下来的。】宋书航努力回复。
	白前辈本体道：【不朽？原来如此……书航，将这份大墓设计图再发一份给你九幽的白前辈，然后让他配合我，我们马上准备进入造神计划的最后一环。邪妄核心的数量，也差不多了。而这大墓的设计图，正好解决计划的最后一个小问题。】
	【白前辈，白前辈Two他睡着了……而且，可能是短时间内叫不醒的那种。如果你真的需要帮忙，那由我来代劳吧。我现在怎么说也是九幽主宰临时工。】宋书航道。


第2638章 一脉相承的白氏刮地皮
	【行，书航你先联系下九幽的白。如果他没醒，我就让你试试。不过我先和你说好，一会儿你只有两次失败的机会，第三次如果你还不成功的话……你可能得化身为小太阳，暂时留在那镇压梦界，一直到我筹齐下一次实验需要的材料为止。放心吧，化身小太阳后的自转轨迹，我会用一次性飞剑推动你进行的。同时，我也会尽快筹齐下一趟实验的材料。】白前辈本体回道。
	宋书航：“……”
	化身小太阳，而且还得被白前辈的一次性飞剑顶着腰子在虚空中自转？
	这是什么船新版本的惩罚？
	再加上白前辈的‘一次性飞剑’速度和走位都过于风骚，宋书航担心自己好不容易恢复了一些的‘恐速症’可能会再次恶化。
	宋书航连忙回复：【收到，白前辈，我会尽力去唤醒白前辈Two的，唤醒白前辈Two这种事我最擅长了！】
	【嗯，不过你唤醒九幽白的时候注意别玩过火了，我可不想在之后观看你的‘人前显圣’转播时，却看到你被九幽白升天放烟花，在半空中爆炸。】白前辈贴心地提醒道，从刚才短短的对话中，白前辈就感觉书航小友受‘九幽主宰权限’影响，像气球一样不断在充气膨胀。
	宋书航在片刻后回复道：【白前辈不用担心[大拇指表情]，今天我在那个‘人前显圣’环节的时候，就已经炸过了。虽然不像烟花那么灿烂，但却特别血腥。】
	梦界中，白前辈正在组装阵法的小手不由一僵：“……”
	膨胀的书航小友虽然还是很有意思，但感觉当初那个小心谨慎的书航小友更有趣啊。
	在他边上，云雀子仙子呵呵笑道：“阿白，你现在是不是有种狗子养熟了，变成二哈的感觉？”
	白前辈：“……”
	“说起狗子，你们注意到书航小友的‘修真聊天’备注名了吗？中间夹着个‘程狗蛋’的名称。我其实蛮好奇程狗蛋这词夹在书航小友的备注名里，到底是什么意思。”七修圣君捏着下巴道。
	“长生者程琳？”白前辈猜测道，因为和书航有关的、程姓、有改变‘修真聊天’的影响力，似乎也只有那位暗中和书航有联系的程琳仙子了。
	在白前辈猜测出程狗蛋的真实身份刹那，程琳仙子突然感觉自己的心肝一阵剧痛，隐隐间感觉自己被扎心了——毕竟她生前是货真价实的长生者，在一定范围内，她对某些‘对她不利’的信息，隐隐间会产生感应。
	……
	……
	另一边。
	回复完现实白前辈后，宋书航又努力集中精神，将‘不朽道人大墓设计图’拷贝一份给白前辈Two，并附言道：【白前辈，你快醒一醒，看看我发你的设计图。】
	为了避免自己变成小太阳，被白前辈用一次性飞剑带着在宇宙中飙车，宋书航开始拼命地呼唤白前辈Two。
	同时他在心里暗暗祈祷，希望白前辈Two能够顺利醒来。
	可惜，他这次祈祷许愿的目标是货真价实的九幽主宰，祈祷的力量无法对这么强大的存在生效。
	白前辈Two已经彻底睡熟，丝毫没有醒来的迹象。
	“看样子普通的唤醒服务根本无法对白前辈Two生效。”宋书航沉思片刻，考虑着要不要深入刺激一下白前辈Two。
	比如大叫一声‘白幽幽’、‘幽幽白’，看看白前辈Two会不会应答？又或者……打住，打住！他今天已经爆炸过一回了，不能再被白前辈Two升天放烟花！
	关键时刻，白前辈的提醒还是发生了作用。
	宋书航的念头强制刹车，没有再往深处去思索。
	所以，只能用正常点的手段来叫唤白前辈Two。
	【白前辈救命！】宋书航发送信息。
	一般在危机关头大喊救命时，有百分之五十的几率唤醒白前辈Two，不过一半的几率有点低，白前辈Two依旧没有反应。
	【白前辈，我们找到了胖球大佬藏私房钱的地点！】
	提起白前辈Two的终生之敌胖球大佬时，会有百分之七十的几率让白前辈Two打起精神……不过，可能是因为胖球亡了的原因，今天白前辈Two依旧不为所动。
	【白前辈快醒醒，有人要证道不朽，晋升天道了！】宋书航想了想，又提了一件令白前辈Two感兴趣的事。
	似乎是‘证道不朽’这几个字，触动了白前辈Two。白前辈Two那边终于传来了回复：【呼噜~呼噜~】
	宋书航：“？？？”
	这是啥意思？
	白前辈Two这是什么状态？
	醒了？睡着？
	正思索间，又有一条消息传递回来。
	【怎么突然梦到大墓的设计图？烦人。】白前辈Two的声音响起，这次的回复是一条语音。
	宋书航：“……”
	白前辈Two这似乎是在讲梦话？
	但自己传过去的‘大墓设计图’似乎直接传到了白前辈Two的梦里？
	这样的话，或许可以凭此为切入点来唤醒白前辈Two？
	【白前辈你再仔细看看，这大墓设计图是不是又大又圆？其实它大有来头，这是我在梦境中时看到的‘不朽道人’为他自己设计的大墓图纸，您看看它有没有特殊之处？】宋书航试探着发送消息，想看看自己的消息能不能送入到白前辈Two的梦中去。
	片刻后，白前辈Two真的又回复了，依旧是用语音发来消息：【呼噜~不朽道人……】
	似乎有效？
	【对了，我在那个梦境中还看到那位不朽道人逆转诸天万界因果，承受了巨大的代价。】宋书航将自己在梦境中‘看’到的画面，简单地描述了一遍。
	白前辈Two：【不朽道人……逆转诸天万界因果……是他吗，他曾经做过这样的实验？当年他只留下了功德网络和一些功德生物……却没有脱身成功。以整个诸天万界因果为实验，他到底在想什么……每一任的天道的理智肯定都转移到了九幽主宰身上，没一任是省心的，都是坑货……】
	说着说着，白前辈Two的话又断了，没有继续回复。
	从白前辈Two的话来推导，那不朽道人是第六天道？
	宋书航略一思索，延迟半晌后回复道：【白前辈，其实我感觉不朽道人逆转因果的事，可能不是做实验那么简单，总感觉当时的他有些被动。】
	【呼噜~呼噜~】文字版的呼噜声，从白前辈Two那传来。
	白前辈Two依旧提不起劲，唤醒失败。
	而同一时间。
	宋书航的‘玄圣讲法’时间终结。
	什么都能卖大佬沉声道：“讲法时间到了，大墓框架才搭了一半，怎么办？”
	“没事，我们直接将‘讲法空间’的地皮也切开带走。”白前辈分身冷静道。


第2639章 这是根没有灵魂的霸神柱！
	无论是哪个白前辈，都有一手宗师级的刮地皮手艺。
	当初现世白前辈和宋书航在某个秘境冒险时，遇上了一处有趣的秘境陷阱‘死亡森林’，白前辈一时兴起，便将那‘死亡森林’切割成块，连同地皮一起挪到了宋书航的核心世界中，现在那‘死亡森林’还在茂盛地成长着，这‘死亡森林’如今是宋书航用来刷群体小怪的绝招。
	然后是白前辈Two，他在某次闲逛时，突然发现一座胖球的钢铁老巢，更巧的是胖球竟然还不在家……于是，白捡了个胖球老巢，甚至连地表都被撸秃噜皮。
	如今，白前辈分身也不例外。
	在诸天万界修炼者震惊的目光中，白圣施展一门剑术神通，数百道剑光从天而降，剑光入地三米，直接在‘玄圣讲法空间’中切出了一块巨大的地块。
	这巨大的地块中，有着白前辈分身和什么都能卖大佬合作鼓捣的‘大墓框架’。有透视神通的修炼者还能看到这大墓框架中埋着的那柄飞剑棺材——霸宋大佬现在就被葬在这飞剑棺中。
	【竟然真的被挖出了地块？】什么都能卖大佬虽然表面一脸淡定表情，但他内心已经震惊到说不出话来。
	玄圣讲法空间是一个偏向于‘虚幻’的世界，它里面的一切事物都是由最初的天道法则定下，也就是说它整体都是由‘法则’构成。而白圣竟然直接将这‘法则’都切了出来，甚至还将它切出‘地块’模样。
	白圣简直是妖孽啊！
	于是，什么都能卖大佬暗中又给白圣的至尊VIP后面加了两颗星，变成九星至尊VIP客户。
	诸天万界的修炼者同样震惊无比。
	【玄圣讲法世界竟然都能被挖出大坑？白圣威武！】
	【这个坑又深又大，下个讲法的玄圣一定要小心，不要掉坑里去才行。】有年轻的修炼者出声道。
	在他边上，有老资历的修士微微一笑，安慰道：【不用担心，玄圣讲法空间没你想象的那么简单。你看，玄圣讲法空间正在愈合。类似这种特殊的空间世界，肯定拥有自愈能力。毕竟谁也无法保证玄圣在‘讲法’的时候，会不会一时兴起现场给大家表演一段大威力的法术。说实话，霸宋大佬每次讲法虽然骚操作不断，但至少在讲法的时候他没有毁坏过‘讲法世界’。】
	【但他曾经打爆过‘渡劫空间’。】年轻修士补充道。
	【无论如何，霸宋大佬这第七次‘讲法’也算是圆满落幕了。现在看来，这第七次讲法，霸宋大佬还真的没有准备。】
	【虽然没有讲法稿，但这第七次讲法依旧令人惊喜。我给霸宋前辈好评。希望下次霸宋大佬讲法的时候，可以再进行一次‘在线回收’交易。】有人许愿道。
	头顶，玄圣讲法空间开始渐渐消散。
	而诸天万界的修炼者，习惯性的给了霸宋大佬五星好评。毕竟霸宋大佬短时间内讲法了七次，大家都熟得很了。
	……
	……
	躺在飞剑棺材中的宋书航，又接收到了一大波的功德之力。
	他抬头望向功德蛇美人，叮嘱道：“功德仙子，这次的讲法真是咱们真正意义上的最后一波功德，这回合你可千万别再作妖，好好进化。”
	功德蛇美人对着宋书航嫣然一笑，掐了段台词播放起来：“我的生涯一片无悔！”
	宋书航：“……”
	功德蛇美人这是要彻底放弃治疗，不打算进化了？
	罢了，罢了，她开心就好。
	正思索间，功德蛇美人附体在他身上，双手摆出‘招手’的动作。
	这第七次讲法的功德之力，不断向功德蛇美人汇聚，化为纯能量之力，不断在宋书航面前压缩。
	“干啥？”宋书航疑惑道。
	“从今天起，你就是长生柱系列·何止柱。”功德蛇美人发出‘黑皮羽柔子’的声音。
	当初宋书航凝聚‘何止柱’时，她和造化仙子都不在边上，结果何止柱诞生的台词被黑皮羽柔子给抢了。现在，功德蛇美人找到机会，硬是要将这台词给念一遍。
	这是@#%×仙子最后的倔强！
	“仙子的意思是让我将这次的功德之力化为《霸神柱》？”宋书航很快明白功德蛇美人的意思。
	理论上来说，功德之力也是纯能量体，是凝聚《霸神柱》的好材料——当初宋书航还想着用功德蛇美人或白龙姐姐试一试《霸神柱》，不过没遇上合适的好机会。结果没想到，功德蛇美人自己送上门来，那宋书航自然不会错过这个好机会。
	功德蛇美人点了点头。
	“我们先将飞剑棺材盖子开启，否则一会儿凝聚‘霸神柱’会将这飞剑棺材破坏。”宋书航道。
	功德蛇美人摇了摇头，然后她伸手一探，功德之力就像灵体一样，直接透过了‘飞剑棺材’，渗透到棺外——凭着功德之力的特殊性质，就算被凝聚成‘霸神柱’也不用担心会破坏‘棺材’和大墓框架。
	“那我就不客气了！”宋书航双手掐动法印，对准功德蛇美人手中凝聚的第七次讲法功德。
	目前宋书航的特殊2号型的《霸神柱》已经有长生柱：何止柱和鲲王柱；以及用‘终劫·九幽主宰宋幽幽’为原材料所化天劫柱：太古柱——这是暂定名，这柱天劫柱还有进化的余地，未来可能会改名为霸宋柱、书航柱、狗蛋柱等等名字。
	现在，第四根2型《霸神柱》即将成型。
	“这根《霸宋柱》要归类于功德柱这个系列，然后它的名字要叫什么才好？”宋书航心中暗道。
	在宋书航脑海中念头运转之际，第七次讲法的功德之力，已经全部被汇聚，化为《霸神柱》的柱身。但这根‘功德柱’似乎还差点韵味，总感觉还少了点什么。
	“这是根没有灵魂的《霸神柱》！”宋书航很快猜测出原因。
	何止柱和鲲王柱就不用说了，通过它们的名字就知道它们是有灵魂的。
	太古柱也一样，是用‘终劫·宋幽幽劫’祭天，转化而成。
	这根‘功德柱’却缺少这么一个‘灵魂人物’。
	宋书航本能地望向功德蛇美人。


第2640章 一道可怕的加法题
	宋书航发誓，自己这一眼望去真没有别的意思。
	他就是突然想到这根新的霸神柱之功德柱是没有灵魂的，然后他的脑回路本能的一跳，就想起功德蛇美人，所以望她一眼。
	但他真的没有要将功德蛇美人献祭，用来为这根‘功德柱’铸魂的念头。
	【咦，等下……这念头似乎很不错啊。功德蛇美人的存在非常特殊，只要我不灭，她就不会灭。所以，悄悄将她献祭了似乎也是个不错的好办法？】宋书航脑海中这个念头浮现后，就挥之不去。
	——身为一个合格的九幽主宰，哪怕仅是‘代理’，每过三秒宋书航的脑海就会浮现一个纯粹的‘邪恶’念头，适时的心态还会膨胀一下。
	幽暗的飞剑空间中，霸宋的右眼还处于‘直视不朽法则崩溃重生’，左眼的圣人之眼则开始发出幽幽的红光。
	功德蛇美人：“！！！”
	身为和宋书航‘一体’的存在，在她和宋书航高度同步，进入‘人功合一’状态时，她能隐约感应到宋书航的某些念头。
	比如现在，她就隐约感应到了宋书航想拿她祭天的念头——能产生这样念头的霸宋，不愧是九幽主宰！毕竟她从某种程度上来说可是霸宋的功德，也就是霸宋。
	拿她祭天，就等于是拿宋书航自己祭天。
	对自己残忍的人，才是真的狠人。
	另外，说实话功德蛇美人对自己的美貌还是有点信心的，她可是当年的远古天庭之花！而且她会装死，能抢台词，还会金鸡独立+白鹤亮翅。她这么可爱，霸宋脑壳子里竟然还会浮现将她祭天铸柱的念头，简直不当女乃子！
	想到这里，功德蛇美人感觉自己必须要狠狠抽宋书航一尾巴，然后严肃的向他抗议，告诫他不要轻易伤害功德之力。否则，他会失去可爱的功德仙子。
	正当功德蛇美人准备提出抗议时，眼前的宋书航却突然自己冷静了下来：“不对，先冷静下来。不能冲动，今天才刚死了一次，必须谨慎，不能再次一遍了。”
	这么提醒自己的时候，宋书航就真的冷静了下来——也多亏了现在他处于‘不朽法则冲刷状态’，思维有延迟。这部分思维延迟时间，可以让宋书航有更多的时间让自己‘冷静’下来。
	“不一定要用功德仙子，我的功德之力具现出来的又不止是功德仙子，还有功德肥鲸和功德雷劫树。雷劫树目前来看还达不到‘魂’的标准……不过功德肥鲸还是可以一用的。”宋书航冷静分析道。
	功德蛇美人：“……”
	那是她最可爱还能吃的坐骑，她好不容易才打造出来的！
	“就这么办吧，这根‘功德柱’的名字也可以确定了……肥鲸柱！”宋书航微微一笑，下定了决心。
	功德柱之肥鲸柱，听起来朗朗上口，和长生柱中的鲲王柱很配对。
	随后，宋书航念头一动，将功德肥鲸召唤出来。
	就这样，功德肥鲸+功德蛇美人+宋书航，挤在狭窄的棺材中。
	功德肥鲸小眼睛眨巴着，盯着宋书航。
	“去吧，功德肥鲸！这根功德柱将冠上你的称号，它将成为我功德柱的第一柱，肥鲸柱。”宋书航豪迈道。
	功德肥鲸发出激动的叫声，肥胖的身体用力一跃，施展出‘水溅跃’跳向那根正在凝聚的《霸神柱》之功德柱！
	眼看着功德肥鲸即将撞上《霸神柱》时，一条尾巴突然窜出，如同鞭子一样将功德肥鲸抽了回来。
	胖胖的功德肥鲸撞回到宋书航身上，消失不见。
	接着，功德蛇美人突然的尾巴如弹簧一样卷起，用力一弹，主动跳到了霸神柱雏形上，她那修长的尾巴卷在柱身上，将自己挂到了功德柱上。
	“？”宋书航叫道：“功德仙子，你干哈呢？”
	功德蛇美人伸手拍了拍功德柱，又指了指自己，发出宋书航的声音：“来吧，我已经准备好了！”
	这句台词，是当初宋书航在黑龙世界，渡四进五天劫时的豪迈发言。不知何时被功德蛇美人记录在台词库。
	“别闹，快下来。”宋书航唤道。
	“啊啊啊~啊~”功德蛇美人眨了眨眼睛，头一歪，身体软软地挂在了功德柱上——她感觉自己应该是被宋书航感染了一种神秘的病。
	就在刚才，在功德肥鲸即将投入功德柱，以身祭柱的瞬间，她心中突然感觉这事有点好玩。
	于是，她抽飞了功德肥鲸，强占了‘以身祭柱’的名额。
	“那你可不要后悔啊！”宋书航严肃道。
	功德蛇美人如同废蛇一样挂在柱子上，一动不动。
	“《霸神柱》，起！”宋书航再次全力激活《霸神柱2号》秘法，功德柱的光辉将功德蛇美人包裹。
	功德蛇美人的身体融入到了功德柱中，化为功德柱上的精致浮雕。
	原本只有20余米长的‘功德柱’飞快成长起来，转眼间生长到37米高的程度，几乎赶上‘鲲王柱’！
	而且这根‘功德柱’是可成长型的，它和宋书航的功德之力紧密相连。未来只要宋书航的功德之力不断增强，这根‘功德柱’也会得到功德之力的回馈，进一步强化。
	轰~~
	37米高的功德柱透棺而出，穿透了白前辈分身所搭建的大墓框架，强势钻出‘玄圣讲法’空间的地块，高高竖立于大墓的中央。
	白前辈分身：“？？？”
	书航在棺材中还要搞事？
	……
	……
	同一时间。
	好不容易低下头，让久仰的脖子缓解一下疲惫的诸天万界修炼者们，突然再次心有所感。
	【又有玄圣证道讲法？还是霸宋前辈今天又又又一次显圣？】这样的念头出现在所有修炼者心中。
	不过，当众人抬头望向虚空的时候，却只看到有一个画面一闪而过，消失不见。
	那似乎是一根冲天而起的金色柱子。
	柱尖上，功德蛇美人双手托腮，眸如春水，眼角的泪痣为她增添了一分妩媚。她的身体卷在柱子上，成为柱身上的浮雕。
	【霸宋大佬的功德女帝？】
	【难道这次连霸宋前辈身上的挂件，功德女帝仙子也要证道讲法？】诸天万界修炼者心中浮上阵阵疑惑。
	不过众人又举头望了片刻后，想象中的‘功德女帝讲法’场面并没有出现，刚才的金柱也只是一闪而过的画面，没有再出现。
	诸天万界的修炼者不由暗暗松了口气。
	但是……有些隐世的大佬，却皱起眉头，他们心中有种不好的预感。
	霸宋的第五次讲法时，趁着天道崩溃之时，似乎接触到了属于天道的‘玄圣讲法’法则。而这次，霸宋和白圣又直接将‘玄圣讲法空间’给切走了一块。
	霸宋玄圣+‘玄圣讲法’法则+‘玄圣讲法空间’的地块＝？
	这是道可怕的加法题！


第2641章 这次我们是竞争对手！
	“书航，你这柱子是什么东西？”白前辈分身望着从大墓框架中窜出的功德柱，出声问道。
	“白前辈，这是我的功德柱——蛇仙柱。它是用我的功德仙子为原材料，铸成的霸神柱，是可成长性的正能量化魔神柱。”宋书航的声音从大墓框架中传出。
	本来若是融入功德肥鲸的话，这样功德柱可以叫‘肥鲸柱’，和长生柱·鲲王柱配对。
	可现在功德蛇美人主动融入到了这根功德柱中，那这根柱名肯定得改一改。
	按之前几根《霸神柱》的取名套路，这根功德柱应该叫‘诺言与等待仙子柱’或‘功德蛇美人仙子柱’、‘@#%×仙子柱’，但这几个名字都太长了，所以宋书航感将它简化为‘蛇仙柱’，好保持《霸神柱》的名字队形。
	白前辈分身：“……”
	用自己的功德仙子铸柱，书航小友的头依旧是那么铁。
	“白圣道友，霸宋的大墓还要再盖下去吗？玄圣讲法都结束了，我们已经没办法继续现场收盖大墓的材料。”什么都能卖大佬意犹未尽，遗憾道。
	在为‘霸宋’盖墓的时候，什么都能卖大佬从中获得了用钱都无法买到的快乐——特别是白圣将霸宋装入到棺材中，葬入大墓的瞬间，什么都能卖大佬内心的愉悦值达到了最高点。
	如果可以的话，他真希望能配合白圣，将这个大墓给盖完，然后将墓穴给封死，将棺材板钉牢！至少封个百八十年起步，让霸宋安静的呆在里面别出来。
	另外【在线回货交易】的模式，是一种全新的交易手法，也令‘什么都能卖大佬’痴迷，他在考虑要不要弄一款差不多的交易手法出来。
	白前辈分身点头道：“当然要继续盖，我的本体那还收藏着不少盖大墓的材料，而且‘什么都能卖道友’你那里应该也有很多材料出售的吧，到时候我们可以直接从你手中拿货。灵石方面不用担心。”
	他本体不差钱！
	而且，本体在进行的‘造神计划’中，需要用上书航小友给的大墓图纸，造一座大墓。那正好别浪费，直接将书航小友的大墓框架移植过去！
	‘什么都能卖’大佬闻言，脸上露出了真诚的微笑：“所有霸宋墓要用上的材料，我给白道友打八折！”
	“八折吉利，我喜欢。”白前辈分身笑道。
	“白前辈，什么都能卖前辈，不好意思我要打断一下你们……我发现大墓底下的‘地块’似乎正在消失？你们再聊下去的话，下面的‘地块’就要没了。”这时，宋书航的声音从大墓内响起。
	通过‘功德柱·蛇仙柱’，宋书航的神识破开限制，‘看’到了大墓底下那块从‘玄圣讲法空间’中切出的地块，正在不断的消散。
	白前辈分身低头向下望去，皱起眉头：“伤脑筋，果然粗暴的直接将‘玄圣讲法’地块切出来，带到外界，也会因为失去‘玄圣讲法法则’的支持，开始融化。什么都能卖道友，你那里有没有宝贝，能稳住这‘玄圣讲法空间’的地块？”
	什么都能卖大佬摇了摇头：“想稳住这个‘讲法空间’的地块，涉及到天道的权限……恐怕只有天道或者九幽主宰能尝试着将这讲法空间的地块稳定下来。”
	“九幽主宰吗？书航，你来试试？”白前辈分身唤道。
	宋书航答道：“白前辈别急，我们先回到九幽世界，然后我再尝试激活九幽主宰权限，看看能不能将它给固定下来。”
	什么都能卖大佬：“……”
	霸宋操作九幽主宰权限，这简直是将最大的权限交给了一个最不应该得到的人手里。
	而且，什么都能卖大佬最近对‘九幽世界’有点敏感，不太想去九幽世界。
	正思索间，哗~的一声，空间置换。
	整个宋书航的大墓框架和讲法空间地块，都进入到了九幽世界。
	趁着空间转移的这点时间，宋书航飞快给白前辈本体回了条消息：【白前辈，白前辈Two这次睡的比较死，我用远距离呼唤方式，无法彻底唤醒他。不过你先别急，我已经结束了玄圣讲法，回到了九幽世界。一会儿我就去胖球大佬的钢铁巢穴中，手动唤醒白前辈Two去。】
	【嗯，唤醒九幽白时，注意别过火。】白前辈再次细腻叮嘱道。
	【放心吧，白前辈。今天我已经死过一次，特别有逼数。刚才玄圣讲法时，我都控制住自己，没有被发射到天上爆成烟花。】宋书航笑着回道。
	白前辈温柔鼓励道：【继续保持这种状态，唤醒九幽白后回复我。但尽快，我这边研究完‘不朽者之墓’图纸后，就要进入最终环节。】
	【没问题。】宋书航回道。
	一回到九幽世界后，他就能感应到九幽世界力量亲昵地向他撒娇。
	另外，他还能感应到魔海世界中，宋幽幽+石碑道友依旧在镇压无极魔宗的成员。现在，这个魔海世界已经是他霸宋的了，无极魔宗计划已经圆满成功，这是值得庆贺的事。
	“前面有人。”这时，什么都能卖大佬沉声道。
	宋书航的神识向前扫去……然后便感应到了两位熟人。
	一边是脚系金铃，赤足踩在一个龟壳上的少女楚阁主Two。
	另一边是虚弱状态的无极魔宗宗主，魔帝·噩。
	魔帝·噩的三分钟真男人模式已经没了，体内还承受着‘魔海力量’的反噬。这个状态的他，根本不是楚阁主Two的对手。
	不过楚阁主Two并没有要杀他的意思，只是像‘看管物品’一样，看管着魔帝·噩，强迫对方呆在原地，不让他逃走。
	魔帝·噩远远地便看到那个大墓框架降临，脸色一阵难看——他知道，霸宋回来了。
	“楚阁主Two仙子，这次谢谢你出手相助。”宋书航的声音从大墓中传出。
	多亏了楚阁主Two出手，将魔帝·噩从‘魔海世界’中推出，避免他搅乱宋书航的天劫。
	楚阁主Two转身，突然对着宋书航扮了个鬼脸。随后，她打开空间之门，一步踏入其中。
	身后，宋书航略一思索后，道：“楚阁主Two仙子……即使是不朽者，想要复活碧水阁的成员，恐怕都很困难。”
	“那我就变的比不朽还要厉害。”楚阁主Two指着宋书航，道：“这次，我们是竞争对手！我要证道！”


第2642章 即使我躺中棺中也能怼爆你！
	说罢，楚阁主Two钻入到空间之门内，用力将空间通道关上。
	“我不一定证天道啊，而且我在研究新的课题，想和楚阁主Two仙子好好讨论一下！”宋书航叫道。
	天道白曾经说过的‘两个不同的个体证道’方案，宋书航在看到楚阁主Two的时候，就马上想起了她和楚阁主本体。
	和普通的分身不同，在宋书航的插手下，楚阁主和楚阁主Two已经完全分割，成为两个个体。或许她们能满足‘两个不同个体同时证道’的条件？
	可惜，楚阁主Two已经关门跑了，没有听到宋书航最后一句叫唤声。
	“霸宋你不准备证道？”什么都能卖大佬有些惊讶地望向宋书航位置——毕竟宋书航可是当代‘证道’呼声最高的那个。
	“别人不清楚我的底细，但什么都能卖前辈你难道还不清楚？别看我在外风光，但我其实只是个八品玄圣，根本没资格证道。”宋书航回道。
	什么都能卖大佬冷笑道：“这话你四个月前和我说的话，我还会信你几分。”
	第一次见面时，宋书航拉着一群人组团渡劫，那时候宋书航还只是个三晋四的小萌新。如果那时候宋书航念出这句台词，他还会信宋书航三分。
	“书航，组团是个好习惯，你要将它维持下去。”白前辈分身道：“不仅八品天劫你可以组团，九品也是，踏长生也别断了这习惯……然后，最后一步说不定就能水到渠成。”
	“九品我们已经在组团了，白前辈。”宋书航提醒道。
	白前辈分身道：“也对，现在我本体的半身还和你的分身在那渡九品天劫来着。”
	什么都能卖大佬：“……”
	此时。
	对面，远处的魔帝·噩沉默了半晌，思索了很久，最终还是放弃了逃跑——他认出了‘什么都能卖’大佬。
	这位可是老牌的长生者，而且是长生者中最擅长‘空间手段’的几位。
	面对‘什么都能卖’大佬，现在虚弱的他，根本没有逃跑的可能。
	“霸宋，你是从什么时候设下针对我无极魔宗大计划的局？”魔帝·噩问道。
	“其实……我是在五六天前才知道你们‘无极魔宗’有这么个大计划，然后我就和白前辈Two商量了一下，又在狗蛋爹前辈的支持下，将‘无极魔宗’给安排了。”宋书航诚实回道。
	“……”魔帝·噩难受到说不出话，霸宋的回复非常荒谬，但又无比真实。毕竟这个时候，霸宋根本没有要骗他的必要。
	“其实我是骗你哒~你们无极魔宗的大计划我早就知道，并且一直暗中计划着对付你们，花了数年才布下这么一环扣一环的局。”宋书航突然改口道——身为九幽主宰，他可不能那么实诚。
	“醒醒，书航小友。一年前你还只是个普通人，入戏别太深了。”白前辈分身提醒道。
	“成王败寇，我败了就无话可说。霸宋，你准备怎么处置我？”魔帝·噩盯着宋书航的大墓。
	边上，‘什么都能卖’大佬突然疑惑道：“咦？你不准备跑吗？你要跑的话……霸宋也拦不住你吧？”
	魔帝噩虽然虚弱身受重伤，但看样子他应该还能发挥出八九品的实力，打不过难道还跑不了？
	魔帝·噩望向什么都能卖大佬。
	“你不会是看我在场，所以认为自己跑不了？放心吧，我只是和白圣道友有笔交易要做，这事我不掺和。”什么都能卖大佬乐呵道。
	魔帝·噩的眼睛顿时明亮起来，仿佛看到了希望。
	“什么都能卖前辈，您这时候还搞事干嘛？我们时间很紧张的，没时间多浪费。”宋书航的声音响起。
	“霸宋，如果我没猜错，你和我一样，三分钟的效果已经过去。”魔帝·噩说话间，身形猛的向远处遁去。
	大家都是三分钟真男人，既然大家现在都没有三分钟效果了，那他还真有机会逃跑。只要跑了，就终有机会卷土重来！
	“不过，虽然我不掺手，但边上还有白圣在啊。”什么都能卖大佬哈哈笑道。
	魔帝·噩咬牙，忍住体内反噬，疯狂催动遁法向远处逃遁。
	白前辈分身问道：“要我帮忙吗？”
	“这次不用白前辈出手，这里可是九幽世界！”宋书航豪迈道：“就算我被钉在棺材里……”
	“我也要在这大墓中，用腐朽的声音喊出：我能怼爆他！”功德蛇美人那悦耳的声音迫不及待地响起。
	被献祭后，在宋书航身上重生的她，还只凝聚出新的脑袋，就第一时间将宋书航的台词给掐了，无情抢走了书航装逼的下半句台词。
	抢完台词后，功德蛇美人的声调又一转，切换成宋书航的声音，自言自答：“偶尔也让我说一句台词啊。”
	走霸宋的路，让霸宋无路可走。
	棺材中的霸宋张着嘴巴，用嘴巴深呼吸，说不出话。最终，他只能默默地挥了挥手掌。
	下一刻，在魔帝·噩飞奔的身影边上，有数道邪魔跨空而现。
	钻石骨龙，东幽龙王，程钻。
	钢铁巨龙，西幽龙王，程钢。
	蜈蚣怪龙，南幽龙王，程多。
	彩虹纹龙，北幽龙王，程虹。
	四龙邪龙呈四角方向将飞遁中的魔帝·噩包围。
	随后，眼珠子集合体邪魔、长眼睛的岛屿邪魔，以及绅士六眼邪魔同时现身。
	“客人请留下来，再休息两天如何？”绅士六眼邪魔伸出手杖，点向魔帝·噩。
	其余六大邪魔至尊紧随着出手，镇压魔帝。
	这七尊邪魔虽然因为九幽法则的原因，只能处于‘九品’境界。但他们全都接受过九幽主宰的改造，从太古存活至今，真正的战力不弱于普通长生者。
	而且他们每一尊身上都有一两种古怪的九幽主宰预留手段，七魔联手，一个照面直接将虚弱的魔帝降制。
	“带着他，我们去见白前辈Two和狗蛋爹，看看有没有办法将他彻底封印。”宋书航的声音响起。
	如今他已经晋升八品境界，又能再和三眼前辈开启一局赌局。本来他还想取‘鲲王宝藏’中的宝物，作为和三眼前辈的赌注。
	现在，他有了更好的选择——活着的长生者，没有比这更好的赌注了。


第2643章 男人的机会要靠自己双手去创造！
	其实将一尊活着的‘长生者’直接拿过去当赌注和三眼前辈对赌，在理财方面来看，并不是最优选择。
	长生者们往往拥有大量的私房宝藏，这些宝藏取出来的价值，往往不比‘长生者’本身低多少——可惜，并不是每尊长生者都和鲲王一样，体内自带世界空间，打怪后还能掉宝。
	再者，宋书航又只是一尊代理的‘九幽主宰’，只是个三分钟的真男人，自身硬件实力不过硬，所以也不敢用‘以钱换命’的方式榨取魔帝·噩的财富，免得中途出意外。
	“是，霸宋主宰。”七尊九品邪魔齐声回道，它们压制住魔帝·噩，跟随在宋书航的大墓后边，往胖球大佬的遗产‘钢铁巢穴’位置飞去——白前辈Two和狗蛋爹都在那里。
	……
	……
	在飞行的同时，宋书航开始调动‘九幽主宰权限’，开始尝试着稳定大墓座下的‘玄圣讲法地块’，保持它的稳定。
	“九幽主宰权限对‘玄圣讲法地块’有效果吗？”白前辈分身盘腿坐在墓地上，轻轻敲了敲墓地，询问道。
	“有效，使用九幽主宰的力量后，能够强行稳定住‘玄圣讲法地块’的现状，让它不再消散。但是，我必须全程保持着激活‘九幽主宰权限’的状态，一旦我松懈下来，这‘玄对讲法地块’就又会开始消散。”宋书航苦恼道。
	白前辈分身略一思索后道：“这可能和你只是个代理主宰有关，你先坚持一下，等到了九幽白那里，再由他出手。”
	边上的什么都能卖大佬细细感应着那将‘玄圣讲法地块’团团包裹的九幽主宰之力，抬头望天——他到现在也无法理解，‘九幽主宰权限’为什么可以转借给别人？在九幽世界，九幽主宰难道就能为所欲为？比有钱还更加为所欲为？
	“希望能够把白前辈Two唤醒，否则只能求助狗蛋爹，看看他能不能帮我们一把。”宋书航叹道。
	说罢，他意念一动，又将‘核心世界’开启——渡劫结束，之前被他转移到核心世界的挂件们和苏氏阿十六都可以接出来了。
	楚阁主呆毛、造化仙子、黑皮羽柔子、葱娘、九修凤凰刀、心魔赤霄剑前辈全部被宋书航从核心世界转移出来，再一个个挂回到自己身上。
	黑皮羽柔子现身后，便被宋书航身后正在重生的功德蛇美人功德之光‘烫’了一下，她连忙钻入到宋书航影子中，然后出声道：“恭喜宋前辈证道玄圣，从今天起，宋前辈你就是真正的霸宋玄圣啦！”
	“是啊，终于是货真价实的霸宋玄圣了。”宋书航感慨道。
	造化仙子：“宋呆呆~”
	“嗯嗯，谢谢造化仙子祝福。”宋书航点头道，然后将造化仙子先塞回体内。
	心魔赤霄剑轻咳一声，声音道：“每一个人都会成长，祝贺你，书航。你终于不再是水货玄圣！从今天起，你就是货真价实的水货大佬了！诸天万界的修炼者，都确定了你‘长生者’的身份。你已经跨越了‘水货劫仙’的境界，直接一步踏入‘水货长生者’系列。”
	宋书航：“……”
	到头来我还是没有摘掉‘水货’这个前缀，还没有进化到‘行货’列表？
	他抓起心魔赤霄剑前辈就是三十连发的《养刀术》，然后在心魔赤霄剑前辈一阵剑鸣声中，将它丢给身后的功德蛇美人。
	@#%×仙子此时正好凝聚好全身，她接住心魔赤霄剑，一张口便将它吞下，送入到腹内专门为‘吞剑’进化出来的特殊空间内。
	“书航，你见到楚Two了吗？她现在在哪？”楚阁主呆毛扎根在宋书航头顶后，出声问道。
	“我出现后，她就打开空间门跑掉了，临走时她还指着我说，要成为我的竞争对手。”宋书航笑着捏起葱娘道：“但是，她的真正竞争对手应该是葱娘才对。”
	葱娘翻了个白眼道：“宋老板你摸着自己的良心告诉我，你觉得我现在这境界，有可能竞争这一届的天道之位吗？你以为谁都和你一样，心里没有个逼数？”
	“我都可以当上水货九幽主宰，你凭什么不能当上水货天道？”宋书航一本正经回道。
	葱娘：“……”
	宋书航将葱娘塞入到口袋后，又对楚阁主传音入密道：“其实我在想着，楚阁主你和楚Two之间应该很符合‘两个不同个体’的关系。说不定天道白前辈说的‘超脱钥匙’指的就是你们这种状态。若真如此的话，或许碧水阁……”
	“嗯。”楚阁主呆毛应道：“如果有需要的话，我想办法联系楚Two。”
	宋书航点头道：“好。”
	楚阁主呆毛微微趴在宋书航头顶，一动不动。
	宋书航便不再多提这事。
	……
	……
	待所有挂件都佩带完毕之后，宋书航将‘功德柱·蛇仙柱’收起，尽量排空飞剑棺材内的空间。
	最后他意念一动，将苏氏阿十六从核心世界中转移出来——棺材内的空间不大，但再挤一个娇小的苏氏阿十六不成问题。
	在转移阿十六的时候，宋书航尽量让自己的背部贴着棺材底部，空出前面怀抱空间。这样一来，待阿十六出现时，正好可以落在他怀里。
	男人的机会，不能总想着凭空掉下机会来，总是需要自己用心去创造。
	哐~
	核心世界内，苏氏阿十六被空间转移。
	下一刻，她从核心世界转移出来，趴在了一块木板之上。
	同时，她还能感应到自己的背后有人和她背靠背，正卖力地挤着她，仿佛要将她烙平到木板上。
	苏氏阿十六：“？？？”
	白龙姐姐怒道：“干啥子哩，挤毛挤啊！”
	宋书航：“……”
	男人的计划是美妙的，但谋事在人，成事在天。再完美的计划和方案，也有出现意外的时候。
	就比如原本要出现在他怀里的苏氏阿十六，因为操作失误，出现在了他背后，和他背靠背挤在狭窄的飞剑棺材中。
	而在前一刻，他为了能给苏氏阿十六尽量空出怀抱的空间，正卖力将自己的背部往棺材板上抵着。


第2644章 勇于承担错误惩罚
	宋书航叹了口气，连忙调整角度，尽量将自己身体往前趴去，为背后的苏氏阿十六挤出一片空间来。
	“操作失误，计划这种东西在面对现实时，总是容易出BUG。”宋书航尴尬道。
	白龙姐姐怒道：“你脑壳子里在构思着什么计划？一出来就要将我和阿十六烙平在拓印到木板上吗？”
	“是棺材板。”苏氏阿十六小声提醒道。
	白龙姐姐恨铁不成钢道：“什么板是重点吗？重要的是……咦？”
	说到一半的时候，白龙姐姐突然领悟过来。操作失误、阿十六出现在宋书航背后、宋书航正在拼命往后靠着要挤出怀中的空间。
	总结来说，宋书航一开始的计划，是想将苏氏阿十六空投到自己怀中去？
	“啧啧，一日不见，竟然开窍了许多？”白龙姐姐嘴角上扬，同时她飞快地融入到苏氏阿十六体内，不当电灯泡。
	“毕竟都绝育了，男人在彻底绝育之后心态总会发生一些变化。”宋书航回道。
	楚阁主呆毛：“……”
	绝育了后的宋书航，就像是死猪再也不怕开水烫，在这方面的脑回路再度变异。
	……
	……
	白龙姐姐的话就像是一个提示，苏氏阿十六同样瞬间想到宋书航的‘原计划’来。她胸腔中，那颗琉璃心脏开始悄悄加速跳动。
	而因为背靠着背的姿势，两颗同出一源的心脏，相互间靠的极近，以同样的频率开始同步跳动。
	“其实本来在苏氏年会上时，我想着进行一些操作。结果，年会最后几个环节，我们都没能参加。计划这东西，在实施的时候总是容易出意外。”宋书航轻声道，除了‘散财王座’外，他还准备在天河苏氏年会上时，再刷一刷天河苏氏的集体好感度来着。
	可惜，时不待人。强势插足的天劫大佬打断了宋书航的行动，突然崩溃的天道更是让世界都陷入到了混乱。
	“阿十六。”宋书航唤道。
	“嗯。”苏氏阿十六回道。
	宋书航：“你的那个‘试炼’差不多结束了吧？”
	苏氏阿十六点头道：“差不多了。”
	“那等你试炼圆满结束后，我去天河苏氏，为你庆贺。”宋书航嘴角上扬。
	“好。”苏氏阿十六回道。
	在她胸腔内，心跳开始渐渐平稳下来。
	寄宿于她琉璃心脏中的灵鬼仙子，也终于撑过了地震模式。
	“我们到了！”这时，墓台上传来了‘什么都能卖大佬’的声音。
	“书航，先出来唤醒九幽白。”白前辈分身拍了拍大墓，唤道。
	宋书航大声回道：“白前辈，你先解开飞剑棺材上的禁锢阵法啊。”
	“我早就解开了……你自己和小十六缩在这狭窄的棺材中不肯出来，我能有什么办法？”白前辈分身回道。
	宋书航：“？？？”
	他伸手轻轻一推棺盖，揭棺而起。
	……
	……
	墓台外，胖球大佬钢铁巢穴边上。
	斑纹龙Two大佬正盘在一根柱子上，一动不动，装成浮雕。
	【狗蛋爹，书航回来了。这次你一定抓住机会，就说为了恭喜他成功晋升玄圣，将他那个‘程狗蛋’的道号给改回来！别去等宋书航给你台阶下，机会不能靠天意，要靠我们自己双手去创造！】程狗蛋仙子卖力的催促斑纹龙Two。
	斑纹龙Two大佬：“……”
	闺女一边希望着他将道号改回来，一边又一口一个狗蛋爹，这是有毒啊！
	宋书航带着苏氏阿十六从大墓中出来时，远远便看到了盘在柱子上的斑纹龙Two大佬。
	他脸色一喜，冲着斑纹龙Two大佬用力挥手：“斑纹龙Two前辈！”
	——本来他还有点担心，自己渡劫出来后，斑纹龙Two大佬可能会下线回去，现在看他还在，宋书航便安心不少。毕竟白前辈Two不一定能唤的醒，如果白前辈Two醒不来，有很多事情就需要靠斑纹龙Two大佬出手相助。
	【来了来了，龙爸你加油，别给书航开口的机会。直接上去，就一波祝贺+改道号操作！】程琳仙子催促道。
	斑纹龙Two大佬幽幽地叹了口气，面对飞快靠近的宋书航，他用胡须揉了揉太阳穴，然后尽力露出一个灿烂的微笑：“恭喜你，书航，你终于成功证道玄圣。为此，我……”
	当斑纹龙Two大佬在念着早就准备好的台词时，突然从宋书航的身后有一道功德仙子身影浮现。
	斑纹龙Two大佬台词卡壳，功德之力对于九幽主宰来说，虽然不像‘圣光、佛光’那样排斥，但也是很刺眼、不舒服的一种能量。
	就在斑纹龙Two大佬卡壳的瞬间，功德蛇美人口中播放起宋书航的声音：“对了，如果下次我脑壳又宕机时，你别叫我的本名，那样感觉蛮丢脸的。下次我脑子宕机时，你叫我程狗蛋。全名程·脑壳子又宕机了·狗蛋。”
	宋书航：“！！！”
	皮皮蛇仙子这次已经不是抬台词这么简单了，继代替主人念台词后，她还要抢夺代替主人作死的市场份额？
	功德蛇美人低头，望了眼震惊的宋书航，她似乎是做的过火了？略一思索后……功德蛇美人主动将自己的‘功德柱·蛇仙柱’给召唤出来。
	然后，在全场所有人的注视下，功德蛇美人爬上了‘蛇仙柱’。
	哗哗哗~在一阵带感的网游‘强化装备’音效声中，功德蛇美人无情地将自己炼化到了这根‘蛇仙柱’上，以身祭柱。
	蛇仙柱强度+1，高度提升到39米。
	人犯了错，就得受到惩罚！
	皮皮蛇仙子很有自知之明，她犯了错，就主动自罚。
	身为正能量的功德化身，她从不逃避错误！
	宋书航：“……”
	霸宋今天脑壳痛，他总感觉眼前这一幕有着很强烈的既视感，似乎在哪里见过。
	远处的什么都能卖大佬：“……”
	斑纹龙Two大佬：“……”
	程琳：“……”
	【龙爸看到了没，期望霸宋给你台阶下，下辈子都不可能的！】程琳仙子咬牙道：【无视这句话，今天如果我们不改名，以后可能就更没机会了！】
	【叫我狗蛋爹。】斑纹龙Two突然回道。
	程琳仙子：“？？？”


第2645章 对白前辈Two终极方案
	龙爸终于还是被逼疯了？
	【我狗蛋爹要脸。】这时，斑纹龙Two大佬道。
	这已经不是书航给不给他台阶下的事了……现在是他已经自己准备好了台阶，但宋书航却又将台阶给抽掉了！
	这种情况下，他怎么可能厚着脸皮去给宋书航祝贺，再改掉‘程狗蛋’这个道号？他堂堂前九幽主宰，要脸。
	另外还有一点……自从将程琳改名为‘程狗蛋’后，她今天和自己聊天的字数，比以往几千年加起来还要多！
	凡事都有两面性，在坏的一面背后，说不定就隐藏着好的一点。
	想到这里，斑纹龙Two硬是掐掉了心中早就准备好的台词，他将目光落向宋书航背后的‘魔帝·噩’身上。
	“斑纹龙前辈……刚才那台词纯属意外。当时我脑壳宕机，说的话没经过大脑深度思考。”宋书航解释道。
	“没关系的，狗蛋。”斑纹龙Two前辈微微一笑道：“程狗蛋这个道号是我给你取的，所以你想怎么自称，都没任何毛病。因为，它就是你的道号啊！”
	你们都是我的狗蛋！
	程琳：（╯°Д°）╯︵┻━┻
	宋书航马上配合地回道：“狗蛋爹说的有道理。”
	不远处，什么都能卖大佬：“……”同时，他注意到这位‘狗蛋爹’的独脚斑纹龙造型，似乎在哪个传说中见过？
	“白道友安好。”这时，斑纹龙Two大佬先冲着白圣挥了挥手。
	“斑纹龙道友安好。”白前辈分身回道。
	打完招呼后，斑纹龙Two大佬又强行将话题转移到魔帝·噩身上，道：“这就是那个无极魔宗的宗主吧，你活捉他准备干嘛用？”
	宋书航解释道：“我这不是晋升八品了吗，接下来等我回现世后，就准备找三眼前辈赌上一局，看看能不能再从他手中赢点宝物过来。所以，我需要一个赌注。”
	“用来和三只眼的打赌用？嗯，有创意。”斑纹龙Two大佬心情顿时愉悦起来：“你有把握赢那个三只眼的？”
	“其实我已经赢了好几局了。”宋书航解释道：“三眼前辈的赌运其实蛮差的，十赌九输。”
	身后，绅士邪魔、长眼睛的巨岛邪魔、眼魔集合体，三大九品邪魔嘴角抽搐。自家主子在线丢脸，它们也很绝望啊。
	“哈哈，有意思。来，将这家伙给我，我给他身上补一套封印术，将它彻底压制，方便你去履行和三只眼的赌约。”斑纹龙Two大佬不等宋书航开口求助，就主动包揽了封印魔帝·噩的事。
	程狗蛋仙子：“……”
	她感觉自家龙爹恐怕已经没救了；她还感觉自家的@#%×仙子也没救了！自从和宋书航呆的久了后，@#%×仙子似乎也病了。
	边上，宋书航连忙示意九品邪魔们将魔帝·噩送到狗蛋爹面前——狗蛋爹主动帮忙，宋书航就算大脑处于宕机状态，也不可能拒绝前辈的好意。
	魔帝·噩在绝望中，抬头望向狗蛋爹。他这一生，从来没想过未来自己有可能会成为别人手中的‘赌注’。他堂堂魔帝的自尊受到了强烈打击，连儒家圣人都没这么打击过他的自尊！
	“小家伙你很有天赋，也很有手段，说实话我很看中你。可惜，你在错误的时间遇上了错误的人。”狗蛋爹出声道，他对魔帝·噩研究出来的‘复辟魔海世界’手法，有点兴趣。这小家伙是个会搞事的天才，可惜遇上了更会搞事的霸宋。
	麻帝·噩闻言，眼眶都湿润了。
	宋书航闻言，道：“咦？狗蛋爹对他有兴趣？那到时候我和三眼前辈的赌局结束后，便将他送你那边去？”
	这次和三眼前辈的赌局，宋书航准备带白前辈分身过去……所以，他带出去的赌注有很大概率能带回来。
	而带回来后，他也不知道要如何处置魔帝·噩，总不能一直关在核心世界吧？如果狗蛋爹到时候愿意收下魔帝·噩的话，倒是个不错的处置方案——说不定狗蛋爹一开心，就送他一条灵石矿脉呢。
	“这事等你赢了三只眼后再说吧。”斑纹龙Two大佬道，他伸出爪子在噩身上一按，一套完整的封印术烙在魔帝噩的背后。烙印封印时，狗蛋爹注意避开胸口的‘儒家圣人封印’，免得圣人力量和九幽主宰力量相冲。
	同时，在封印术完成的瞬间，狗蛋爹还暗中在封印术内留了个‘监控’。到时候可以用来收看三眼和宋书航之间对赌的局面——狗蛋爹想要亲眼欣赏三眼赌局惨败的一幕！
	封印完成后，魔帝·噩彻底失去了抵抗能力。但至少，他活下来了。
	宋书航伸手一划，核心世界开启，将魔帝·噩送到了天庭碎片‘锁仙狱’中暂时关押。
	处置好魔帝·噩后，宋书航又询问道：“对了，狗蛋爹，你有没有办法稳定住我身后的‘讲法空间地块’，让它不再消散？”
	斑纹龙Two大佬望了眼那讲法世界地块后，摇了摇头道：“这事我无能为力……毕竟我已经不是现任九幽主宰。”
	什么都能卖大佬：“！！！”
	他是不是听到了一个不得了的消息。
	会不会被灭口？
	“那只能将白前辈Two唤醒了。”宋书航道。
	“你进去吧，我在外面照看着魔海世界。”斑纹龙Two回道。
	魔海世界国度中，宋幽幽+石碑道友压制着整个无极魔宗。为了防止意外，狗蛋爹在远程关注。
	宋书航点头：“那我带着大家先进去找白前辈Two。”
	……
	……
	钢铁巢穴中。
	宋书航轻车熟路地来到白前辈Two睡觉之处。
	封印柱内，白前辈Two依旧在上下沉浮，睡的香甜。还好有这层封印在，白前辈Two九幽主宰的威压得到压制。
	“你准备怎么唤醒白主宰？”楚阁主呆毛问道。
	“而且我们不能靠封印柱太近，一旦靠的太近，会受到九幽白前辈影响陷入睡觉状态。”苏氏阿十六补充道。
	“要不，书航我们来合作念一段对白，来刺激下九幽白？”白前辈分身蠢蠢欲动道。
	这尊白前辈分身，已经不是第一次出来。宋书航怀疑，他很可能就是当初抓着白前辈本体，将本体甩出去探路的白分身。
	“不用不用，其实我准备了几个方案。”宋书航连连摆手，然后他掏出手机，打开一个文档。
	苏氏阿十六等人凑过头来瞄了一眼。
	只见文档上标注着《一千零一个笑话全集》。
	什么都能卖大佬一脸疑惑：“笑话？”
	“对，就是笑话。”宋书航严肃道：“这是我很久前就掌握的，却从来没有真正意义上使用过的‘对白前辈Two方案’。白前辈Two，我来给你讲个笑话！”
	什么都能卖大佬：“……”
	他感觉霸宋本人会被白主宰捏死，成为一个真正的笑话。


第2646章 原装大腿
	这世界上怎么可能会有靠着‘笑话’这种东西就能哄醒的九幽主宰？你当九幽主宰是什么？
	特别是这位邪恶的‘白主宰’，性格极其恶劣，乃是九幽主宰中的九幽主宰。上次只是为了研究他身上的被单，就将他抓捕过来，关押了很长一段时间。
	对白主宰讲笑话，这事本身就是最大的笑话。
	想到这里，什么都能卖大佬不由紧了紧身上单薄的被单——不知是不是身上这条被单太久没晒太阳了的原因，即使他将被单裹的再紧，也无法从它上面获得到更多的温暖。
	下回悄悄将自己的被单和傻弟子的换一换？反正都是同款，就算换了她应该也察觉不出异样来。什么都能卖大佬心中暗道。
	“宋老板，我感觉‘讲笑话’这种事你还是放弃吧，你没有这方面的天赋。”葱娘认真提议道：“不如换我来吧？”
	宋书航不屑道：“你能比我好到哪去？你的那些冷笑话只会越听越冷，而且就你那低端的笑点，听的人还没笑你自己就先笑场了。”
	说罢，他伸手将葱娘的葱尖按回口袋，然后摆了摆手机道：“我这次是有备而来的，凭着这些笑话，我有把握让白前辈Two满足。”
	白前辈分身道：“我感觉我们还是现场演话剧吧。”
	“白前辈你别闹，我今天已经复活过一次了。”宋书航清了清嗓子，开始一本正经讲笑话：“很久很久以前……”
	造化仙子突然冒出：“在深山的道观中，居住着一位长生不老的道人。”
	宋书航：“！！！”
	然后，黑皮羽柔子从影子中钻出，接口道：“有一天，道人的弟子好奇询问道：师父师父，你是为什么选择修仙的？”
	黑皮羽柔子念完一段后停了下来，因为功德蛇美人刚将自己祭柱了，还没有重生回来，后继无人。
	正当这时，苏氏阿十六心脏中寄宿着的灵鬼仙子突然冒出：“当然是因为墓地价格上涨，死不起，只好憋着——海底墓场七折大酬宾，你们还在为‘死不起’而烦恼吗？你们还在为墓地价格飞速上涨而痛苦吗？鱼娇娇海底墓场隆重开业，海景别墅墓地，您死后最佳的选择！现在购买，买五个还送一个哩。”
	宋书航僵硬地转过头来望向苏氏阿十六的胸口。
	“看什么看，这是你的灵鬼。”白龙姐姐乐呵道。
	宋书航脑壳痛：“为什么突然要插播鱼娇娇的海底墓场广告？”
	另外……【天真，白龙姐姐，你以为我只是在看灵鬼？】
	苏氏阿十六略一思索，道：“可能是因为前几天鱼娇娇群发的招商广告？据说只要成为她的经销商，每卖出一套海底墓场，都能从鱼娇娇那分得大量灵石抽成？”
	宋书航：“……”
	我怎么没收到鱼娇娇的招商消息？我要是早点成为鱼娇娇的经销商，刚才在诸天万界显圣讲法时，给她的海底墓场来段广告，岂不是拿灵石拿到手软。
	不知不觉我又错过了一个亿啊。
	这时，口袋中的葱娘出声道：“宋老板，白主宰没有任何反应，说明你的笑话根本没有戳中他的笑点。”
	“书航，你放弃讲笑话吧，你身上的挂件们比你有天赋多了。”白前辈分身附和道。
	宋书航抓着手机，抬头望天。
	不过片刻后，他突然心中一动。
	他转头望向什么都能卖大佬，双眼明亮：“什么都能卖大佬，请卖我一个能令‘白前辈Two’笑出声来的笑话！”
	“霸宋道友，请你以最小的摩擦力消失在我的视线中！”什么都能卖大佬冷笑道。
	葱娘：“哈哈哈哈！”
	宋书航：“前辈，信不信我马上将这个笑话转给白前辈Two？”
	什么都能卖大佬：“……”
	宋书航叹了口气，收起手机——明明给白前辈Two讲笑话是个非常棒的方案，可惜他的执行力有问题。
	那么，直接物理唤醒白前辈Two吧！
	宋书航收起手机，然后右手帅气一伸：“心魔赤霄剑前辈，出鞘！”
	他准备用赤霄剑前辈斩下自己的右手，然后将右手甩到‘封印柱’边上，对着白前辈Two睡觉的封印柱刷一通《养刀术》试试。
	半晌后……
	咦？赤霄剑前辈呢？
	“宋前辈，赤霄剑前辈之前被@#%×仙子吞下去后，跟着她一起被祭柱了。”黑皮羽柔子小声提醒道。
	宋书航：“！！！”
	赤霄剑前辈也被一起祭柱了？
	“不好，功德仙子能够借着我的力量重生，但心魔赤霄剑前辈是心魔，它可没有重生功能啊！”宋书航连忙伸手一拍，施展《霸神柱》秘法，将功德柱·蛇仙柱给召唤出来。
	39米高的蛇仙柱被召唤出来，撑在钢铁巢穴之中。
	耀眼的功德之光，笼罩整个钢铁巢穴。
	柱身上，功德蛇美人的浮雕栩栩如生……
	“心魔赤霄剑前辈，你还活着不？活着就吱一声啊！”宋书航叫道。
	“吱吱吱~是哪个蠢货在我身边放功德之光？”仓鼠号的声音响起，它原本睡在白前辈Two封印柱的边上，结果被这功德之光一照，硬生生从睡虑状态中惊醒过来。
	仓鼠号一睁眼便看到霸宋号手中挥舞着巨大的功德之柱，在钢铁巢穴中插眼。
	在九幽主宰的老巢中插功德柱，这是要造反？
	“霸宋号，你在玩锤子啊！世界那么大，你就不能麻利的出去看看吗？”仓鼠号抓起自己帅气的披风，将自己的身体遮盖。
	宋书航：“……”
	他伸手一抚，飞快将‘功德柱’转移到核心世界。
	就在他刚收起‘功德柱’的瞬间，白前辈Two的封印柱开启。
	一条大腿从‘封印柱’中闪现，瞬间出现在宋书航的身边。
	这条大腿轻轻一扫，便将宋书航从钢铁巢穴中踢飞出去。
	“啊啊啊~啊~”造化仙子代替宋书航发出一波惨叫，并配了小段BGM：“我送你离开，千里之外~”
	众人目送宋书航远去的身影。
	而那条踢飞了宋书航的大腿微微停顿片刻后，又一个闪现，追着宋书航的身影而去。
	“咦，那条腿……是九幽白前辈的吗？”黑皮羽柔子疑惑道，她转头向后望去，封印柱中白前辈Two的双腿都还在啊！


第2647章 抱金大腿开挂
	“九幽白主宰的两条腿都在，那刚才将书航踢飞的是谁的腿？”白龙姐姐的声音从苏氏阿十六体内直接响起。
	——她目前也是类似‘功德之光’的存在，如果直接现身的话，说不定阿十六也会步上宋书航的后尘，被突如其来的腿踢飞。所以白龙姐姐没有现身，而是选择直接在阿十六体内发声。
	造化仙子似乎想到了什么，她眼睛一亮，唱道：“呆~阿咦呆~”
	“仙子你想要讲什么？宋老板现在不在这里，没人能翻译你的独属语言，所以仙子不如考虑一下正常讲话？”葱娘抬起葱尖说道——在宋书航被那条大腿踢飞之时，葱娘从他口袋中掉了出来，没有随宋老板一起远走高飞。
	葱娘记得造化仙子似乎有两个人格，其中有一个是能好好讲话的。
	造化仙子歪着脑袋考虑了片刻后，开口唱道：“西索啦~男人~都有三条腿~呀~”
	苏氏阿十六：“……”
	什么都能卖大佬：“……”
	“这话题跳过！总之，造化仙子，这和你想象的不同。”黑皮羽柔子脸颊有些发烫，然后她第一时间将话题带开：“我们现在要关注的是宋前辈才对，宋前辈被踢飞了，我们要去找他吗？”
	“书航小友被踢飞的老远了，根本看不到影子。”白前辈分身道：“我现在都无法锁定他的气息……估算下来，书航小友大概在这一瞬间从华夏被踢到了美洲？”
	葱娘点头道：“那宋老板的病情肯定要加重了。”
	这么快的加速，估计得要了她老板的命。若是老板死了，她就得考虑变卖核心世界的财产，用来抵工资才行。
	“要不，我们去找下书航吧。”苏氏阿十六提议道。
	“各位不用担心！”这时，仓鼠号帅气一甩披风解释道：“霸宋号现在可是九幽主宰，整个九幽就和他家一样，无论被踢到哪里，只要他想要回来，便能随时回来的。”
	自从胖球大佬扑街之后，对宋书航来说，回到了九幽就和回到了自己家一样，老亲切了。
	白前辈分身思索片刻，道：“阿十六，你通过‘修真聊天’功能，先问问书航的情况吧。”
	“我已经发消息给他了。”苏氏阿十六道：“书航回话说，他还在飞着……还不知道要飞多久。每当他快要停下来时，那条大腿就会给他补上助力，让他飞的更快更高。短时间内恐怕回不来。”
	“说实话，正常来说，惹怒了九幽主宰后，能活下来就不错了。”什么都能卖大佬道——当着九幽主宰的面拿出‘功德之光’照亮房间，付出的代价竟然只是被踢上几脚。这事如果放在今天前，打死他都不信！
	“白主宰是特殊的。”黑皮羽柔子道，想了想后她又补充道：“狗蛋爹也是特殊的。”
	苏氏阿十六胸口飘着的灵鬼仙子：“……”
	“话说，那条踢飞宋老板的腿，是白主宰的吗？”葱娘望向仓鼠号，出声问道。
	葱娘和仓鼠号的关系不错，它们都是【吊打松鼠联盟】的成员。
	仓鼠号点头道：“那条腿是我主有次从现世带回来的，带回这条大腿后，我主一直在尝试着将它装到自己身体上，但一直没有成功过。”
	仓鼠号还记得，那段时间自家主人的脾气变的非常暴躁。
	……
	……
	另一边。
	宋书航还在空中飞着，过快的速度让他身体变的麻痹。
	“白前辈，我刚才是失误，不是故意要在你的卧室放功德之光的，相信我。”宋书航对着那条白大腿叫道。
	同时，他身上四大淬体功法全开。一大群猴子捧着经书，如同风筝一样，和主人一起在空中高速划过……猴子们边飞的时候，依旧不忘记高声吟唱着什么。但因为速度太快了，宋书航听不到圣猿虚影吟唱的内容细节。
	啪~那条白前辈Two的大腿又是轻轻一脚，让宋书航的飞行的速度变的更快了一些。
	“白前辈，我保证下次不会再犯。”宋书航认错的态度非常诚恳：“要不，我现在再给你讲个笑话？”
	但白前辈Two的大腿似乎依旧没有要放过他的意思，总是在他开始减速的时候，适时补上新的动力。
	宋书航绝望地望天。
	这一路上，他的恐速症病情不断+1、+1……
	不知道落地后，他还能不能站稳？
	在宋书航头顶上，楚阁主呆毛缓缓旋转了几圈——她发现一个细节。
	每当这条大腿在宋书航身上踢击之时，宋书航四大淬体功法仿佛是浴火淬打的钢铁，发出共鸣之声。
	受到踢击淬炼后，《变异钢手》、《圣猿龙力神功》、《儒家金刚身》、《液态金身诀》之间开始似乎开始融合起来，四大淬体功法开始相辅相成，彼此间形成一个循环。
	【这大腿的每一次的踢击，都不是盲目在踢，而是在暗中强化宋书航的四大淬体功法。】楚阁主很快领悟过来。
	这就是真正意义上的‘抱金大腿开挂’。
	九幽主宰大腿在线踢击淬体，纵观古今没人享受过这等福利。
	正当楚阁主思索之际，突然，白前辈Two的金大腿改变了轨迹，一招倒挂金钩，朝着宋书航脑壳砸来，这是要将宋书航从空中踢下去？
	“唉呀~”楚阁主呆毛连忙拔根而起，从宋书航的脑袋转移到了他背后。
	咚~的一声巨响，如暮鼓晨钟，响彻九幽的天地。
	宋书航的身体被狠狠砸下，向着九幽世界的大地撞去。
	【书航，你叫醒九幽阿白了没？】这时，白前辈本体通过‘修真聊天’功能，发来信息。
	“啊~要死了，要死了！”宋书航叫道，这惨叫自动通过‘语音’功能，转发给了白前辈本体。
	【？？？】白前辈本体。
	“回白前辈，唤醒白前辈Two任务失败……目前距离我生命倒计时还有3秒，永别了，白前辈！”宋书航悲壮道。
	白前辈本体：【……】
	书航小友不会是真的作死，被发射到天空爆成烟花了吧？


第2648章 如果牛不听话
	轰~轰~轰~
	九幽世界的某片虚空中，突然炸起一连串的爆炸声。
	地面上生存着的一群野生九幽邪魔疑惑地抬起头，痛苦地望向天空——之前霸宋主宰的讲法，是在现世和九幽世界同步播放的。九幽世界的邪魔们也和现世的修炼者一样，抬头望天望了很久，如今脖子微酸。
	现在，虚空中又突然连来一连串的爆炸，在好奇心的作用下，它们又本能地抬起自己的脑袋——这一抬头，脖子便传来一阵剧烈的酸痛，简直是种折磨。
	“那是什么东西？”有九幽邪魔疑惑道。
	高空中，似乎有什么东西在入侵九幽？这事物连连突破九幽世界高空的防御能量层，摩擦出耀眼的火光。
	而且速度极快，眨眼间就突破了七层防御能量层。那一串的轰隆隆爆炸声，正是这物体和能量层剧烈摩擦时撞击出来的炸响。
	正思索间，突然九幽邪魔们心头浮上一阵‘明悟’——天下无人不识君的效果激活。
	霸宋、霸儒、霸龙、霸魔、霸灭、霸幽、霸刀七连霸圣号，浮现在下方所有九幽邪魔的心头。
	“是霸宋主宰！”这群九幽邪魔发出惊叫。
	九幽主宰竟然降临于此？
	“快散开！”有眼力的九幽邪魔大声叫道——九幽主宰降临，它们自然要让出一块区域，供主宰降落。
	但还没等九幽邪魔们反应过来，天空中的霸宋主宰已经轰然落地。
	此时霸宋主宰的身体被燃烧成了一个巨大的火球，如同一轮小太阳，轰然砸落，撞击于九幽世界的地面。
	轰~撞击声震耳欲聋，地面巨烈震动，不灭的火焰向袭卷而上，黑烟滚滚。隐约中还能看到有近两百只猴子在黑烟中登上极乐世界，乘烟西去，消散不见。
	同时，恐怖的冲击波向四面八方扩散开来！来不及躲避的九幽邪魔们，被这恐怖的冲击波撞开，翻滚着被推向远处。
	不愧是九幽主宰，移动的天灾，一切灾祸的源头。
	刚才这一撞击爆炸如果发生在现世地球，绝对是毁灭一个巨大城市的天灾，生灵涂炭。
	……
	……
	爆炸的核心处，一个巨大的陨石坑内。
	“死了没？”楚阁主呆毛出声问道。
	“唔……”宋书航只能发出一声沉闷的叫唤，此时他半个身子插入在九幽世界的地面中，源自于地底的九幽邪能如泉水涌出，将他半个身体淹没其中。
	楚阁主呆毛灵活一卷，拉住自己的小腿，将他从地面中拔出。
	【还活着吗？需要我通知分身接你不？】白前辈本体通过‘修真聊天’私聊询问道。
	【勉强还活着，但我感觉自己离死不远了。】宋书航趴在坑洞中，虚弱地回复白前辈。因为极速的原因，他现在浑身肌肉仿佛都不受自己控制，动弹不得。
	轰！
	说话间，白前辈Two的金大腿再次从天而降，在宋书航隔壁砸出第二个大坑。又是一波蘑菇云+滚滚烈焰。
	【死了死了，真的要死了。】宋书航叫道。
	白前辈本体：“……”
	看到书航小友还有精力大呼小叫，说明他应该死不了了。
	【真的要死了，白前辈，我需要你给我来个远程祝福。我感觉自己今天有点印堂发黑。】宋书航又发送消息，同时小心翼翼瞄了眼隔壁坑里的白前辈Two金大腿，生怕这金大腿再过来踩他几脚，送他上路。
	白前辈本体回道：【你先别急着死，如果真的要死，就发个坐标给我，我将分身派到你身边，正好给你盖个大墓。】
	宋书航：“……”
	白前辈本体：【既然九幽阿白无法唤醒，那书航你休息下调整好状态，我需要你的协助。】
	【需要我做什么吗？】宋书航强撑着坐了起来，问道。
	【你发送给我的那个‘不朽者之墓’设计图，分为上下两部分。我会让本体协助你在‘九幽世界’将大墓的地下部分搭建完成，而地上的部分我会在‘梦界’将它打造出来。时间紧迫，我们得尽快将大墓完成。之后，我需要你使用‘九幽主宰权限’在九幽世界和梦界之间开启一条稳定的九幽通道。】白前辈本体道。
	宋书航点头回道：【这个没问题，白前辈Two给我的九幽主宰权限中，就有激活九幽和现世通道的权限。】
	【如此最好，到时我会将‘梦界’的某个‘法则集合体’压制到不朽者之墓中，再通过邪妄核心的力量，将不朽者之墓送入到九幽世界中去，让上下两层大墓结合，利用不朽者之墓的力量，短时间内镇压住‘梦界法则’。为了以防万一，到时候需要你帮忙看着不朽者之墓，短时间内不要让它回到‘梦界’……等我这边布置完成后，再将‘法则集合体’给拉回梦界。】白前辈回道。
	白前辈的造神计划，是要像‘阴影领主’那样，尝试着成为一界之主。在执行这个计划的时候，需要先将‘梦界’里的某些规则给暂时排除出去，免得这些规则和他们接下来的计划布置产生冲突。而在布置完成后，这些‘规则’还要重新拉回到‘梦界’，并对它们进行改造。
	“咦？”宋书航在听着白前辈的方案时，突然感觉白前辈说的这几个步骤有点熟悉感。
	他略一思索后，想起了无极魔宗的‘魔海计划’。
	魔海计划的前期，有几个步骤和白前辈的造神计划相似，同样是要将某个‘事物’通过‘邪妄核心’为中转之力，转移到九幽世界来。
	另外……白前辈已经能够对梦界的法则进行一些操作？
	【没问题，白前辈。虽然白前辈Two没醒过来，但他有一条大腿在我边上，而且，关键时候我还有狗蛋爹在暗中相助。如果那‘梦界法则集合体’乖乖配合我们的话，那我们就以礼相待。如果它不配合，我们就想办法让它配合。】宋书航回道。
	如果牛不听话，就近找东西揍它！
	白前辈：“？？？”
	九幽阿白的一条大腿在宋书航小友边上？白Two也将自身给切了？


第2649章 洗碗的男人最帅
	白前辈本体的两条大腿现在还留在‘九品天劫世界’中，和宋书航的分身一起渡劫来着。所以，他还以为九幽阿白也有切掉自己的习惯。
	【其实梦界法则集合体并没有神智，所以也不会有配合不配合的问题。嗯……总之，你到时候看着点它就行。注意，我们的机会只有两次，所以理论上只允许失败一次。】白前辈本体道：【书航你留在原地休息一会儿，我让分身来找你，然后马上开始以那不朽者之墓的设计图开工吧。】
	宋书航点头回道：【好的，白前辈。】
	【对了，等我们的计划完成之后，你记得提醒我的分身，让他将自己切成两半，送上半身送入到‘九品天劫世界’里去……现在九品天劫世界里我的本体就留两条腿在那撑着。】白前辈又提醒道。
	宋书航：“……”
	为什么要切成两半，将上半身送入天劫世界？直接将整个分身送进去不行吗？书航心中一阵疑惑——现在白前辈本体借走了他的木身躯，所以理论上也用不着分身的半身组合了吧？
	不过还没等他提问，头顶的虚空中传来空间波动。
	什么都能卖大佬开了一扇空间通道，带着白前辈分身以及宋书航的挂件现身。
	“书航，你还好吧？”苏氏阿十六的声音响起，她从空间之门中踏出，轻轻落到他身边——从宋书航的角度，正好能看到阿十六露在七分打底裤外的一截小腿。
	原本已经能勉强撑着坐起的宋书航，见到苏氏阿十六出现后，便突然身体一软。下一刻，他的身体以违反万有引力定律的方向，斜侧着身体，精准倒向苏氏阿十六，边倒边出声道：“我……有点头晕……可能是老毛病犯了，浑身无力。”
	苏氏阿十六微微屈身，接住宋书航。
	宋书航心满意足地靠在苏氏阿十六身上，并用痛苦的声音道：“阿十六，我感觉我要死了。”
	“你的确要死了。”楚阁主呆毛都看不下去，她重新爬回到宋书航的脑壳位置：“都八品境界了，竟然还会因为‘恐速症’这种东西浑身发软，丢不丢人？”
	宋书航靠在阿十六大腿上，虚弱道：“楚前辈，我只是个修炼才八个多月的新人，你对我的要求不能这么苛刻。恐速症这种心理上的毛病，正常来说恢复时间都得按‘年’来计算的，不是吗？”
	楚阁主呆毛：“……”
	下一刻，呆毛延伸开来，熟练地缠在宋书航的脖子上，绕了一圈，用力一扯——令诸天万界闻名丧胆的霸宋玄圣之头颅，就这么轻易地被切了下来。
	整个过程都不带抵抗的。
	头颅被切下来后的霸宋甚至连惨叫都不发一声，这个被切下来的头颅只是顺势转了一圈，幸福地滚入到苏氏阿十六的怀中。
	自从他上回被白前辈Two切了脑袋，觉醒了《飞头术》后，就再也不怕楚阁主呆毛勒他脖子了。
	这也是他现在偶尔敢挑衅下楚阁主呆毛的底气。
	苏氏阿十六笑着抓起宋书航的脑袋，将他的脑袋安到脖子处。
	“啧，霸宋号你竟然没死，真是令人失望。”仓鼠号出现在宋书航边上，它脚踩牙签飞剑，双手抱怀，不屑道。
	宋书航仅存的左眼瞄了眼仓鼠号后，咽了口口水道：“仓鼠号，话说，你是不是中了心魔？需要我帮忙不？”
	他新领悟的邪术《大心魔术》和《心魔切割》希望能快点派上用场。眼前的仓鼠号是个很好的实验对象。
	“滚！”仓鼠号怒道。
	“好咧~马上就滚~”宋书航应道，然后他的脑开始麻在阿十六腿上溜地滚来滚去。一边滚着，一边他还用仅存的左眼不断朝着仓鼠号发出挑衅的信息。
	楚阁主呆毛：“……”
	宋书航的脑壳子，终于彻底坏掉了。从刚才开始，宋书航的‘自控系统’似乎彻底崩溃——难道是因为之前降落时，九幽白Two金大腿一脚‘倒挂金钩’踢中他脑壳的原因？
	“吔圣光啦，霸宋号！”仓鼠号受不了这挑衅，它从牙签飞剑上蹦下，一脚狠狠蹦在宋书航脸皮上！
	当~~一声厚重如钟鸣般的响声，从宋书航脸皮上响起——紧接着仓鼠号痛苦地蜷身，抱住自己的后腿脚丫，连连搓动。这是真正物理意义上的踢到了铁板。
	而宋书航的脑袋也被仓鼠号愤怒的一小脚踢飞出去，像个球一样被踢向半空。
	啪~
	虚空中，一双修长的手掌轻轻接住宋书航的头颅。
	宋书航眼珠子一转，便看到白前辈分身那俊美到令全世界嫉妒的绝世容颜。
	“好球。”白前辈分身认真道。
	然后，他做势弯腰，一副要将宋书航的脑袋踢回去的样子。
	“白前辈，这是我的脑袋。”宋书航出声道。
	“嗯，我看到了。”白前辈分身道。
	宋书航：“……”
	“好了，不开玩笑了。”白前辈分身单手举起宋书航的头颅问道：“你的状态恢复了没有？本体那边很赶时间，我也是第一次感应到本体这么急迫地想完成一件事的状态。”
	“恢复的差不多了。”宋书航恢复认真的表情，点了点头道：“随时可以准备就绪，协助白前辈完成计划。”
	之前被白前辈Two的金大腿一阵猛踢后，宋书航也发现自己的四大淬体功法如今被连到了一起，构成了一个完美的循环。
	现在除了恐速症的少许后遗症外，他的状态其实好到不能再好。
	“那执行计划的位置呢？就选择在这里吗？”白前辈分身问道。
	宋书航点头道：“就这里吧，我想，这里或许就是白前辈Two为我们选择的好地方。”
	“同感。”白前辈分身伸手轻轻一挥，袖子飞舞，《袖里乾坤》法术展开。
	随后，那个以【玄圣讲法空间】地块为基础的大墓被释放出来。
	而众人目测发现，玄圣讲法地块的大小，正好和宋书航之前砸落在地时，砸出的陨石坑大小相差无几！
	“那么我们开工吧。”宋书航的头颅飞起，降落。
	同时，他的身体撑着站起。
	头颅和身体合二为一。
	据说，认真工作的男人最帅……宋书航决定以最帅的角度去盖自己的大墓。


第2650章 100层高塔有101层才是常识
	在白前辈分身的控制下，‘玄圣讲法地块’和其上的大墓框架，准确地落在之前宋书航用身体砸出的巨坑中。
	苏氏阿十六、白龙姐姐、葱娘、造化仙子、黑皮羽柔子排排坐好，看着白前辈和什么都能卖大佬协助宋书航继续构架大墓的框架。
	仓鼠号则先飞到一边，将白前辈Two的金大腿给举了回来，然后坐到葱娘的边上。
	“这就是白主宰的大腿啊，九幽主宰的大腿。”葱娘掏出自己的小手机，和白前辈Two的大腿合影。
	今天我葱娘也终于抱上了九幽主宰的大腿了（物理）！
	“话说，九幽白前辈的这条大腿，算不算能量体？”葱娘在合影完毕后，突发奇想，询问道。
	如果是能量体的话那么……
	“葱娘你快收起那大胆的想法，别被宋前辈传染了。”黑皮羽柔子轻轻抓起葱娘，将她从白前辈Two的大腿边上强行拉开，并叮嘱道：“另外你这个大胆的想法，千万别被宋前辈听到，会死人的。”
	“谁会死？”葱娘条件反射问道。
	“你和霸宋。”白龙姐姐道：“另外，宋书航说不定还会复活，你却死定了。”
	葱娘：“……”
	苏氏阿十六：“……”
	“我都听到了，羽柔子、白龙姐姐。”前方宋书航转头道：“我又不是三浪前辈，就算给我十个胆子，我也不敢将主意打到白前辈Two身上啊！”
	造化仙子举手道：“呆呆宋？”
	“十一个胆子也不敢，十个胆子只是个形容，不代表真实数量。”宋书航回道。
	说罢，他伸手脱去自己的外衣，露出外衣里的一件运动背心。
	宋书航如今的身材穿着衣服看不出来，但一旦脱去外衣后，便能看到一块块纹理清晰，如同艺术雕刻的肌肉。
	秀肌肉是男人展现自己的初级手法，但往往效果不错——若不是因为背后‘金丹二维码纹身’需要遮盖，宋书航会选择将背心也脱去。
	苏氏阿十六双手托腮，美眸含笑望着宋书航。
	黑皮羽柔子想了想后取出手机，将这一幕录制下来，备份好准备发送给本体。
	“书航，你先将设计图祭出来，我和什么都能卖道友根据设计图，调整下大墓的框架结构。”白前辈分身道。
	“好的，白前辈。”宋书航轻轻一拍自己的右拳‘逆鲸武士拳套’，器灵小仙子揉着眼睛从拳套中钻了出来。
	“看你的了，小仙子。”宋书航宠溺道。自从知道自己绝育之后，霸宋大佬的父爱开始苏醒。
	“咿咿~嗡~”器灵小仙子握拳，点了点头。
	然后她伸手在虚空中连连点动，施展《拓印法术》将那张‘不朽之墓’的图案拓印出来，拓印到虚空中。
	“咦？这大墓的下半部分不是数字修一系的墓型结构吗？”葱娘出声道，她毕竟是货真价实的八修。
	“没错……所以葱娘，你这次也借机会开始铸造属于自己的大墓如何？”宋书航提议道。
	设计图是他从梦境中拓印出来的，梦境这种东西毕竟会有种不踏实感。
	所以，如果能让葱娘先在边上先构架一个‘八修之墓’，那他对大墓的构造会有一个更清晰和立体的了解——而且，他想看看葱娘在构建‘八修之墓’时，九修凤凰刀会不会被激活？
	数字修的大墓一脉相传，和‘九修凤凰刀’之间息息相关。如果葱娘建造‘八修之墓’的过程中九修凤凰刀被激活的话……那一会儿他盖自己的大墓时，也能顺势厚着脸皮去借用‘九修凤凰刀’的力量。
	“材料方面呢？我现在根本没有积攒足够的材料。”葱娘道。
	宋书航回道：“材料我可以先从白前辈那里借给你，而且我这里也有部分能用上的材料。”
	鲲王宝藏中有少许能用上的宝物，核心世界也能出产一些基础材料。
	“行，到时候材料从我的工资中预扣！”葱娘出声道，她是个自立自强的葱娘，不甘为奴为宠！
	“好。”宋书航点头应道——未来他不给葱娘发工资，也能心安理得。
	葱娘从黑皮羽柔子手中跳下，道：“我还需要一些帮手……我本身实力太弱。”
	这一刻，她不得不承认自己的弱小，虽然她最近已经在刻苦修炼，一直有向龟前辈、楚阁主请教修炼上的问题。但无论她如何努力，也赶不上宋老板的晋级速度。
	“我来帮助葱娘。”黑皮羽柔子道：“顺便我也学习一下造大墓的过程，说不定未来能用上。”
	“我也可以帮助。”苏氏阿十六同样出声道。
	不远处，宋书航举起手臂道：“我可以给你拉来更多的帮手，在这九幽世界，帮手遍地都是。”
	男人在秀完肌肉后，如果有机会的话还可以再秀下自己的手段。争取在工作中表现自己最帅的一面，给对方留下深刻的印象。
	说完，宋书航轻轻打了个响指，一道指令被他发布出去。
	几息之后……
	四面八方，成千上万的九幽邪魔奉命赶来。
	这些九幽邪魔都是按主宰指令挑选，有技术或是手脚灵活的人才型邪魔。之前的七大九品邪魔没有过来，它们被宋书航安置在‘魔海世界’位置，以防不备。
	这成千上万的邪魔汇聚于此，以宋书航为中心，围成一圈。
	“见过霸宋主宰！”所有邪魔对着主宰屈身下跪。
	仓鼠号：“……”
	“大场面呢。”白龙姐姐笑道。
	“宋呆~”造化仙子唱道。
	“总感觉宋前辈被这么多邪魔称为宋主宰时，有种隐隐的羞耻感。”黑皮羽柔子诚实道。
	“但是，有点帅。”苏氏阿十六轻声道，这种万魔跪伏的画面，非常震撼人心，令人忍不住心跳加快。
	白龙姐姐：“也只有你会感觉到帅……好吧，其实还真有点帅。但我感觉他帅不过三秒。”
	“十六，你觉得我要不要趁机在‘核心世界’开辟出一块空地，为九洲一号群所有成员都立个大墓？”宋书航突然出声问道。
	九洲一号群墓葬群，未来盗墓者的天堂。
	苏氏阿十六双手抱膝而坐，回道：“我是愿意的，但其他前辈愿不愿意，我就不知道了。”
	“那我们就一个个来。”宋书航露出灿烂的笑容。
	……
	……
	吃苦耐劳的九幽邪魔们，热火朝天地替八修盖墓。
	从字面上来听，这是一件很惊悚的事情。
	但实际上这是一个很和谐的画面。
	葱娘的‘八修之墓’大框架很快被搭建成功——她的八修之墓所使用的材料，不需要像宋书航大墓那么珍贵。
	宋书航的大墓是白前辈‘造神计划’的一环，所有材料都只用最好。
	而葱娘的八修之墓，大部分框架材料只需要四品、五品即可。而且接下来建造墓身的材料，很多区域只需使用普通材料。八修之墓完成后，再通过阵法和灵力去强化墓身。
	另外，如宋书航所猜测。在‘八修之墓’的整体框架搭建完成时，九修凤凰刀发出一声凤吟，主动出鞘，刀身刺入到‘八修之墓’的正中央。
	以九修凤凰刀为中心，一枚枚阵法的符文涌现，沿着‘八修之墓’的主体框架，融入到大墓的每一个局部区域。
	短短几息时间内，一个独属于数字修一系的‘大墓总控阵法’出现在葱娘的八修之墓中。
	剩下的环节，便是葱娘按着自己的意志，去完善整个‘八修之墓’的具体构造。羽柔子、苏氏阿十六以及从核心世界中钻出的龟前辈，在旁助葱娘一臂之力。成千上万的九幽邪魔充满着任劳任怨的劳工角色。
	“书航，主体框架搭建完成，下面的墓身结构交由你自己来完成。”同一时间，白前辈分身的声音响起。
	“好的白前辈。”宋书航应道。
	下一刻，宋书航凭借九幽主宰权限，跨过空间，瞬间出现在自己大墓的‘中心’区域。这里对应着葱娘‘八修之墓’的阵眼位置。
	嗖~~
	当宋书航出现在大墓核心时，九修凤凰刀化为凤凰，双翅轻扇，腾空而起。
	八修之墓的‘大墓总控阵法’已经完成，接下来是葱娘完善自己大墓的时间，九修凤凰刀只需等八修之墓彻底成型后，再回归核心处，激活大阵便可。
	趁着中间的空闲时间，它便到隔壁大墓的宋书航墓穴，窜门活动。
	宋书航微微一笑，伸出右手。
	九修凤凰刀轻巧地落在他手中。
	“谢谢九修凤凰刀道友，接下来，还请你助我一臂之力。”宋书航手握凤凰刀，往核心处插去。
	半截刀身插入阵眼。
	九修凤凰刀一阵清啸，凤凰的火焰融入到大墓核心，同样为宋书航打造了一套‘数字修大墓总控阵法’。
	和葱娘的那套总控阵法稍有区别——葱娘的那套是‘八修’，宋书航这套则是‘九修’。
	这也算是九修凤凰刀第一次公开的承认宋书航九修的资格！
	九修·宋书航。
	……
	……
	时间一点点流逝。
	百层地底大墓，在上万九幽邪魔的努力下，飞快成型。
	宋书航浮现在虚空中，捏着下巴，望着渐渐成型的大墓，若有所思。
	“在想什么呢？”白前辈分身问道。
	“我在考虑着，要不要给这百层大墓再加一层。”宋书航抬头望向3点钟方向——他的目光透过了‘空间’的限制，落在了魔海世界之内。在那里，有一座庞大的‘魔帝宫’，悦人眼目。
	结合那段‘不朽者之墓’的梦境经历，宋书航总感觉在‘不朽者之墓设计图’上下百层的基础上，再强化一下，才会更保险——当初，梦境中，最后突然拉开大墓之门，夺墓而出的不朽者画面，令他记忆深刻。
	但是，大墓关系到白前辈的‘造神计划’，不容出错，所以宋书航拿不定主意。


第2651章 人才招聘
	毕竟他只有两次失败的机会，如果第三次还不成功的话……白前辈就需要一个‘会发光’的个体，用一次性飞剑推着转圈圈，来镇压梦界。而在场没有人比他宋书航更适合成为那个‘会发光的个体’，关于这点宋书航迷之自信！
	而且宋书航也不想因为自己一时兴起的骚操作，打乱了白前辈的大计划。
	所以他在犹豫。
	“为这个百层墓地再加一层？你为什么突然会有这样的想法？”白前辈分身疑惑问道，一百层整整齐齐的不是很好吗？
	“怎么说好呢……出于一种直觉？以及想为百层墓地结构再加一层保险。”宋书航道：“不过，因为这个‘造神计划’对白前辈来说非常重要，所以我在犹豫。”
	“既然如此，放心大胆的去做吧！你有两次失败的机会，只要保证第三次能够成功就没有问题！”白前辈分身温柔道：“可惜了，我的本体不在这里。否则我们一起将他举高高，正面落地代表着妥，反面落地代表着不妥。”
	宋书航：“……”
	您就算给我十一个胆，我也不敢将白前辈这样举高高，除非……不对，没有除非！
	我霸宋就算是从楼上跳下去，也绝对不会将白前辈用这样的方式举高高。
	“看你依旧一脸犹豫的小模样，你还是下不了决心？”白前辈分身瞄了宋书航一眼，道：“算了，那我吃亏一点，你抓住我，将我往天空中扔一把。等我落地时，正面代表着妥，反而就代表着不妥！我虽然不是本体，但也代表着气运分支，在这种关键的问题上用我来做选择绝对靠谱。”
	宋书航：“我宁愿去扔白前辈Two的金大腿做测试。”
	他话音刚落，便感觉有人在他后腰处猛地踢了一脚。
	“啊~”宋书航一声惨叫，身形如炮弹一样冲天而起，在空中旋转了一圈，最终轰然落地。
	正面落地！
	要不是面部防御等级够高，霸宋大佬今天说不定要毁容。
	白前辈分身蹲到他身边，温柔道：“所以啊，书航，祸从口出这个道理你为什么就是不懂？”
	宋书航：“……”
	“另外，正面落地，代表着计划妥当。所以，大胆的放手去做吧，书航小友。”白前辈分身微笑道：“别再犹豫了，犹豫就会败北！”
	“果断就会白给。”宋书航从地上爬起。
	坚硬的九幽地面上烙下了他的面部拓印。未来这里很可能会成为九幽世界的小魔地——霸宋主宰曾经在这里烙下他的脸！
	起身之后，宋书航抬头望着虚空中的白前辈Two金大腿，刚才这一腿是纯粹的踢击伤害，没有给他带来淬体的功效。
	老痛了。
	揉了揉自己的老腰，宋书航拉出‘修真聊天’功能，联系白前辈：【白前辈，我想为‘不朽之墓’再加一层保险，凑足101层之数。犹豫就会败北！】
	【妥。】白前辈简洁回复。
	宋书航：【那我上了白前辈！】
	有了白前辈本体的确定后，宋书航心中大定。
	他心念一动，意识透过宋幽幽，直接投映到魔海世界·魔帝宫位置。
	……
	……
	此时，魔帝宫被七尊9品邪魔团团围绕。
	上方宋幽幽双手抱怀，配合着石碑道友将魔帝宫牢牢镇压，令它无法动弹。
	外界，还有斑纹龙Two大佬眯着眼睛，观望着魔海世界的变化细节。
	魔帝宫中。
	无极魔宗的弟子们内心忐忑不安。
	宗主被霸宋锤爆，不见踪迹……魔帝宫被镇压，无法带着他们遁回现世。无极魔宗的成员无路可走，只能坐等霸宋玄圣的审判。
	众多无极魔宗成员中，一开始最不安的就是公子海。
	毕竟在座所有人中，只有他是正面得罪过霸宋的存在。连他的小伙伴正能，其实从头到尾也没有正面得罪过霸宋。
	不过随着时间不断流逝之后，公子海反而调整好了自己的心态。面临彻底的绝境，没有反转的余地后，公子海反而不再不安，心如止水。
	他本身就是足智多谋之辈，心态在经历了‘霸宋’一次次的磨练后，也已经强大无比。——如果当初他选择放弃那块‘血神钻’，不去和‘霸宋’结怨的话，或许未来他会成为一代魔帝，像何止大佬一样被记录到魔门的教科书中。
	“霸宋会怎么对付我们？”正能盘腿而坐，手指在自己的本命法器‘紫竹’上轻轻摩动。
	“如果我没猜错的话，或许我们会成为一个叫‘三件套’的礼品，被霸宋号送给天河苏氏的那个小姑娘。”公子海缓缓道。
	阿七的那个后辈还真是好运，竟然会被远古巨头霸宋看上……感情真是很奇妙的东西，它无法用任何公式去计算。
	活了不知道多少年的远古巨头，看上一个低于百岁的幼龄小姑娘……果然男人不管活了多久，还是会喜欢年轻漂亮的。
	“不愧是我的一生之敌。”这时宋幽幽的身形无视魔帝宫的禁制，直接出现在所有无极魔宗弟子面前，道：“公子海，你竟然能猜到我的下一步行动，我已经被你完全看透了。”
	“一生之敌？”无极魔宗的一些长老顿时惊讶地望向公子海。
	霸宋大佬对公子海的评价，竟然如此之高？
	公子海：“……”
	敌你个敌敌畏！我什么时候成为你的一生之敌了？
	宋幽幽身披‘什么都能卖大佬’同款被单，脚踩黑莲一步步从虚空迈下，坐到魔帝·噩的宗主王座上，俯视无极魔宗的弟子。
	“你准备如何处置我们？”正能出声问道。
	“如公子海所猜测，我会将你们交给天河苏氏来处置。到时候阿十六会决定你们的未来……嗯，阿十六最近的心情不错。”宋书航眸子掠过无极魔宗的其余成员。
	九幽主宰权限下，可怕的威压笼罩而下。
	无极魔宗的成员只感觉双腿发软，瞳孔扩大——他们的身体在不断向大脑反馈着惊恐情绪。
	“有会培育灵植、驯养灵兽、打造法器、炼制丹药等手段的道友，上前来报名登记。然后为我打工十年，我便还你们自由。”宋书航缓缓道。
	他的核心世界，需要人才。
	而十年，对修士而言，不过是转瞬即逝的时间。


第2652章 我的未来一片光明
	前段时间，宋书航一度因为愁‘没员工’的事，想要到‘九洲一号群’各位前辈那里招聘一些打工道友过来，替他管理核心世界里的大量灵兽、魔兽，以及各种灵植天材地宝……
	不过很后，招聘道友打工的计划被放弃了——主要是因为宋老板付不起灵石工资。
	为此，宋老板曾经还想出了招聘‘免费实习工’的主意——招聘一些有潜力的驯兽师、灵植管理者来他的核心世界免费实习，实习过程中能得到九品前辈（龟前辈）的讲法指点，甚至是长生者楚阁主讲法等等……
	这是个很好的创意，而且应该会有很多的年轻修士愿意过来免费实习打工，甚至很可能会有一些六七品的长老们会选择扮嫩争取这个‘免费打工’的机会。
	可惜宋书航太忙，这个好主意一直没有机会去实践。
	现在倒好，眼前有一整个‘无极魔宗’的精英弟子，等待着他来挑选。
	如今这个时代，什么最重要？
	人才，有一技之长的人才无论在哪里，都吃的香。
	“打工十年，就放我们自由？就算我们回归无极魔宗也没问题吗？”这时，有一位长须男子硬着头皮站了起来，低头着询问道。
	如果只是十年时间的话，那打工十年对他们来说根本不会有影响——有时候他们闭个关的时间都比十年长！
	十年后他们回归无极魔宗，依旧能快速融入，成为撑起魔宗的支柱。
	“是的，十年后你们就彻底自由，即使回归无极魔宗我也不会阻止。”宋幽幽高坐在王座上，肯定道。
	长须男子深吸一口气，主动迈出一步，行礼道：“晚辈星宇道人，七品炼丹师兼职灵植师，愿为霸宋前辈效劳十年。”
	星宇尊者，乃是无极魔宗……甚至是华夏修真界也赫赫有名的炼丹宗师，年轻时凭一手《天星剑决》纵横修真界，也曾闯出了巨大的名声。
	宋幽幽坐在王座上，屈指一弹，一张由九幽之力构成的‘契约’弹到星宇尊者的面前，在他面前展开。
	这是白前辈Two给他的九幽主宰权限列表中的一种功能。
	星宇尊者反复观看完‘契约’的条款，确认无误后在其上签下了自己的道号，成为了宋老板座下的第二名打工仔。
	第一打工仔是葱娘，拥有天道之姿的未来大佬。
	“很好，到时候在我的小世界中，会有核心小助手替你安排工作和住处。如果有不懂的地方，可以去请教你的打工前辈‘葱娘’，她会指点你一些打工需要注意的事项。”宋幽幽出声道。
	这一波如果能收到足够的打工选手，那葱娘就能摇身一变，化为一个小工头。
	核心世界现在足够巨大，在回收了鲲王的那块‘天庭碎片’后，也有足够的地方供‘打工道友’居住。
	“好的，霸宋前辈。”星宇尊者点头道，他递契约交给回霸宋大佬后，转身对着无极魔宗的弟子道：“十年岁月对我辈修士而言，不过是转瞬即逝的时间。十年之后，我们还要撑起无极魔宗，成为魔宗的支柱。这十年，就当是闭关修炼，坚定心灵的磨练。诸位道友，请做出正确的选择吧。”
	言罢后，他转身对着霸宋大佬微微抱拳——整过过程中他没有去询问‘工资’这种事情，心里已经做好了免费打工十年的准备。
	能活命就已经不错了，还想奢望什么？
	有了德高望重的星宇尊者开头，后方有一大批的无极魔宗成员站了起来，向宋书航报上自己的道号和职业。
	无极魔宗是一个成熟的古老大门派，他们拥有完整的自给自足体系。
	无论是灵植、炼丹、挖矿、炼器、法器修复、驯兽、仙厨、法袍缝制、阵法师等等，都有充足的人才体系。
	因为时间有限，宋书航没时间让所有的无极魔宗成员一个个自我介绍。王座上的宋幽幽意念一动，直接使用‘九幽主宰权限’，瞬间和在场所有的无极魔宗成员进行心灵链接，直接咨询他们的一技之长，并瞬间和他们签下契约。
	整个无极魔宗，除了早有他用的公子海和正能外，其他的成员全部成功和霸宋签下打工契约！
	这点有些出乎宋书航的预料——他原本以为签下一半成员就不错了。
	结果，无极魔宗在场的成员，个个都是精英，都是人才。
	原本有一部分成员是没有特技的战斗成员，但最近几年，这些战斗成员都掌握了一手精妙的【培育邪妄、引导邪妄变异、邪妄增殖、邪妄融合】等等的珍贵技术！
	近百年来，为了撑起无极魔宗的‘魔海大计划’，无极魔宗的精英们，可以说是全民皆兵，人人都被逼成了‘邪妄大师’。
	而培育邪妄，开一个‘人工养殖邪妄大公司’发货给诸天万界，是宋书航心里打算的赚钱大项目。
	更何况前期光是别雪仙姬和楚楚研究‘邪妄菜系’就得消耗大量的邪妄。
	所以宋幽幽大手一挥，直接将整个无极魔宗的精英层们打包带走，全部转移到核心世界，交由核心小助手去安排它们。
	核心小助手在核心世界划出一片专门的区域，用来安置这群无极魔宗弟子，但限定了他们活动的范围。
	毕竟核心世界中，有很多秘密，关系到霸宋的底子，不会轻易透露给这些无极魔宗的弟子。
	如果不出意外，这批无极魔宗的成员在未来十年，活动范围都会被限定在这个核心世界区域中。
	有了这批无极魔宗弟子，宋书航的核心世界将迎来一个高速发展的阶段。
	鲲王宝藏中很多珍贵的灵植也可以尝试着进行种植。
	趁着九幽主宰权限还在时，九幽世界的一些特殊‘邪兽’和‘灵植’也可以引导一批去核心世界。
	一些战利器法器，到时候也可以交由炼器师、法袍缝制师们进行改造或修复——未来过年时，霸宋送小辈们礼物时，终于能有一些可以拿的出手的玩意，不会再用‘储物小瓶子’和‘烙印木刀’充数。
	宋书航感觉自己的未来，一片光明，财源滚滚！
	转移完所有无极魔宗成员后，宋幽幽目光落在公子海和正能身上。


第2653章 这是霸宋人生最帅之时
	人一旦站的高了，有些以往很看重的东西，就会变的渺小起来。当登上高山之巅时，就会发现山脚下的一些建筑甚至看不到影子。
	几个月前，被宋书航视为终生之敌的公子海……现在如果不是为了给阿十六凑约好的‘礼品三件套’，宋书航甚至提不起劲去针对他。
	若不是这次‘无极魔宗’的大计划主动撞入到他怀里，公子海又正好是这个‘大计划’的一份子，宋书航根本不会主动去寻找他。
	所以，当宋幽幽望着公子海时，宋书航便察觉到了自己心态上的变化。
	虽说他一直是水货——从当初的水货玄圣到后来的水玄劫仙、水货长生者，以及现的水货主宰。但他的实力，却是真正在一步步增强。强大的实力，自然而然带来强大的心态。
	曾经有一段时间，他对威胁到自己家人安危的公子海，也是恨不得除之而后快。
	但现在，恨？
	说句扎心的话，公子海现在已经沦落到连让霸霸宋产生‘恨意’的资格都没有了。差距实在太大太大。
	一只普通小飞虫咬了人，人根本不会去恨小飞虫，随手捏死就是——并不是每只小飞虫都是硌手的霸宋，捏死前还能烙痛人的手！
	“你还是一点都没变，公子海。”宋幽幽感慨道：“但我却变了。”
	话语中，透露出一种沧桑的味道。
	公子海：“……”
	一直沉默的石碑道友：“……”
	宋幽幽这句话里那浓浓的渣男味是怎么回事？这话听起来就像是宋书航变心了，要将公子海抛弃了一样。
	“有机会再和你好好聊聊吧，现在我太忙了。”宋书航出声道。
	然后他轻轻一挑。
	庞大的念力束缚住公子海和正能，直接将他们转移到了核心世界‘锁仙狱’中。
	在那里还关着被双重封印的‘赌注’魔帝·噩以及因为透露内部消息爆头而亡后，仅剩下残缺神魂的安知魔君。
	至此，未来要送给苏氏阿十六的‘公子海三件套’集齐。
	……
	……
	处置完公子海后，宋幽幽从王座上起身，轻轻拍了拍被单。
	白前辈的‘造神计划’可是在争分夺秒火热进行中，他这边也不能浪费时间。
	按白前辈分身的说法，他从来没有见过白前辈本体这么急迫地去完成一件事——要知道以往，幸运之白前辈无论在面对什么样的局面时，都是从容不迫，车到山前必有路，船到桥头自然直。
	无论是什么困难或局面，都不会让他产生非常急迫去处理的念头。幸运的意志就会替他将一切事情摆平，让他玩的开心。
	所以，这‘造神计划’肯定事关重大，对未来肯定会有很大的影响。
	宋幽幽重新踏着黑莲，迈步踏上‘魔帝宫’的天顶。
	石碑道友配合地浮现在他身边。
	“嗯，这个魔帝宫还没有诞生属于它自己的‘器灵’，这样转化起来也会比较方便。”宋幽幽出声道。
	“你以为器灵这东西这么容易诞生啊！”石碑道友吐槽道，古往今来，器灵的数量比九品劫仙数量还要稀少，可见它石碑道友是何等的珍贵。
	“天道眼药水，你值得拥有。”宋书航笑道。
	石碑道友：“……”
	“总之，首先我们要将这魔帝宫上属于‘魔帝·噩’的印记全部抹去。”宋书航出声道。
	正常情况下，就算是九幽主宰，想要完全抹去一位长生者法器上的印记，也没那么容易。
	但魔帝·噩现在已经被打爆了，现在被双重封印，已经失去了对这‘魔帝宫’的撑控。
	再者，由于‘魔帝宫’是魔帝·噩《魔海计划》的一部分，在这计划中，‘魔帝宫’全起到接收‘魔海力量’的作用。也就是说，现在的‘魔帝宫’被设定为不会阻止魔海世界力量融入。
	这就给了宋书航很大的操作余地。
	在宋幽幽的引导下，魔海世界的力量疯狂的灌入到‘魔帝宫’之中，冲刷着魔帝宫中的多层禁制以及魔帝·噩留在法器上的印记。
	同时，宋幽幽手按石碑道友，两者进入《碑刀合一》模式，全力激活九幽主宰的权限，以九幽法则和九幽意志，强行抹去魔帝·噩对‘魔帝宫’的掌控。
	核心世界，锁仙狱中，魔帝·噩面露痛苦之色——他感应到了自己曾经花费巨大精力制作的‘魔帝宫’正在易主。
	“连儒家圣人当年都没有这样对我！”魔帝·噩痛苦地伸手按住胸口的圣人封印。
	……
	……
	霸宋大墓位置。
	宋书航本体的气势突然暴涨，此时他的精力已经全部投入到了宋幽幽那，暂时放弃了对本体的控制。而在宋幽幽那边开始发力时，本体自然而然受到影响，进行一些远程同步动作。
	宋书航的本体浮空，九幽主宰权限附带的威严扩散。
	下方原本在努力热血工作中的九幽邪魔们，顿时又跪了一地。
	苏氏阿十六等人抬头，望向虚空中霸气侧露的宋书航。
	哗~这时，在本体的身后，因为九幽力量的同步，将魔海世界中正在发生的一幕，通过‘海市蜃楼’的方式投影了过来。
	画面中，黑色的宋four一手握碑，一手霸道压向‘魔帝宫’。
	庞大的魔帝宫不断的发出嘎吱嘎吱的声响，宫体中魔帝·噩余留下来的阵法和烙印，在本能的进行最后的抵抗。
	但这点残余的力量，在魔海世界力量+九幽主宰权限双重压制下，溃不成军。
	数分钟后。
	宋幽幽突然开口沉喝，一个恐怖的音节从他口中发出——那是上次宋书航证道讲法时，在天道崩溃之际，从他口中发出的一个蕴含着‘天道崩溃’信息的音节。
	也是当初被诸天万界隐藏大佬们误认是‘首个霸文’的音节符号。
	在这枚音节唤出之际，天地变化。
	魔海世界中的‘魔帝宫’终于彻底失去了抵抗，它上面所有关于魔帝·噩的烙印，被抹除的一干二净。
	这诸天万界中，只要和‘天道’扯上关系，无论是什么东西，哪怕只是一个普通的发音，也会变的无比恐怖。
	宋幽幽和霸宋本体同步，摆出‘伸手一抹’的动作。至此，魔帝宫被淬炼了一遍，焕然一新，内外纯净，成为无主之物。
	九幽主宰法则加身、天道崩溃信息之力附体，宋书航身上涌现一种超凡脱俗的气质！这一刻，原本只是面目清秀的霸宋，在双重气质的加成下，给人一种强烈的视觉冲击。
	这意外的帅气。
	“真帅。”苏氏阿十六轻声道。
	“宋前辈一直很帅。”黑皮羽柔子肯定道。
	白龙姐姐：“珍惜吧，一手压制魔帝宫，抹去其上烙印，这恐怕是霸宋这一辈子难得的几个帅气镜头了。”
	“宋~阿呆。”造化仙子道。


第2654章 没有灵魂的法术
	造化仙子和白龙姐姐讲的一点都没错。
	这个霸气侧露、伸手轻轻一抹就压制住‘魔帝宫’的宋书航，已经是他这一辈子最帅的几个镜头之一。
	而且……帅没过三秒！
	将魔帝宫刷机，刷成无主之物后，宋幽幽的行动就进入下一个阶段——让无主的魔帝宫认主，让他变成他霸宋的形状。
	在修真界，让一件宝物认主的方式多种多样。
	有宝物自动认主的、有滴血认主的、有弟子继承师尊宝物的、有用暴力手段强制压制宝物在其上强行烙下自己印记的……
	除了修士的本命法器或已经诞生器灵的法器外，其他的法器都有可能会变成别人的形状。
	甚至在某些情况下，就连拥有器灵的法器也会翻车发生意外……而本命法器也可能会连同修士本人，都一起变为别人的。得不到你的本命法器，就将你连人带法器一起打包带走！
	而名震诸天万界的霸宋大佬，拥有他特殊的独门认主姿势。
	“增发术。”宋幽幽轻喝一声，他的一头黑发不断生长，一口气生长到数十米之长，并在他的控制下分叉出一百零八只‘发手’。
	晋升八品后，他的‘发手’已经不限于二十之数。再加上九幽主宰权限加成，如果宋书航愿意，发手数量甚至可以提升到数千之数。
	不过，面对没有器灵的‘魔帝宫’，一百零八只发手已经足够使用。再多的话，魔帝宫怕是会承受不住——并不是我只能分出一百零八只发手，而是你只能承受一百零八只发手！
	楚阁主呆毛发尖朝天，摆出望天的姿势：“……”
	她现在很后悔自己当初教导宋书航《辫刀九斩》的事，这辫发之术在宋书航手中结合《增发术》+《养刀术》后，三合一构成了世间最可怕的一种邪术。
	另一边。
	“咦，长发的书航意外的感觉不错。”苏氏阿十六有点惊讶道——长发的宋书航形象上更接近‘逆鲸拳套器灵仙子’，隐隐间感觉有点可爱。
	白龙姐姐：“……”
	在你的眼里，书航哪怕红裤衩外穿，你都会感觉他像超人。
	不过这话，白龙姐姐也只会在心里说说。若真说出来，苏氏阿十六这薄脸皮又会变的通红，然后不断的拉扯她的龙体——最近白龙姐姐感觉自己龙体都被拉扁，有从3D往2D扁平结构演化的趋势。
	白前辈分身捏着下巴，喃喃道：“我一定得想办法，让本体学会这个《增发术》才行。”
	“咦？白前辈你本来就是长发吧？”葱娘疑惑问道。
	白前辈分身轻轻戳了戳葱娘：“偶尔我也想给本体换个清爽点的短发造型，换完后再用‘增发术’给他将长发给长回来。”
	“如果是这样的话，宋前辈或许能帮上忙。宋前辈现在除了《增发术》外，还有一个《变异增发术》，能一瞬间强制令敌人的身上长出长发，甚至是变成一个毛球。”黑皮羽柔子出声道。
	白前辈分身顿时眼睛一亮，在一瞬间，他的脑海中就浮现了数千万条方案。
	是时间让书航小友派上用场了。
	“来了，宋老板的招牌邪术！”这时，葱娘的叫声打断了白前辈分身的思索。
	投影画面中。
	宋幽幽一手持碑，另一手对准魔帝宫，轻轻一指。身后那一百零八条长长的‘发手’分散开来，如蛛网一样粘在魔帝宫正殿的各个角落。
	下一刻，满屏的《养刀术》光辉爆炸亮起！
	《养刀术》这种法术，在修真界并不是什么特殊技能，在修真界各门各派都有着属于自己的《养剑术》、《养刀术》、《养宝术》之类和法器提升亲密度的神技。
	但宋书航的《养刀术》在经过他的手后，就产生了某些变异。身为剑术天赋-10，刀术天赋+20的男人，无论什么刀法落入到他手中，都会被改变。
	一百零八条发辫手掌，按在魔帝宫上，每一次闪光都代表着一发《养刀术》！
	每一秒每一只发辫手掌都能向外输送整整100发的《养刀术》。每一发养刀术中，都蕴含着霸宋那没有灵魂的‘爱’！
	霸宋的《养刀术》和其他人的《养刀术》最大的区别，就是其中的‘爱’。
	正常修士每一次‘养刀’的过程，都需要半个时辰之久，在这个过程中，向自己的宝刀灌注自己那满腔的‘爱’之感情。
	但现在的霸宋，每一秒就能给魔帝宫发送整整10800次的‘爱’。
	铺天盖地的《养刀术》之爱，组成了枪林弹雨！
	一秒10800发，这已经是一场大型战争中，一个师的兵力，弹药齐发！
	‘爱’的质量不够，那就用数量来凑！
	宋书航已经用事实证明了这条公式的可行性——赤霄剑、心魔赤霄剑、石碑道友、胖球封印柱、天庭四方大帝‘南秋寺’器灵、九修凤凰刀、召唤执念的阴影圣地、何止柱……等等。
	以上这些都是宋书航《养刀术》的战绩。
	而眼前的这座‘魔帝宫’的等级，在宋书航的历史战绩中，也只能算是一个小老弟。唯一的特殊之处就是它是一座巨大的宫殿，体积庞大。
	在宋书航现在最强的一秒10800发《养刀术》刷新下，这座庞大的无主魔帝宫仅支持了三秒，就败阵下来。
	事实上，它只坚持了一秒半时间，就已经浑身散发七彩宝光。剩下的一秒半是宋书航的发辫因为施术太快，想要停止也有一个惯性，这个惯性还滑了一秒半的时间。
	三秒过后……魔帝宫全体开始散发着神器的宝光。
	——九幽主宰权限加成，非同小可。
	别说是‘魔帝宫’这种宝物级的存在，就算只是一块普通的石头，在宋书航九幽主宰权限加成下的《养刀术》作用一点点，三秒时间也足够它成为一块真正意义上的‘神石’！
	“从今天起，你便是我霸宋之墓的第101层，霸魔宫。”宋书航收起108只发手，然后在石碑道友的协助下，对着‘霸魔宫’打出一连串的印记法术。
	一道道有着白前辈Two特色的阵纹、烙印浮现在‘霸魔宫’身上。


第2655章 开墓仪式
	这些带着宋书航信息的‘白前辈Two风格’阵纹、烙印，全部融入到魔帝宫中。
	——主要是给长生者法器烙信息这种事，太过于高大上，宋书航目前还没学过要怎么作……所以这些烙印符文，都是石碑道友手把手带着宋书航完成。如此一来，自然就带上了白前辈Two的风格。
	认主完成、打完印记后，宋书航感觉自己和这座‘霸魔宫’之间变的亲密起来。
	他的意念可以直接传递给‘霸魔宫’，驱使它行动——差不多是将‘霸魔宫’的操作系统从‘魔帝·噩’系统换成了‘霸宋系统’。
	“起！”宋幽幽伸手对着‘霸魔宫’遥遥一指。
	哗~
	巨大的霸魔宫浮空而起。
	下一刻，在九幽主宰权限操作下，整个霸魔宫穿梭空间，从魔海世界传送到宋书航本体位置！
	但宋幽幽和石碑道友并没有跟着一起回去——他们还有新的任务，将魔海世界彻底掌控后，研究一下如何将魔海世界和宋书航的‘核心世界’合并到一起。
	这是‘核心世界’进化到下一个阶段的契机。
	……
	……
	宋书航本体处。
	巨大的霸魔宫泛着七彩神器宝光，乖巧地落在他脚下——虽然没有诞生器灵，但它的本能已经选择彻底臣服。
	“缩地成寸！”宋书航本体睁开眼睛，出块命令道。
	下一刻，巨大的霸魔宫面积开始急剧缩小起来，几息之间便缩小到只剩百多平方面积的模型。
	宋书航本体伸手，在他背后，再一次‘复活’的功德蛇美人现身……她还只复活到一半，刚具现化出上半身。
	现身后，功德蛇美人附体在宋书航身上，她右手宽大的裙袖附于宋书航的手臂上。
	“袖里乾坤。”宋书航对着‘霸魔宫’轻轻一挥手，将它装入到裙袖之内。
	一套动作如行云流水，赏心悦目。
	龟前辈感慨道：“书航真的成长了很多啊。”
	它虽然很早就成为宋书航的挂件之一，但因为龟类喜静的特性，它大部分时间都呆在宋书航的核心世界。
	如今看到宋书航现在一套行云流水的骚操作后，它感触特别深。
	“毕竟宋老板现在是真正的玄圣了。”葱娘跳到龟前辈的壳子上，将‘悟道石’卡在龟壳里。
	“望天。”龟前辈心塞地抬头，感觉再过不久，霸宋就要赶上它的境界了。
	“望天。”白龙姐姐同样抬头，感觉再过不久，霸宋就要赶上她的境界，证道长生。
	“白前辈！”对面，宋书航本体转头望向‘九修霸宋之墓’，出声道。
	“放心，我这里也早已经准备就绪。”白前辈分身瞬间闪烁到宋书航身边，伸手按在他肩膀上。
	嗖~
	空间转换，他和宋书航转移到了九修之墓的第一百层底下。
	在这一百层之下的空间中，什么都能卖大佬亲手在这里用空间之力，插入了一个‘第101层’。
	这一层，是一个小型的空白洞天府地世界，依附于第100层地底。
	如此一来，从外表上来看，九修霸宋之墓依旧只是100层。但事实上，却有一个隐藏在特殊空间中的第101层！
	这个小型的洞天府地世界，是什么都能卖大佬的‘货物’——卖出这件货物时，什么都能卖大佬还附赠‘长生者大佬亲手上门组装洞天府地世界’服务。
	“我已经将这个小型洞天世界装好，现在，你只需要将‘魔帝宫’放在这个小洞天中即可。”什么都能卖大佬重新卷好被单，道。
	“还是白前辈你们考虑的周到。”宋书航一甩袖子。
	袖里乾坤·解。
	缩小的‘霸魔宫’被释放出来。
	白前辈分身抓着宋书航，和什么都能卖大佬一起飞快后退。
	下一刻，霸魔宫开始吹气一般膨胀起来，转眼间就充满了整个空白的洞天小世界。
	宋书航：“大小完美，正好容纳。”
	“那是自然，这是我精挑细选出来的空白洞天小世界。”什么都能卖大佬得意道。
	“这次修筑九修之墓，多亏了‘什么都能卖前辈’相助。”宋书航感谢道。
	“你可别误会，我这可不是在帮你，我只是在和白圣交易。”什么都能卖大佬严肃道。
	白前辈分身点头道：“嗯。”
	“一样的，白前辈这次是帮我在筑墓，前辈你帮白前辈就是帮我。”宋书航真诚感谢道。
	白前辈分身再次点头：“嗯。”
	什么都能卖大佬：“……”
	白圣总是和霸宋呆在一起，形影不离。这样一来，虽然将霸宋拉入到了黑名单中，但霸宋通过至尊九星VIP白圣的渠道，依旧能和他交易。
	我要不要想办法限定下这种交易方式？什么都能卖大佬心中暗道。
	“什么都能卖道友，我们来结算下本次盖八修、九修墓的货款。一会儿，我从灵石星上切一块下来给你。”白前辈分身道。
	“好咧，白圣。下回有这样的大生意继续找我！”什么都能卖大佬露出职业化的温暖笑容。
	不能限制！
	像白圣这样的大客户，怎么能给他设置限制？
	霸宋归霸宋，白圣归白圣。
	不能因为霸宋这个黑名单就失去白圣这个大客户……
	结算完工程款后，什么都能卖大佬露出了幸福的笑容。
	“下回有大生意的话，我再找什么都能卖道友。”白前辈分身豪爽道。
	“随叫随到！”什么都能卖大佬拍着胸膛保证道，有钱不是万能的，但只要有钱就能得到什么都能卖大佬的全面服务。
	……
	……
	安置好第101层后，白前辈、宋书航、什么都能卖大佬从洞天小世界中转移出来。
	“九修大墓差不多建成了，我通知一下本体，看看他那边的‘不朽者之墓’上面百层搞定了没有。”白前辈分身道。
	“话说，大墓盖成了，要不要来个仪式？”宋书航捏着下巴。
	国内大工程竣工后，应该都会有庆祝验收仪式之类的东西吧？
	“开墓仪式吗？”什么都能卖大佬道：“如果仪式上将霸宋道友装进去的话，我就再额外送一对小法器‘镇墓石兽’。”
	宋书航：“……”


第2656章 为什么我会如此悲伤
	“本体回话说，他那边的百层不朽者之墓距离竣工还有十余分钟时间，他那边也找了很多帮手在加速度建造，但上面百层建造的难度更大一些。所以，我们有十分钟的时间举办个开墓仪式……书航要进去体验下这豪华的百层大墓吗？”白前辈分身转过头来问道，这个白前辈分身，是喜欢搞事型的。
	“当然，怎么说也是百层豪华大墓，在开墓仪式上不进去体验一下岂不可惜？”宋书航拍着胸膛道。
	不过是被装入到飞剑棺材中躺上一躺，他又不是没躺过。
	“我并不是为了‘什么都能卖前辈’要赠送我一对护墓石兽，才想要被装进大墓。我只是纯粹想要提前体验一下这种死了后，被葬在墓中的经历。前几次我死的太惨，爆的粉身碎骨，连被装入墓中的机会都没有。”宋书航又补充道。
	楚阁主呆毛：“……”
	书航你别说了，大家都知道你想要赠品。另外，你越是解释，我们就越感觉心酸，世界上死亡经历像你这么丰富的人可不多。
	“开墓仪式要怎么搞？”白前辈分身道。
	黑皮羽柔子想了想道：“我见过一些地方的习俗是将‘死者’放入棺材中，然后抬着走一圈，一路上放些鞭炮之类的，吸引人注意。”
	楚阁主呆毛充道：“应该还要有人演奏丧乐，在前面举旗开路。”
	造化仙子：“咿呀~嗦~呆呆~”
	“不，造化仙子，殉葬什么的就不用了。”宋书航连忙摆手道。
	白龙姐姐望着这九修之墓，出声道：“我总感觉这大墓还少了点什么东西？”
	正说话间，边上的葱娘在龟前辈的协助下，举着一块大碑，立在了她的‘八修之墓’上——【八修葱娘之墓】。
	“哦，对了，石碑道友呢？”白龙姐姐轻轻一拍爪子道。
	宋书航回道：“还在宋幽幽那里，协助宋幽幽掌握魔海世界呢。”
	正说话间，虚空中传来一阵空间波动。
	石碑道友现身，豪迈一笑：“我知道你们在召唤我，所以我来了！”
	宋书航：“……”
	“魔海世界的事，接下来需要核心小助手和宋幽幽之间完成对接，已经没我的事了。所以，我来了！”石碑道友道。
	它抬碑望向那座豪华的‘九修霸宋之墓’——终于，它正真派上用场的时候到了！
	石碑道友主动用力一跃，化为一块十余米高的巨碑，轰然立于‘九修大墓’之上。
	碑身上白前辈Two新改的【霸宋之墓】四字闪闪发亮。
	这几个字，乃是九幽主宰亲笔书写，在这九幽世界中，就仿佛是一种法则。
	以前，光有碑却没有墓。
	而今天，霸宋之墓成型……这就等于是完成了‘九幽主宰’的某个心愿。
	所以，碑身落下的瞬间，所有参与了‘九修霸宋之墓’建造的九幽邪魔们，全部获得到了一份九幽主宰意志的恩赐。在未来的一段时间，它们修炼之时，能够获得额外的九幽邪能加持，修炼速度倍增。
	在百层九修大墓的核心处，九修凤凰刀窜起，它起身激活了留在大墓中的‘九修总控阵法’，并在里面留下了属于自己的力量。
	“咦？”石碑道友发现自己竟然也被‘算’入到了九修大墓的整体中，‘九修之墓总控阵法’向它发来一道信息，向它咨询。
	石碑道友略一思索后，选择了同意。
	随后，有一层‘九修之墓’的阵纹附加在石碑道友身上，让它和整个‘九修之墓’融为一体……这一刻，它成为货真价实的‘霸宋墓碑’。
	激活大墓总控阵法后，九修凤凰刀闪身回归葱娘的八修之墓，同样开启葱娘的八修之墓的总控阵法。
	至此，所有的数字修大墓，全部激活。
	八修、九修两个大墓，冥冥中产生一种共鸣。
	不仅是这两座大墓……诸天万界中隐藏着的其余七座数字修的大墓，在这一刻，全部开始共鸣起来。
	九修凤凰刀本来就是天道狗蛋爹的‘脱身’之法，是天道狗蛋爹舍弃了‘金莲、邪莲’世界这个接近完美的脱身方案，另设的从天道之位上脱身手段——也就是说，这是天道狗蛋爹认为比‘金莲、邪莲’方案更完美的脱身之法！
	九座数字修之墓中，就隐藏着斑纹龙天道的奥秘。
	大墓总控阵法被激活的瞬间，宋书航感觉自己接收到了来自‘九修之墓’的反馈。
	不仅是他，边上的葱娘，还有诸天万界中的各位曾经的‘数字修’们，全部接收到了属于他们的数字修大墓反馈。
	不过，因为葱娘还没有完成她的‘八修八转’过程，宋书航的‘九修之墓’是属于提前预支。
	九修凤凰刀还没有进化到最终的九转状态，所以，这次大墓反馈强度并不大——只有待葱娘将九修凤凰刀完成八转，再将它转交到宋书航手中，并完成‘九转’之后，属于数字修一系最大的奥秘，才会真正解开！
	即使还不完整，但从数字修大墓中反馈过来的力量，也再将宋书航的体质提升了一截！
	之前，白前辈Two金大腿对着宋书航全身的踢击淬体，已经将他的体质提升到了一个临界点。
	此时，九修之墓的反馈成了最后一根稻草。
	嗡~
	宋书航身上金芒炸起，在他头顶上，199只圣猿浮现。
	为首的大圣猿一脸严肃，迎接第200只圣猿小老弟。
	在灿烂的金芒中，第200只圣猿诞生。
	它和自己的各位前辈一样，披上儒家衣衫，手握儒家经书，浑身如漆黑钢铁所铸。又有一条真龙卷于它脖子上，成为白龙姐姐款围巾。
	大圣猿庄重地打开经书。
	所有圣猿小弟同步跟上老大的动作。
	随后，200只圣猿和真龙们，用一种带着朦胧之感的声音开始吟诵：“奠奠奠~奠奠奠~”
	巨型的棺材宝剑被白前辈分身重新祭出。
	宋书航非常主动的爬入到棺材中……苏氏阿十六这次没陪他进入棺材，毕竟宋书航亲口拒绝了造化仙子提出的‘殉葬’建议。
	在造化和功德两位仙子的琴声、琵琶声中，霸宋被缓缓送入到了‘九修之墓’内。
	什么都能卖大佬默默跟在‘送葬队伍’后方。
	送葬霸宋本来应该是件很开心的事，但不知为何，什么都能卖大佬却感觉心情变的沉重起来。
	一种无法形容的悲伤之感，涌上他的心头。
	从远古到现在，哪怕不小心做了亏本生意，什么都能卖大佬也没有像这一刻这般悲伤过！
	这种悲伤，比破产还要难受。
	在这巨大的悲伤之感冲击下……什么都能卖大佬突然流出了珍贵的‘长生者之泪’。
	悲伤的气氛从他身上扩散，不知不觉感染了身边的几位小道友。


第2656章 我就知道遇上霸宋不会有好事
	是珍贵的长生者悲伤之泪！
	宋书航曾经接触过类似的宝物，所以对‘什么都能卖大佬’突然掉落的悲伤之泪非常敏感……这一刻，他恨不得马上就揭棺而起，将这珍贵的长生者悲伤之泪给装起来。
	一滴长生者悲伤之泪哪怕不经过任何手段处理，只需要将它朝着敌人扔出去，低于长生者境界的敌人就都会被强制拉入到‘悲伤’状态，痛哭流涕。就如同《天泣宝典》效果一样。
	可惜，宋书航的反应再快也没任何作用……飞剑棺材已经被钉死了，他就算强行破棺而出，也来不及接下‘什么都能卖大佬’的悲伤长生者眼泪。
	啪嗒~什么都能卖大佬的悲伤泪珠掉落在地，飞溅开来。其中蕴含着的长生者伤感情绪，也随着溅落的眼泪扩散开来。
	身后的苏氏阿十六、龟前辈、葱娘、黑皮羽柔子、仓鼠号全部受到影响，随后便有种无法压抑的悲伤，涌上她们心头，狠戳她们的泪点中心。
	特别是阿十六，她心脏里还装着灵鬼仙子，双倍的悲伤涌了上来，根本克制不住。
	转眼间，开墓仪式上大部分成员开始哭唧唧起来。
	就连那两百只圣猿虚影也没能免疫，一边低声吟唱着‘奠奠奠~’，一边泪满猿脸。
	开墓仪式的气氛变的正宗起来！
	悬浮在空中负责拍摄‘开墓仪式’的白前辈分身一愣——这么入戏？
	书航小友又没有真的挂掉，只是举办一个仪式而已吧？怎么演着演着，全体成员都痛哭起来了？
	白前辈分身镜头一转，很快便发现了悲伤的源头——什么都能卖大佬！
	什么都能卖大佬是悲伤的中心。
	【书航小友什么时候和什么都能卖道友有这么好的感情？】白前辈分身有点懵逼。
	不只是白前辈分身懵逼，什么都能卖大佬自己内心也很懵逼。
	他内心深处的伤感来的是如此突然和猛烈，令他无法抵抗。还没等他控制自己的情绪，悲伤的眼泪就已经掉落。
	【难道事实上，我和霸宋之间的感情非常好，连我自己都没有察觉？】有个荒唐的念头涌上什么都能卖大佬的心头。
	呸，我和霸宋之间有个锤子感情！
	什么都能卖大佬虽然悲伤，但并没有失去理智。
	他紧了紧自己身上的单薄的被单，并对自己进行一次深入的自检，检查自己突然悲伤的原因。
	既然他的伤感不可能是因为‘霸宋入葬’这种荒唐的事情，那么……是眼前的这一幕场景，勾引起了他内心深处的某个记忆？
	是眼前的这个大墓格局？
	霸宋的九修之墓主框架来自于‘九修凤凰刀’的数字修体系。
	但‘什么都能卖’大佬自问过去和‘九修凤凰刀’之间并没有深入的交集，数字修一系的大墓应该也无法引起他的共鸣。
	【等下，霸宋这个‘九修之墓’的格局，除了源自‘九修凤凰刀’数字修一系的结构外，还融入了一张‘不朽者之墓’设计图的改造……】
	什么都能卖大佬盯着宋书航的剑型棺材，以‘不朽者之墓’设计图+霸宋两个点为线索，脑海中进行了数百种推演。长生者大脑的运算速度恐怖无比，只要抓到一点的线索，长生者能在瞬间逆推出完整的因果。
	片刻后，什么都能卖大佬突然抬头哽咽着对白前辈分身道：“白道友，我想试验一件事，可以吗？不会占用太多的时间，只是想在这里稍稍接入一下我的功德网络。”
	“请随意。”白前辈分身道。
	“如果……我是说如果发生了对白道友记划有影响的变化，白道友不用客气，将我扔出九修之墓就行。”什么都能卖大佬回道。
	“放心吧，我不会客气的。”白前辈分身道：“毕竟我们也只有两次失败的机会。”
	‘什么都能卖’大佬微微点头，随后他用力一扬被单，接入到‘功德网络世界’，在宋书航的九修之墓中开启了一个功德网络的接口。
	紧接着……
	砰~
	什么都能卖大佬的脸部突然受到了重击，整个人旋转着，从宋书航的‘九修之墓’中飞了出去。
	“啊啊啊~啊~”大佬的惨叫声，一路洒落。
	正在哭唧唧的苏氏阿十六、黑皮羽柔子、葱娘等人：“？？？”
	“发生什么事了？”阿十六抽泣着问道。
	脖子上的白龙姐姐出声道：“是白主宰的那条金大腿。”
	虚空中，白前辈Two的金大腿现出原形——刚才一脚将‘什么都能卖大佬’踢飞的，正是这条大腿！
	在九幽世界地盘中，当着九幽主宰的大腿，开启功德网络的接口，什么都能卖大佬这简直是在挑衅九幽主宰的威严。
	白前辈Two只是踢飞他，没有继续上去怼爆他，已经是很给面子了。
	被踢飞的什么都能卖大佬轰然落地，在九修之墓的隔壁砸出了一个巨坑。
	良久后……
	“我就知道，遇上霸宋就不会有什么好事。”什么都能卖大佬肿着脸，躺在这个巨坑的坑底，一脸绝望。
	每次他露面和霸宋交易，结局总会发生点对他不利的意外。
	霸宋玄圣简直是他的扫把星！
	“看着，等下回我要发明专门屏蔽霸宋的功法，到时候只要我施展那个功法，霸宋就会看不到我，听不到我说话；我也不会看到霸宋的脸，听不到他的声音。”什么都能卖大揉了揉自己的脸，发誓道。
	对于一尊长生者来说，发明这么一个法术并不困难。
	“我早就应该这么办才对！”什么都能卖大佬锤了锤自己大腿。
	拉黑霸宋根本没任何用，所以还是两人彼此不见为好。
	法术的名称他都想好了——就叫‘对面相逢不相识’。
	从此之后，他和霸宋之间，形同陌路！
	【什么都能卖前辈，我入葬完了，开墓仪式也结束了。你要赠送给我的两对护墓石兽什么时候到货？】正思索间，霸宋给他发来了私聊。
	什么都能卖大佬：“……”
	对了，还得充个VIP，将霸宋的私聊给屏蔽掉才行！
	还有……
	【一对啊，我只说过给你一对，什么时候变两对了？！】什么都能卖大佬怒回。


第2657章 我是不是对员工压榨过头了
	‘什么都能卖’大佬最终还是给了霸宋两对‘护墓石兽’——不是真香法则，而是因为白前辈分身看到霸宋的‘九修之墓’入口有一对‘护墓石兽’而隔壁的葱娘‘八修之墓’入口却没有，感觉有点不对称。
	于是，白前辈分身又从灵石星上切了一整块灵石，从‘什么都能卖’大佬那重新买了一对，安置在葱娘的八修之墓入口。
	什么都能卖大佬看在白圣的面子上，本来准备再送一对的，反正只是赠送品，不过白圣实在壕气，硬是塞了他一整块巨大灵石。
	“反正那颗灵石星还很大，就是从上面切点碴下来，什么都能卖道友不用和我客气。”白前辈分身是这样说的。
	【看看，霸宋你好好看看白圣，什么才是客户，什么才是交易！】什么都能卖恨不得能撑开霸宋的双眼，让他蹭蹭白圣的壕气——但凡霸宋有白圣十分之一，不对，只要有百分之一的买卖爽利壕气，他也不可能将霸宋拉入到‘黑名单’里去！
	“谢谢白前辈！”葱娘望着自己八修之墓边上的这对护墓石兽，眉开眼笑。
	【谢谢白前辈。】宋书航传音入密感谢道，他本来也想从什么都能卖大佬那再弄对‘护墓石兽’安置到葱娘八修墓边上的，结果还没等他和什么都能卖大佬完成交涉，白前辈分身已经壕气万丈，又买了一对。
	九修凤凰刀又在八修之墓和九修之墓间跑了个来回，它控制着大墓总控阵法，像接纳‘石碑道友’那样，将两对护墓石兽也纳入到整个‘数字修大墓’的体系中去。
	宋书航的飞剑棺材，被安置在第101层‘霸魔宫’深处。
	并且白龙姐姐和阿十六联手出资，在第100层中专门安置了一个水晶棺，就是装【宋氏试炼阿十六】的那种水晶棺——真男人就要下100层，但是你以为一百层里的水晶棺就是终点了？
	不！在这第100层里，还隐藏着一个秘密的通道，能通往神秘的第101层。那里，才是整个‘九修霸宋墓’的终点！
	“一切准备就绪了吧？”宋书航和大伙一起坐在八修、九修墓的边上。
	现在，就等白前辈本体在梦界的‘不朽者之墓上100层’完工了。
	“等本体的信号，你和石碑道友养精蓄锐，随时准备开启和梦界的通道。”白前辈分身此时难得一脸认真的模样，进入工作模式。
	宋书航盘腿坐好，一边进入浅层冥想状态休养精神，一边则在脑海中演算着无极魔宗‘魔海计划’的流程，并通过‘核心小助手’去咨询无极魔宗的几位长老。
	无极魔宗的成员如今都在核心世界打工，其中有一些长老极的人物，各负责‘魔海计划’的一部分。
	宋书航大致上推算出‘魔海计划’的过程后，将这份信息通过‘修真聊天’功能上传给龙络女士。
	龙络女士：“？？？我很忙，我最近一直在加班，我已经两天没吃饭了，你又要给我加新任务？”
	“不是新任务，我只是本能感觉这份‘魔海计划’的流程，或许龙络女士你会用上。这‘魔海世界’涉及到太古，隐隐间和你黑龙世界+古幽世界有所对应。”宋书航回道。
	另外，龙络女近一直加班……两天都没休息，宋书航听到这里，总感觉自己像是个吸血的资本家，是不是对龙络女士压榨过头了？
	果然，回头还是想办法找何止前辈的茬，让龙络女士乐呵一下？
	“而且，我最近因为各种原因，脑壳子一直宕机。所以这些贵重的信息情报，我感觉还是保存备份一份到龙络女士你这里，会比较安全。”宋书航又补充道。
	他最近对自己的脑子没信心。
	不朽法则对他脑壳的冲刷后遗症，现在都没缓过来呢。
	龙络女士：“……”
	片刻后。
	“我知道了，我会再加班一下，争取在‘修真聊天’开发出VIP会员空间功能，用来存储一些记忆或是信息的。”龙络女士回道。
	宋书航：“！！！”
	等下，龙络女士，我没有要你加班的意思啊！
	“另外，这‘魔海计划’流程，确定对我有一定作用。谢谢了~”龙络女士回道：“就这样，我去忙了……”
	说完后，龙络女士就结束了和宋书航的私聊。
	宋书航抬头望天。
	“书航，在想什么呢？”苏氏阿十六小声抽泣着问道——因为阿十六刚才是双倍甚至是好几倍速的悲伤值，所以边上的其他人都恢复了，阿十六却还在不时的小声抽泣。
	“我在想，我是不是对员工压榨过头了。”宋书航捏着下巴道。
	边上的葱娘转头道：“工作方面倒不是很忙啦，而且你现在还加了这么多的新员工。主要就是工资方面的问题，宋老板你偶尔也应该给我们涨下工资。”
	“八修之墓抵工资。”宋书航回道。
	葱娘弱弱道：“所以……那我无话可说。”
	“对了，阿十六。公子海三件套，现在都在我的核心世界。”宋书航又小声道：“等白前辈的造神计划结束后，我将三件套取出来给你。其中公子海和正能还活蹦乱跳的，就是安知魔君出了点小意外，现在已经爆体，只剩下残魂，被石碑道友拘魂，现在关在锁仙狱中。”
	“嗯。”苏氏阿十六红着眼眶，小声应道。
	说实话……
	原本阿十六感觉自己想要搞定和公子海之间的恩怨，斩他一刀的话，至少要个百八十年。
	毕竟，公子海也不是普通的修士，在修炼一途上也是天才级别，晋级速度不会慢到哪去。
	再加上公子海身后有无极魔宗为后盾，阿十六想找他麻烦也不容易。
	结果，没想到这么快，公子海就浪翻了，连他的后盾无极魔宗也被拉入到了宋书航的核心世界，举宗精英全部成了霸宋座下打工仔。
	想到这里，苏氏阿十六的心跳又稍稍加快了一些。
	“书航！来了！”这时，远处的白前辈分身唤道：“本体将坐标传给你，你开启通道。”
	“包在我身上！”宋书航站起身来回道。
	九幽权限开启。
	权力能增强男人的魅力，手握九幽权限的霸宋，此时魅力不断+1


第2658章 坟头对撞
	这时候，宋书航个人的魅力已经增强到了‘主动洗碗男人’的级别，牢牢吸引在场所有……阿十六、黑皮羽柔子的目光。
	同时，白前辈本体给宋书航发来了一个坐标，那是现世·梦界的位置。白前辈需要宋书航打开一条九幽世界和梦界的通道来。
	“准备好了吗，石碑道友！”宋书航道。
	九修之墓上，石碑道友大声回答：“随时准备就绪，墓主！”
	“墓主？”宋书航：“……”
	要不是我现在距离你有点远，我就让你尝尝一秒10800发《养刀术》的可怕！
	“刀人合一，九幽主宰权限激活，打通梦界的通道！”宋书航远远和石碑道友进入共鸣，碑和人进入同步。
	轰~
	虚空中震起一阵雷鸣。
	在‘九修霸宋之墓’的顶部，有一个无底深渊般的黑洞成型，那就是九幽和现世之间的大型通道！
	以往这种通道一旦诞生，就会吸引无数的九幽邪魔前来，闯入其中，踏入现世。不过这次，九幽邪魔们不敢有动作，抬头恭敬地望着头顶成型的通道。
	眼看着现世和九幽之间的通道即将打通，拥有洗碗男人魅力的宋书航沉声道：“问个问题，石碑道友……白前辈给我的梦界坐标，我们要怎么定位它？”
	宋书航通过三眼前辈的赌局，已经提前掌握了一部分空间力量。
	但像这种凭着一个坐标，就跨九幽和现世位面进行定位的事，他还没干过。这就像一个刚学完加减乘除基础数学的小萌新，直接上手微积分题目一样。跨度有点大，直接表演大劈叉。
	“白幽……主宰给我们的九幽主宰权限上不是有‘打通现世和九幽通道’的功能吗？”石碑道友道。
	“是有这个功能，我不是在你头顶开启通道的大门了吗？但光是凭着一个坐标，我无法计算出白前辈的‘梦界’究竟在哪个位置——我本来还以为只要激活限，填入白前辈给的坐标，就能直接定位到梦界的，但权限界面上没有输入‘坐标’的选项。”宋书航解释道。
	石碑道友：“……”
	“你可以试着使用‘修真聊天’功能，直接去锁定白圣的位置。锁定白圣后，就等于锁定了梦界。”宋书航头顶的楚阁主呆毛出声指点道。
	楚呆毛早已经习惯了这种局面。
	因为基本功不扎实、知识的缺少，在某些时候宋书航难免会掉链子。毕竟只是个修炼八个多月的‘萌新’，不能对他有太多的要求。
	“谢谢楚前辈。”宋书航感激道，他念头一转，直接通过‘修真聊天’功能，锁定白前辈的位置。
	隐约间，他感应到白前辈、七修圣君、不死门云雀子前辈正立于一座百层塔墓边上。
	仿佛是感应到了宋书航的锁定，白前辈抬头望向虚空，对着‘宋书航’微微一笑。
	“锁定白前辈位置了，空间通道开启！”宋书航轻轻握拳。
	轰~~
	那个在‘九修霸宋之墓’上旋转的黑洞内部，一阵电光雷鸣。
	现世和九幽之间的障壁被破开，一条连接现世·梦界和九幽世界的通道，终于成型。
	两个世界的空间，由这条通道连接。
	不过，因为角度的原因，宋书航等人和白前辈本体是呈‘头对头’的位置相视。
	双方的空间之门，都处于‘头顶’位置。
	就像是镜像世界。
	宋书航需要抬头去看白前辈，白前辈等人也需要抬头来看宋书航。
	这是一种奇妙的体验。
	葱娘灵光一闪：“我们现在往天空中一跳，是不是会摔死在白前辈那边的地面上？”
	“不会。”白龙姐姐答道：“书航往天空中一跳，会在白圣那边的地面上烙个人型出来，对那边的大地妈妈造成不可抹灭的伤害。”
	宋书航：“……”
	扎心赤霄剑心魔前辈不在场了后，白龙姐姐接过了‘扎心’的任务？今天白龙姐姐已经连扎他两次脆弱心灵了。
	“干的不错，书航。”白前辈出声道，此时白前辈身穿一身非常正式的淡蓝色道袍，这应该是他为了将‘梦界规则集合体’弄到不朽者之墓中而穿的特殊法袍装备。
	白前辈自从出关后，就很少换回这种正式的古典法袍装扮。
	穿道袍的白前辈，帅的令下方九幽邪魔们挪不开眼睛。
	“多亏了一群前辈在我身边的指导。”宋书航谦虚道——他很有自知之明，若是没有这一身的挂件指导，他宋书航早就被装入到大墓中，成为真正的墓主，死的不能再死。
	“我这边马上激活邪妄核心大阵，将‘不朽者之墓’一口气送入九幽。届时两座大墓将会合一，你在那边注意控制过程。”白前辈提醒道。
	“放心吧，本体，我会在边上协助书航小友的。”白前辈分身保证道。
	“那准备好了。”白前辈本体道。
	在他身边，七修前辈转身进入一个非常复杂的高科技画风法器中，六修仙子在那里飞快敲动着一个个按键。
	“邪妄大阵第一次激活，剩余邪妄核心能量还能激活二次。”六修仙子转头回道。
	七修圣君点头，掐了个法印。
	整个梦界中布置的邪妄阵法力量集中于一点，灌入到‘不朽者之墓’底下，直接将整个大墓送入到九幽世界。
	轰隆隆~
	百层不朽者之墓如同火箭腾空，窜入到空间通道，撞入到九幽。
	九幽世界中，九修霸宋之墓展开‘基座’，迎接‘不朽者之墓’来临。
	前面的步骤非常顺利。
	不朽者之墓成功进入九幽，降临在‘九修霸宋之墓’基座上空……但是，双方都没有对接合体。
	虽然是按着一体式的‘不朽者之墓’设计图制造，但可能是上下两个百层分开制造的原因，它们无法直接组装契合。
	甚至两个百层大墓之间隐隐还产生一些排斥之感。
	数息之后……
	在排斥之力的作用下，两座百层高塔竟然尖对尖，进入‘坟头对撞’模式。
	“霸宋，不妙啊！你家坟头要炸了。”石碑道友唤道。
	“莫慌！”宋书航冷静道。
	他脑海中，飞快将魔海计划的‘流程’过了一遍。
	下一刻，他伸手一划。
	霸神柱·长生柱系列·何止柱现身。
	“去吧，何止柱！”宋书航抱住何止柱，用力将它祭向对撞的坟头！


第2659章 你有什么话要对大家说的吗
	在无极魔宗的‘魔海计划’前期，魔帝·噩派了大量无极魔宗的高手，悄悄在九幽世界插了很多魔神柱为坐标——这些魔神柱即能成为大计划开启时‘魔帝宫’降临九幽的坐标，又能起到一个引子的作用。
	魔神柱下连‘魔海世界’，上连‘魔帝宫’，将魔帝宫和魔海世界联结在一起。这整个过程，宋书航都清楚无比……当时，他用何止柱替代了魔神柱，全程参与了魔海计划的最后部分。
	而现在，眼前的不朽者之墓上百层和下面的九修霸宋之墓间，似乎正缺这么一根‘联结’用的柱子，让它们进入融合！
	“去吧，何止柱！”宋书航用力将何止柱抛向对碰的两座大坟。
	何止柱这次没有出鞘，它的柱身直接破空而去，立于‘九修霸宋墓’的墓头——随后，从它柱身上涌出恐怖的魔帝力量。
	何止魔帝是曾经一手玩弄黑龙世界意志‘龙络女士’+古幽意志的绝代魔帝，如果当时没有宋书航横插一命，何止魔帝说不定已经大功告成，以身替代了黑龙意志+古幽意志，彻底成为黑龙世界的天道和古幽的主宰，另类证道化身类似不朽的存在。
	所以，何止魔帝的力量中，附带着针对‘世界意志’之类的属性。
	不朽者之墓上百层中蕴含着的‘梦界规则集合体’在接触到何止柱上的魔帝之力后，顿时就‘怂’了半截。
	两个坟头尖对尖对峙着，何止柱立于两个尖尖的中间，霸气无比！
	宋书航瞎蒙对了！
	“果然能行，还好我温习了一遍无极魔宗的‘魔海计划’。”宋书航的意识灌入到何止柱中，开始按之前‘魔海计划’中的步骤那样，引导两个即将接触的大墓。
	“不错嘛，霸宋道友你有时候在关键时，还是能起到作用的。”石碑道友道，它开始配合宋书航，辅以‘九幽主宰权限’对不朽者大墓进行全程压制。
	宋书航这家伙虽然在一些寻常细节上经常因为‘知识储备不足’显得靠不住，但在一些重要关键时，他的一些大胆的举动往往能派上用场——心有多大，浪就有多大！
	多种力量相辅之下，不朽者大墓终于温顺下来。
	两座大坟也不再尖对尖的对抗，开始以‘何止柱’连连接点，进行融合。
	九修霸宋之墓以‘玄圣讲法台地块’为地平线，潜入‘地底’；不朽者之墓翻转墓身，化为‘地面’上的100层墓塔。
	几息之后……
	两座大墓成功融合，两尊护墓石兽和霸宋墓碑都安置于两座大墓连接之处。
	在九幽主宰权限和不朽者之墓的压制下，梦界的规则集合体也呈现温顺状态。
	“恭喜霸宋道友，大墓盖成，可择良日而葬。”石碑道友道：“我想采访下霸宋道友，你未来有什么话，想对扫墓者或盗墓者说的吗？”
	宋书航：“干嘛？”
	“这年头流行电子扫墓，难得你有我这样会说话的墓碑……所以，等你葬进去之后，每一个过来扫墓或盗墓的道友，我都可以给他们发一段留言嘛。”石碑道友道。
	“我才不会轻易的被葬入到这个大墓中。”宋书航警惕道，死亡让他头脑清醒……
	仓鼠号听到这话，抓住机会怼道：“霸宋号你不葬进去，盖这么大的墓干嘛？吃饱了撑着？”
	“这你就不懂了，仓鼠号……你们九幽邪魔不懂人心。”宋书航将自己碎发捋起：“我这叫墓地投资，趁着我现在还盖的起墓地，先将墓地搞定，免得未来连墓都没钱买。身在九幽世界的你，是不会懂得我们现世人对房地产的迫切需要心理。”
	仓鼠号：“……”
	说完后，宋书航对着梦界通道另一端的白前辈传音道：“白前辈，我这边一切顺利！”
	“我这边也妥，等我信号，一旦我发信号，你就将整个大墓发射到梦界来。连同下面的九修墓一起发射过来。”白前辈回道。
	“好的白前辈，让我们一次就达成目标！”宋书航回道。
	虽然有三次机会，但他希望自己和白前辈能一蹴而就。
	……
	……
	接下来，以防万一，宋书航控制着九幽主宰权限，将九幽和梦界的通道给缩小，化为只有一指大的细小通道空间，免得‘不朽者之墓’中的梦界规则集合体，受到梦界的牵引发生意外。
	另外，何止柱宋书航暂时也没有将它收回，让它继续卡在两座大墓的中央。等整个计划完成后，再将它回收不迟。
	“话说，霸宋道友你真的不准备弄个留言吗？”石碑道友打趣道——它等待这个机会已经很久了。今天霸宋道友终于大墓告成，所以它难得想趁机扎一波霸宋的心。
	以前都是他被霸宋一次次扎心，心甚累。
	“先不急，等白前辈这次‘造神计划’完成后，我要将这座‘九修霸宋之墓’给迁移到黑龙世界里去，鼓捣成一个【遗迹】，供我在那里的一位预备弟子试练所用。到时候，我会设计一段专门的台词，为那小家伙引路。”宋书航沉思道。
	他在黑龙世界，还有一个拥有‘删号重练’特殊天赋的预备小弟子，总感觉他和云雀子前辈很相似……可能和‘不朽复活之力’也有某种联系。
	宋书航答应过，会给他在黑龙世界留一段‘传承’。
	现在看来，自己的‘不朽者之墓’很适合给那小家伙作为试炼遗迹。
	“宋前辈你终于想起小赤瞳啦，我还以为你将他给忘记了呢。”黑皮羽柔子道。
	“那个特殊的小家伙，我怎么可能会忘记他。说不定未来他是几个弟子中能真正继承我衣钵的天才。”宋书航微微一笑道：“他和我相似。”
	“对了，什么都能卖前辈，你那里现在有没有什么新款的复活法器？”提起自己那个有‘删号重练’天赋的预备弟子后，宋书航便想起自己身上‘楚阁主复活雕像’已经用掉的事，所以他想着能不能从什么都能卖前辈那再掏宝一个复活过来。
	说着他向什么都能卖前辈望去。
	此时，什么都能卖大佬双手交叉叠在下巴，双眼盯着‘不朽者之墓’，瞳孔扩散没有焦距，似乎在走神。


第2660章 葱娘大胆的想法
	“走神了？”宋书航看到什么都能卖前辈瞳孔没焦距时，突然就心慌起来。
	大佬们走神是件非常恐怖的事情——详见白前辈注意事项第6条。
	宋书航是数次亲身经历过这种恐怖的男人，所以对这种事情会留个心眼。
	“什么都能卖前辈！”他又试着唤了一声。
	但‘什么都能卖大佬’就像没看到宋书航、没听到他说话一样，保持着双手交叠在下巴的姿势，迷茫地望着‘不朽者之墓’的位置。
	“不妙，真的走神了。”宋书航转头望向身后问道：“哪位前辈会土系的法术，给什么都能卖前辈做张稳定的椅子，别让他不小心摔地上了！”
	“书航别慌，之‘什么都能卖’前辈被九幽白主宰的大腿踢飞后，我听到他躺在坑里细碎念着，说要创造一个专门的法术，将你屏蔽。那个法术一旦成功，他就不会看到你，还听不到你说话——或许现在，‘什么都能卖’前辈正在创造这个法术。”龟前辈在一边乐呵道。
	创造法术的事情对‘长生者’而言并不是什么困难的事，有时候只要脑子里有一个法术创意，凭着长生者们那丰富的法术知识，很快就能在脑海里构架出一个法术雏形来！
	目前，现场创造法术这种事，对百分之百的长生者来说，都是轻而易举的事！
	嗯，必须要备注一下‘目前’……因为宋书航小友已经晋升到了八品玄圣境界。如果继续按这个节奏下去的话，两个月后他恐怕就要爬到让诸天万界99.99%修炼者都要仰望的‘长生者’境界了。
	而一旦他混入到‘长生者’队伍中，就会打破这个‘百分之一百’的概率，成为诸天万界唯一一个无法‘一个念头，就现场创造法术’的长生者，成为长生者之耻。
	宋书航：“……”
	大佬们现场创造‘真·拉黑名单’法术，惹不起，惹不起。
	但是之前被白前辈Two的大腿踢飞，是什么都能卖大佬自己作死吧？为什么他自己作死，也要将锅甩在我头上？
	难不成我是宋·锅王·书航不成？
	“我来叫唤前辈试试。”黑皮羽柔子跳到什么都能卖大佬的面前，伸手在他面前摇了摇：“什么都能卖前辈听的到我说话吗？”
	但什么都能卖大佬依旧没有半点反应。
	“看样子，什么都能卖前辈在创造法术的时候，将我们所有人的声音和脸都暂时屏蔽了？他可能还在实验这个法术的功能。”龟前辈推测道。
	创造法术这种事情，也需要进行一些实验和调整，这是很正常的事情。
	“白前辈，那我们要不要一起开发出一个‘强行将自己形象烙在某人眼中’的法术？”宋书航望向白前辈分身，提议道。
	“天下无人不识君效果强化版？”白前辈分身摇了摇头道：“如果这世界上有这样的法术，居士就不会那么烦恼了。”
	“居士是谁？”宋书航问道。
	“居士是谁这个问题，可真是深奥，一时半刻，我还无法和你讲清楚哩。”白前辈分身伸出手指轻点‘什么都能卖’大佬，道：“另外‘什么都能卖道友’并不是在实验法术，他只是单纯的走神了。这种状态，我熟的很。”
	正说话间，突然一阵九幽世界特有的怪风吹过，‘什么都能卖’大佬的身体似乎有些坐不稳，随风摇晃起来。
	“小心！”宋书航起身，挡在苏氏阿十六和葱娘面前。
	白前辈分身轻轻打了个响指。
	哗~
	九幽世界的土地化为沙砂，沙砂又以白前辈的意志化为一张摇椅，将‘什么都能卖大佬’的身体装入其中。
	沙之摇椅随着怪风摇摆着，披着被单躺在摇椅中的什么都能卖大佬，充满着一种孤寡的味道。
	“白前辈，这个用沙子造椅子的法术Good！有没有可能简化成一枚符文的难度，然后教教我？”宋书航问道。
	从白前辈分身那学到这个法术，用在白前辈本体身上，美滋滋。
	“抱歉，书航。这个椅子涉及的理论和原理稍稍有点深奥，至少是六个符文的难度。你短时间内也学不会这个法术……因为它根本不是法术，只是我指使大地力量的一种天赋能力。”白前辈分身笑道。
	宋书航：“……”
	“话说‘什么都能卖’大佬为什么突然走神了？”葱娘有些好奇问道。
	毫无预兆，前几分钟都还好好的。
	仓鼠号略一思索道：“可能是被我主那一脚踢伤了，像霸宋一样，脑壳子踢震到了。”
	宋书航闻言，善意提醒道：“仓鼠号，脑壳子坏掉后的话叫神经病，在现世神经病可是有很多特权的。”
	仓鼠号：“……”
	“宋老板，你说如果我现在对‘什么都能卖大佬’施展《神圣偷窃术》的话……会不会偷到一些好东西？”葱娘突然蠢蠢欲动道。
	好久没有施展《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》，她感觉自己都有些荒废了这门技艺。
	宋书航有些震惊地望了眼葱娘道：“葱娘你可真是个小机灵鬼，不过能不能偷到好东西我不知道，但我感觉‘八修之墓’刚盖好，马上就能派上用场也是件可喜可贺的事情。”
	偷‘长生者大佬’这种事情，连他霸宋都不敢去想！
	鲲王是个意外，而且鲲王的财物也不是他偷来的，他是将鲲王打爆后，爆出了满屏的财富。
	两者意义不同。
	“什么都能卖前辈的眼睛，一直盯着书航的大墓，他走神会不会和大墓有关？”苏氏阿十六出声道。
	被九幽白前辈一脚踢飞前，什么都能卖大佬进入大墓时，也突然莫名悲伤大哭。
	阿十六总感觉这两件事有某种联系。
	“会不会，和梦境有关。”宋书航略一思索后，出声道。
	他想起自己之前那个‘不朽者之梦’也是进入到了功德网络世界后，才进入到梦境。
	当宋书航的口中说出‘梦境’两个字时……不朽者之墓突然微微震动了一下。
	上百层中的‘梦界规则集合体’仿佛是接收到了指令。
	而在‘九修霸宋墓’中，有一个‘功德网络’的接口开启——是什么都能卖大佬之前开启到一半的接口。
	一个梦境，悄然蔓延开来。


第2661章 我们需要一个推动力
	白前辈是个幸运的人，所以他没有‘选择恐怖症’之类的毛病——因为只要不受到外界的影响，一般情况下只要是他自己做出的选择，都会往‘最好’的方向发展。
	就算遇上有些真正需要选择的路口，白前辈还可以选择抛硬币之类的方式，愉快的做出对他最有利的选择。
	由于白前辈的选择只是对他自己最有利……所以，虽然身为移动的幸运源，但想蹭白前辈的幸运，总是需要冒一点点的生命危险。
	白前辈的幸运，只针对他个人。他个人幸运，不代表边上的人也能跟着他幸运。甚至很有可能会是边上的人承受一定的灾难，结出幸运的结果来。
	《造神计划》是白前辈这一生都很难得迫切进展的一个大计划，在无数个小位面中，白前辈和七修尊者、云雀子最终选择了‘梦界’作为《造神计划》的实验场。
	这是个很随机的选择，因为《造神计划》的时间很紧迫，在选择‘梦界’为实验场地时，白前辈和云雀子、七修圣君并没有考虑太多，仅是因为这个‘梦界’很小，而且不会太混乱，适合他们实验。
	而事实证明……梦界，正是最适合白前辈实验的地方。
	此时。
	梦界的‘规则集合体’被送入到‘不朽者之墓’，拉入到九幽世界。
	九修凤凰刀在九幽协助葱娘和宋书航筑下‘八修、九修’之墓后，本体就在这片区域悠哉地飞着。
	什么都能卖大佬在‘九修霸宋墓’中开了一个功德之网的接口，真身开始走神。
	白前辈Two给予宋书航的‘九幽主宰权限’牢牢镇压住整个不朽之墓，他的金大腿就在仓鼠号的边上。
	——白前辈本体和宋书航，拧成一条绳索，将四者联系到一起。
	一个梦境悄然开启，将所有人笼罩。
	朦胧的梦境，化为灰雾。
	灰雾笼罩之下，在场所有人都如‘什么都能卖大佬’一样，双眼渐渐失去焦距，进入‘睁眼睡觉’的神奇模式。
	片刻后……
	“咦？幻境？”拥有‘九幽主宰权限’护体的宋书航，突然清醒了过来。
	他皱起眉头望着身边的灰雾，伸手掐了个法诀，就准备激活九幽主宰权限，驱逐梦幻世界！
	【狗蛋莫慌。】这时，狗蛋爹的声音突然在他耳畔响起：【这梦境只是满足了一些条件被激活了……我帮你在外面照看着，不用怕。】
	狗蛋爹本来一直在观望着‘魔海世界’，刚才突然感应到了梦界规则集合体的变化后，他的意识便瞬间投递到宋书航的身侧，然后便看到了‘不朽者之墓’的变化。
	紧接着，狗蛋爹注意到这场幻境变化，和它天道留下的‘九修凤凰刀’有一定的联系，所以便产生了留意起来。
	“但是这梦境，不会影响到白前辈的计划吧？”宋书航谨慎道。越是到了计划的后期，就越需要小心，免得一步错，一切成空，所有一切都得从头再来。
	狗蛋爹不屑道：【只是一个小小的梦境，只要你一个念头就能掐灭……不用担心。而且，就算你失手了，还有我在。我动动爪子就能将这种梦境捏碎千百次。】
	只要它肯出手帮忙，简直就如同一根定海神针，稳定大局。就算书航再浪一些，浪到翻江倒江，也不用担心大局。
	他狗蛋爹就是这么靠谱！
	宋书航点了点头：“有狗蛋爹这话，我就放心了。”
	他只有两次失败机会，如果第三次还失败的话，白前辈就需要有个‘个人’化为小太阳，镇压局面。
	宋书航想好了，如果狗蛋爹没能定住大局，导致计划失败的话……他就将程狗蛋的恋人@#%×仙子交出去，让她代替自己化为小太阳，照亮世界，一圈圈旋转！
	通过读脸术，大略念出宋书航心中想法的功德蛇美人：“……”
	暗中和狗蛋爹一起将意念投映过来的程狗蛋仙子：“……”
	狗蛋爹：“……”
	此时，灰雾梦境在酝酿了半晌后，终于开戏。
	一开局，就是宋书航熟悉的太阳膨胀画面。
	太阳在短时间内疯狂的膨胀、燃烧，并且以肉眼可见的速度，进入它人生的最后阶段，最终熄灭，化为一颗白矮星。
	“这颗膨胀的太阳，就像是在九幽权限下膨胀的我。”宋书航突然出声道。
	他头顶的楚阁主呆毛：“……”
	之后的梦境，也和宋书航之前看到的一样。
	宇宙中的星星们相继开始熄灭，在极短的时间内迅速走向终点。
	诸天万界的位面进入灭绝期，连特殊的空间【天道小黑屋、长生者秘境】之类的独立小世界，也没有逃过这一劫，进入崩溃阶段。
	“这是什么情况？”楚阁主呆毛高高立起，震惊地‘望’着眼前的局面：“这是未来的景象？”
	“不一定是未来，说不定是过去。”宋书航淡定道：“楚阁主莫怕，接下来……一位不朽者就要登场了。”
	随着最后一颗‘恒星’熄灭，诸天万界进入真正的灭绝。
	这一刻，诸天万界，众生真正平等！
	无论是强是弱，是胖是瘦，是男是女，都迎来了公平的死亡。
	【你看过这个梦境？】狗蛋爹问道。
	楚阁主呆毛也同样问出了类似的问题。
	“嗯，我就是在这梦境中，得到了不朽者之墓的设计图。”宋书航回道。
	梦境中，时间在飞快流逝……
	诸天万界进入巨大的黑暗。
	但是，宋书航口中的那位‘不朽者’却依旧没有登场。
	梦境的剧情到了这一步时，似乎‘卡机’了。
	【卡住了，梦境无法再推演下去……】狗蛋爹出声道。
	宋书航：【为什么会这样？】
	【是梦界规则力量不够，涉及到‘不朽’的信息，哪怕是一个‘梦’，也没有那么容易被演化出来。】狗蛋道。
	不朽，就是如此高高在上！
	狗蛋爹继续道：【所以，现在需要一个推动力，推动梦界的规则之力，将这个梦境给演化下去。】
	宋书航眼睛一亮：【推动力？我们可以用白前辈Two的腿去踹这梦境一脚？】
	话音刚落，宋书航的身体就跌飞出去，被一脚踹飞，跌入到了梦境内。
	梦境仿佛真的得到了‘推动力’，继续演化起来。
	在众人的眼中，崩溃的世界中，有一位道人踏空而出。
	这道人身后有着庞大无比的功德之光，他一出现时，宇宙星空都开始震动。
	道人的肉身，直接纵横在天地灭绝的大劫中。
	有模糊的如同马赛克的‘不朽之力’打在这位道人的身边——这是梦界规则的力量无法演化出真正的‘不朽’，只能模糊化处理。
	道人微微转过身来，露出了一张面目清秀、人畜无害的霸宋脸。


第2662章 太暴躁了！汝不如我一生之敌公子海多矣！
	“书航？”
	“宋前辈？”
	“卧艹霸宋号！”
	被卷入梦境的众人瞪大眼睛，望着这位转过身来一张霸宋脸的‘不朽者’。
	“这是未来的场景吗？”龟前辈问出了和楚阁主之前同样的疑惑。
	“未来诸天万界都会崩溃，只有天道能够继续生存？难怪古往今来，诸天万界的大佬都要争夺天道。”葱娘卡在龟前辈的壳子上，出声道。
	她最近也抽空补充了一些关于‘天道’的知识——毕竟那么多大佬都说她有‘天道之姿’，她总得了解下‘天道’大概有多吊。葱生这么长，总得要有个梦想。比如未来她真的成了天道，吊打硌手的宋老板。
	“我们能交流了？”白前辈分身感觉很有意思，在梦境中这位‘不朽者’转头之前，他发现大家虽然陷在同一个梦境中，但彼此间并无法联系。
	白龙姐姐道：“可能是之前在播放‘片头动画’，所以我们只能看不能说，现在‘片头剧情动画’播放完毕了，就开通了交流的功能？”
	“如果这是预知未来的梦境，也就是说，书航未来真的可能成为天道？”苏氏阿十六道。
	仓鼠号下意识道：“水货天道？”
	“其实只要成了天道，就不会是水货了。”龟前辈出声道：“当诸天万界就只有他一个水货时，他就成了唯一的正品。”
	“宋前辈穿着一身道袍的样子，总感觉违和的很，他还是适合穿一身盔甲。”黑皮羽柔子突然忍不住笑出声来。
	【扎心了，黑皮羽柔子。】宋书航想要发声，可他现在身处于‘剧情’之中，无法和众人交流。
	此时的宋书航正‘充当’原梦境剧情中的‘不朽者道人’角色，在用自己的演技推动着梦境剧情的发展。
	梦界规则的力量无法演化‘不朽者’的信息，白前辈Two便送上了一脚助力，将宋书航发射到梦境中，化为动力。
	见自己无法与‘观众’们交流后，宋书航内心默默叹了口中气，继续开始扮演起‘不朽道人’接下来的行动。
	在‘剧情’力量的推动下，他缓缓来到最后一颗恒星熄灭的位面中，学着剧情中‘不朽道人’的行为，开始以凝聚功德，令功德之力化为火焰，准备重新‘点燃’恒星。
	“宋前辈这是要拯救整个诸天万界吗？”黑皮羽柔子出声道，她努力睁大眼睛的将这一幕画面记录下来，同步给本体。
	这种世界毁灭的大剧情，还有宋前辈挺身而出拯救世界的事，她本体应该会很感兴趣……而且，拯救世界的宋前辈形象看起来很高大，非常适合成为表情包！
	表情包的主题名她都想好了——【我宋书航今天又拯救了世界哒！】
	“宋老板竟然出手拯救世界！一直没有感觉他有这么高大上的觉悟。”葱娘思索道。
	苏氏阿十六轻声道：“其实，书航已经好几次拯救了世界。”
	她的双眼默默望着宋书航，此时幻境中这个一举一动影响着‘诸天万界’，立于熄灭恒星面前，试图拯救诸天万界的宋书航，耀眼却又令人挪不开眼睛。
	阿十六低声道：“拯救整个诸天万界的英雄。”
	白龙姐姐：“……”
	而说话间，霸宋脸的不朽者手中，熊熊功德火焰已经凝聚。
	他弯腰挑着这团希望的火焰，将它按向熄灭的恒星。
	【住手！】正当这时，有一个声音在宋书航的耳畔响起：【你想干什么！】
	宋书航一愣：“咦？”
	这谁的声音？
	他在自己脑海中飞快过滤了一遍，不熟啊。
	既然不认认……那就不管了。
	于是，宋书航用自己精湛的演技继续推导整个剧情。
	【你疯了吗，只有这个诸天万界彻底毁灭了，我们才能得到真正的超脱，不再被限制。这是我们唯一的机会！】那个声音在宋书航耳边疯狂响起。
	“你谁啊？我们很熟吗？”宋书航出声回道。
	但他一开口，声音却变成一个如雷鸣般的响起：【是你唯一的机会，不是我的。我和你不同，我只想安静的当一个不朽天道。】
	这语气中充满着一种咸鱼的味道——我就只是想咸鱼在不朽天道的位置上，无欲无求，谁也别想阻止我！
	“咦？”宋书航一愣——这剧情不对啊，上回他处于‘旁观者’角度看这剧情时，并没有这一段的剧情吧？
	难道，这玩意还带‘删节版’和‘无删节版’？而自己上回接触到的是被删节了某些剧情的版本？
	诸天万界中，竟然还有意志能和谐到不朽者的电影剧情？
	和谐的力量有这么恐怖？
	【你在开玩笑？都到了这一步，你告诉我你要安静的当一个不朽天道？】耳边的那个声音中充满着暴躁之色。
	从这段对话来看，在他耳边说话的这个声音，似乎是个隐藏在幕后的黑手，世界的崩溃似乎和他有关。
	‘太暴躁了，一点都没有那种幕后大佬的沉着冷静——连公子海都不如！’宋书航评价道。
	在他的记忆中，当初的公子海在设局的时候，每走一步，都会设下后面好几步的局。
	当初在凝聚‘血神钻’的时候，虽然整个过程被苏氏阿七+萌新宋书航搅乱，甚至有一颗‘血神钻’还落入到了宋书航手中。
	但当时的公子海完全看不出一丝暴躁之色，那种仿佛天下万事都在他手掌心的自信和面对意外的冷静，完爆耳边这个暴躁的声音。
	“真正的幕后黑手就要像曾经的公子海一样，无论遇上什么样的局面都要冷静，每一个意外局面都要有好几种应对预备方案才是嘛。”宋书航心中暗道。
	【我一直都想安静的当一个天道，所以，从一开始你就看错我了。我的天道之位来之不易，我曾经发过誓——只要我证道不朽，只要不出意外，我就要在这个天道之位上永远呆下去。】道人出声道。
	说罢，宋书航在剧情之力的推动下，弯下腰来，将那功德之火按在熄灭的恒星之上。
	轰~~
	黑暗的世界再一次被点燃，出现了新的光芒。


第2663章 我将希望赌在了未来
	【你竟然真的敢这么做，你怎么敢这样做！你毁了我所有的一切！】那个暴躁老哥的声音愤怒在宋书航耳畔咆哮。
	这个声音中蕴含的愤怒仿佛要将宋书航撕碎，如果将这愤怒数据化为爆炸能量，至少能捏死烙手的哺乳宋三次……可惜，这满腔愤怒没有任何意义，只是无能咆哮。
	这样的咆哮就算再大声，改变不了任何事实！
	随着‘霸宋脸’道人的动作，熄灭的恒星已经被重新点亮，就像是骨牌效应一样，一颗颗恒星重新大放光明！
	【你目光短浅，天道之位、不朽之身不过只是一个过渡。继续呆在不朽的位置上，你的未来无比的可悲，像你这样的家伙到底是怎么坐上天道之位？】那个暴躁的声音几欲抓狂。
	“你说的对，我目光短浅，事实上……本来的我根本没有成为天道的资格。但过程并不重要，重要的是结果——我还是成为了天道。”不朽道人缓缓答道。
	【你现在停止还来的及！成为天道后，你就被束缚在这位置上，不朽之道将你牢牢和诸天万界绑死在一起。想要超脱，也会被世界束缚。所以，只有将整个诸天万界毁去！我等了两个轮回才等到这个机会，这是我的机会，也是你唯一的机会！现在停止你的动作，我们可以一起超脱，证得真正的自由不朽，超出这诸天万界的限制！】那个声音急促道，它已经没有时间了。
	“我既然已经决定这么干，就不会放弃。你从一开始就看错了我，你不应该找上我，我不是你理想的合作者……另外，就算我再怎么目光短浅，我也是证道不朽的一员。破坏这世界得到超脱这种事，在这破灭一刻，我现在看的比你更清楚。”不朽道人回道：“诸天万界如今和我紧密相连，到时候就算真正有‘超脱’的机会，也只是你的机会，而不是我的。”
	“甚至，连你也不会有‘超脱’的机会……破坏世界得到超脱这种事情，从一开始就是错误的试验。”不朽道人平静地立于虚空中，回道。
	【你懂什么？你到现在还没有理解我！错过了这次机会，你不会再有未来。你的一切都完了，你以为你为自己准备的那几种脱身方案会有效？你的脱身方案全部是失败的作品。你现在没有选择，你只有和我一起合作这条路可以走！】那个声音到了这时，终于冷静下来，语气中的暴躁情绪也开始褪去：【停下来，你还有希望。】
	“你可不是我的希望。如果真的需要希望的话……我已经将希望赌在了未来。如果是他的话，我相传他可以办到，带给我真正的希望。”不朽道人突然微微一笑。
	【什么意思？】那个声音一愣——将希望赌在了未来，难道在这世界破灭的瞬间，不朽道人的目光‘投映’到了遥远的未来？
	正说话间，整个诸天万界的‘因果’被不朽道人逆转。
	果和因巅倒。
	整个诸天万界回归到了‘灭绝’之前的状态——没有人知道自己整个世界曾经‘破灭’了一次。
	不朽天道的手段，几近无所不能，所有的规则都任由他使唤。
	长生者和不朽天道，已经是两个完全不同的概念阶层差距。
	不过……从不朽道人和暴躁老哥的对话来分析，不朽道人做出这种‘逆转因果’的事，似乎也要付出沉重无比巨大的代价。搞不好甚至还需要用上‘从天道脱身’手段？
	“另外，我为你准备了一份礼物，希望你能喜欢。”这时，不朽道人又道。
	然后，他出手‘斩断’了因果。
	那个‘诸天万界破灭’的果被斩断——并且，那个在宋书航耳边不断发声的暴躁老哥，也被不朽道人留在了被斩断的那份‘诸天万界破灭因果’之内。
	不朽道人无法干掉那个‘暴躁老哥’。
	因为，那是一个和他同等的存在，在这个诸天万界之中没有任何力量能将对方磨灭。
	“前辈你就暂时在这个‘诸天万界破灭因果’里好好呆着吧……或许未来有一天，你还能从这个‘因果’中破界而出，重现因果，再次让诸天万界破灭。但到那时，你要面对的可能就不是我了。”不朽道人出声道。
	宋书航：“！！！”
	世界破灭的因果，未来还会重现？
	他心中突然有种不妙的预感……
	刚才不朽道人‘逆转因果’，将世界恢复到了‘破灭’之前的时间——但是诸天万界为什么会突然‘破灭’，这应该有一个契机才对。
	那个足以引爆整个诸天万界的‘炸药’不会还没有被解除吧？
	“我们的宇宙妈妈这么可爱，为什么非要炸掉她。”宋书航抬头望天，绝望道。
	正思索间，关于不朽道人的剧情继续推进。
	镜头急剧收缩，霸宋脸的不朽道人出现在功德网络的中心。
	那座立着【我、吾、余、咱、俺、某】墓碑的大墓显现，不朽道人立于大墓边上。
	随后，有‘业火’在他身上燃烧而起。
	上回宋书航以为这业火是不朽道人出手斩断‘因果’所付出的代价，但这次他亲身代入不朽道人的角色后，感应的更加清晰。
	这业火由好几件事件组成……首先是不朽道人‘破灭诸天万界’的原因，一开始世界的‘破灭’是在他的默认之下完成，那位‘暴躁老哥’起初和不朽道人是合作关系。不朽道人是当时的天道，这业火便完全由他来承受。
	二是不朽道人斩断因果后，将‘暴躁老哥’按在世界破灭的‘果’中，所付出的代价。将一个同等的存在死死按在某个‘因果’中，自然需要承受代价。
	而真正‘逆断诸天万界因果’的代价，远远不止是‘业火’这么简单。
	宋书航此时就仿佛是‘入梦’一样，清晰地感应到不朽道人此时的状态，道人此时似乎有点无法完美驾驭‘天道’的力量。
	不朽者执掌天道……但现在，天道法则隐隐有反客为主的迹象。
	“接下来就看我能不能渡过这一关。否则的话，我就将所有的希望寄托在你身上了。”不朽道人喃喃道。


第2664章 你一直在等待的希望是？
	宋书航：“？？？”
	所以，这不朽道人到底想要和谁说话？
	他将希望寄托在了谁身上？
	【难道是我？】宋书航突发奇想，毕竟他现在附身于‘不朽道人’在推进幻境剧情。
	所以，或许不朽道人这一波‘自言自语’就是在对他述说？
	【我会接触到这个梦境的事，不朽道人一定在当时就感应到了。就像是儒家圣人、赤霄子道长这群大佬当初感应到了他的存在一样。所以，我将成为不朽道人的希望？】宋书航沉思道。
	如果真是这样，那我就是不朽道人的希望？怎么突然感觉我的逼格都高了很多？
	若真如此，那未来如果我遇上那个想炸宇宙妈妈的不孝大佬，是不是要上去教导他何为孝，何为爱，让他知道一下母爱的伟大？
	【不对不对，先别急着膨胀……否则就像一开始的太阳一样，太过于膨胀，就会爆炸。】宋书航拼尽全力压下自己蠢蠢欲浪的膨胀心态。
	男人的膨胀只应该在必要的时候，不应该在这种无意义的事上膨胀。
	思索间，不朽道人的剧情继续推进。
	和宋书航之前接触的‘删节版’剧情一样，接下来不朽道人为自己铸墓，然后将自己锁入到了大墓之中。
	【结束了。】宋书航道。
	最后的剧情，就是不朽道人不知为何，从大墓中窜出吓人一跳的大结局了。
	因为早就知道剧情，所以这次不朽道人突然转身，将墓塔之门重新拉开的剧情，没有吓到宋书航——因为这次是他扮演着拉开墓门的角色。
	“你是谁？”这时，不朽道人突然叫道。这句台词，也是上回‘删节版’中没有的。
	下一刻，不朽道人的面部被业火笼罩，只露出一双毫无感情的眸子，冲出大墓，狂奔而走，消失不见。
	同一时间，梦境崩溃，重新化为灰雾。
	宋书航：“？？？”
	不知为何，他总感觉不朽道人最后那一句‘你是谁’是冲着他叫的。
	【难道不朽道人根本没看到我附身梦境的一幕？那他之前说的‘寄托希望’的人是谁？难道是‘观看’梦境的观众们？】
	【如果是观众中的一员，那么是拥有天道之姿的葱娘？白前辈？白前辈Two大腿？】一瞬间，宋书航脑海中闪过数个猜测。
	或者……是天道白？
	宋书航对不朽道人的身份，隐隐间已经有了猜测。如果结合这个猜测，这不朽道人口中未来的希望，就很可能是当时还没证道的‘天道白’！
	“如果希望真是天道白前辈的话，那可就是所托非人了。天道白前辈，刚上任不久，就将自己的天道之位给玩崩了……”宋书航心中暗道。
	哗~一阵九幽妖风吹过，吹散了‘九修霸宋之墓’边上的灰雾。
	所有人从这个梦境中恢复过来。
	宋书航站在墓碑边上，一脸唏嘘状。
	“宋前辈，刚才这梦境是预知未来的梦吗？”黑皮羽柔子见到他后，担心叫道：“未来的宋前辈，真的要拯救世界然后死掉吗？”
	——和代入到‘不朽道人’的不同，羽柔子和阿十六等人在边上旁观时，没有听到‘不朽道人’和那个‘暴躁老哥’之间的交流对话。她们看到的版本，更接近宋书航上次接收的‘删节版’。
	“放心吧，那不是我。在这个梦境中，我只是一个路过的龙套演员，因为某种原因，被拉过梦境演完整个剧情。”宋书航笑着对羽柔子和阿十六等人道：“刚才的梦境应该是发生在过去某个时间段的事件。”
	“过去的某个剧情？”远处的狗蛋爹若有所思。
	而宋书航则望向‘什么都能卖’大佬，若有所思。
	什么都能卖大佬，会不会和梦境中的‘不朽道人’有某些联系？
	之前，什么都能卖大佬突然莫名悲伤掉泪、又望着这个不朽者之墓走神。而且宋书航两次激活这个‘不朽者救世梦境’，都和‘什么都能卖大佬’有关。
	什么都能卖大佬会不会是‘不朽道人’的转世之类的吧？
	要不要试探一下？
	宋书航高深莫测道：“什么都能卖大佬，你一直在等待的希望到底是？”
	什么都能卖大佬用非常冷漠、莫得感情的目光回应宋书航，道：“我一直希望的事情就是将霸宋你彻底拉黑，再也不将你从黑名单中放出来！最好未来我再也不会见到你！”
	宋书航：“……”
	“白圣，本次交易完成。我这里还有些事情要忙，我们后会有期。”什么都能卖大佬起身，和白前辈分身道别。
	接下来是白圣口中的‘造神计划’，这种隐密的计划，他一个外人总不能继续厚着脸皮呆在这里。
	所以，什么都能卖大佬随意找了个借口，便起身告辞。
	“道友后会有期。”白前辈分身抱拳回道。
	什么都能卖大佬又和阿十六、羽柔子、白龙仙子等成员一一道别……就是没和宋书航道别。
	道别完后，大佬打开空间之门，潇洒离去。
	“书航，检查一下九修霸宋墓有没有受到其他影响。”白前辈分身出声道。
	“嗯，稍等。”宋书航起身来到自己大墓中，伸手按在石碑道友身上，通过‘九修之墓总控大阵’检测大墓状态。
	大阵运转了一圈后，宋书航一脸沉思。
	大墓的结构和各种阵法都没问题……不过，此时的‘九修霸宋之墓’多了一种‘虚幻’的感觉。
	有种介于真实和虚幻之间的味道——就和梦境中不朽道人特意用‘真实的虚幻’力量转化自己大墓的感觉相似。
	“是因为梦界规则之力的影响吗？”宋书航猜测道。
	不过，这种变化应该是一种‘善’方向的演变。让大墓介于虚幻和真实之间，本来就是未来宋书航需要做的事情。
	另外，在检测过程中，当宋书航的神识和‘梦界规则集合体’接触时，竟然从其上感应到了一阵阵的‘善意’。
	梦界规则的集合体，完全不抗拒宋书航，反而和宋书航有种相互吸引的趋势。
	这说明宋书航的精神力和梦界的规则相性非常好。
	“是因为我有‘入梦’天赋的原因吗？”宋书航心中猜测道。


第2665章 推销鬼才宋书航
	被关入‘不朽者之墓’的梦界规则集合体，并不具备自我意识。但在宋书航的神识和它接触时，却能让它变的更加活跃，就像是油和火焰接触，会令火焰燃烧的更加猛烈。
	“我的九修霸宋墓没有异常，上层中的‘梦界规则集合体’变的有些活跃，但并没有要从大墓中钻出的意思。总体上无异常。”宋书航回道。
	他将自己的神识从‘不朽者之墓’的上百层中收回，不再和梦界规则集合体接触，免得过度刺激‘梦界规则集合体’令它暴走，发生不可控的意外情况。
	白前辈的‘造神计划’已经进行到最后的几个环节，所以宁可保守一些，不要浪。
	“嗯，那接下来就静等本体那边的指令了。”白前辈分身点头道。
	白前辈本体还在‘梦界’位面中忙碌着，最后的环节可能需要一些时间。
	宋书航守在自己的大墓前，和众人一起安静的等待着。
	“对了，葱娘，你的八修之墓要不要先收入到我的核心世界？”宋书航出声问道。
	这里毕竟是九幽世界，等白前辈的造神计划结束后，他们终究还是要回现世的。葱娘的八修之墓和他的九修之墓，到时候都需要转移。
	“嗯，我正有此意。”葱娘又道：“不过，八修之墓的体积这么大，你的核心世界能一口气装进去吗？”
	“这几天核心世界一直在汲取九幽世界的邪能，每时每刻都在进步，现在能装入的物品体积比起去年来要强多了。而且，我现在可是货真价实的玄圣，手中还是有些能派上用场的秘术。”宋书航哈哈一笑。
	说罢，他伸手开始正儿八经的施法：“《圣猿炼界》！”
	“放弃吧，书航，你是不可能练剑的，最多练个刀。”这时，心魔赤霄剑前辈的声音突然响起。
	只见在宋书航身后不远处，功德蛇美人又将【功德柱-蛇仙柱】给召唤了出来。而心魔赤霄剑前辈的声音，就是从这根‘蛇仙柱’中发出的。
	“炼界，是界，不是剑！”宋书航咬牙切齿道，发音不标准他自己也很绝望。
	说话间……足足200只圣猿虚影降临在葱娘的八修之墓边上。
	200只圣猿们手拉手，将葱娘的八修之墓团团包围。
	空间系秘法《圣猿炼界》发动，在一阵威严的法术声效中，葱娘的八修之墓连同地面的地基一块儿被炼化缩小。
	当八修之墓缩到合适的大小时，宋书航意念一动打开核心世界，将葱娘的八修之墓收入其中。
	核心世界中，核心小助手早就准备就绪，她已经在核心世界的一角特意开辟出了一块‘伴山依水’的风水宝地。八修之墓一进入核心世界，她就按着宋书航的意志将大墓移到那块风水宝地中。
	这块地是未来【九洲一号群墓葬专用地】。
	宋书航已经在这里标上了号，为黄山前辈、北河前辈、三浪前辈、灭凤公子、荔枝仙子等等‘九洲一号群’的前辈们，准备了墓块。
	只等合适的时机，他就会让‘九洲一号群’的前辈们将自己的大墓给迁移到这里来。
	转移完葱娘的大墓后，宋书航又转过头来，望向自己的‘功德柱·蛇仙柱’，问道：“话说，心魔赤霄剑前辈……你还好吗？”
	毕竟这根霸神柱是用功德之力凝聚而成，身为心魔的赤霄剑前辈被夹在其中，可是持续性的伤害。
	和宋书航猜测的一样，心魔赤霄剑前辈在上回@#%×仙子以身祭柱的时候，被一起祭到‘蛇仙柱’里去了。不过好在心魔赤霄剑前辈并没有被炼化，只是被灌入到了柱身内。
	“好个屁！”心魔赤霄剑怒道：“换成我将你用心魔力量包裹，灌成柱子，你会开心吗？”
	宋书航听到这里，独眼发亮，忍不住咽了口口水——他的右眼因为‘不朽法则’的伤害，现在还没有长回来。
	心魔赤霄剑：“……”
	MMP，当我没说过这话。
	“功德仙子，还是快点将‘心魔赤霄剑前辈’给掏出来吧。”宋书航出声道。
	功德蛇美人双手合掌，对着蛇仙柱轻轻拜了拜，似乎是在给心魔赤霄剑道歉。
	下一刻，她伸手直接插入到‘蛇仙柱’上的自己浮雕口中，用力一掏，便将一柄外表完好、但体型缩水了一圈的心魔赤霄剑给掏了出来。
	“赤霄剑前辈，你瘦了。”黑皮羽柔子道。
	心魔赤霄剑：“啊，我知道了，羽柔子。”
	它变瘦的原因倒不是因为被功德之力融化，它和黑皮羽柔子一样，是心魔中比较特殊的个体，对功德之力的抗性比较高。
	它的体型之所以会缩水，是因为上一波‘功德蛇美人’自罚将她自己挂柱子上祭柱时，属于心魔赤霄剑的一部分力量也被带入到了这根‘蛇仙柱’中。
	功德蛇美人的力量祭了柱，心魔赤霄剑的一部分力量则被柱中的‘刀’给吸收了。
	要不是它实力强大，说不定真要被那蛇仙柱里的‘刀’给抽干力量。
	功德蛇美人抽出赤霄剑后，用力一甩，将它扔到宋书航身边。
	宋书航心领神会，下一刻他双手按在心魔赤霄剑身上，狂刷了数百发的《养刀术》，恢复赤霄剑前辈的状态。
	“啊~畅爽~”在数百发《养刀术》的按摩下，心魔赤霄剑前辈怒意褪去，它远远冲着功德蛇美人道：“这次就算了，下次你要祭柱的时候，如果再将我拉着一起祭柱的话，别怪我翻脸啊！”
	“对不起~我错了~我认罚~”功德蛇美人口中发出不知道从哪截来的台词。然后，她再次熟练地爬到了功德柱上。
	金色光芒微微闪烁，她再次将自己祭柱。
	宋书航：“……”
	虚空中，隐隐间传来功德蛇美人祭柱时发出的最后遗言：“但是我下次~还敢~”
	心魔赤霄剑：“！！！”
	宋书航伸手一挥，将‘蛇仙柱’收了起来，安慰赤霄剑前辈道：“放心吧，赤霄剑前辈。下回我会看着她，不会让她胡闹的。不过，为了以防万一……赤霄剑前辈，你要不要考虑在我的核心世界盖一座‘赤霄剑之墓’刀墓，如此一来，万一你挂了也好有个葬身之地。”
	心魔赤霄剑：“……”
	你这是人话吗？


第2666章 薅白前辈Two怎么能说是薅羊毛！
	书航你这么跟人推销墓地，迟早会被人打死的，我告诉你。
	心魔赤霄剑将剑尖对准宋书航，道：“信不信我一剑扎死你，白刀子进……”
	“黑刀子。”宋书航突然打断心魔赤霄剑的话：“前辈你是心魔，你是黑刀子，白不了。”
	“……”心魔赤霄剑恼怒地用剑柄狠狠拍击宋书航的手腕：“别算白刀黑刀，反正信不信我黑刀子进去，绿刀子出来！”
	“红刀子出来。”宋书航又小心翼翼提醒道：“原文是‘白刀子进去，红刀子出来’。前辈你虽然是黑色的，但黑色和红色混合，也绿不了。”
	“我扎你苦胆！”心魔赤霄剑用咬牙切齿的声音道。
	“不扎肾？”宋书航略一思索后，忍不住问道。
	心魔赤霄剑前辈冷笑道：“别人不了解你，我还不了解？你那七彩大腰子分明是你全身上下防御最强之处，比脑壳子还硬。我干嘛要费力扎你大腰子？”
	宋书航点头道：“有道理。”
	然后，他双手连连滑动，瞬间滑了近五百发《养刀术》令心魔赤霄剑前辈再次息怒。
	恢复冷静后，心魔赤霄剑叹了口气道：“白圣的计划进展到哪一步了？”
	“大墓已经对接，现在等白前辈的下一步指令。在此之前，我们正好干点有意义的事。”宋书航出声道。
	“别浪。”楚阁主呆毛提醒道。
	“不会浪，是我早就想做的事……只是一直没时间。”说着，宋书航伸手在自己胸口处轻轻一点。
	核心世界开启，一朵又一朵的‘莲花投影’被释放出来。
	随后，宋书航激活‘九幽主宰权限’，打开一个个空间通道，将这些莲花虚影分批投送到‘九幽世界’数个邪能最浓郁、质量最高的禁地。
	这些禁地中的九幽邪能太过庞大，普通的九幽邪魔都无法靠近。
	九幽主宰权限为所欲为.jpg
	“你这是在干什么？”宋书航头顶，楚阁主呆毛问道。
	宋书航解释道：“趁着我还拥有‘九幽主宰’的时候，给核心世界补充点营养。我现在已经晋升到了八品玄圣境界，身体强度也突破了200只圣猿的瓶颈。如此一来，核心世界也能再进化一步。”
	核心世界的胃口非常好，无论是九幽世界的邪能、现世的灵气、灵石里的能量等等所有东西，它都能吞吃下去转化为自身进化的能源。是时候让它饱吃一顿，拓展下面积。
	另外……核心世界中刚接纳了整个‘无极魔宗’的精英打工仔，为了让整个核心世界的经济体系尽快运转起来，宋书航还准备稍稍薅一波九幽世界的羊毛。
	九幽世界的大多数宝物对现世的修炼者来说都是剧毒之物，对九幽邪魔来说是天材地宝的东西，现世的修炼者吃下去大几率会爆体而亡。
	但九幽世界那么大，总会有一些例外。有些特殊的九幽天材地宝灵植，对九幽世界和现世来说，都是有价值的宝物——再者，就算是‘毒物’有时候也能派上用场。
	另外，炼器用的矿物，大多都是诸天万界和九幽世界通用的。还有一些九幽的特有邪兽，只要稍加培育驯养，也非常具有经济价值。
	魔海世界那边状态稳定，又有狗蛋爹在暗中看守，于是宋书航便将那七尊九品邪魔调动出去，在九幽世界薅一层有用的‘羊毛’，转移到核心世界。
	好在九幽世界足够大……大到宋书航薅走的这些羊毛，连百万牛一毛都算不上。
	核心世界的面积对于九幽世界来说，连弟中弟都比不上。就算用宝物将整个核心世界填满，对九幽世界来说依旧什么都算不上。
	“霸宋号，你这是在薅我主的羊毛！”仓鼠号道。
	宋书航：“仓鼠号你放心吧，我这么做肯定是白前辈Two默许的。否则的话，白前辈Two的腿早就踢我了！”
	仓鼠号：“……”
	【另外薅白前辈Two怎么能叫薅羊毛？明明是薅Two毛！】
	这句话宋书航没有说出口，只是一个下意识的念头，在脑海中一闪而过……第一时间就被他死死镇压在心底深处。
	而且，当脑海中浮现过这个念头时，宋书航就知道不妙。人可以控制自己的身体，但有时候潜意识的东西不好控制。
	宋书航转头望向白前辈Two的金大腿——果然，白前辈Two的金大腿已经高高浮起，这是要给宋书航来一发‘好球’的节奏。
	【果然，我的念头被白前辈Two捕捉到了。】宋书航心里暗暗叫苦，白前辈Two的金大腿没有眼睛，无法用‘看’的方式去了解周围的情况。那么，它很可能在用‘心眼’啊之类的技能在覆盖全场。
	“白前辈，我自己来！”宋书航对着白前辈Two的金大腿叫道。
	“啥？”白前辈分身转过头来，疑惑问道。
	然后，众人就看到宋书航伸手施法，祭出了一根普通的‘1号能量霸神柱’，将自己高高挂到了霸神柱上。
	柱身直入云霄。
	“宋前辈你干嘛？”黑皮羽柔子疑惑道。
	宋书航：“自罚。”
	“用命祭柱？”心魔赤霄剑问道。
	宋书航回道：“我想，应该还没到要死的地步吧？”
	正说话间，白前辈Two的金大腿轻轻一闪，出现在他身侧。
	白前辈Two大腿伸直扮成球杆，就像是打高尔夫球一样，轻轻一扫，宋书航的脑袋就飞了出去，精准地飞入到‘不朽之墓’上百层的大门。
	很显然，白前辈Two是刻意借机将宋书航的脑袋送入到‘不朽之墓’上百层中。
	这次楚阁主呆毛来不及下车，随着宋书航的铁头一起被送入大墓。
	“自从你觉醒了‘飞头术’天赋后，我感觉我的日常就变成了惊悚片。”楚阁主呆毛叹了口气：“所以这次你又怎么惹到了九幽白主宰？”
	“我不敢说。”宋书航苦笑道。
	楚阁主呆毛：“……”
	两人在说话间，在不朽者大墓的上百层中，那个‘梦界规则集合体’仿佛被宋书航的铁头所吸引，悠悠地飘到了他面前。
	相性好，就会相吸。
	但就在这时，从宋书航身上突然有几条根须弹了出来，本能的扎向对方。
	“Stop，停下，快停下来！”宋书航急忙叫道。
	原本扎中规则集合体的根须接收到命令后，连忙急刹车停了下来，缓缓缩回……


第2667章 这是具有历史意义的首败
	宋书航见状，那颗快要跳到嗓子眼的心脏终于缩了回去。
	如果核心世界根须真将‘梦界规则集合体’给抽掉的话，那白前辈的‘造神计划’就彻底凉凉……从源头上的那种凉凉，连失败后重新再来的机会都不会再有。
	好在核心世界根须及时刹车，只是轻轻地给‘梦界规则集合体’扎了一针，没有给它造成巨大伤害。
	对面，原本被宋书航铁头吸引的‘梦界规则集合体’，就像是受惊的小动物，飞速退后，缩到不朽者大墓当层的一角，瑟瑟发抖。
	宋书航有些疑惑地望向‘梦界规则集合体’所处的位置——借助儒家圣人之眼，他可以看到那一团不断变化着颜色和形状的‘梦界规则’。
	“奇怪。”宋书航的铁头轻声道。
	“是有点古怪。”楚阁主呆毛轻轻点了点毛尖尖道。
	按照之前白圣本体传递过来的情报描述，梦界规则集合体只是一种没有自我意识的‘规则’——它之所以会被宋书航的铁头吸引，可以归纳为某种自然现象。就像是铁器会被磁石吸引，宋书航的铁头也散发着某种磁场，吸引着‘梦界规则集合体’。
	但从刚才眼前‘梦界规则集合体’的行动来看，它似乎有着微弱的‘意识’？
	它主动躲避宋书航，像个小动物一样会有‘害怕’的情绪。这样明显的表现，绝对不是纯粹的规则集合体能够做到的。
	“难道白前辈的情报有误？”宋书航的一撮头发化为辫手，一直延伸到脖子位置，发辫反手向上，捏着自己的下巴轻轻摩挲着。
	楚阁主呆毛略一思索后，摆动道：“白圣在梦界一直研究着‘梦界规则’，在关于‘梦界规则集合体’的基本信息上，应该不会出现这么低级的错误。所以有两个可能……”
	宋书航微微点头：“楚阁主前辈请开始你的发言。”
	“……”楚阁主呆毛：“你是真的头铁啊。”
	“我这是和心魔赤霄剑前辈皮习惯了，一不小心就溜顺口了。”宋书航连忙切换新台词：“楚阁主请讲！”
	“两个可能，第一，可能这‘梦界规则集合体’在梦界的时候，是真的处于‘没有神智’的状态。而当它进入九幽世界时，因为世界改变受到刺激，产生异变，才表现出一定的神智。”楚阁主推测道。
	“有道理。”宋书航道，很多事物在环境变化时，就会展现出不同的姿态。
	连一氧化二氢在高温、常温、低温环境中都还能表现出不同的形态，更别说像‘规则集合体’这种对外界很敏感的东西。
	所以，很可能是‘梦界规则’从梦界转移到九幽世界时，发生了某种异变，激活出了如小动物一样的低级神智？
	“然后，第二个可能呢？”宋书航又问道。
	楚阁主呆毛：“第二个可能，这‘梦界规则集合体’从一开始就保有神智，只是在梦界的时候，因为某种原因，它一直不敢露出自己的‘神智’来，从而导致了白圣的误判。一直到离开了‘梦界’后，没有了顾虑，它才将自己的‘神智’展现出来。”
	“不敢在梦界露出自己的神智，难道是因为白前辈？担心白前辈在实验的过程中，对它进行更深入的研究和解剖。所以出于自保，所以隐藏了自己的神智？”宋书航沿着楚阁主的思路猜测。
	宋书航话音刚落，一直沉默的石碑道友反对道：“我不这么认为，如果是第二种可能的话，我觉得这‘梦界规则集合体’担心和防备的对象，不会是现世白主人。”
	楚阁主呆毛赞同道：“我也认为不是白圣……毕竟白圣的魅力排在那。凭着他的诡异魅力，世间万物和他的初始好感度都极高。基本上只要是有神智的物体，都不会轻易对他产生防备之心。”
	长的漂亮并不能为所欲为，但在这个看脸的世界，长的漂亮是有巨大优势的。
	“有道理。”宋书航点头道。
	虽然楚阁主和石碑道友给出的解释并不考究，但却有种令人信服的力量。
	宋书航设身处地换位思考，换他是梦界规则集合体，也不会轻易的对白前辈产生防备。
	而若是一开始没有对白前辈产生防备的话，那在初接触的过程中，就会在无意中表现出一些‘自身有神智’的举动。如此一来，肯定会被白前辈捕捉到细节。
	所以反推思索的话……在白前辈等人进入梦界之前，‘梦界规则集合体’或许就一直在扮演着‘没有神智’的状态，在防备着梦界中的某个东西？
	“等下，若真是这样，岂不是很麻烦？”宋书航的辫手揉了揉眉心。
	白前辈想要在‘梦界’完成‘造神计划’的，如果梦界中隐藏着一个令‘梦界规则’都要防备的东西，那就很不妙了。
	想到这里，宋书航转首望向缩在角落的‘梦界规则集合体’，试探着和它沟通：“哈喽~”
	哈喽~喽~
	回音声在不朽者之墓中传荡开来。
	但‘梦界规则集合体’并没有回复宋书航，它依旧缩在角落，默默地不断变化色彩和形状。
	“要不，上《养刀术》试试？先提升下和它的好感度？”石碑道友建议道，虽然很不想承认，但是霸宋道友的邪法《养刀术》效果非常强力，令人无法拒绝。
	“好主意。”宋书航意念一动，发辫伸长，按向那团不断变化的‘梦界规则’。
	梦界规则集合体没有躲避。
	但是宋书航的发辫手掌按到角落，却按了个空——发辫手掌无法接触到‘梦界规则集合体’。
	“奇怪，明明之前我的触……核心世界莲花根须都能碰到它。”宋书航道。
	略一思索后，他直接对着‘梦界规则’所在的虚空刷了两发《养刀术》。
	《养刀术》的光辉一闪而过。
	可惜，邪术的效果并没能作用到‘梦界规则集合体’上。
	‘梦界规则集合体’不吃宋书航这一套。
	这是无往不利的《养刀术》这么多次出征来的首败，这在霸宋人生中具有重大的历史意义！


第2668章 是时候表演真正的技术了！
	“碰不到啊。”宋书航遗憾道。
	就算是神术《养刀术》碰不到对方，就没有任何效果！
	“这就跟你的拳头再硬，揍不到敌人，就不会给敌人带来痛苦是一个道理。”石碑道友笑道。
	宋书航：“拳头如果揍不到敌人的话，那不如直接将敌人站着的地面给崩了，让他掉入无底深渊？”
	对付速度过快的敌人，自己速度又跟不上的话……那就直接上地图炮范围攻击！只是要玩过游戏的玩家多少都懂点这种手段。
	石碑道友：“……”
	会不会好好聊天了？还能不能好好聊下去？
	而且就是因为像你们这种动不动就要崩掉大地的人太多了，世界的环境才会变的这么恶劣啊！
	“真不行的话，我们还可以使用‘空间禁锢’手段，封锁敌人的动作。然后再使用‘空间锁定’方式锁定敌人，直接将拳头透过‘空间通道’糊在敌人脸上……儒家圣人就爱使用这种攻击方式。”楚阁主呆毛打趣道。
	“楚仙子，正是因为有你们这群强力外挂在，才将霸宋道友养成了现在的咸鱼模样。”石碑道友叹了口气道。
	宋书航：“？？？”
	“成为咸鱼吗，如果当年，我能成为书航这样的咸鱼，六品境界就能怼爆长生者境界，那我的碧水阁……”楚阁主突然情绪低落。
	说着说着，楚阁主呆毛软趴趴地倒在了宋书航的脑壳上，进入颓废模式，化身为一条慵懒色气的呆毛。
	石碑：“……”
	楚仙子你这话题太沉重，我接不下去啊。
	为什么从【宋咸鱼】这个话题能蹦到【碧水阁被灭】事件上，这两个完全不搭嘎的话题，为什么会被联系起来？
	“你们一个个的，根本不会好好聊天，天就是这样被你们聊死的。”石碑道友再次叹了口气道，我经常为自己的脑回路跳跃跟不上你们而自碑。
	宋书航哈哈一笑，骄傲道：“会好好聊天的人，在‘九洲一号群’是生存不下去的。”
	“你这么说，群主黄山妈妈会哭的。”石碑道友提醒道，连它这个只在‘九洲一号群’外旁观聊天记录的碑，都能隐隐察觉到这一点。但‘九洲一号群’里的成员，却没有一个自觉的。
	“石碑道友，你将话题带歪了。”楚阁主呆毛趴在宋书航脑壳上，轻轻拍了拍宋书航的铁头，提议道：“之前你的触手不是能扎到‘梦界规则集合体’吗？不如你用触手来施展《养刀术》试试？反正触手也是手，是手理论上都能使用《养刀术》吧。”
	石碑道友：“……”话题是我带歪的？
	“楚阁主，那不是触手，那是根须！根须和触手是两个不同的种类。根须不是‘手’，理论上也用不了《养刀术》。”宋书航反驳道：“另外，莲花投影根须只要接触到‘梦界规则集合体’就会本能的进行‘吸收’动作，一不小心就会将‘梦界集合体’给抽干了。这对我们来说太冒险了。”
	“那你要怎么办？”石碑道友问道。
	楚阁主呆毛尖尖微微翘起：“我从你表情上看出了骄傲，你心中又有什么膨胀的主意了？”
	“我刚有一个大胆的想法，准备试试。”宋书航微笑道——不知何时起，普通的扎心攻击对他已经没有任何效果了，他已经能笑着面对大部分的毒舌扎心。
	说罢，宋书航的铁头发出一声口哨声。
	紧接着他的身躯从‘霸神柱’上跳了下来，飞快地窜入到不朽者之墓内。
	“书航这是要干嘛？突然窜入到大墓中？”心魔赤霄剑疑惑道。
	仓鼠号略一思索：“会不会是我主刚才一脚将他踢入大墓之后，他有了什么奇遇？”
	“我们要跟进去看看吗？”苏氏阿十六道。
	白前辈分身摇了摇头：“我们先在外面守着。”
	……
	……
	另一边，宋书航的身体飞快蹦到头颅边上。
	“是时候表演真正的技术了！”功德蛇美人开始了新的重生过程，她重新凝聚出一个脑袋后，便迫不及待地抢占宋书航的台词。
	【话说，@#%×仙子的复活速度是不是快了很多？】石碑道友瞄了功德蛇美人一眼，心中暗道。
	自从功德蛇人一次次以自身祭柱后，她‘复活’的读条时间，似乎就越来越短。
	难道@#%×仙子不断的将自己祭柱，并不是单纯的皮一下那么简单？
	“你的台词没了。”楚阁主呆毛轻轻拍了拍宋书航。
	“嗯。”宋书航淡定道：“习惯了。”
	习惯真是个可怕的东西。
	石碑道友问道：“你将肉身召唤过来干嘛？”
	宋书航微微一笑，意念一动，他的身体伸展双臂，摆出人体十字姿势，似乎要施展某种秘法。
	同时，身后的功德蛇美人以令楚阁主羡慕的速度，飞快的生长出脖子、肩膀、手臂、酥胸……
	功德蛇美人飘浮在宋书航身后，然后伸手拉住他身上的衣服——用力一撕，将他身上的衣服扯去！
	“该配合你演出的我演视而不见~”功德蛇美人唱道。
	宋书航：“……”
	“你想要用‘金丹二维码’？”楚阁主瞬间猜出宋书航的打算。
	宋书航点头道：“对，既然它有微弱的意识……那理论上来说，它就能够加入到‘修真’好友。”
	说罢，宋书航的肉身来到角落中瑟瑟发抖的‘梦界规则集合体’面前，背对着它，摆出健美运动员的姿势，将背部的‘金丹二维码’展现给它。
	这幅由九幽主宰亲手刻画的纹身图案，对世间万物都拥有着莫大的吸引力！
	只要看到它，就忍不住多看几眼，忍不住深入去研究它！这就是九幽主宰吸引生灵堕落的权柄特殊运用方式。
	可爱的梦界规则集合体也没能例外，它在‘看’到这张金丹二维码图案时，忍不住就释放出一缕类似‘精神力’的东西，往宋书航背部肌肉上轻轻那么一扫~
	这一扫之后，它就成了霸宋的人。
	【叮~梦界规则集体合添加你为好友，请为它备注一个昵称，并选择它的好友群组。】悦耳的提示声在宋书航脑壳底下响起。


第2669章 我又变强了！
	悦耳的提示声刚响起……下一刻，宋书航的眼睛、鼻孔、嘴巴、耳朵便有大量鲜血溢出。
	鲜血滴落在‘不朽者之墓’的地面上，又被大墓光明正大的‘悄悄’吸收。
	“啊！霸宋你这是怎么了？你整张脸都在喷血啊！”石碑道友惊道，七窍流血指的就是宋书航现在的模样。
	“没事，乐极生悲罢了，小问题。”宋书航淡定道：“而且，据说人体每隔一段时间失点血对身体有益。”
	他之前玄圣讲法环节时，不小心将背后的‘金丹二维码’暴露给了诸天万界的修炼者以及九幽的邪魔，然后因为瞬间涌入的新好友数量过多，导致他这个服务器直接爆体。现在，这部分庞大的‘好友申请’数据还被龙络女士封存着，成为定时炸弹，不敢轻易去触动它们。一旦去触碰它们，就会引爆宋书航。
	想要解决这问题，只有等宋书航的境界再提升一截+龙络女士那边将‘修真’系统再进化一次。
	“你确定自己没问题？”楚阁主呆毛也有点担心。
	“还行，能撑的住。而且说实话，这点痛苦值，根本无法给我带来‘痛’的感觉。”宋书航说着，默默地将自己的身体和脑袋切换到了‘伪不朽烟雾模式’。
	烟雾模式展开。
	这次，他的伪不朽模式又发生了一些进化。
	在外人看来，宋书航的烟雾之躯依旧只是一团黑雾……但他自己却能‘看’到，在自己的烟雾躯体中，有数道深奥无比的法则符文链缠绕成球状，如同星球一样缓缓转动着。
	其中，有两道符文链球是宋书航在‘魔海世界’证道后的收获。一个代表着‘太初的字’，是所有语言和文字的根源；另一个法则的概念就比较模糊，它和‘太古混沌、生死’有关——这两个法则都是只在‘魔海世界’中才能接触到的特殊法则。
	除此之外，还有宋书航在天道破灭时，接触到的一丁点‘玄圣讲法规则’；以及他成为代理九幽主宰后完善的‘花呗因果法则’。
	这些法则符文球，每一条拉出来，都是长生者也无法接触的规则禁区。
	但是，这些法则在宋书航的烟雾之躯中，却只能处于外围。它们都在围绕着某一个核心旋转着……那是宋书航‘伪不朽身躯’的根源，‘赝品不朽’法则。
	原本，宋书航的‘伪不朽核心’只是一个小点大。但现在，却一口气涨到了心脏大小。他在‘世界崩溃梦境’中直视不朽道人身上的‘不朽法则’后，所得到的收获，比想象的还要大。
	进化过后的伪不朽状态有多不要脸，没有人可以推算出来——毕竟涉及到‘不朽’的概念，哪怕是赝品，也是不朽的赝品。
	凭‘进化伪不朽之躯’强度，宋书航可以进行一些深层次的骚操作。
	比如现在，他小心翼翼避开被龙络女士封印的‘好友申请’信息，使用服务器权限，开后门将‘梦界规则集合体’拉入到好友列表。
	昵称：缩在墙角的梦世界。
	好友群组：新建组-诸天万界法则组。
	操作成功。
	这个群组名称，透露出霸宋的野心——他未来想要将更多的‘诸天万界位面法则集合体’给拉入到这个群组中来！
	【叮~您已添加霸宋为好友，并被列入到‘诸天万界法则组’列表。祝您生活愉快。】一个提示声，直接在‘梦界规则集合体’的身体中响起。
	“竟然真的成功了？”楚阁主呆毛喃喃道。
	“我来试试和它沟通下。”宋书航哈哈一笑，开始给‘缩在墙角的梦世界’发送语音消息：“哈喽~”
	这次，梦界规则终于有了反应，它回复了宋书航的问候：“嗡~~”
	然后下面
	.
	.
	.
	就没了！
	“什么意思？翻译一下？”楚呆毛问道。
	宋书航一脸为难道：“我也听不懂啊，就是个单纯的‘嗡~’吧？”
	“肯定有更深的意义吧，你不是连造化仙子的‘呆呆’都能翻译出花来嘛？为什么不能翻译这个‘嗡’声？”石碑道友道。
	“那我给您嗡一声，请您按照我的‘嗡~’声中，写出一篇八百字作文？”宋书航翻了个白眼。
	石碑道友腼腆道：“按‘嗡’来写八百字，会被和谐的。”
	宋书航：“……”
	“再试试其他沟通方式？”楚阁主呆毛道。
	“嗯，要不我给他发个图片？”宋书航思索道。
	当他说出‘图片’这个词时，对面的梦界规则集合体似乎又被触动。
	紧接着，有两张图片被它发送过来，通过‘私聊’功能，发送给宋书航。
	梦界是一个很微小的位面，它虚幻仿佛没有实体，和诸天万界每一个位面都有联系。只要是会做梦的存在，在深层入眠状态时，精神力都有几率接触到梦界——值得一提的是，心魔这种小可爱，也经常会出现于梦界之中。
	‘梦世界’发送过来的图片中，第一张图片是一张和谐美好的景象。
	虚幻的梦世界，各种各样的梦界生灵，偶尔路过的心魔，以及一只没有实体、可以变幻出任何模样的‘梦世界意志’。和大部分现世位面不同，梦世界从一开始就拥有自己的‘界主’，就如同阴影领主一样。
	第二张图，却是这个‘梦世界意志’被人按在地上，被残忍切成了均匀小块的血腥场面。
	“这是梦世界意志被杀了？”宋书航一愣。
	紧接着，‘梦世界’又发了数张图过来。
	每一张图中，都有一个新的‘梦世界意志’诞生……紧接着第二张图就是新的‘梦世界意志’被切碎成小块，用身体碎片在地面上画出一个‘惨’字。
	初步统计，至少有231只‘梦世界意志’被那个凶手切碎过。
	“看样子楚阁主的第二个猜测对了！”宋书航出声道：“在梦界有个大佬一直潜伏着，连续杀了231个以上的‘梦世界意志’。这也是规则集合体诞生了微弱的意识后，却不敢表现出来的原因。”
	这就不妙了，白前辈的‘造神计划’就是要在梦界鼓捣出一个‘界主’来啊。
	“白前辈！”宋书航连忙通过私聊，联系白前辈本体。
	“我在。”白前辈回复道：“我这边搞定，准备就绪……我将‘不朽之墓’拉回梦界。”


第2670章 豪迈的底气
	“白前辈等下！”宋书航急忙用语言叫道。
	“嗯，好啊，我等你了。”白前辈回道。
	宋书航飞快整理了下脑海中的台词，道：“白前辈，梦界的事情有点麻烦。从目前来看，梦界不是我们进行‘造神计划’的理想位面……在这梦界中还潜伏着一个可怕凶残的存在，他曾经杀了梦界的‘界主’两百多次，还将梦界的界主分尸切成小碎块！如果他的目标是梦界的界主，那我们的计划就很危险了。”
	“书航你从哪里得到这么多的梦界消息？”对面的白前辈疑惑道。
	“是小梦界规则集合体，它其实已经又诞生了微弱的意识，但是为了避免再次成长为梦界界主，被那个存在残忍切成小块分尸，所以梦界规则集合体一直隐藏着自己拥有神智的事。”宋书航以最快的速度，将信息传递给白前辈。
	“咦？竟然还有这样的隐藏剧情？事情终于变的有趣起来了。”白前辈回道。
	“白前辈莫闹。”宋书航道：“对方是能将梦界‘界主’分尸两百多次的狠人，恐怕是不弱于‘阴影领主’那个等级的存在，我们绝对不能小看了对方。”
	“嗯，有道理。我们必须要防备这一点，并且不能将其他道友卷入到危险中来。书航，你将九幽和梦界的通道扩大，我将七修道友、六修仙子以及云雀子仙子先送回去。”白前辈认真道。
	“我这就将九幽和梦界通道打开。另外，白前辈你的‘造神计划’要不要换个地盘？”宋书航问道。
	“不行啊，已经迟了……造神计划已经进入完成阶段。本来只要再将‘梦界规则集合体’拉回到梦界来，填充进来，造神计划·世界树就能彻底成型。不过既然‘梦界规则集合体’已经有了它自己的意识，那这个环节就需要稍稍改进一下。”白前辈回复道。
	——虽然白前辈的语气平静没有波澜，但熟知他的宋书航已经从他的语气中听出了‘来劲了’的情绪。
	于是宋书航严肃问道：“白前辈，实话回答我……你是不是因为感觉到刺激，才想要继续留在梦界？”
	“嗯，有趣是其中一个因素。但计划是真的进展到了最后一步，已经不允许我们在这时转移实验场地。而我在梦界鼓捣出来的‘人造界主·世界树’已经扎根生长，这时候强行挪动它，只会让它枯萎。”白前辈诚实回答道。
	“况且……我感觉我已经没有多余的时间转移到其他位面世界，再来一次‘造神计划’，时间真的很紧促。”白前辈又认真补充道。
	白前辈已经不止一次提起过‘时间紧促’的问题。
	白前辈分身也说过，他是第一次感应到本体这么急迫的去实施某个计划。
	白前辈的本能已经在不断提醒事态的重要性和紧迫性。
	所以……已经没有选择。
	没有时间去转移实验场地，再实验一次。
	“我明白了。”宋书航严肃道，他弯腰将自己的脑袋搬起安回到脖子上，道：“到时候，就算我们真的面对那个潜伏在‘梦界’的可怕存在，对方又要阻止我们的话，也只有怼爆它了。”
	既然没有选择的机会，那就只有拼尽全力去获得成功。
	宋书航豪气冲天！
	白前辈：“……”
	书航突然画风变突，这么豪情壮志，让白前辈有点不适应。
	“又膨胀了。”楚阁主呆毛道。
	不用说，宋书航之所以会立下‘怼爆那个可怕存在’的豪言壮语，肯定是因为他的内心又开始被动膨胀。
	九幽主宰权限每时每刻都在影响着他。
	不过话说回来，拥有九幽主宰权限，拥有着‘三分钟真男人’模式……面对诸天万界所有人，宋书航都有上去怼一怼的资格。
	如果能将对方拖入到‘九幽世界’主场的话，那只要不是天道降临，宋书航就毫无畏惧——在九幽世界，有白前辈Two的金大腿伴身，霸宋号敢于勇闯天涯！
	另外，数数宋书航如今身上的挂件，就算此时的他踏入梦界和对方征战撕杀，短时间内宋书航也能和对方战个有来有回。
	这就是底气！
	【如果当年，我能拥有书航身上这么多的挂件，那我的碧水阁……】楚阁主呆毛突然又自闭了。
	可能是因为本体终于生长到了小蛮腰位置，体内大部分器官已经重生，所以受到内分泌影响，她最近变的有些多愁善感。
	边上。
	宋书航将自己的脑袋安回来后，激活九幽主宰权限，往虚空中一点。
	九幽世界和梦界的‘通道’重新开始扩大。
	“白前辈，通道打开了。”宋书航道。
	“稍等。”白前辈回道。
	片刻后……
	刷~
	有剑光从通道中闪现，降落在‘不朽者之墓’外，落在苏氏阿十六等人的身边。
	七修圣君和六修仙子携手从剑光中踏出。
	但云雀子仙子却没有回来。
	如今云雀子仙子的不朽之骨被儒家圣人留下的手段‘云保存’，再也没有人能夺走她的不朽之骨，云雀子仙子的安全性能更上一层楼。
	没有后顾之忧的她变的更加勇敢，不怕死，不怕牺牲！她将注定成为‘九洲一号群最让黄山妈妈胃痛’的种子选手。
	“咦？七修前辈你们怎么过来了？白前辈的计划结束了吗？”黑皮羽柔子问道。
	七修圣君摇了摇头：“计划出了点意外。”
	“什么意外，连七修前辈你也要被送回来？”苏氏阿十六心中一动，要知道七修前辈可是八品玄圣！
	“那宋前辈还要去梦界吗？”黑皮羽柔子问道。
	“先别慌，白圣还留在梦界，所以你们不用这么紧张。”六修仙子微笑道。
	心魔赤霄剑赞同并附和道：“如果书航也要前往梦界的话……那其他人是真的不用慌了。”
	“剑呆呆~”造化仙子嘻嘻一笑，她伸手抓起心魔赤霄剑，掠向不朽之墓。
	不朽之墓中。
	宋书航和白前辈保持着语音。
	“如果真的遇上了那个潜伏梦界的可怕存在，他又出来阻止我们计划的话……那我们可以想办法将他弄到九幽世界来。”宋书航提议道。
	白前辈回道：“书航，你试试将‘梦界规则集合体’拉入到你的核心世界，再将‘不朽者之墓’上百层，射入到梦界来。我们借助这大墓的特殊性，设一个陷阱。”
	“好。”宋书航点头，望向角落中的梦界规则集合体。
	想了想后，他蹲了下来，手指对着‘梦界规则集合体’不断勾动，口中发出声音：“嘬嘬嘬~”
	“它又不是小狗。”楚阁主呆毛哭笑不得。


第2671章 面子宋
	楚阁主话音刚落，对面缩在角落中的‘梦界规则集合体’竟然非常给面子，对宋书航发出的逗狗声起了反应。它稍稍从角落中挪了一些距离，然后小心翼翼地向着宋书航靠近。
	楚阁主呆毛：“……”
	汝真是犬乎？
	身为预备的‘一界之主’，位面规则的集合体，你能不能有点尊严！
	楚阁主此时内心那种‘恨铁不成钢’的心态爆炸。
	这时……
	仿佛是感应到了楚阁主呆毛内心那恨铁不成钢意念，挪了一大半的‘梦界规则集合体’竟然又停顿了下来。
	宋书航继续勾动手指：“嘬嘬嘬~过来，过来啊~嘬嘬嘬~”
	但‘梦界规则集合体’在关键时刻似乎终于觉醒了自尊，它停顿在墙角和宋书航中间，继续‘望’着宋书航，不再动弹。
	“是我的善意还不够吗？”宋书航想了想后，换了种逗引的方式：“喵喵喵~过来过来，喵~”
	听到这一阵粗糙的猫叫声，对面的‘梦界规则集合体’浑身震动了一下……反而小小的后退了一步。
	宋书航：“……”
	楚阁主呆毛微微翘起，心态轻快起来：“它怎么说都是‘规则集合体’的意志，又不是阿猫阿狗，哪能真的被你几声‘嘬嘬嘬~’就给吸引过来？就算你现在有九幽主宰权限，但它身为现世们面的规则，也不用给你面子。”
	对面，可爱的‘梦界规则集合体’在听到‘九幽主宰权限’这几个字时，突然身体一僵——然后，它又缓缓朝着宋书航蠕动起来。
	这次它的蠕动看起来非常悲壮，里面隐藏着一种慷慨赴死的觉悟。
	【我要给九幽主宰一个面子.jpg】
	楚阁主呆毛：“！！！”
	片刻后‘梦界规则集合体’终于爬到了宋书航的脚边，乖巧可爱，懂事听话。
	“很好，真乖。放心吧，我不会伤害你的，我也没有那种将别的东西分尸切块的爱好。”宋书航蹲下身来，轻轻抚摸了下并不能摸到的‘规则集合体’。
	楚阁主呆毛：“……”
	“被你切块变成食材的心魔小可爱表示不服，有着同样命运的邪妄表示你这个大骗子，信你才有鬼了。”这时，心魔赤霄剑前辈的声音响起。
	宋书航一转身，便看到造化仙子提着心魔赤霄剑，飞快朝他掠来。
	“咦？造化仙子、赤霄剑前辈，你们怎么来了？”宋书航道。
	造化仙子伸手一甩，将心魔赤霄剑扔向宋书航。
	然后她单脚踮地轻轻旋转了一圈，跳着拉丁舞……不对，是如同旋转陀螺，飞快转圈向宋书航撞来！
	“这是新的入水姿势吗？”宋书航哭笑不得，不过他还是很配合造化仙子，摆出一个接舞的动作——没吃猪肉，还没看过猪跑？
	虽然宋书航还真没见过猪跑，但他也是看过舞蹈节目的，而且他吃过猪肉。所以，摆个接应女舞伴的动作还是没问题的。
	转圈、转圈~
	造化仙子很快撞到了宋书航的面前。
	宋书航配合地伸出手掌……然后就被造化仙子撞飞出去！
	撞人，造化仙子是认真的。
	她认真的用尽全部力气，狠狠撞在宋书航身上，趁着宋书航没防备，成功一口气将他撞飞！
	撞飞的同时，造化仙子痛苦蹲下身来——就算没有防备，宋书航身体的坚硬程度依旧无法形容。
	力的作用是相互的，她在撞飞宋书航的同时，自身承受到了剧大的痛苦反震。
	造化仙子蹲在地上痛到低声抽泣。
	楚阁主呆毛：“……”
	自从成为宋书航的挂件后，造化仙子和皮皮蛇仙子同流合污，两个大美人脑壳越来越秀。楚阁主感觉自己已经成为宋书航身上挂件中唯一最正常的存在，她要好好保持这一点。
	对面，宋书航帅气在空中翻身，轻巧落地——主要这里是他的新大墓，如果他砸落下来，怕将自己的大墓砸伤。
	新墓就像是新车，总会下意识的想要将它保护的好点。
	“仙子下次请换个比较和平的入水方式。”宋书航叹了口气，来到造化仙子的边上，向她伸出九幽主宰代理的魔手。
	“咿咿呆~”造化仙子递上自己的小手，身形化为流光，消失不见。
	“然后……梦界规则集合体，下回得给你取个正式的名字才行。总之因为白前辈的计划需要，所以还请你配合我一下，先到我的小世界休息片刻如何？”宋书航说罢，开启了核心世界的入口。
	可爱的梦界规则集合体非常配合地跳入到‘核心世界’中——要给九幽主宰面子！
	嗡~~在它投入挤入核心世界时，整个核心世界微微震动，仿佛在欢迎梦界规则集合体。
	“真是个可爱的小家伙。”宋书航微微一笑，将核心世界关闭。
	心魔赤霄剑乐呵道：“因为和你一样，当怂就怂，所以你会觉得它和你投缘吧。”
	“别想轻易骗到《养刀术》，心魔赤霄剑前辈。”宋书航哈哈一笑，将心魔赤霄剑抓起，挂到腰后。
	“然后下一步，我要将‘不朽者之墓’的上百层，发射到梦界。我们先到地下百层‘九修霸宋墓’位置。”宋书航道。
	心魔赤霄剑：“你不进入梦界？”
	“老样子，我得先留在九幽世界配合白前辈。”宋书航回道。
	说罢，他使用九幽主宰权限，瞬间至‘九修大墓’区域。
	“空间瞬移能力真是方便快捷，可惜……离开九幽后，我就不能这么随心所欲地使用空间转移功能了。”宋书航感慨道。
	“书航，别忘记你的境界。”心魔赤霄剑心累道。
	“嗯，我已经八品了，很快就能九品。到时候就算不借助核心世界，也能麻溜地使用空间力量了。”宋书航点头道。
	心魔赤霄剑前辈的心，突然更累了。
	楚阁主呆毛微微转动——机智如她，已经从来不去提及宋书航的境界问题。
	“石碑道友，最大限度激活九幽主宰权限，将梦界和九幽世界的空间通道扩大！”宋书航唤道。
	“准备就绪。”石碑道友回道。
	下一刻，九幽和现世之间的通道再次扩大。
	轰隆隆~
	巨大的不朽者之墓上百层，如同点火的火箭，冲天而起，竟有点壮观的感觉。


第2672章 白前辈的BGM
	“宋前辈的大墓又重新发射到梦界去了。”黑皮羽柔子双手挡在眼睛上，抬头仰望上升的火箭大墓。
	“真羡慕这种能将自己大墓像火箭一样到处发射的家伙，这心态得要有多好。”仓鼠号乐呵道。
	挖人祖坟这种事情在诸天万界都属于很禁忌的事……但霸宋号的后代根本就不用担心这一点，因为她们的老祖宗霸宋大坟自己就会挖自己，挖出自己大坟后还会来段空中飘移，发射到其他位面。
	哦不对……霸宋号已经绝育了。未来他有没有后代还是个未知数。
	真好！想到这里，仓鼠号整只鼠都愉快起来。
	“小仓鼠你羡慕的话，要不我也给你整一座大墓？对了，棺材方面你喜欢哪种款式？要翻盖的还是滑盖的？”白前辈分身蹲下来，逗弄着仓鼠号。
	不同款式的白前辈，在对‘宠物’的爱好和喜欢方面，都是相似的。
	只是有的白前辈会养宠，有的白前辈会养死宠。某株一直呆在江南大学城的柳妖轻舞，要不是自己会上网购物买土照顾自己，说不定早就被养死了！
	白前辈Two喜欢的仓鼠号，白前辈分身也同样喜欢——所以，他是真心想为仓鼠号也弄个大墓。
	“谢谢白圣，但我还年轻，还是算了。”仓鼠号腼腆拒绝。
	白前辈分身保证道：“那下次如果想到要盖墓时可以联系我啊，我免费给你盖一座，争取不比书航的规模差。”
	仓鼠号略一思索后道：“那到时候，白圣请给我来个滑盖的棺材，翻盖的要打开太用力，还是滑盖的比较流畅。”
	苏氏阿十六：“……”
	白龙姐姐：“……”
	而在附近区域，那批被宋书航召唤过来，帮忙一起盖墓的九幽邪魔们，同样目送‘霸宋主宰’的大墓升天。
	这些九幽邪魔们默默地记下了霸宋主宰大墓的外表，以及大墓的‘升天’功能——九幽主宰的一举一动，都值得所有邪魔们学习。
	所以，这些九幽邪魔们准备回头也按着霸宋主宰的大墓模样，给自己也整一个小号的墓塔，并且一定要加上‘墓塔升天’功能。
	相信不久之后，会升天空中飘移的墓塔，将在九幽世界流行起来。
	……
	……
	另一边。
	宋书航的神识和石碑道友合一，并将神识附在‘不朽者之塔’上，护送墓塔进梦界。
	墓塔穿过九幽和梦界的交界处，发出‘轰~’的一声震鸣。
	下一刻，宋书航的神识闯入到了那个光怪陆离的梦界中。
	梦界的每一个角落都缠绕着柔和的光芒，这些如梦似幻的光芒，就仿佛是VIP至尊七彩宝光，给人一种高大上的感觉。
	而且，梦界的风景非常舒服，在这个似虚似实的位面中，你能看到其他位面无法看到的壮观景色。
	逆流的瀑布、五颜六色的雪花、梦幻色彩的建筑……就像是童话世界一般。
	“真是个好地方。”宋书航意识发出轻轻的感叹。
	梦界，看上去是个很适合约会告白的地方。
	将心仪的仙子带入到梦界，然后找一个令她心动的风景区，轻轻牵住她的小手，用真心来给她许下承诺和誓言——‘我要和你一直在一起’；‘我一定会让你幸福’；‘并且要让你永远幸福下去’。
	“未来，就这么办吧。”宋书航轻轻想道。
	绝育的宋某人也渴望拥有爱情。
	【打住打住，现在不是幻想这些的时候。】宋书航暂时将这些画面从脑海中甩开，同时神识锁定白前辈的气息。
	“白前辈，我将‘不朽之墓’的上百层送过来了！”宋书航出声道。
	“嗯，我看到啦。然后……书航你先离开梦界，然后先将九幽和梦界的通道关上。”白前辈柔声道。
	“我的本体在九幽，现在只是一缕神识附在墓塔上过来。”宋书航回道。
	说话间，他突然注意到白前辈修长的手指，轻轻握到流星剑剑柄上！他那身帅气的道袍无风自动，被道冠束起的黑发飞扬。刹那间，白前辈整体气势化为一柄即将出鞘的利剑。
	宋书航：“！！！”
	同时，一种危机感涌上他心头。
	叮~一声清脆的长剑出鞘之声响起。
	白前辈的流星剑弹出，跨空而来，斩向不朽之墓前的虚空中！
	剑气纵横，梦界的虚空被撕碎，空间崩溃。
	流星剑轻轻旋转一圈后，钉入地面，剑穗迎风轻轻摆动。
	“宋宋，保护好自己的神识哟，可别让自己的神识受损。”流星剑发出清脆的声音。
	咔咔咔~~
	同时，头顶上响起一阵金属管子被扭曲的刺耳声音。
	宋书航的神识往上空一扫，竟看到九幽和现世之间的通道，仿佛被一只无形大手握住，正在不断扭曲！
	“这可不得了，是个狠人。”宋书航暗道。
	徒手捏爆空间通道，而且还是他借九幽主宰权限开启的稳定九幽通道，来者绝对是真正的大佬无疑。
	说不定是甚吊层次的存在。
	轰~~九幽和梦界的通道被硬生生捏爆，同时有禁锢空间的力量，在瞬间覆盖整片天地！
	宋书航的神识微微一动，激活他藏在不朽者之墓中的一柄‘烙印木刀’，尝试着开启‘核心世界’。
	结果不出他所料，核心世界已经悄悄怂了。
	再次确定来者是绝世大佬无疑。
	宋书航的神识扫过白前辈、蓝色长发云雀子……还有一位隐藏在暗处的仙子。
	“云雀子仙子，照顾好自己。”白前辈道。
	“放心吧，大不了死上几遍。”云雀子仙子伸手抚过自己那厚厚的蓝发：“而且，想让我死也没这么容易。”
	云雀子仙子到现在为止，还止在七品尊者巅峰境界。她曾数次冲击八品境界，但都因为各种折腾，半途而废。
	但……若真将她当成是普通的七品尊者，就大错特错，会吃亏的！
	白前辈长袖挥舞，他缓缓向前踏云。
	流星剑‘嗡~’的一声，重新飞回到白前辈的身侧。
	地面上，有一个巨大无比的八卦阵法虚影浮现，这是白前辈在几步间布下的八卦剑阵。
	有风吹过，树叶沙沙作响；金石丝竹之声，不绝于耳。
	剑阵中，有剑鸣声震响；流星剑上，无数剑气分化传出破空之声。
	不朽之墓的墓顶，有风铃摇晃轻响；微风最后吹过白前辈道袍，道袍随风飘扬发出轻微的细声……
	整个世界，一种又一种的声音，汇聚于一起，化为一曲BGM。
	世界仿佛在为白前辈伴奏，万物用自己的方式将属于自己的那部分声音，完美地融入到这曲白前辈BGM之中！
	天地助势！


第2673章 胖球都没有这样打过我！
	这和宋书航开BGM靠自身挂件用嘴唱的方式不同，完全没有可比性。
	另外，和白前辈浩大的声势相反，那尊隐藏在‘梦界’的狠人大佬，无声无息，无影无踪。虽然它已经和白前辈隔空两次交手，并出手捏爆了九幽世界和梦界的通道……但到目前为止，宋书航还没发现这将‘梦界界主’切碎的绝世大佬真身，不知道它到底长什么模样。
	这位绝世大佬仿佛隐藏在虚空中，仿佛无处不在。他的攻击更是诡异，无迹可寻，随时可能出现在任何位置。
	“藏头露尾之辈。”云雀子仙子手持一卷散着浩然正气的经书，大声嘲讽道：“是长的丑不肯出来见人吗？”
	对方真身不肯出来的情况下，敌暗我明，对我方不利——云雀子仙子舍身开启嘲讽技能，看看能不能将隐藏的敌人给激出来。
	反正不过动动嘴皮子的事，不管有没有效，她嘴上总能过把瘾……如果对方真的被惹恼出手对付她，那就正合她意。说不定就能顺藤摸瓜，将对方给掏出来！
	哗~云雀子仙子的嘲讽还真的惹恼了那位潜伏的绝世大佬，整个空间剧烈震动，连宋书航的神识都受到影响，晕眩了一瞬。
	随后，虚空中有九条被锁链束缚的影龙浮现，九条影龙每一条都拥有着毁天灭地的威能，朝着云雀子仙子所在之处扑杀而来。
	这是一门邪恶的法术，将强大的真龙斩杀后，生生抽出它们的龙魄，用龙魄修炼成这门歹毒邪法。
	云雀子仙子收起手中的经书，毫无畏惧，直接用自己的肉身迎接这九条邪龙，同时高声唤道：“白道友，趁机捕捉这家伙的真身，别让我白白牺牲！”
	白圣微微一笑，也不见他有什么动作，地面上的剑阵爆发数百道剑气。
	轰轰轰轰~
	那九条邪龙直接在虚空中爆碎。
	而且这百道剑气中的剑意，不只是破坏法术那么简单，直斩根源——九条影龙法术体被爆后，它们身上的那些锁链也被一并斩碎。被邪术束缚的龙魄得到了短暂的自由。
	爆掉影龙邪法后，白前辈又顺势斩出一道看上去很扭曲的剑气，不过这道扭曲的剑气斩入虚空后，便消失不见，没能顺势将隐藏的大佬给掏出。
	同一时间，那九只龙魄趁着这短暂的自由时间，疯狂的朝着宋书航神识所依附的‘不朽之墓’飞来。
	“这是要终自己找个龙墓？”宋书航疑惑望向这些龙魄。
	墓儿才是亡灵的归宿，就像家是人类的归宿一样？
	正当他思索之际，这九条龙魄全部降落到宋书航的‘神识’面前，发出急促的灵魂低吟声，似乎在用龙语说着什么。
	宋书航不懂龙语，白龙姐姐牌龙语翻译机也不在身边。不过……他还是猜出了这九条龙魄想要表达的意思。
	下一刻，宋书航的神识明亮起来。
	这缕神识上，附带着少量的功德之力……在宋书航的控制下，这少量的功德之力凝聚成手掌雏形，轻轻抚过这九条龙魄。
	《超度术》激活。
	自从开始‘玄圣讲法收割功德’后，宋书航已经很久没有靠施展《超度术》来积累功德之力。毕竟这种原始的积攒功德之法，效率实在太慢。
	好在，这《超度术》还没生疏。
	而且……他只靠着一缕‘神识’就成功施展《超度术》。果然，这《超度术》是很唯心的法术。
	九条龙魄被成功超，消散于虚空中。
	大量的功德之力反馈到宋书航的这缕‘神识’之上，借助这大量的功德之力，宋书航的这缕神识成功凝聚出了一个‘功德上半身’来。
	同时，在九条龙魄被超度的瞬间，一个个画面片段浮现于宋书航的脑海。
	那是九条真龙临死前的记忆画面……它们被可怕的法则锁链牢牢绑在巨大的祭坛上，随后身体被切成均匀的小块，临死前受到的剧大痛苦，让这九条真龙面目扭曲。
	【又是切碎？】宋书航发现这个隐藏在梦界的大佬，可能有点变态的嗜好。落在它手中的东西，无论是真龙还是梦界界主，都逃不过被切成小块的下场。
	龙魄被超度后的死亡记忆画面飞快掠过，最终的画面定格。
	看到最后的画面时，宋书航眼睛一亮：“来的好。”
	真龙记忆中最后的画面正是他需要的情报——关于那个隐藏在梦界绝世大佬的真面目！
	一轮虚幻的旭日，飘浮在真龙碎块的上空。旭日散发出来的光线，就是将真龙身躯切块的凶器。
	而那位凶手大佬就隐藏在这轮虚幻的旭日之中。
	现代化战斗就是信息的战斗，信息和情报是最重要的战斗环节。
	【白前辈，寻找梦界虚幻的旭日！那个狠人大佬就隐藏在虚幻的旭日之中……另外小心旭日的光线，它发射出来的光线能将真龙的肉身切成碎块。】宋书航朝着白前辈传音入密。
	下方剑阵中，白前辈微微点头，他的目光开始打量四侧，进行搜索。
	【白前辈，我的本体尝试着重新开启九幽和现世的通道，一会儿如果找到虚幻的旭日，我们就想办法将它轰入到九幽世界去！】宋书航再次传音道。
	不管是怎么吊的大佬，只要进入到了九幽世界，是龙也得盘着，是虎也得卧着。
	“小心！”突然，虚空中传来一位仙子清脆的叫唤声。
	下一刻，有白骨巨人凭空浮现，伸出双手护住正附在‘不朽之墓’的宋书航神识上。
	咚！
	仿佛有一个无形的大拳，狠狠砸在了白骨巨人的双臂上。
	白骨巨人的双手直接被敲成粉碎！
	紧接着，是白骨巨人的身体，也被重拳轰中，寸寸崩溃。
	白骨仙子全力激活的‘宋木头大骨头渣子’竟然被一口气打爆，要知道白骨仙子也是货真价实的长生者。
	白骨仙子的防御被爆后，无形大拳的拳劲余威不止，拳风余威扫过宋书航的神识，将他的神识吹飞出去。
	“靠，胖球大佬都没有这样狠狠打飞过我。”宋书航叹道。
	就算是胖球都只是一指将他捏死，从来没有将他这样打飞过！


第2674章 现实总比传记更离谱
	“虽然不知道你说的胖球是谁……但是如果没有我替你挡了这一拳，你已经被打死了。”白骨仙子的声音在宋书航的神识畔响起，连她全力施展的‘宋木头大骨头渣子’都挡不住对方的一拳，宋书航这缕脆弱的神识绝对会被打成渣。
	同时，白骨仙子纤细苗条的身形闪现，她将手中的长剑朝着宋书航神识位置递出。长剑仿佛磁铁一样将宋书航的那缕功德神识吸引过来，让他的神识依附于长剑上。
	“胖球是上任的九幽主宰大佬，嗯，就是刚因为天道崩溃挂掉的那个主宰。”宋书航回道。
	白骨仙姬：“……”
	你这还真是骄傲啊！
	九幽主宰都锤不死你，你这生命力是得要有多顽强？
	白骨仙姬倒是没有怀疑宋书航吹牛逼。这段时间，她一直跟在白圣身边，协助他完成‘造神实验’计划。在这个过程中，白骨仙姬已经知道‘霸宋’现在身具临时九幽主宰权限的事。
	一个凡人，甚至才刚晋升八品玄圣，却执掌九幽主宰权限……这种荒唐的事情说出去，诸天万界根本不会有人相信。
	吹牛逼也没人会这样吹！
	修真界的神话传记都不敢写这样的剧情！
	所以说，现实总比传记更离谱。
	“对了，谢谢白骨仙子……刚才如果没有你帮我挡住那一拳，我这缕神识就要飞灰了。”宋书航出声道，每次他受‘九幽主宰权限’影响心态膨胀过后，会有短时间的心态回缩平和期。在这不膨胀的心态之下，他心里还是很有逼数的。
	白骨仙姬稳住身形，瞄了眼自己长剑：“不客气，上次你救了我，这次算我还你的。”
	说话间，她的周身那‘白骨巨人’再次凝聚。
	“你的那两套‘三十三兽组合法器’能送过来吗？”白骨仙姬又出声问道——她的白骨巨人和宋书航的本命法器组合后，能施展‘兽神武装’模式，让她发挥出更强的战力。
	隐藏在梦界的大佬实力也太过于恐怖，到现在为止还没有显露真身，只是隔空出手，就直接将她的白骨巨人打爆，她感觉自己需要强化一下。
	“九幽世界和梦界的通道被对方捏爆了，而且这家伙还将整个空间封锁，我的本体现在正努力重开通道，需要点时间。”宋书航神识传音入密回道。敌方大佬似乎无处不在，所以有些事情需要私聊。
	目前看来，隐藏在梦界的这位大佬，在将‘梦界界主’切割了200多次后，显然掌握了一部分梦界的权限……他刚才施展的空间封锁，是直接将整个梦界位面给封锁！闭关锁国，里面的出不去、外面的进不来。
	就算梦界是小世界位面，但直接将整个世界空间封锁关闭，没有掌握部分世界权限，根本办不到。
	好在宋书航本体掌握的‘九幽主宰权限’在权限级别上要更高，就算梦界被彻底封锁，凭着九幽主宰权限，花点时间依旧能强行在梦界上开个洞！
	【九幽主宰权限，就是这么为所欲为，不服干我啊！】宋书航内心挑衅道，当然，现在的他也只能在心中挑衅一下。他可不是云雀子仙子，这缕神识没有原地复活的功能。
	“那要多久？”白骨仙姬皱着眉头，传音问道。
	如果太久的话……她怕撑不住。
	白圣虽然处处透露着古怪，但白圣现在的境界只是八品，境界是个大问题。
	那位云雀子仙子同样处处透露着古怪，但她实力更低，只有七品。
	加上她这个萌新长生者，想要对抗隐藏在梦界的狠人大佬，总感觉悬。
	白骨仙姬是在‘远古天庭’破灭之后，才踏出自己的道，证道长生。在长生者中，她算是个萌新。
	面对这个一拳将她绝技‘宋木头大骨头渣子’崩碎的大佬，她有些心虚。
	“我的本体已经在争分夺秒开启通道，但具体上要多少时间我也无法确定。”宋书航的神识传音回道。
	“感觉药丸……真不行的话，我带着白圣和那位云雀子仙子逃命吧。”白骨仙姬叹了口气道。
	她现在状态完好，就算不是隐藏狠人大佬的对手，但带着白圣和云雀子仙子逃命应该不成问题。
	“放心吧，我的本体肯定能及时赶上的！”宋书航信心十足道。
	因为白前辈的本体就在这里，只要幸运白还在身边，那只要是对白前辈有利的事情，概率就会被激活到最大。
	宋书航重新开启九幽和现世的通道，肯定是对整体战局有利的，那么他就大概率会在最佳时间内，重开世界通道。
	“而且不要悲观，最终要逃跑的不一定是我们，说不定要逃的是这位隐藏的大佬。”宋书航传音补充道。
	“也不知道你哪来的这么大自信，真希望你的这膨胀的自信能分我那么几毫克。”白骨仙姬哭笑不得，她长剑轻轻一甩，将宋书航的神识转移到她腰间的一个香包上：“总之，我先上去协助白圣……你那边也要加快速度。如果你来不及支援我们的话，那我就只有带着白圣先逃命了。”
	留着青山在，不怕没柴烧。
	白骨仙姬说罢，控制着白骨巨人，飞快往白圣的位置靠拢。
	但还没等她靠近，虚空中又是一个无形的巨拳朝她砸来！
	那隐藏的狠人大佬似乎想要逐个击破，不给白骨仙姬和白圣汇合的机会。
	明明那么强大，却又如此谨慎。
	狮子搏兔，亦用全力。这位隐藏的大佬，做到了这一点。
	“又来？去死！”白骨仙姬怒道，她伸手一甩，两枚战锤抛出，被白骨巨人抓在手中。
	宋木头的大骨头渣子全力以赴，挥动巨锤狠狠砸向那无形巨拳。
	轰~~
	锤拳相撞，爆发出毁灭的冲击——长生者在现世直接开战，对世界来说就是灾难。
	白骨巨人的双臂碎裂，再次被打飞出去。
	但这次，白骨巨人没有粉身碎骨。吃过一记无形重拳的白骨仙姬，瞬间就摸索出了应付对这无形重拳的一些方案。
	长生者的大脑运算速度无比恐怖，每一招每一式，在战斗时都经过精密计算。
	“不妙，这样子我根本无法去援助白圣。”白骨仙姬皱着眉头，望向白圣所在的位置。


第2675章 强大到无法呼吸
	下一刻，白骨仙姬瞳孔猛地一缩！
	只见在白圣的头顶，有数百道恐怖的法术在凝聚。
	火焰所化的三叉戟、咆哮的雷龙、由巨木缠绕所化的巨神枪、不需要控制已经拉满的月弧弓、锋利闪烁着毁灭光芒的剑气、霸道无比的刀意、还有刚才朝她攻击过的无形重拳等等……
	一眼望去大半个天空都被遮盖的大佬级攻击，每一击，都有着不比无形重拳弱小的威力。这么多的攻击下去，就算她撑着白骨巨人+兽神武装，也绝对撑不下去。
	疯了，用这么多的攻击对付白圣？
	按理说，她才是长生者吧？在场的三个半人中，她才是最硌手的那个吧？
	但从目前那位隐藏大佬的举动来看，白圣才是对方着重针对的目标？
	总感觉内心有种莫名其妙的失落。
	轰轰轰轰轰~
	一连串的响声炸起，遮盖天空的攻击，如雨点般朝着白圣砸落。可怕的攻击还没有落地，就已经震动天地。
	“不好，白圣！”白骨仙姬惊慌叫道。
	虽然和白圣相处的时间不算太长，但像白圣这般长的如此好看的人物，死去的话绝对是世界的损失。要不是她心里有个死鬼，肯定要选择白圣。
	“还好天劫最大威力也有所限定，否则如果让我面对这样威力型号的天劫，感觉我的身体现硬也要撑不住。”这时，她腰间香包上的宋书航神识，却淡定地出声道。
	白骨仙姬：“……”
	天劫又不是死劫，再变态的天劫也会给渡劫者留一线生机。如果天劫真的有眼前这么恐怖的话，那就不是天劫，而是将诸天万界修炼者按死的死劫！
	另外，你就一点都不担心白圣？
	仿佛是猜出了白骨仙姬的内心想法，宋书航神识微微一笑，私聊解释道：“不用担心，我大白前辈有一招无视空间封锁的遁术。就算整个世界被封锁，白前辈在梦界依旧能随心所欲来去自如。所以，白前辈从一开始就立于不败之地。这波攻击看似威猛，但绝对伤不到白前辈分毫。再硬拳头再硬，揍不到敌人，就不会给敌人带来痛苦！卧艹……”
	宋书航刚解释到一半时，突然发现白前辈竟然没有使用‘破小黑屋版空间遁术’离开，而是留在原地！
	“白前辈~~”宋书航急的大声叫道。
	“《白皇经》。”白前辈淡定的一批，出声唤道。明明声音很低，但这声音却传到每一个人的大脑中。
	同时，白前辈脚下的剑阵散开……他脚下的地面不知何时，已经悄悄化为金沙。
	真正的金沙，每一粒沙子都是非常值钱的金子，充满着富有的气息。
	在这金沙所构成的沙漠中，一道道剑气破面而出。
	剑气冲出沙漠时，剑体上自然而然地带上一层金沙，凝聚为一柄柄黄金剑。
	成千上万柄黄金剑，破空而起，迎向天空。
	望着此情此景，宋书航瞬间就找到了自己的梦想——又帅又壕！
	万剑破空是为帅，万剑都是金子是为壕。
	我霸宋未来要是有钱了，就要用灵石铸一万柄帅气长刀，然后布下灵石万刀阵。宋书航在内心幻想道。
	下一刻，震耳欲聋的爆炸声，打断了宋书航不切实际的梦想。
	虚空中那隐身狠人大佬所有的攻击，全部被白前辈挡下，在半空中对波平爆。
	爆炸的余威，如轻风抚过白前辈的道袍，根本没伤到他分毫。
	白骨仙姬美眸瞪的巨大，呆了。
	“八品玄圣？白圣？”白骨仙姬道。
	宋书航肯定回复：“嗯，是八品没错。”
	“你们管这叫八品玄圣？”白骨仙姬抬头望天：“我开始怀疑是不是我搞错了，其实我才是八品，而白圣才是长生者？”
	“白骨仙子你不用怀疑自我，有些人天生就不可以用常理去套。他们的存在就是为了超越常理而存在的。”宋书航道。
	白骨仙姬：“……”
	但也总得要讲个基本法吧？八品玄圣正面怼隐藏的大佬BOSS，总得有点依据吧？
	那部《白皇经》是她给白圣看的，《白皇经》现在就在她手中……但她同样也看完了《白皇经》，也没有变的吊成这样子啊！
	“基本法啊。”白骨仙姬叹道。
	“要说基本法的话，基本还是有据可寻的。”宋书航突然传音道。
	白骨仙姬：“？？？”
	“仙子你莫不是忘记了你们和白前辈在梦界鼓捣了这么久，在鼓捣什么？”宋书航神识道：“造神计划，世界树。通过这个计划，人为造出一个世界的‘神’或者说界主出来。而白前辈身为这个计划的主持者，在计划完成的时候，肯定能调动一部分‘梦界’的力量。”
	别看宋书航修真界基础知识不扎实，真实境界也才八品，但他日常接触的都是超强劫仙、顶尖长生者、九幽主宰、退役狗蛋爹。
	他的真实眼界其实并不低。
	一只小萌新终日混在大佬群里，耳听目染之下，也会懂很多东西。哪怕这些东西他自己都说不出个一二三，半知半懂……但到关键时候，这些知识都能成为他强大眼界的基础。
	宋书航的神识稍加推测后，便推测出白前辈现在正面硬怼那位隐藏BOSS大佬的资本——造神计划·世界树+白骨仙姬手中那本一听就和白前辈很有缘的《白皇经》。
	“原来如此。”白骨仙姬听到宋书航的一番解释后，有种恍然大悟之感。
	说话间，她又出手，再次挡下了一击‘无形重’，身形再次后退。
	“但是……这个计划甚至还没有完全成功。白圣也是第一次调动‘梦界’的力量。在这样的情况下，他就能将这部分力量完美运用？”白骨仙姬私聊道。
	“这点没什么大不了的，这种事，连我都能办到。”宋书航淡淡道。
	借大佬的力量狐假虎威的事，他最擅长。
	无论是儒家甚吊圣人的力量、九幽白前辈的力量、因果刀集齐的各位大佬力量，只要借到手后，就是他的力量哒！
	白骨仙姬：“……”
	“现在我们真正要担心的是那大佬的真身，他不出面都吊爆了，不知道他的真身出现时，会强到什么程度。”宋书航道。
	白前辈露出如此强大的一面，那位大佬真身恐怕会坐不住。
	今天，宋书航的嘴巴肯定是开了光。
	他话音刚落，虚空中有一个虚幻的旭日缓缓浮现，威压整个梦界，强大到令人无法呼吸！


第2676章 白前辈满分的一剑！
	白骨仙姬的境界，早就不用呼吸。但在这虚幻旭日显现的刹那，她感觉浑身沉重起来，下意识地就想大口喘气，将心头的‘压力’给呼出去。
	“这种压迫力……绝对是天帝级别的。”白骨仙姬轻声道。
	她是远古天庭的高层人物，自然接触过曾经的天帝。当时的天帝，给她造成的压力就和现在一样。
	只是当时的天帝面对她们这些自己人时时，有刻意在收敛着自身的威压。而眼前这虚幻太阳中这尊狠人大佬，在火力全开地释放自己恐怖的压迫力。
	距离战场已经很远很远的梦界生命，受到这威压的影响，直接倒了一地。
	“天帝？也对，她也是甚吊圣人级别的……”宋书航神识道。
	潜移默化真是个可怕的东西，虽然明知道天帝非常可怕，是长生者中的至尊级别，是儒家圣人那个层次的存在。但她最近一段时间一直‘哒哒哒’地拼命卖萌，不知不觉间，宋书航就被影响了。
	总会潜意识的感觉天帝没有那么可怕。
	【这难道也是天帝的阴谋吗？】
	“下回得要注意着天帝，不能再被她潜移默化了。”宋书航小声道。
	白骨仙姬：“？？？”
	为什么你要一副和天帝很熟的模样？就仿佛天帝住你家隔壁一样？
	另外……白骨仙姬注意到一点。
	“你对这恐怖的威压，没感觉吗？”她小声问道。
	“哦，当然有感觉，虽然只是一缕神识，但我对外界的感应并没有出问题。”宋书航答道——对这位大佬的登场威压，他也能感应到一丢丢的压力。不过，总的来说还在他承受范围内。
	白骨仙姬：“……”
	我根本看不出你有受到威压的影响！
	“不过总的来说，这种等级的威压我已经习惯了。”宋书航感慨道：“习惯，真是个可怕的东西。”
	这种淡淡的装逼味道，令白骨仙姬恨不得将附着宋书航神识的香包抛出去，让他好好去面对可怕的隐世狠人大佬。
	嗡~哧哧~
	此时，虚空中那轮幻想的旭日上，突然响起一阵刺耳的摩擦声。
	听起来就像电锯在锯东西的刺耳响声。
	宋书航的神识疑惑地‘望’向那旭日。
	随后，所有人便看到有一道扭曲的剑意，如同一个锯轮一样，斩在这轮虚幻的旭日上，正在拼命的旋转锯着这旭日，有种不死不休之感。
	“哪来的剑意攻击？白圣没出手，那位云雀子仙子也没动啊？”白骨仙姬一脸疑惑：“难道是有援军要来了？”
	这道剑意看起来威力不错，直接切入到虚幻旭日上，还真将虚幻旭日的表面切出了一个小缺口！
	“是白前辈的剑气。”宋书航出声答道。
	他认出了这道诡异的扭曲剑意——正是之前九龙邪法现身，要碾碎云雀子仙子时，白前辈最后沿着虚空斩出的一剑！
	当时宋书航以为这道剑气失败了，没有追踪到隐世的大佬。但没想到这道扭曲的剑气在转了一大圈后，硬是逮到了隐世狠人大佬的真身。并在虚幻太阳显现的刹那，就锯了上去，狠狠旋转切割起来！
	原本登场气势满分，威镇梦界的隐世大佬，因为这小小的扭曲剑意，气场瞬间就打了个对折！
	这就跟有一位绝世高人帅气登场，正待发威时，突然有一剑扎在他腰子上一样，气场漏气！
	白前辈这一道扭曲剑气破气场值满分！
	虚幻旭日中，猛的有一道光线扫过。
	刷~的一声爆响，那光线如同锋利的神兵，轻轻一扫就将白前辈扭曲的剑气斩爆。
	“小心他的光线……他的光线能将真龙切成小块。”宋书航传音道。
	他感觉这位隐藏的狠人大佬要么心理扭曲，要么就是仙厨，甚至应该还会有点强迫症……喜欢用光线将各种东西切成均匀小块。
	这点说不定能利用一下，对付强迫症的方法总是很多，就不用一二举例。
	刷！
	正思索间，这位大佬真身直接就发动了进攻，是个狼灭，登场成功后不说一句废话，直接就开干！
	一片灿烂的光芒从虚幻旭日上洒落。
	在这片灿烂的阳光中，隐藏着无数锋利的光线……虚虚实实，令人防不胜防。
	这满屏攻击一出，第一时间就收到了战果。
	云雀子仙子首当其冲，被这阳光中隐藏的锋利光线切割成数段，直接身亡。
	甚至死之前，连一声惨叫都来不及发出。
	“云雀子仙子！！”白骨仙姬又急又怒，虽然相处的时间不长，但这位云雀子仙子和她很聊的来……因为在这位神秘的云雀子仙子身上，白骨仙姬总是能隐隐感应到某个死鬼同类的味道。爱屋及乌，她对云雀子仙子便充满了好感。
	可现在，这位仙子当场被杀，而她甚至来不及伸出援手。
	因为同一时间，有两道锋利光线，朝她斩来，光线的速度快到无法捕捉。
	白骨仙姬拼尽全力，也只能疲于防备。
	甚至一不小心，本体还被划了道伤口。
	而这一次，连白圣也没有余力去帮助云雀子——天空中的光线几乎全部是朝着白圣切落，白圣也难得陷入僵局！
	“白骨仙子别慌了阵脚，你照顾好你自己。”这时，宋书航的声音响起：“我们九洲一号群的骄傲云雀子前辈，可没那么容易被解决！她可不是个会轻易被杀死的女人！”
	白骨仙姬的眼角又扫过被切割成碎块、死亡场非常血腥十八禁的云雀子仙子身体。而且她可以察觉出这些光线中带着斩杀神魂的威能……这分明已经是死的不能再死，神形俱灭了！
	正思索间，突然虚空中有一道带着‘不死不灭’味道的力量，直接透过了‘梦界’的空间封锁，落在云雀子仙子身上。
	下一刻，仿佛时光倒流，云雀子仙子的身体开始恢复，重生。
	只是她那一头的蓝发，被染成了漆黑之色。
	“这是什么？”白骨仙姬瞪大眼睛，刚才那破空而来的法则，到底是什么？竟然给她一种心悸的冲击。
	“毕竟云雀子仙子，可是儒家圣人的老师。”宋书航适时的抛出一个震惊的消息。
	白骨仙姬：“！！！”
	儒家圣人的老师？七品的云雀子仙子？
	这来头，大的吓人！
	“痛。”黑发的云雀子仙子冷冷地从地上爬起，漆黑厚重的长发散开，遮盖她的身体，让她不至于走光。
	虚空中，那虚幻旭日的光芒似乎都停顿了一刹那。
	宋书航猜想，虚幻旭日中的狠人大佬或许在怀疑人生吧——自己的得意技能将对方斩杀后，没想到一转眼对方又毫发无伤的站起来了。
	换成宋书航自己的话，也会怀疑自己的大招是不是落伍，失去了威力？


第2677章 事都不过三
	虚空中，那位隐世大佬的光线微微一顿后，再次向着黑发云雀子扫来！
	人狠话不多，实力还强，这种大佬最是可怕。
	根本不跟对手瞎哔哔，就算一拳没打死你，紧跟着第二拳、第三拳就糊了上来，不死不休。
	刷~~
	数道锋利光线一扫而过后，黑发的云雀子仙子再次被切成块，锋利光线中蕴含的毁灭法则残忍地将黑发云雀子神魂搅碎，令她再次神形俱灭。
	做完这一切后，狠人大佬的攻击还没有停下。锋利光线收回，但有另一种光线照落。这种光线上，附带着永恒真火，粘在黑发云雀子切块身躯之上，直接将她的身躯焚毁，连渣都没剩下！
	对付一些超速再生，强到能滴血复活的存在，那就直接将它们飞灰烟灭，灭到连一个细胞都不存在，是最正确的选择。
	狠人大佬的决定无比果断，斩草除根，不留后患。
	可惜……他今天一口气遇上了‘九洲一号群’现在最大的两个半外挂成员。
	即使是被飞灰烟灭，化为灰烬，但对云雀子而言依旧不是人生终点。
	现在的她已经不是昨天的她，现在她是升级版无漏洞新云雀子——几个月前，她的不朽之骨还在体内，每次被粉身碎骨重生复活时，会暴露出不朽之骨。如此一来，对手还能强行将她的不朽之骨锁住封印。但现在，云雀子仙子体内的不朽之骨变成‘云复活’后，她就再无漏洞可抓。
	在大佬的焚烧光线结束后，虚空中，不朽之骨的力量再次隔空传递过来。
	在白骨仙子那不敢置信的目光中，黑发云雀子仙子再次重生，恢复如初。这种重生复活手段，已经是‘无中生有’，凭空捏出一个云雀子仙子来！
	“很痛的啊。”重生后的黑发云雀子仙子不满道。
	很痛的啊？就只是这样而已？
	虚空中，那个大佬的太阳光线，这次停顿的时间更长了一些。在诸天万界中，这么蛮不讲理的复活手段，仅此一家，别无分号。
	【她复活的原理到底是什么？别告诉我她在诸天万界很多地方布置了成千上万的复活大阵？】白骨仙姬私聊问道。
	而虚空中，那狠人大佬这次停顿之后，似乎察觉到了什么。
	它的攻击再次降临。
	这一次他的光束攻击比前几次更猛烈，上百道光线凝聚成粗大的光束，扫向黑发云雀子仙子。
	光束一照后，云雀子仙子还没感觉到‘痛苦’这种概念，就直接被气化消失不见。
	三杀云雀子后，狠人大佬的光束没有消散。反而再次凝聚，隐隐间瞄准虚空——这个可怕的大佬，只是两次就马上察觉出了云雀子仙子的‘云复活’！
	他想要趁着不朽之骨的力量跨空而来时，直接顺藤摸瓜去袭击云雀子仙子复活的源头！
	数息后。
	和上两回一样，不朽之骨的力量再次跨空传递过来。
	轰~~
	隐世大佬抓住机会，一道光炮朝着虚空轰去，想要直接跨位面去轰破云雀子复活的本源！
	光炮在虚空中直接炸开。
	但是……根本没有炸到任何东西。
	儒家圣人为云雀子‘不朽之骨’安排的位置，是普通生灵根本无法踏足的区域。隐世大佬的实力很强，但它的力量依旧无法传递到那片禁区内。
	不仅如此，光炮爆开后，还有一部分威力被折射回来，反轰回虚幻旭日之上。
	那片禁区空间自带反甲！
	狠人大佬：“……”
	虚幻的旭日中，隐约显露出这位狠人大佬的真身。
	他从来没有见过这么蛮不讲理的复活！
	而且，复活点竟然还处于一个‘无敌保护’区域中。
	一边无限复活，一边老家还开无敌，这还玩个屁啊！
	大佬体验感极差。
	几息后。
	黑发云雀子再一次完成了复生。
	她再次毫发无损地出现在众人面前。
	“事不过三。”黑发云雀子抬头，望向虚幻旭日，一脸严肃道。
	【对，浪不过三！所以就算是再浪，每天死亡的次数也应该限定在三次以内。】宋书航神识微微点头表示赞同。
	白骨仙姬：“……”
	“嗡~”旭日中的那个狠人大佬终于忍不住，发出一个冷漠的嗡声。
	紧接着，又是一道光束朝着黑发云雀子降落——就算能无限复活，就算复活点被无敌保护着，但这并不能阻止他杀死云雀子。
	三次不够，那就杀上个十次、百次、千次，一直杀下去，杀到对手怀疑人生！
	这位大佬是个比狠人还要狠一点的狼人！
	啪！！
	光束降落。
	但是这一次，狠人大佬的毁灭光束，却没能伤害到云雀子仙子。
	在云雀子仙子身上，隐约浮着一层淡淡的光辉——这层光辉，宋书航再熟悉不过。他刚接触过这种大道光芒，甚至还付出了一只眼睛的代价。
	这是不朽的光辉！
	短时间内连死三次后，再次复活的云雀子仙子身上，竟然附带上了淡淡的不朽之力。在这层不朽之力的保护下，大佬的毁灭光束短时间内被彻底防死！
	黑发云雀子仙子伸手抚住自己的长发，正欲将自己厚厚的长发向后撩去……但撩到一半时，她想起了什么，停下了动作。
	微微停顿片刻后，黑发云雀子迈着优雅的步伐，向着白前辈的位置行去。
	虚空中，大佬的攻击源源不断的落在她身上，但根本无法伤到不朽之力保护下的云雀子。
	她就这样顶着大佬的攻击，一路来到白前辈的身前。
	这个过程简直帅炸！
	无数的攻击，在云雀子身边、身上爆炸。
	但仙子却如雨中漫步，黑色的长发如披风一样挂在她身后，她每一步踏出，却极具美感，如展开的画卷一样唯美。
	来到白圣边上后，云雀子伸开双臂，用自己的身体挡住攻向白前辈的光线。
	她用自己的身体成为最强的肉盾。
	如此一来，白前辈就不用疲于抵挡，可以全力去怼虚空中的虚幻旭日。
	两位九洲一号群两大最大挂力联手，一攻一防，简直是所有敌人的噩梦！


第2678章 我有一个很骚的方案
	白前辈+云雀子仙子组合，开始正面怼隐藏的大佬。
	明明是在场中境界最高的白骨仙姬，反而感觉自己根本无法插手战局，总感觉自己像是个假的长生者。
	“嗡~朽！”而同时，虚空中那个隐藏的大佬在感应到云雀子仙子身上那层淡淡的光辉后，似乎突然想到了一个可能，它发出了一个巨大的嗡鸣声。
	嗡鸣声中充满着不敢置信……以及压抑不住的狂喜之情。
	下一刻，它的攻击更加狂暴起来。
	它察觉出了云雀子身上的那层光辉中，蕴含着的不朽力量！
	“霸宋，你的空间通道还没能打开吗？”白骨仙姬私聊问道。
	宋书航回道：“还差点。”
	“快点吧，我怕白圣和云雀子仙子坚持不了太久了。”白骨仙姬有些担心道。
	云雀子仙子身上的那层光辉，正越来越淡。
	显然，这层光辉不是永久性的，而是有时效限制。光辉散开后，云雀子仙子的无敌模式肯定会消散。
	到时候，面对如同吃了药一样狂暴的狠人大佬，白圣和云雀子的局面就不妙了。
	“我已经在尽快了。”宋书航神识回道。
	但有些事情，真不是心急就能解决的。就像是热豆腐，总要吹凉了再吃，否则会烫嘴。
	数分钟后……
	黑发云雀子仙子的头发，突然开始渐渐恢复为蓝色，她身上的不朽光辉开始褪去。
	不仅如此，连白圣的状态也开始削弱。
	“你的通道还没打开？不行，我们不能再这样下去了。”白骨仙姬道。
	她得带着白圣和云雀子仙子离开了，持久战对她们不利。
	仿佛是感应到白骨仙姬想要逃遁的念头，虚空中那轮虚幻旭日突然又转移了部分火力。
	一道粗大的光束向她爆开，光束在半空中爆为无数光弹，疯狂朝她轰炸。
	“白骨仙子坚持住！”宋书航的神识叫道。
	废话，不坚持我就死了！白骨仙姬叹了口气，她身上的白骨巨人猛然爆炸开来——下一刻，有一片虚幻的宫殿世界浮现在白骨仙姬面前。
	那是一片宏伟的宫殿群落，一座座不同画风的宫殿组成了这个巨大的世界。
	这是远古天庭的虚影。
	就像是功德蛇美人能祭出‘功德殿虚影’进行防御一样，白骨仙姬也拥有类似的手段。而且她直接召唤出大片的远古天庭虚影，范围巨无比……当然，要付出的代价也更大！
	狠人大佬无数的光弹落在这座‘远古天庭虚影’之上，却被远古天庭全部吸纳。
	远古天庭的宫殿虚影不断崩溃，但只要远古天庭不被彻底摧毁，这些光弹就无法伤到白骨仙姬。
	【来了，仙子！】宋书航本体的声音在白骨仙姬耳边响起。
	随后有一道拳头大的空间通道，在白骨仙姬的身后撕开。两套‘三十三兽组合法器’被宋书航先一步送来。
	白骨仙姬飞快再召唤出‘白骨巨人’，并和宋书航的三十三兽组合法器合体，进入兽神武装模式。
	源源不断的力量涌上。
	轰~远古天庭虚影爆碎。
	无数的光弹落在白骨仙姬身上，但却被兽神武装模式白骨巨人的盔甲全数挡下。
	“死了死了死了！白道友，接下来就看你自己了。”远处，蓝发云雀子仙子叫道。
	轰~~
	下一刻，蓝发云雀子仙子再次在光弹攻击下，壮烈牺牲。
	“宋宋！接手，本体需要稍稍调整下状态。”白前辈的流星剑唤道。
	【嗡~~】虚空中那狠人大佬发出一声巨大鸣叫，趁着无敌盾牌云雀子还没复活，它凝聚出最强的攻击，轰向白圣。
	虚幻旭日的能量在一瞬间完全凝聚。
	‘嗡~’这一声的叫鸣中，自带翻译功能——我将死亡赐予你们，所有一切的力量都将汇聚于这一击中，在我这一击中化为灰烬。
	虚幻的火焰、光芒的力量、梦界的规则，所有的一切凝聚为一击，爆向白圣。
	这片区域封锁的空间，在这一刻，都被这死亡一击撑爆。
	但白前辈所处的位置又被完全锁定，根本无法躲避。
	“不好！”白骨仙姬咬牙道。
	就算再次召唤出‘远古天庭虚影’，她也挡不住这样的毁灭一击……即使远远观望着这一击，她都感觉自己在面对死亡。
	“还来的及！”宋书航的本体声音响起。
	在一念之间，宋书航本体扩大了空间通道，然后有一物从空间通道中飞出，以极致的速度闪现在白前辈的正上方。
	轰！！
	毁灭一击落下。
	而这时，白前辈的头顶有一条金大腿狠狠向上踢去，竟然正面将这毁灭一击给抵住！毁灭一击被硬生生顶在半空中，无法顺利降落！
	这条白前辈Two的金大腿，是一条可以出现在现世，却不会立刻引来‘神罚’的九幽主宰身体部件！
	天道白曾经悄悄切了白前辈Two的大腿，并在这条大腿上进行了很多复杂的实验——其中就有如何将自己的九幽主宰保下来的研究。
	如今这条金大腿在现世只要别玩过火，不要爆发太过强大的力量，就不用担心会引下天罚。
	“白前辈，我们有多大的把握继续怼这位狠人大佬？”宋书航的声音在金大腿上响起——只见在金大腿上，还附着一团宋书航肉身所化的‘伪不朽烟雾’。
	“书航，我可能需要你的帮忙。”白前辈轻声回道。
	汗珠从白前辈额际流下，顺着他脸颊一路滴落……这是白前辈第一次和敌人如此苦战，体力大量消耗。
	“需要我做什么？”宋书航问道。
	“我不知道。”白前辈认真对宋书航道：“你来想个主意吧。”
	宋书航：“……”
	白前辈是认真的！
	那么，氪金一击？因果刀？
	天空中这大佬很谨慎，无论是氪金还是因果刀都需要一定的准备时间……这狠人大佬根本不会给这个机会。
	“或许……我真有个好方案。”宋书航传音道。
	他脑海中，有一个很骚的方案！
	下一刻，那团伪不朽烟雾落下，化为一只烟雾之手，按在白前辈身上。
	【九幽主宰权限·单独个体时间逆转·最大功率！】
	迎接真正的恐怖吧，大佬！


第2679章 霸宋的未来
	【九幽主宰权限·单独个体时间逆转】功能，其实又叫‘变成胚胎吧之术’，它是‘衰老术’的反向版本……
	受术者在九幽主宰权限下，几个呼吸间就会从实力强大的修士变成一个毫无还手之力的胚胎，从而被人轻易捏死！
	唯一遗憾的是，通过九幽主宰代理权限施展‘变成胚胎之术’时是有法术时效的。它并不是真正意义上的‘返老还童’，而是在一定时间内逆转个体时间，法术时效一过后，时间逆转效果就会消失，所以无法用这个秘术维持长生。
	值得一提的是……这个法术的创作者，是已故九幽主宰胖球大佬，它结合时间和诅咒规则，研究出了这个秘法。
	曾经胖球大佬还在任时，就对着白前辈施展过这个功能，一直将白前辈逆转成‘白马青衫少年郎幻境’中的小白模样。
	印象中，两岁模样的小白，简直是所有生物心目中，未来自己孩子的理想模样。
	时光逆转的漩涡，在白前辈的身后不断转动。
	“臣服于小白前辈的魅力之下吧！”烟雾模式的宋书航背后，有一个拳头大的功德蛇美人浮现，她主动为宋书航的‘时光逆转法术’配音。
	同时，白前辈的身形在‘时光逆转’中飞快变化缩小起来。
	转眼间，白前辈就被缩小成两岁幼童模样。
	幼白垂着脑袋，一动不动。身上的道袍松垮垮的挂在他身上。因为宋书航的‘时光逆转’仅限于白前辈的身体，不包括其它东西，所以这套衣服没受到影响。但这身松垮巨大的道袍，丝毫无损幼白的可爱魅力。
	不远处的白骨仙姬：“……”
	这就是你的方案？你这是什么鬼的骚操作啊！将我方怼大佬的最强主战力白圣变成一个手无缚鸡之力的两岁幼童，搞毛啊！
	难道真的要像@#%×仙子说的那样，靠着幼白的可爱，来萌死狠人大佬，让它臣服在幼白的魅力之下？
	吃死啊！
	不过等下……说不定这方案真的能行？幼白身上仿佛真有一种无法抵抗的魅力。
	长生者的脑路运转速度超快，一瞬间，白骨仙姬脑海中就闪过诸多念头。
	这时，哗~~的一声细响。
	虚空中，一道不朽之力投射而来——云雀子仙子叕一次进入复活阶段！
	同时，宋书航的伪不朽烟雾身躯，使出吃奶的劲，全力催动‘时间逆转漩涡’。
	白前辈的身形定格在2岁幼白模样，便不再退化。
	但在他背后，时间逆转漩涡还在和宋书航一样，使出吃奶的劲，卖力转动。
	【这家伙，想将白圣逆转成胚胎吗？】白骨仙姬感觉自己完全看不透宋书航想做什么。
	现在的她，只能出于信任，不去打断宋书航的骚操作，并且还要替宋书航打好掩护。
	正当白骨仙姬思索之际，幼白和宋书航身后发生了异变。
	一条虚幻的星河，凭空出现，挂在幼白的身后。
	时光逆转的漩涡越转越快，幼白身后的虚幻星河就越发恐怖起来。星河没有尽头，不知道从它从哪里来，也不知道它这归往何处。
	说是星河，但仔细看的话，又能发现它并不是星河……而是一种无法用言语来描述的东西。这里面包含着功德和气运，看上去仿佛是时光大河、又仿佛是命运之河。
	天空中，虚幻旭日中的狠人大佬立马察觉出了异样。
	但此时它的全力一击，正和白前辈Two的大腿维持着对波状态。它只能尽量压榨出一部分新能量，化为无形拳头，轰向那条虚幻星河。
	轰~
	无形大拳落在星河之上时，直接被那星河吞噬吸收，如泥牛入海，瞬间消失的无影无踪。
	一种不妙的预感从隐藏大佬的心头浮现。
	因为这一拳之后，他隐隐从这条虚幻的星河中，闻到了‘不朽’的味道。
	今天是怎么了？
	这世界是怎么了？
	我遇上的都是些什么人？
	云雀子的无限不朽复活、白圣的不朽星河……仔细看的话，就连那团渺小的烟雾中，都带着不朽的味道。
	诸天万界最大的奥秘，只有镇压当世，执掌天道后才能接触到的‘不朽之秘’，现在竟然如大白菜一样接二连三地出现在它眼前。
	遇到一个有‘不朽之秘’的云雀子，是惊喜——它可以想办法将云雀子拿下，好好研究她和‘不朽’之间的关系。
	但两个、三个不朽气息相继出现时，就是惊吓了！
	【我是不是在梦界呆久了，现在还在做梦？】
	“这是什么？”白骨仙姬的目光被幼白身后的‘星河’星引，在看到‘星河’的瞬间，她的眼睛再也无法挪开。
	就如同干渴要死之人遇上了清泉，她的目光被粘住。
	哗~~
	这时，在幼白身后那条命运或是时光的长河中，水波荡漾。随后，有一只烟雾大手，从这条虚幻长河中延伸出来！
	这烟雾大手的材质，就和宋书航的‘烟雾之身’一模一样，但威胁度却更高！
	在这双烟雾之手现身的瞬间，在场所有人都感觉毛骨悚然——就像是猎物被猎食者盯上了一般。
	唯有和这烟雾之手‘同出一源’的宋书航，感觉浑身细胞都活过来了一样，畅爽！
	“成功了！”宋书航哈哈一笑。
	他这次的骚操作，又成功了——这也是意料之内的事情，毕竟成功的对象是白前辈。
	宋书航抬头，望向虚空中的虚幻旭日：“既然我成功了，那么……”
	“面对绝望吧，无名的大佬哟！”拳头大的功德蛇美人本质上依旧是@#%×仙子，她的功能并不会随着体型的缩小而减少。
	所以，在宋书航一开口时，她就飞快地将宋书航下半句台词给抢走了。
	“我就是这个意思。”宋书航强行为自己补了一句台词。
	——当他说出这句台词的时候，命运就已经开始注定。
	未来，这句话可能会成为他一生唯一的一种台词类型。
	这句台词未来扩展一下，还有【XX仙子说的对】、【这就是我想说的】、【+1】之类的详细模式。


第2680章 结终一拳
	人的‘未来’，都是由一个个‘现在’堆砌而成的。宋书航的现在的行动，决定了他的未来。
	身后，那双虚幻的烟雾手掌微微合拢，将幼白和宋书航保护在内。
	巧的是，云雀子仙子也在这一刻完成了复活。
	“痛痛痛。”黑发云雀子皱着眉头，道：“四次了。”
	事不过三……结果她被伤害了四次。
	她身边，再次附带上了淡淡的‘不朽保护光辉’。
	不朽和不朽相遇。
	虚幻长河和云雀子仙子之间，隐隐开始共鸣起来。
	【我得离开了。】这时，白前辈Two的金大腿上传来一个声音。这条九幽主宰之腿在现世不能爆发太强的力量，否则还是会将‘天罚’给引下。
	现在，见宋书航一顿骚操作达到效果后，白前辈Two的金大腿就开始撤退。免得引下‘天罚’不好处理。
	还没等宋书航回答，白前辈Two大腿一个闪现，直接回归到九幽世界和梦界的通道中，回归九幽。
	没有白前辈Two金大腿抵挡后，隐藏狠人大佬的‘死亡一击’狠狠向着幼白、云雀子轰下。
	幼白迷茫地抬起头来，望着虚空。
	下一刻，他终于想起了现在的状态。于是，幼白伸出手指，轻轻指向这‘死亡一击’。
	护着他和宋书航的烟雾大手中，右手伸出举起，对向天空。
	在幼白意志的控制下，这只烟雾之手开始疯狂压缩，凝为实质，最终化为一只修长的手掌。
	然后，这只手掌随意的拍向虚空。
	啪~~
	修长手掌只是轻轻这么一拍。
	万法破灭！
	狠人大佬那足以一击将萌新长生者轰至崩溃、甚至斩杀的‘死亡一击’，就被这只修长的手掌直接拍碎。
	整个过程，就像是轻轻一掌打死一只蚊子那么轻松！不仅如此，这一掌拍下去的余威，朝着虚空逆轰而上。
	掌压之威一路轰开挡在面前的所有事物，甚至连空间都被震碎。
	虚幻旭日被掌压扫中。
	轰~~两者接触的瞬间，无数的防御结界、护体法器、护体符文，全部被一掌拍成渣。
	随后是一声更巨大的爆炸声。
	轰隆隆~
	虚幻旭日，直接被打爆。
	太阳被打爆，可比灾难电影中的画面还要刺激。
	“我怕不是在做梦？”白骨仙姬瞪大眼睛，因为眼前这一幕实在太夸张了。
	“不，仙子你没有做梦……这就是现实。”附在她腰间香包上的宋书航神识淡定道。
	白骨仙姬望了眼又小又萌的幼白，再望着天空中爆炸的虚幻旭日，反差感实在太强。
	“这梦界隐藏的大佬，不会就这样死了吧？”白骨仙姬道。
	“应该没这么容易，实力到了这种等级，肯定没这么容易被干掉。白骨仙姬你稍等下，我的这缕神识先回归本体。”宋书航的神识回道。
	说着，他的这缕神识闪现回到那小块的‘烟雾不朽身’中。
	随后从宋书航的‘烟雾不配身’中有一个能量图案被他投影出来——那是一个巨大的金丹二维码图案。
	如果虚空中的这位大佬也控制不住自己，用精神力扫过这个二维码图案，那宋书航就能通过‘修真聊天’的状态功能，确定这位大佬到底是活是死。
	二维码金丹图案投影出来，闪闪发亮，悦人眼目。
	如果说宋书航的七彩大腰子自带嘲讽功能，会吸引着一些宵小之辈对他进行偷袭、背刺、扎肾；那宋书航的金丹二维码同样拥有着类似的功能，会影响智慧生物，不由自主地投下精神力往这金丹二维码上刷一刷。
	虚空中隐藏的大佬似乎也没有例外……他藏身的虚幻旭日被爆掉后，他下意识的就将神识投射下来，观察下方。
	它的精神力也自然感应到了宋书航投影出来的那个‘金丹二维码’，出于修炼者好奇的本能，他下意识就想用精神力扫那个金丹二维码——但是，就在它的精神力即将刷在二维码图案上的瞬间，这位狠人大佬一个急刹车，停止了自己的行动。
	大佬的本能在提醒他，绝对不能扫过这个‘金丹二维码’。
	关键时候，大佬相信了自己的直觉。
	宋书航的【加个好友吧，大佬】计划失败……这也是他第一次没有成功将敌方套路。
	这位谨慎的狠人大佬，给了宋书航太多的‘第一次’失败。
	“果然还活着。”白骨仙姬道。
	不过可以感应出，狠人大佬的气息弱小了许多。
	想到这里，白骨仙姬又转头望向幼白方向。
	幼白双手撑着膝盖，大口喘气——控制从虚幻长河中的烟雾双手，对他的消耗巨大到可怕。
	汗如雨下，不断从幼白脸上滴落。有汗水顺着幼白眼角滑下，看上去就像幼白在伤心哭泣一般，惹人心怜。
	“看样子这种状态，白圣也维持不了多久……”
	“既然还活着，那就爆了他。”这时，云雀子仙子突然出声道：“书航小友，我要借你的墓碑一用。”
	宋书航心念一动，石碑道友跨空而来，落在云雀子手中。
	云雀子深呼吸，她高举起石碑道友：“请道友配合我。”
	“只要有灵石……什么都好说。”石碑道友回道。
	黑发云雀子平静道：“我没有灵石，但我有更好的东西。”
	说罢，她的身上燃烧起献祭的火焰……她直接将自己给当成灵石献祭！
	宋书航：“！！！”
	这也行？
	献祭的光芒中，黑发云雀子的身体被炼化，化为三十多块晶石——这些晶石，像极了当初胖球大佬制作的珍贵物品‘一次性不朽之骨’！
	这些晶体，是黑发云雀子和虚幻大河进行‘共鸣’后，在她体内诞生的纯法则能量结石。是比灵石更珍贵、更纯粹的能量体。
	完全可以将它们当成灵石来使用。
	三十多块‘云雀子结石’全部被融入到石碑道友中，化为激活它的能量。
	“霸宋道友！”石碑道友吼叫道——是时候实现和霸宋的诺言，怼这世界上最强的大佬！
	“镇压万界！”宋书航的不朽烟雾身化为手掌，高举起石碑道友，狠狠印向虚空！
	而幼白同样抬起头来，他控制着烟雾手掌握拳，一拳朝着虚空印去。
	这是幼白现在能挥出的最后的一拳。
	他用这一拳，配合书航墓碑，作为梦界的终结一拳！


第2680章 长生柱：虚日柱！
	终结！
	升级后的石碑道友全力发威+幼白用力全力的最后一拳，直接宣告了世界的终结。
	这是在诸天万界任何‘事故’中，都能直接轰出大结局的拳头。
	在一阵狂暴的气浪的冲击波中，所有人都能感应到那位隐藏大佬的生命气息急剧下降，最终消散……同一时间，梦界的空间封锁也彻底解除！
	“这次弱于结束了吗？”白骨仙姬咽了口口水。
	在幼白和石碑道友联手一拳下，结局已经毫无悬念了吧？
	下方，幼白闭上眼睛，身形直接向后倒去。
	刷~
	宋书航的本体通过那小部分的‘不朽之身’为坐标，跨过核心世界，及时出现在幼白身后，将他接住。
	幼白这个时候陷入昏迷，那就代表着危机已经渡过。敌人就算不死，也肯定失去了威胁幼白的余力。
	烟雾模式的宋书航将幼白抱好，望着虚空。
	虚空中，那位狠人大佬的气息已经彻底消失不见。
	宋书航的本体缓缓从伪不朽烟雾模式化为真身，他将幼白挂靠在自己肩膀上，然后突然一脸高深莫测道：“没想到这样都没有彻底杀死你，是保命的手段吗？”
	“什么？那虚幻旭日中的家伙还没有死？”白骨仙姬心肝一颤——这样都不死，那她真的想象不出要用什么手段才能将这隐藏的狠大佬彻底干掉。
	虚空中，气浪依旧在翻腾。但是，依旧没有任何生命气息，也没人回应宋书航。
	【看样子是真的死了？】宋书航心中暗道。
	但是，为了以防万一，还是再试一试。
	宋书航一手抱着幼白，另一只手轻轻一挑，霸宋墓碑飞入他手中。
	同时，宋书航将九幽世界和梦界的通道出口转移到自己身后，然后他后退半步，将自己的后背大半个身体通过这个空间出口卡在九幽世界。
	如此一来，他半个身体卡在梦界，半个身体卡在九幽世界。
	【三分钟真男人模式，半启动！】宋书航一发《养刀术》落在石碑道友身上，两者进入碑刀合一模式，并‘三分钟真男人模式’激活。
	仅是半启动，激活‘真男人模式’的前置，触发‘九幽主宰’级别的威压。
	在梦界附近所有生灵和白骨仙姬眼中，宋书航的身形突然变的恐怖起来——他化身为这世界最大的邪恶，死亡、毁灭、残酷、暴力一切类似的负面词汇都可以用在此时的宋书航身上。
	“还不肯出来吗，你以为你能瞒过我的眼睛？”宋书航睁着自己空洞的眼眶，一本正经瞎说道。
	——因为儒家圣人之眼和‘三分钟真男人模式’可能会发生一定程度上的属性相冲，所以在进入三分钟真男人模式之前，造化仙子就暂时将‘圣人之眼’悄悄取下。
	再加上宋书航的另一只眼睛还没恢复，此时他就是个瞎子，睁着眼眶说瞎话。
	虚空中的气浪渐渐平息，但依旧没有那位狠人大佬的生命气息，也不见它的踪影。
	“还心存侥幸吗？出来回答我的问题，只要你的回答能让我满意，我可以不杀你。至少在我看来，你还拥有一定的利用价值。”宋书航说着，暗中悄悄抓起幼白的手臂，随意摇晃了几下。
	昏迷中的幼白手臂甩了几圈，最终软软指向右下角方向。
	那就是这里了！
	宋书航伸出自己的手指，点向右下角的方向，属于九幽主宰的恐怖气势朝着这个方向凶猛罩下！
	片刻后……
	咔咔咔~随着一阵甲壳破碎之声响起，一轮只剩下房间大小的‘虚幻旭日’显现。
	这轮虚幻旭日无比虚弱，比起当时被宋书航‘因果刀’背刺的何止魔帝还要虚弱数倍！
	从表面上来看，它已经彻底失去了抵抗之力。
	在幼白+氪金石碑道友的‘大结局之拳’下，它还能保住性命，就已经证明了它的强大和可怕。
	而且，它那无比谨慎和残忍的性格，注定它是最危险的敌人。
	“你到底是什么人。”虚幻的旭日中发出一个僵硬的声音。
	它刚问完这话时，宋书航本体身上那七大圣印‘天下无人不识君’效果就被激发。
	霸宋、霸儒、霸龙、霸魔、霸灭、霸幽、霸刀！
	一连串的霸霸霸，让人都差点认不出‘霸’是什么字。
	“霸宋，你就是霸宋。”虚幻旭日中的那个僵硬的声音道——很显然，它是个脸盲，或者根本不是人型生命，所以光是从脸部它无法认出宋书航的身份来。
	如果对方是霸宋的话。
	虚幻旭日沉声道：“你想问我什……”
	就是现在！
	宋书航突然动转浑身全部力量，一招《霸神柱2》秘法轰向虚幻旭日。
	面对虚弱的敌人，千万不要给他们恢复的机会！
	既然你不肯加我好友，那就成为我的柱子吧。
	哗啦~
	《霸神柱》秘法缠绕住已经毫无抵抗能力的虚幻旭日，将整个虚幻旭日的能量献祭转化，凝聚为一根全新的霸神柱！
	在一阵轰鸣声中，虚幻旭日的能量被全部抽空，化为一根比何止柱还要高上一截的巨柱。
	第三根长生柱系列——虚日柱，凝聚成功！
	“霸……宋……！！”虚幻旭日发出悲愤的怒吼。
	“嗨~我在，请问叫我有什么事吗？”功德蛇美人截出一段宋书航的声音，回复道。
	“@#%×仙子说的，就是我要说的。”紧跟着，造化仙子出声唤道。
	随后黑皮羽柔子冒出。
	宋书航：“……”
	黑皮羽柔子小心翼翼看了看宋书航，然后举手道：“+1。”
	宋书航僵硬转回头：“嗯，就是这样。”
	“我不会放过你的，霸宋，下次见面……杀了你。”虚幻旭日的声音越来越虚弱。
	——但从它的台词来看，这狠毒大佬似乎还没有彻底玩完？难道在诸天万界的某处，还有着它的复活手段不成？
	想到这里，宋书航回道：“想要找我复仇吗？来吧，随时都可以来找我，我在现世·太阳系火星，等着你来挑战！”
	“嗡~~”虚幻旭日发出诅咒的叫声，最终它的气息彻底消散，成为长生柱·虚日柱上的一个浮雕！


第2681章 劫仙特征：元神寄托虚空
	“这次死了吗？”白骨仙姬飘落在宋书航身边，出声问道。
	“在梦界中的这个大佬是死翘翘了……但无法保证他在诸天万界的其他位面，是不是隐藏着复活的手段。”宋书航伸手一收，将长生柱·虚日柱收回。
	像这个等级的可怕存在，一般都会有那么一两手的复活手段。不过长生者因为实力过于强大的原因，每次复活需要付出的代价非常惨重。实力越是强横，代价就越大……甚至有时候，复活阵法也不能完美复活长生者，复活后功力境界会大打折扣。
	“不管如何，暂时我们不用担心这位大佬再过来找事。就算它马上复活，肯定也需要很长的时间来调整复活后的身体。”宋书航缓缓道。
	下次再见面时，他肯定已经不是今天的他，只会变的更强。况且……真不行还有他远在火星的宋胖球顶锅。
	说话间，黑发云雀子前辈再再再再次复活。
	“呕……有点想吐，今天死的有点多，我不想再死了。”黑发云雀子前辈一脸严肃道。
	“没事了，云雀子前辈。敌人已经被解决了。”宋书航伸手取出‘什么都能卖大佬’同款被单，递给云雀子仙子。
	黑发云雀子望了眼宋书航空洞的眼眶，微微点头，接过被单，披在身上——虽然修士有神识，但宋书航那空洞的眼眶还是令黑发云雀子仙子感觉到心安。
	“白圣还没恢复，我们要不先找个地方休息下？”白骨仙姬道。
	幼白依旧挂在宋书航肩膀上，昏迷不醒。
	“但是，造神计划的最后一步，还需要白圣亲自操作。呕……”黑发云雀子仙子说着说着，突然捂住嘴巴道：“不好意思，我的‘晕死症’犯了。我想我需要休息一会儿。”
	晕死症，这是属于黑发云雀子的特殊病症，就和宋书航的‘恐速症’以及普通人的晕车症、晕船症差不多。
	死的次数多了，黑发云雀子就会感觉到不适——这似乎是频繁调动‘不朽之骨’的代价。
	“那需要将白前辈唤醒吗？”宋书航问道。
	“造神计划的最后一步要怎么操作，现在实验又已经到了这个关头，还是想办法将白圣唤醒吧。”白骨仙姬望着幼白，双手有些蠢蠢欲动。
	黑皮羽柔子出声道：“将白前辈唤醒可不是容易的事吧？”
	“所以这个时候，就需要我的秘法出动了。”宋书航放下白前辈，搓了搓手。
	“难道是万能的养刀术？”石碑道友惊道：“你疯了，想对白圣的本体用《养刀术》？”
	“在你们眼里，我就只会《养刀术》这个法术吗？”宋书航叹了口气。
	然后，他伸手按在幼白背上，瞬间就是一发《养刀术》落下。
	你们还真猜对了，《养刀术》身为超级按摩术，最适合缓解疲劳，恢复精神，增强免疫力！
	轰隆隆~~
	当宋书航对着幼白使用了一发《养刀术》时，幼白的身体突然化为一株参天巨树。
	在一阵巨大的声效中，这株高耸入云的巨树将宋书航挂到了树尖上。
	功德蛇美人捏着嗓子叫道：“Help~Help~谁来救救我~”
	宋书航：“……”
	“这是怎么回事？”黑皮羽柔子问道。
	“可能，这就是白前辈说的‘造神计划’中的世界树？”被挂在树尖的宋书航猜测道。
	同时他转过身边，看到幼白——准确来说是半个幼白的身躯，处于这株参天巨树之中。
	幼白缓缓睁开眼睛，打了个哈欠。
	“白前辈，你醒啦。”宋书航露出灿烂的笑容——他要用这个灿烂的笑容去掩饰自己刚才对着幼白使用《养刀术》的事实。
	“这不是世界树，这只是书航你的树身躯。”幼白用一种‘大前辈’的语气，用稚气的声音回复道。
	黑皮羽柔子忍不住偷偷将这一幕给拍摄下来。
	“树呆呆？”造化仙子歪着脑袋。
	“嗯，白前辈有半身还在九品天劫中，还有半身其实是借了我的木身躯。”宋书航点头回复道。
	造化仙子点了点头。
	“所以白前辈，天空中这么高，怪冷的……不如我们下去？”被挂在树尖上的宋书航提议道。
	——刚才这参天巨树突然‘嗖~’的一下就窜起来了，速度有些快，差一点就要激活他的恐速症。好在还差一点，目前他还算镇定，没有在线丢脸。
	“不用，就这样吧。”幼白出声道：“反正一会儿也是要吊上去的。现在吊上去也好。”
	宋书航：“？？？”
	反正也是要吊上去的是什么意思？
	“接下来，书航你用私聊联系下七修道友还有灵蝶道友。让他们做好准备，我将他们也接过来。然后，我们吊成一排。云雀子仙子已经在下面了，就不用通知了。”白前辈稚气道。
	吊成一排？
	幼白、他、云雀子仙子、七修圣君、灵蝶圣君，大家一起排排吊？
	“……”宋书航：“这也和白前辈你的‘造神计划’有关吗？”
	“嗯。”幼白点了点头道：“算是造神计划完成之的一点小福利，八品以上的群里道友可以接收的小福利。”
	云雀子仙子是比较特殊，虽然她才七品境界，但凭她的身体，接收这项造神计划小福利也肯定能承受的住。
	“白前辈，是什么福利？”黑皮羽柔子好奇问道。
	同时，宋书航则用‘修真聊天’私聊功能，联系七修圣君和灵蝶圣君。
	“九品劫仙有三大特征，渡九品天劫时获得的‘劫仙生机’、还有渡劫是磨炼出来的‘空间劫骨’，以及渡劫结束后，将自己的元神寄托虚空。”白前辈出声解释道。
	宋书航点了点头——他在千日之劫中，就收获了‘劫仙生机’。
	而功德蛇美人的坐骑肥鲸当时在千日之劫中，则似乎得到了一点点‘空间劫骨’的效果。
	至于将元神寄托虚空，宋书航暂时还不了解这种手段，没体验过。
	“造神计划，在世界树彻底成型后，借助我们现在挂着的‘木身躯’联系，可以尝试着将‘元神寄托虚空’。”幼白可爱一笑。


第2682章 让我们帅气的挂成一排吧
	大多数的生物最可爱的阶段都是幼年体……人类基本上也不例外，就好比眼前的幼白。
	“白~LOVE~”造化仙子双手捧着脸颊，迷失在幼白那可爱一笑中。
	功德蛇美人同样眨巴地望着幼白，并忍不住念了段台词：“小白~待你长发……”
	“住口！仙子快住口！我还不想死，我还年轻，我还没来的及结婚，我还没生下孩子……我想活下去！”宋书航用最大的声音打断功德蛇美人的台词。
	楚阁主呆毛微微转动——最近宋书航的求生欲太强烈，让她有点不适应。
	功德蛇美人被吓了一跳，嘴里蹦出了接下来的两个台词：“及腰~”
	宋书航绝望：“啊，我死了。”
	黑皮羽柔子一脸懵逼：“？？？”
	“阿十六，我死后你也要好好照顾自己啊！”宋书航被吊在树顶上，大声叫道。
	梦界和九幽世界的通道另一侧，苏氏阿十六听到了宋书航那巨大的嗓门，双颊不由浮起一片羞红，她忍不住伸手拉扯白龙姐姐。
	白龙姐姐绝望翻了个白眼，这次她主动将自己的身体扁平化，遮盖住苏氏阿十六的那羞红的小脸——与其由阿十六将她扯的扁长，还不如她自己来主动变化。
	“虽然不知道那边发生了什么，但听上去应该是书航又作死了？”心魔赤霄剑道。
	龟前辈感叹道：“年轻真好。”
	“反正宋老板又不是第一次死了，现在无论宋老板死上几遍，我都没有新鲜感了。”葱娘淡定道：“习惯真是个可怕的东西。”
	“真好，霸宋之墓终于能派上用场。”仓鼠号帅气一撩披风：“可惜什么都能卖大佬离开了，否则他要是看到霸宋号又要死一遍时，说不定一开心，又会再送一对护墓兽或是棺材之类的。”
	而白前辈分身则伸手，轻轻摸了摸自己身后的长发。
	距离上次因为意外，将长发修剪过后，他的头发似乎又长了一些。
	“距离及腰不远了……”白前辈分身喃喃道。
	梦界中。
	宋书航绝望地挂在巨树尖上，感觉药丸。
	功德蛇美人眨了眨眼睛，伸手指了指自己。
	造化仙子用力点头。
	“白~LOVE~”功德蛇美人突然大声重播一次造化仙子的台词，然后她祭出‘功德柱·蛇仙柱’，灵活的将自己盘到了功德柱上。
	在一阵耀眼的光芒中，功德蛇美人再次将自己祭柱……
	祭柱这种事情，会上瘾。
	黑皮羽柔子稍稍退避一些，避开功德之柱，然后她转头望着幼白，一脸认真道：“白前辈，我也LOVE~”
	幼白微微点头：“嗯，谢谢。”
	“不客气，白前辈。”黑皮羽柔子回道。
	宋书航头顶的楚阁主呆毛：“……”
	这对话到底是怎么连接上去的？
	同一时间，在魔海世界。
	斑纹龙Two亦在远远眺望梦界，关注着宋书航的状况。
	“狗蛋爹，我感觉我被绿了。”程狗蛋仙子突然对狗蛋爹道。
	斑纹龙Two大佬：“……”
	“还有，我家@#%×仙子画风以前不是这样子的。”程狗蛋仙子心痛道：“虽然她的画风也被我带歪过很多，但现在彻底没救了。”
	现在怎么变成动不动就以身祭柱，还将自己盘成功德柱的模样。
	斑纹龙Two大佬：“……”
	“不过，幼年白圣是真的可爱，想将他带回家好好养大。唉呀，白~LOVE~”程琳仙子又道。
	斑纹龙Two大佬：“……”
	狗蛋爹现在内心可复杂了。
	我这是要欣喜好呢？要心痛好呢？还是要庆幸好？
	他感觉自己有很多话想要讲，内心想要吐的槽加起来可以写一篇八万字短篇小说。但偏偏他又无法将内心的话用语言组织出来。
	“狗蛋爹，白圣在梦界的计划成功了吗？”程琳仙子又问道。
	“我连他的计划是什么都不知道，这问题你让我怎么回答？”狗蛋爹回道。
	“唉，这就是我这么多年来都不和狗蛋爹你联系的主要原因之一，狗蛋爹你这些年来太宅太宅了，根本不了解外界的变化。我和你之间有代沟，聊不到一块儿去。”程狗蛋仙子感慨道。
	斑纹龙Two大佬：“决定了，我要给你再改个道号，就叫不孝的程狗蛋。”
	程琳仙子：“……”
	狗蛋爹你还没吃够苦头吗？你要是将我改名为‘不孝的程狗蛋’，那你就变成‘不孝的程狗蛋’爹，读起来就是不孝的狗蛋爹。
	“说吧，你现在在外界折腾什么？一直不肯回家看看我？”斑纹龙Two大佬突然问道。
	“为了拯救世界啊。”程琳仙子回道：“这个世界现在有很多我在意的人，除了@#%×仙子外，还有狗蛋爹你，还有我亲生的叶思，还有很多有趣的人。所以现在，我要为了保护大家而努力。”
	“如果感觉撑不住，就来找我吧。”斑纹龙Two大佬道。
	“必要时，我会通过宋狗蛋来借助狗蛋爹的力量。”程琳仙子道。
	斑纹龙Two大佬：“……”
	……
	此时，通天巨树的树尖上。
	“书航，联系好七修道友和灵蝶道友了吗？”幼白出声问道。
	——白前辈这次并没有因为‘长发及腰’的黑历史话题而恼羞。可能是因为这次作死的是功德蛇美人，她已经以身祭柱，并且宋书航表现出强大求生欲的原因？也可能是变成了幼白，所以心态上会更加偏向可爱向？
	“白前辈稍等，我马上就联系！”宋·努力活着·书航回道。
	随后他打开‘修真聊天’功能，拉出七修圣君和灵蝶前辈。
	【七修前辈，请做好空间转移准备，来和我一起自挂东南枝吧！】
	【灵蝶前辈，空间传送即将开始，请做好挂树枝的帅气姿势，让我们帅气的挂成一排吧！】
	七修圣君：【……】
	灵蝶圣君：【……】
	“OK了，白前辈。两位前辈都已经回复我了。看样子他们是做好准备了。”宋书航大声回道。
	幼白点了点头，便开始施法，将一次性飞剑传送过去。


第2683章 劫仙虚空
	一次性飞剑跨位面，转移到两位‘九洲一号群’玄圣身侧。
	嗖~七修圣君先一步被传送过来。七修圣君的本体就呆在九幽通道对面，而且整个‘造神计划’他都有参与，早就做好准备，所以并没有出现意外。
	他被一次性飞剑转移过来后，身体就被木身躯所化的参天大枝缠住，和宋书航一样挂在树尖上。
	可能是因为变成幼白的原因，所以白前辈一时童心兴起，很贴心地为宋书航他们设计了各种挂树枝的姿势。
	宋书航被摆弄成‘十字架’的姿势，双臂伸展，双腿并排。
	而七修圣君则被摆弄成【双臂交叉叠于脑后，身体呈S状扭曲】的姿势。
	黑皮羽柔子眼睛一亮，道：“白前辈，我阿爹一会儿被传送过来后，能不能将他摆弄成金鸡独立+白鹤亮翅姿势？”
	“嗯，好。”幼白点头道。
	“谢谢白前辈。”黑皮羽柔子甜甜笑道。
	“不客气。”幼白回道。
	宋书航：“……”
	七修圣君：“……”
	说话间，嗖~的一声，空间波动传来，昏迷状态的灵蝶圣君被飞剑托着传送过来。
	“咦？阿爹还在睡觉？”黑皮羽柔子疑惑道。
	“咳。”宋书航轻咳提醒。
	“哦对~差点忘记了。”黑皮羽柔子点了点头。
	七修圣君：“？？？”
	幼白伸手一挑，昏迷状态的灵蝶圣君被摆成‘金鸡独立+白鹤亮翅’模样。
	黑皮羽柔子站在灵蝶圣君的对面，父女面对面摆出同样的姿势，然后黑皮羽柔子开心的控制着摄影机，连拍了数张父女合照。
	“还有云雀子仙子，也要摆姿势吗？”白骨仙姬问道。
	黑发云雀子一脸认真回道：“让我普通挂着就好，会走光。”
	她身上就披着一条被单，现在还在想办法悄悄的为自己换衣服。
	“好。”幼白点头道，然后……黑发云雀子仙子就被以‘上吊’的姿势，正常的挂到了树尖上。
	白骨仙姬：“……”你们管这姿势叫正常挂？
	“都准备好了吗？”幼白出声问道。
	“我没问题。”七修圣君即使保持着羞耻的姿势，却依旧散发着那种令人心安的‘大前辈’气质，回道。
	“准备就绪。”黑发云雀子淡淡道。
	“我阿爹也没问题。”黑皮羽柔子代替灵蝶圣君回答。
	“俺也是。”宋书航憋了半天，憋了这么句台词出来——他明显感觉自己的状态不对，总觉得自己越来越不会说话了，总想要在别人念出他要讲的台词后，再复读句+1。
	“那么接下来，我牵引出‘世界树’的力量，让它撑起梦界的规则，完成造神计划最后一步。在世界树接管梦界规则的过程中，会引起巨大的现世变化。趁着世界变化的瞬间，我们会有机会‘接触’到九品劫仙第三特征‘劫仙虚空’，之后可以通过梦界的力量将我们的神识投映到‘劫仙虚空’。至于能不能趁机将元神寄托其中，就看大家自己的造化了。”
	“造化呆呆~”造化仙子道。
	“机会只有一次吗？”宋书航问道。
	“每个人只有一次机会。”幼白道。
	宋书航：“那未来，九洲一号群里其他前辈们晋升八品后，还有没有机会享受这个福利？”
	“未来的事情，未来再说。”幼白一笑，笑的超可爱。
	机遇这种东西是随时都在变化的，不用强求。未来，‘九洲一号群’里的其他成员，自有新的机遇在等待着他她它们。
	“也对。”宋书航点头道。
	比如说……如果未来，‘核心世界有限公司’的经理葱娘证道成了天道，那只要天道给个面子，稍稍开个后门啥的？
	当然，这个只是假设。葱娘想证道不朽成为天道还不知道要多少年呢。
	“那么，3.2.1开始。”幼白用稚气的声音叫道。
	随着指令，整个梦界开始微微震动了起来。
	白骨仙姬开始默默为众人护法——现在隐藏的大佬被宋书航制成了柱，成了宋书航的形状，梦界中境界最强的就成了白骨仙姬。
	梦阁主呆毛的资历比白骨仙姬要更老，但她晋升长生者是去年的事。
	轰隆隆~
	梦界不断的震动着。
	一些弱小的梦界生灵开始惊恐起来，它们不知道梦界又发生了什么事。
	更惨的是一些‘心魔’，这些心魔原本都在通过‘梦界’影响着自己的修炼者。结果这一次梦界不断震动时，这些心魔都被一脸懵逼的震了出来。
	同一时间，宋书航、七修圣君、灵蝶圣君、云雀子仙子、幼白的神识被托起，无限拔高——这就如同上次渡劫渡到天道崩溃后，宋书航接触到‘玄圣讲法规则’时一样，神识被提高，俯视世界。
	他们感觉自己的神识，成了一株巨树的枝芽。
	那株巨树在梦界扎根生长，梦界不断的震动，就是因为巨树扎根彻底和梦界规则融合的影响。
	这就是白前辈等人鼓捣出来的世界树？
	【我怎么感觉世界树上隐隐有‘米露露’的气息？白前辈不会是将米露露鼓捣成世界树了吧？】宋书航突然心中一动。
	但这个时候，他没时间和白前辈求证。
	他们的元神，寄托于世界树，开始覆盖整个梦界。
	片刻后。
	现实中，霸宋那空荡荡的眼眶中猛然爆发出耀眼的光芒——他看到了那些纷纷被震出的可爱心魔！
	这么多各种各样的心魔，每一只看起来都是那么的肥美。
	心魔那么可爱，所以我们将它们麻辣了吧！
	宋书航意念一动，悄悄在众多心魔身上留下意念烙印。
	等回过头来，他要将这些心魔一只只掏出来，免费为诸天万界的修炼者们斩心魔——可惜不能将心魔斩根，只能斩一半留一半。
	但就算只是割心魔的韭菜，应该也能在一定程度上对它们造成削弱，让被心魔纠缠的修士有机会重塑道心。
	“阿白提示，请系好安全带~接下来，我们将进行一段冲刺，进入劫仙虚空。”正当宋书航流着口水，准备为诸天万界修炼者免费斩心魔时，幼白那稚气的声音响起。
	接着，宋书航的元神开始疯狂飚速！


第2684章 在这寒冷的世界中，我需要一条温暖的被单
	元神本来就有瞬息万里的能力，一个念头过去，就能遁往千里之外。所以理论上来讲，元神能承受的‘极限速度’上限应该很高。
	但此时，宋书航的元神却硬生生达到了能承受的速度极限，巨大的压迫力让他的元神仿佛要碎掉一般。
	更重要的是，幼白之前说的‘安全带’他根本没有找到——飙车不系安全带，毫无安全感可言。
	【安全带呢？白前辈，安全带在哪~】宋书航的元神开始颤抖，同时，这种反应被完美地反馈给他的肉身。
	呈‘十字架’状被呆在参天巨树尖上的宋书航肉身，双腿开始以25赫兹的频率稳定地开始抖动起来。
	“宋前辈看上去要坏掉了一样。”黑皮羽柔子道。
	楚阁主呆毛微微点动，表示赞同：“他脑壳温度突然提高了20度左右，看样子他的神识正在经历很刺激的事情。”
	“我倒感觉他应该是想上厕所在憋尿？”石碑道友道。
	造化仙子闻言，歪着脑袋望着宋书航颤抖的双腿，一脸若有所思。
	“在八品的时候就将神识投影到‘劫仙虚空’，并且还有机会将元神寄托虚空……不愧是白圣。”楚阁主呆毛感叹道，她回忆自己当年晋级的辛酸，再回想宋书航的升级经历，突然不想说话。
	“白~挂挂。”造化仙子道。
	“造化仙子，书航意识不清醒的时候，你要说人话。”石碑道友提醒道——因为在场除了书航外，没人能给造化仙子翻译。
	造化仙子甜甜一笑，没有回答。
	她轻轻一跳，从宋书航身边跳出，然后小跑到云雀子仙子身边。
	接着，在众人疑惑的目光中，造化仙子伸手轻轻提起云雀子身上的被单一角，将脑袋凑近观看。
	“造化仙子干嘛？”黑皮羽柔子出声问道。
	要不是造化仙子是仙子，这动作就是骚扰了。
	白骨仙姬猜测道：“听书航说这位云雀子仙子是儒家圣人的师父？会不会是造化仙子对她产生了兴趣？”
	造化仙子是儒家圣人的弟子，那她对自己师父修行路上的引路人应该会感兴趣？
	楚阁主呆毛：“……”
	白骨仙姬：“……”
	黑皮羽柔子下意识往后缩了缩。
	造化仙子眨了眨眼睛，将云雀子身上的被单重新系好。想了想后，她又回到宋书航的身边，伸手将书航的衬衣给脱了下来。
	黑皮羽柔子连忙伸手掩住眼睛：“仙子你干嘛呢？”
	宋前辈要走光啦！
	“咿~亚啦啦~”造化仙子回了声除了书航外谁也听不懂的话，然后她抓着书航的衫衣，回到云雀子身边，伸手小心翼翼地将衬衣套到云雀子被单内的身体上。
	【原来如此，是为了云雀子着想啊。】众人心领神会。
	【但是宋前辈的空间法器中就有衣物，为什么要脱宋前辈身上的衣服？】黑皮羽柔子疑惑地望着仙子。
	呼~哗啦啦~
	参天巨树顶端，寒风吹过，吹响树叶，发出一阵悦耳的自然之音。
	寒风中，被扒了衫衣的宋书航身体抖动的频率更快了，从25赫兹提升到了28赫兹，并且这个频率还在稳定上升。风越大，抖动频率就越高，成绝对的正比。
	对面，造化仙子给云雀子穿好上衣后，又转头将目光转移向了宋书航不断颤抖的双腿——准确来说，是宋书航身上的裤子。
	感应到造化仙子的目光后。
	楚阁主呆毛：“……”
	石碑道友：“……”
	“等下，造化仙子，请给宋前辈留条裤子吧。”黑皮羽柔子连忙出声制止道。
	衫衣就算了，如果宋书航的裤子也被扒掉的话，走光就太严重了，很可能需要打码加圣光，实在不妥。
	造化仙子闻点，遗憾地点了点头。
	然后，她转身回归到宋书航体内，如同潜水一样，只将脑袋露出。
	“没有。”潜在宋书航背上的造化仙子，突然开口用本音道。
	黑皮羽柔子疑惑问道：“什么东西没有？”
	“你想在云雀子身上找什么吗？”楚阁主呆毛同时问道。
	“嗯。”造化仙子将大半张脸都融入到宋书航背部，只露出眼睛，双眼中充满着失落。
	如果宋书航此时化为液态的话，估计造化仙子还会学楚阁主，吹个泡泡。
	……
	……
	另一边。
	没有安全带可系的宋书航元神，只能咬紧牙关，撑着快要碎掉的‘身体’，勇往直前。
	速度越来越快，甚至连周围的时间仿佛都要停顿。
	宋书航的恐速症病情+1、+1、+1。
	就在他感觉自己元神快要撑不住之时……突然有一道清凉的力量从他背后拍来，融入他体内。
	那是世界树的力量，挟带着梦界的规则之力，给极速中的宋书航加了把油，给他最后的动力。
	宋书航感觉自己的元神速度再一次提升，达到了一个临界点。
	哗~~
	在他眼中，世界开始压缩起来。
	原本立体感的世界，被猛然压扁，压至薄纸状态。高度这个概念开始渐渐消失不见，在他的世界中只存在宽度和长度……
	甚至连他的思维都开始受到限制一样，思维都扁平化。
	宋书航心中一动：“难道，这就是劫仙虚空？”
	此时元神进入的这个扁平化世界，显然和正常的世界完全不同。
	宋书航尝试着将神识扩散开来。
	以往神识扩散时，直接会像一个圆球一样扩张，天上地下，整个空间都会在神识笼罩之内。
	而现在，他的神识扩张时，却只像一个平面圆。
	劫仙虚空是二维的世界？
	“总感觉这里会很适合白龙姐姐居住，白龙姐姐越来越扁平化，总有一天她也会变成2维生物吧。”宋书航本来只是在想着苏氏阿十六，然后突然又想到了阿十六脖子上的白龙姐姐，再接着这个诡异的念头就跃入他脑海，挥之不去。
	“如果这里就是劫仙虚空，那么白前辈呢？还有七修、灵蝶、云雀子前辈几人，在哪？”宋书航尽全力扩散自己的神识范围，搜索起来。


第2685章 证明了那只是个谣言！
	很快，宋书航便发现了第一位前辈七修圣君。
	此时的七修前辈扁平扁平，就如同被碾路机压过一样，扁了还扩大胖了一圈——但即使是扁平的七修圣君，依旧给人一种可靠、知识渊博大前辈的感觉！
	宋书航羡慕地‘望’了眼七修圣君，发声问道：“七修前辈，你还好吗？”
	七修圣君却没有回话。
	“七修道友的神识昏过去了，元神强行加速闯入到‘劫仙虚空’受到的压迫力，超出了七修道友能承受的范围。本来，闯入‘劫仙虚空’需要九品级的元神强度才能办到。而我们是借助了世界树的力量，取巧进来的。让他缓一会儿，就能恢复。”玄女门云雀子的声音在宋书航耳边响起。
	但宋书航却没有发现云雀子仙子的身影。
	也就是说，云雀子仙子的‘神识感应范围’要远超宋书航，所以在这个平面二维世界中，宋书航还没在地图上看到她，她就先看到了书航。
	“云雀子前辈你在哪？”宋书航问道。
	“我在你左边，默默地看着你，你别动，我向你靠近。”云雀子回道。
	一会儿后，云雀子仙子的身影出现在宋书航的神识范围内。
	和七修圣君一样，云雀子仙子的身形同样是被压扁的模样，不过云雀子仙子的身形并没有被压胖，而是像真人照片一样。
	“咦？”宋书航望着云雀子仙子的身形，突然一愣。
	因为此时，云雀子仙子身上，竟然穿着他的衣服。
	而那条‘什么都能卖大佬’的同款被单，则被她围在腰间，像裙子一样系着。
	男士衫衣+被单裙子，这个衣着组合，非常诱惑。
	“云雀子仙子，你怎么着我的衣服？”宋书航一脸懵逼。
	“元神投影自现世，所以，现世中你的衣服变到我身上了？”云雀子仙子哈哈笑道。
	宋书航：“？？？”
	我的衣服变到云雀子仙子身上，那我身上岂不是？
	所以现世中到底发生了什么事？
	“有看到阿白和灵蝶道友吗？”云雀子仙子又问道。
	宋书航摇了摇头。
	“那我们带上七修道友，去找阿白和灵蝶道友去。”云雀子仙子向右移去，伸手拉住这晕迷的扁平七修圣君。
	然后她开始带路，宋书航跟在她身后，向右边移动。
	“我们现在一定像在演一出皮影戏。”宋书航出声道。
	两人一路游动……
	很快，便遇上了同样陷入昏迷状态的灵蝶圣君。
	“灵蝶前辈也昏迷着。”宋书航出声道。
	“这很正常，我们两个才是不正常的范围。”云雀子仙子很有自知之明道。
	“不不不，只有云雀子前辈你是不正常范围的……我感觉我还是比较正常的。”宋书航道。
	说站，他游到了灵蝶前辈的身边。
	帅气的灵蝶前辈此时也被压扁压平压胖。
	“对了，云雀子仙子。元神是不会骗人的对吧？无论外貌如何伪装，但元神是不会骗人的对吗？”宋书航突然出声问道。
	“基本上是不会骗人，但也有一些特殊装备能隐藏元神状态。你想干什么？”云雀子问道。
	“九洲一号群里其实有个传闻，关于灵蝶前辈的。”宋书航提示道。
	“哦，关于灵蝶圣君很可能是灵蝶仙子的传言？”云雀子顿时也眼睛一亮。
	“这是个好机会。”宋书航道。
	“你来牵着七修道友，别让他的元神飘远了。我去给灵蝶道友检查一下。”云雀子乐呵道。
	作死这种事情是会共鸣的。
	而且，作死和作死遇到一起后，可不是1+1＝2那么简单。而是100×100的计算方式。
	云雀子飞快地游到了灵蝶圣君的边上，伸手开始接触他的元神。
	她的手指刚接触到灵蝶圣君，突然从灵蝶圣君身上有一道淡淡的光晕弹起，将云雀子仙子的小手弹开。
	“咦？”云雀子一愣。
	“灵蝶前辈元神有特殊法器保护？”宋书航问道。
	“不是法器，更像是一种祝福。”云雀子仙子出声道。
	在灵蝶圣君的元神上，有一道非常神奇的祝福，在默默守护着他的元神，不让他的元神受到恶意伤害。
	宋书航同样好奇地上前，伸手轻轻接触灵蝶圣君元神。
	啪~
	轻轻一接触时，宋书航的手同样被弹开。
	但是久违的【鉴定秘法】被激活开来。
	有金色的符文从宋书航眼眶中流出——并让宋书航的元神和肉身同时支付‘鉴定’的代价。
	宋书航元神传来一阵剧痛，不过这种痛苦宋书航的‘数据库’里已经有备案，所以可以基本免疫。
	梦界中，他挂在树枝上的肉身，直接裂开数道伤口，鲜血溢出。
	白骨仙姬疑惑道：“怎么回事，书航肉身怎么突然受伤了？”
	“没事，这是常有的事。”楚阁主呆毛淡定道。
	黑皮羽柔子取出一只小瓶子，将书航伤口中溢出的鲜血接好——宋书航的鲜血现在可难得了！
	要知道，宋书航现在身怀四种诸天万界顶尖一流的淬体之法，强悍无比。现在就算是普通的八品神兵在宋书航身上锯动，估计都不能破皮。
	“你们为什么能这么淡定。”白骨仙姬总感觉自己和大家格格不入。
	“没事，在书航身边呆久后，你也会习惯的。”楚阁主呆毛安慰道。
	黑皮羽柔子补充道：“宋前辈应该是又用了鉴定秘法，这只是秘法的代价。这种痛苦对宋前辈而言也不算什么，很快就能恢复。”
	说话间，宋书航身上那一条条伤口已经快速愈合——这是成熟的伤口，已经学会了自己愈合。
	同一时间，有鉴定信息涌入宋书航的脑海。
	【羽柔子妈妈的祝福：这是羽柔妈妈对灵蝶圣君的祝福，保护他的灵魂不受***的伤害。】
	“羽柔子妈妈的祝福？”宋书航一脸遗憾：“看样子灵蝶前辈不是羽柔子妈妈，看样子群里的传言是个谣言，根本不存在什么灵蝶仙子。”
	另外，鉴定秘法中被打码的星号，是什么？保护灵蝶前辈不受谁的伤害？
	正思索间，幼白的声音响起：“书航。”
	宋书航转头望去——却见一个立体的白前辈，画风和大家格格不入，正缓缓靠近。
	“白前辈，为什么你是立体的？”宋书航一愣。
	“这是下一阶段你们要做的。”幼白微微点头，道：“想将元神寄托虚空中，首先，你要将自己的元神重新变的立体起来……”
	“怎么变？”宋书航坐好，虚心求教。
	“充气？”幼白用一种不确定的语气回道。
	宋书航：“……”
	宋·充气娃娃·书航。


第2686章 偷渡的仙子
	“为什么一脸疑惑？”云雀子仙子的‘神识’正罩着扁平的宋书航，看他听到幼白提起充气时一脸懵逼，便出声问道。
	不过因为宋书航被压扁了的原因，云雀子仙子竟然没有直接读取出宋书航的脸部表情字幕。
	宋书航：“我在想我们要怎么充气？”
	如果只是物理上的充气，那么最好的方式应该就是嘴对嘴吹气？
	那不就成了……接吻？
	不对不对，白前辈说的‘充气’肯定不会这么简单肤浅。
	会不会是某种象征意义上的意思？比如说，为自己打气，让自己变的更自信的那种充气？
	“我真的不错，我真的很不错！我的朋友~我想骄傲的告诉你，我真的很不错~”宋书航尝试着唱道——越唱越有自信！
	幼白：“？？？”
	云雀子仙子：“？？？”
	“嗯，看来不是让自己变的更自信的充气。”宋书航淡定道——脸皮厚也有脸皮厚的好处，至少他在尴尬时，还能保持绝对的淡定。
	而且仔细想想的话，他还真不需要为自己打气让自己‘充气’，毕竟九幽主宰权限的副作用就是不时的让他内心膨胀，控制不住寄几。
	“书航小友你的脑回路大概是打结了。”云雀子仙子道。
	“咳~”宋书航虚心求教：“白前辈，那我们要怎么给自己充气？”
	幼白依旧用那种不确定的语气回道：“物理上的充气或打气？”
	宋书航：“……”
	云雀子仙子闻言，突然眼睛一亮：“阿白，如果物理上的充气能有效的话，那说不定还可以选择‘打肿’这个选项？毕竟同样是变的立体起来，书航小友你要不要试试？”
	宋书航：“！！！”
	将整个人物从2D画面硬生生打肿成3D画面，云雀子仙子你是魔鬼吗？
	而且我们现在可是元神状态……元神上的痛苦可比肉身上的痛苦强多了！就算是我，也从来没有尝过将元神打肿的痛苦。
	“谢谢云雀子前辈的提议，但打肿这种方式我就算了。如果仙子你有兴趣的话，你可以自己试试。”宋书航回道。
	“这种方式不适合我，以我的体质，估计还没打肿就死了，而一死就会复活。”云雀子仙子回道：“而书航小友你的体质比较好，不再考虑一下？”
	“全身打肿我也会死的啊……我不想选择那么惨烈的死法。所以白前辈，物理上的充气要怎么做到？”宋书航又向白圣询问道：“比如白前辈你自己是怎么做到的？”
	“我的话，元神一进入劫仙虚空后，就自己充气变的立体起来了。”幼白有些腼腆回道：“所以……抱歉书航，我的个例没有参考意义。”
	宋书航绝望抬头。
	我也好想和白前辈一样，进来后就自己充气完成立体化。
	正当宋书航苦恼着如何才能让自己的元神立体化的时候，边上的云雀子身体突然开始变的凹凸有致，线条分明，整个形象都开始立体化起来。
	宋书航：“！！！”
	这种感觉就像是两个学渣在同时考试时，突然有一个学渣脑域被开发，下笔如有神，短短几分钟内进化成了学霸，将高难度的试卷完美解题。
	敢情到最后，只有我才是真正的学渣？
	“云雀子仙子，你是怎么做到的？”宋书航连忙问道——别告诉我，你也是像白前辈一样，突然就自己膨胀了？
	“傻瓜，那当然是因为……我有相应的功法啊！”云雀子仙子微微一笑。
	宋书航：“？？？”
	“我问你……你觉得诸天万界所有人都是白圣，能一进入到劫仙虚空，就自动充气立体化吗？”云雀子仙子反问道。
	宋书航回道：“当然不是。”
	“既然人人不可能都是白圣，那么，其他的九品劫仙在进行‘元神寄托虚空’的过程时，又是怎么做到将自己的元神膨胀立体化的？”云雀子仙子提示道。
	所以，当然是有专门的令‘元神立体化’的功法和手段。
	这些手段和功法，都是前辈们一点点研究出来的。
	“云雀子前辈你怎么掌握着这种功法？”宋书航问道。
	不过刚问完，他就突然想起云雀子的身份……她的存在非常特殊，可不能真将她当成普通的七品尊者。她掌握着大量远古甚至是太古时期的秘法。区区9品劫仙元神立体化的功法，对她来说并不罕见。
	云雀子笑着回道：“我就随便在脑海里搜索了一下，就想起我曾经修炼过一门类似的功法，随便试试就成功了。”
	“云雀子前辈有适合我的功法不？”宋书航发送求助。
	云雀子仙子又反问道：“你会远古语言不？”
	“学了一些……”宋书航嘴角抽搐。
	云雀子仙子又问：“那你会太古语言不？”
	“还没学会。”宋书航继续抬头‘望天’，他已经知道答案了。
	“那我教不了你，你是我带过的最差的一届学生。”云雀子诚恳回道：“我的功法都是远古语言或是太古语言组成的，我要教你，需要将它们一点点翻译成现代文，这是个很复杂的过程。”
	关于功法的翻译，若是错一个词，意义就可能有天地之差。
	宋书航：“……”
	“不过我或许可以给你一个建议。”云雀子仙子在掐灭宋书航的希望后，又重新给他点燃一粒希望的火种。
	幼白在边上笑道：“云雀子仙子，就不要逗书航了。”
	“你可以考虑试试那个‘魔神柱’的变种功法《霸神柱》。这种魔门神典，本身就足够支持一位魔修一直修炼到劫仙境界。”云雀子仙子提议道。
	用《霸神柱》给自己充气？
	虽然不知道要怎么操作，但宋书航还是按着云雀子仙子的建议，将《霸神柱》一根根召唤出来。
	长生柱系列：何止柱、鲲王柱，以及刚凝聚的虚日柱。
	功德柱系列：蛇仙柱。
	天劫柱系列：太古柱·暂定名·未来要改名书航柱。
	五根《霸神柱》以平面的方式出现在宋书航的身边，但宋书航依旧没有任何变化。
	“不行啊。”宋书航苦恼道。
	哗~话音刚落，从功德柱上，有一条蛇美人爬了下来。
	@#%×仙子通过这种偷渡方式，进入到了劫仙虚空中。


第2687章 这正是我宋某向往之事！
	更重要的是，功德蛇美人她也是立体的。
	其实功德仙子是立体模式，完全可以理解……她的前生@#%×仙子是远古天庭的九品劫仙。而且当年她很早就接触到了功德网络，并知晓隐藏在‘功德网络’中的那条至今还没有被人证道过的‘长生之路’。
	不过，她当年没有选择踏出这条功德长生之道，依旧将它留在九品劫仙境界。现在这条隐藏在‘功德网络’中的长生之道，更是交给了正在渡九品天劫的吃瓜圣君。
	在陨落之前，功德蛇美人已经是九品劫仙境界，她自然能在‘劫仙虚空’中保持立体形态。
	从功德柱上爬下后，功德蛇美人双手叠在下巴处，功德光芒笼罩宋书航扁平的元神。
	在这个扁平的二维世界中，想要方便地‘看’东西，只能依赖于神识扫描。也幸亏修士们看东西已经不限于眼睛这种器官，否则在这扁平的世界中，他们寸步难行。
	来到宋书航的身边后，功德蛇美人口中开始播放台词：“你想要获得拯救吗？想要的话，就大声的呼喊我的名字吧！”
	“仙子你有方案让我充气，变成3D？”宋书航猜测着功德蛇美人话中的意思，询问道。
	功德蛇美人点了点头，她伸手一挥，功德柱翻滚起来：“被命运碾压过，才懂时间的慈悲！”
	这句台词宋书航似乎在哪里听过，应该是取自一部电影。而这句台词中的意思……功德蛇美人是想要用《功德柱》将他辗一遍？
	“等下，等下功德仙子。”宋书航急忙叫停：“我是要让身体充气变成3D，而不是让身体变的更扁平，你别理解错了。”
	“她没有理解错误。”这时，边上的云雀子出声解释道：“只要碾压过去，碾肿了，就膨胀了。”
	功德蛇美人对着云雀子仙子竖起大拇指——两人心有灵犀一点通！
	“……”宋书航：“仙子别闹，功德柱要是来回辗上几遍，我的元神都要死翘翘。”
	总感觉功德蛇美人的属性可能和黑皮羽柔子搞错了。
	“嘻嘻。”功德蛇美人重新爬到宋书航身边，再次念着台词：“你想要获得拯救吗？想要的话，就大声的呼喊我的名字吧！”
	这是她连续两次念同一句台词，也就是说她的这句台词中含有深层的意义，宋书航还没有猜出来。
	“难道，功德仙子你是要我念出你的名字？”宋书航突然心中一动。
	一直以来，他都没有叫对过功德蛇美人名字的‘远古语言发音’，她的名字在远古语言的发音中属于特别难的类型。宋书航感觉自己的舌头很可能需要做个分叉切割手术，才能将功德蛇美人的名字念出来。
	现在，从功德蛇美人的台词来推测，她的意思是让自己念对她的名字，她才能帮自己完成充气立体化的过程？
	功德蛇美人笑嘻嘻的样子，却没有正面回答宋书航的问题。
	“那我试试吧。”宋书航道。
	幼白问道：“需要帮助吗？”
	“如果可以的话，白前辈请帮忙念一下功德仙子的名字，我好跟着念几遍。”宋书航回道。
	幼白了点头，用稚气却清晰的语音发声：“@#%×”
	【@#%×】宋书航在心里默念了一遍功德蛇美人的名字，然后他一张口：“￥#%＆”
	“不错嘛，对了两个音节。”云雀子仙子在边上取笑道。
	“再让我试试。”宋书航脑海中开始默想从‘魔海世界’中得到的关于【一切文字和语音源头】的规则，并试图调动它的力量。
	“@#%×”宋书航再次出声，这一次，他的舌头仿佛被注入了灵魂，随着宋书航的心意，完美将他脑海中的‘功德蛇美人名字’给念了出来！
	远古文字中，每一个字都带有着一些力量。而在宋书航第一次完整将@#%×仙子的名字给念出来时，便感觉自己和@#%×仙子间冥冥中又多了一分亲密联系。
	功德蛇美人露出了灿烂的笑容。
	“我在，程狗蛋。”她回道。
	然后，她抓住宋书航的手掌，化为功德之力融入到他的体内。
	随着功德之力入体，宋书航扁平的元神如同‘充气’了一样，开始一点点膨胀起来！
	功德蛇美人就像是填充物一样，强行将扁平的宋书航撑成立体。劫仙元神寄托虚空立体化的功法，宋书航根本不用去修炼。
	可惜，这种手段也只限于宋书航自身使用——这诸天万界中，有自己的意识、会主动偷渡到劫仙虚空的‘具现化功德之力’，也只有宋书航的功德蛇美人。
	而且本体还是八品，功德之力的强度却达到九品，也只有宋书航这种7次讲法的‘霸宋大佬’才能在八品时，凝聚这么强大的功德之力。
	身体恢复‘立体’的感觉，简直棒透了。
	宋书航念头一动，准备像在现世中一样移动自己的元神……但当他一挪动时，却发现自己依旧被限制于‘劫仙虚空’之中，根本无法像现世那样移动。
	这种感觉……有点是浮雕，虽然正面拥有立体模样，凹凸有致，但背面其实依旧被限制在平面的世界里。如果说‘劫仙虚空’是2维，那现在立体宋书航勉强算个2.5维。
	“我还以为变成立体后，就稍稍突破这个劫仙虚空的限制。”宋书航道。
	幼白回道：“没有这么容易，元神恢复为立体模式只是劫仙‘元神寄托虚空’的前置条件。”
	云雀子仙子接着解释道：“立体模式只是为了让我们处于‘劫仙虚空’和‘现世’模式之间，以2.5维半立体的方式，观察‘劫仙虚空’并寻找某个‘点’，再将元神种子寄托于这个‘点’中去。”
	“也就是说，接下来我们的元神需要在这‘劫仙虚空’中闭关一段时间，增强自身和‘劫仙虚空’的亲和度，来参悟‘劫仙虚空’中的那个‘点’。”
	“闭关？”宋书航微微一笑。
	这正是我宋某向往之事！


第2688章 从今天起，做个真正的修士
	宋书航从开始修炼起，就一直很期待自己能拥有正常的修真画风——比如象正常修炼者那样腾云驾雾、御剑飞行，而不是像他这样被‘拖刀术’拖着乱跑；又比如能够帅气的闭关，而不是像他这样‘几小时’就算是闭长关。
	而且现在的他，的确需要一个稍长一点的闭关，来整合自己最近的收获。
	从今天起，要做一个真正的修士。
	炼丹、养器，闭个长关！
	“白前辈、云雀子仙子，我们现在就闭关吗？我已经迫不及待了！”宋书航慷慨激昂道。
	说罢，他的神识‘望’向白前辈……
	结果他发现幼白已经不知在什么时候，悄悄闭关了。
	幼白身体蜷缩成一团，双眼闭合时，长长的睫毛还在微微扇动，肉嘟嘟的嘴角微微翘起。
	“说起来，白前辈最近的确有段时间没闭关了。”宋书航声音不由自主柔和起来道。
	和宋书航对闭关‘有点兴趣’不同，闭关对白前辈来说可是爱好——如果不是去年宋书航接他出关后，每天都会发生各种有趣的大事件，现在甚至连天道都被搞到崩溃，白前辈早就闭关去了。
	可以说，最近一年白前辈都是强撑着不去闭关，一直被各种更强烈的‘感兴趣事件’吸引着，才坚持到今天。
	就像是一个明明已经很困的人，但因为通宵玩游戏实在太有趣，强撑着不去睡觉。
	“我本来也以为阿白出来玩一圈后，一两个月就会回去闭关修炼了，结果这次他一直坚持到了现在。”云雀子仙子笑道。
	然后，云雀子的元神浮到七修圣君、灵蝶圣君的身边，用自己厚长的蓝发搓成辫绳，将两人的元神绑在自己身后。
	“书航，你将白阿白也拉过来。”云雀子又对宋书航道：“接下来我们五人全部要进入闭长关模式，七修和灵蝶又没有醒来，所以我们先绑到一起。免得在这‘劫仙虚空’中飘散了。”
	“好咧~”宋书航伸手牵起幼白的小手，将他带到云雀子仙子身边。
	云雀子仙子又编了两条发辫，将书航和幼白给绑到一起。
	“葫芦娃~葫芦娃，一根藤上七……四朵花~”宋书航体内，功德蛇美人突然开口唱道。
	宋书航：“……”
	“@#%×仙子，严肃点。”云雀子仙子认真道：“我这明明是在放四个风筝。”
	功德蛇美人：“……”
	四个风筝的歌，她的台词库中一时间还真找不出来，所以接不上这话茬。
	“好好闭关，注意这次闭关的目的，不是单纯为了修炼，而是为了和‘劫仙虚空’培养亲和度。”云雀子仙子又提醒道。
	说罢，她盘腿坐好，长长的睫毛闭合，很快进入闭关状态。
	——前辈们个个都是闭过成百上千次大关小关的存在，准备妥当后，只需要一个念头就能进入闭关模式。
	宋书航深呼吸。
	然后他学着云雀子仙子，盘腿而坐，将自己的意识放空，努力进入闭关模式。
	十分钟后……
	宋书航可以感应到绑在自己腰间的云雀子仙子发辫，正拖着他飞行。
	二十分钟后……
	宋书航可以感应到劫仙虚空中特殊的能量，在轻轻接触他的元神，但这些劫仙虚空的能量轻触即走，它们只是霸宋生命中微不足道的过客，不停留片刻。
	三十分钟后……
	“我还没有进入闭关模式吗？”宋书航内心非常绝望。
	他就像一个习惯了凌晨4点睡觉的人，突然在夜晚十一点就爬上了床，辗转反侧，硬是无法入眠。
	“不行不行，这样下去可不行。我需要和‘劫仙虚空’提升好感度，必须要进入闭关状态，和‘劫仙虚空’进入深层次的交流。”宋书航心中暗道。
	然后他尽全力排空自己脑子里的念头，让自己的大脑陷入玄妙的无物、无我境界。
	如今的书航怎么说也是货真价实的八品玄圣，认真去干一件事的话，还是能办的到的。
	渐渐的，他开始进入闭关状态。
	【说起培养好感度的话，不知道我的《养刀术》会不会有点用处？】眼看着宋书航下一秒就要进入闭关模式之时，突然一个骚念头涌了上来。
	宋书航的元神猛然一震，感觉这个方案或许可行。
	以他现在的实力，在闭关的同时，让元神保持‘本能’向外界施展《养刀术》并不困难。他可以像普通人呼吸一样，在一秒内均匀的向外界发射《养刀术》。
	想做就做。
	宋书航元神的头发扩散开来，形成一只只小手，开始在虚空中摩擦起来——劫仙虚空不像赤霄剑那样，拥有某个实体。甚至和星球也不同，没有一个实际的大地。所以，宋书航直接将自己所处的整个‘虚空’当成是《养刀术》的受术体。
	他将自己那廉价的‘按摩之爱’扩散到整个虚空。
	一只只元神头发小手在虚空中不断滑动，将《养刀术》释放到虚空中去，扩散开来。
	干完这事后，距离宋书航准备闭关到现在，已经过去了四十分钟。
	体内的功德蛇美人翻了个白眼。
	“很好，保持这个节奏。不断释放《养刀术》的过程，能够令我的心神进入更好的节奏，更容易进入闭关状态。”宋书航自言自语道。
	五十分钟后……
	宋书航脑子里突然又有个新的‘骚操作’念头——连现世的梦界都诞生了一个‘梦界意志集合体’来。
	那劫仙虚空中，有没有可能也诞生了一个世界意志？
	虽然这个概率很低，但万一呢？对吧？
	于是，宋书航的元神背部，开始闪闪发亮起来。白前辈Two的金丹二维码，不只是刻在肉体上，还直接烙印在灵魂中。
	金丹二维码亮起后，宋书航不断向外界释放着【交个朋友吧】的信息，广撒网，说不定真的捞到大鱼了呢？
	一个小时后……
	宋书航的头顶出现200只圣猿，这些圣猿手捧儒家经文，脖系真龙，体表有一层液态金属缓缓流动，这层液态金属还会时不时的凝固一下，化为《钢手》漆黑之色。
	200只猴口中低声念着：“有朋自远方来，不亦乐乎~”


第2689章 借贷还款
	一个人的力量是有限的，一个人加200只猴的力量就强大的多。
	这200只猴通过念诵经文的方式，代替主人向劫仙虚空扩散主人的善意。
	而且，整齐的念诵声有助于睡眠……不，书航的意思是这有助于排空杂念，进入闭关状态！
	又十分钟后……
	“我的骚操作怎么这么多？还让不让人好好闭关了？”宋书航突然领悟到了什么，于是这次他没有再进行多余的操作，调整心态，全心全意地进入‘心如止水’状态。
	一个小时零二十分钟后……
	宋书航的元神终于进入到了‘入定’状态，古井不波，心无杂念，开始他修炼八个多月来极难得的闭关状态之中！
	云雀子的发辫系着书航、幼白、七修圣君、灵蝶圣君，在劫仙虚空中飘荡着。
	飘荡时，被放风筝般挂着的四人，左右摇摆。
	期间，幼白的元神和宋书航的元神在不禁意间碰撞在一起。
	元神和元神轻轻接触、分开、又轻轻接触。
	入定闭关的宋书航脑海中，突然不时浮现一个又一个画面——在一片看上去很可……很恐怖的天劫世界中，他和一双修长的双腿半身+隔壁的吃瓜圣君功德大鲸正在渡劫。
	这是九品天劫空间的场景！
	足足千日的大劫，漫长又折磨，而且每一天的天劫强度都会比昨日更强。大部分的八品玄圣都倒在千日之劫的最后几天，倒在成功前的沙滩之上。
	这几个月来，由于劫仙天劫空间的封锁效果，宋书航一直很难和自己渡劫的‘分身’产生联系。他不知道千日之劫中自己的分身到底还能撑住。
	现在，他的元神和幼白元神碰撞的过程中，意外窥视到了九品天劫中的几个画面。
	轰~~
	九品天雷不断降落，劫雷如雨。这些劫雷若是分散开来，每位渡劫的八品玄圣都能轻易接下。但是这天劫密集无比，成团成团的轰落……而且这样的劫难要撑上足足千日，这对每位八品玄圣而言都是沉重无比的挑战。
	隔壁的吃瓜圣君积累雄厚，它在远古时期就困在八品玄圣境界，无法突破。成千上万年来，境界上它虽然没有进长，但它的功力和功德一直在积累。再加上他现在激活的神鲸兽神血统，让它在这千日之劫中撑到现在。
	书航的分身一直在努力支撑，并一直在默默记录‘九品天劫’的数据信息，等待着和本体重新连线的时候，就将这些渡劫的经验数据，回馈给本体。
	好不容易，今天分身终于又和本体重新连线，于是他在瞬间将这些数据回传过来。
	渡千日之劫不仅是磨练，更是八品修士向九品劫仙褪变的过程！这些渡劫经验数据，对宋书航提升‘劫仙虚空’好感度大有作用。
	轰~九品天劫世界中，白前辈双腿抬腿轻轻一扫，腿风扫荡，将虚空中成片的天劫劫雷扫落。
	这时，宋书航终于想起白前辈本体之前交代给他的任务——白前辈提醒他去将‘白前辈分身’的半身送入到‘九品天劫世界’中去，他还没来的及操作。
	还好，我留了个‘宋four’在九幽世界，完全可以让宋four给白前辈分身传个话。
	宋书航心中暗道。
	想到这里，宋书航一边保持着‘入定闭关’，一边悄悄将部分意识转移到九幽世界宋four身上。
	以往，宋书航是本体闭关、元神出窍。
	如今他本体被挂在木身躯树尖上，元神闭关，但部分意识却转移到分身中去。
	功德蛇美人已经不知道怎么吐槽宋书航。
	【你这叫闭关吗？你给诸天万界所有闭关的修炼者道歉啊！】@#%×仙子在心中叫道，但为了保持自己现在的人设，她没有大呼小叫——毕竟这样大呼小叫的吐槽书航，是心魔赤霄剑的任务。
	一个半小时后……
	九幽世界宋four睁开眼睛。
	此时宋four盘腿坐在‘魔海世界’之中，在他身上有一层黑暗的魔雷在嗞嗞作响——这是要进入‘渡劫’的前奏！
	宋书航的第七次显圣和‘霸刀’的圣号，都是通过花呗法则借贷过来的。第七次显圣，是先讲法，后渡劫。
	而现在，看样子这欠下的第七次渡劫，要落在宋four的头上。
	“最后一次的玄圣劫，要宋four承担吗？”宋书航轻声道。
	此时的他，并不担心宋four的安危。
	区区八品天劫，以现在宋four的身体强度，躺着都能过。甚至中途，他还能封印一批‘八品魔海雷劫’下来，为白前辈Two供货。
	《天劫套餐》中，现世的大部分雷劫都不符合白前辈Two的胃口，只有心魔劫能令白前辈Two接受。而魔海世界中的八品魔雷劫，就成了稀罕的宝贝。如果可以的话，宋书航还真希望能多渡几次‘魔海世界雷劫’，多积攒点食材。
	另外。
	宋four已经差不多适应了‘魔海世界’的权限，接下来，可以在狗蛋爹的协助下，将整个魔海世界迁移到核心世界，对核心世界进行升级。
	若是核心世界的档次再提升一个层次，就能反哺宋书航的本体，再强化一波本体，让他本体能更早的承受‘诸天万界修炼者申请好友数据’。
	“很好，等宋four渡完八品魔海雷劫，就迁移魔海世界！”宋书航决定道。
	然后，他通过宋four开始联系白前辈分身。
	【白前辈，白前辈听的到我说话吗？】宋four出声道。
	白前辈分身：【你不是元神被带入劫仙虚空了吗？】
	【我突然想到一件重要的事，所以通过宋four先和你转述一下这件事。白前辈你的半身还在九品天劫世界中渡劫，所以本体让你切下上半身，将上半身送入到九品天劫中，合体渡劫。】宋书航回道。
	白前辈分身：【……】
	【我拒绝，这种将自己切半的事情，还是交给下一个白分身吧。】白前辈分身微笑道。
	正说话间。
	一柄‘一次性飞剑·破小黑屋版’突然闪现，将白分身麻利地切成两半。
	然后，白前辈分身的上半身，就被这柄‘一次性飞剑’卷起，送入到九品天劫空间中去了……


第2690章 我承认你了！
	这是白前辈本体早就设定好的程序，宋书航的提醒就是开关，一旦宋书航提醒了白前辈分身关于【九品天劫空间】的事，这隐藏的程序就会被立刻激活。
	白前辈分身：“……”
	在众目睽睽下，他的半身穿梭空间消失不见，被送入到九品天劫世界和阿白另一半身合体渡劫。
	黑皮羽柔子担心地道：“白前辈，你只剩半身了。”
	“啊，我们大家都看到了，羽柔子。”边上的白龙姐姐、龟前辈、葱娘、仓鼠号等，异口同声回道。
	“这肯定是上一个分身作了大死，害苦了我。”白前辈分身留在九幽世界的半身发声道，他是用‘群体传音入密’的方式说话。
	黑皮羽柔子建议道：“那白前辈，需要我们将你的半身接到梦界白圣身上去不？”
	“别，本体现在的元神在‘劫仙虚空’中闭关，我们不要轻易打扰他。”白前辈半个分身回道——如果这时候将他的半分接到本体身上的话，这具半身就会被本体意识接管，他的意识就会完全被挤到九品天劫，去渡那乏味无趣的千日之劫。所以，他才不干！
	“以我的意识强度，一半留在这九幽世界照看大家，另一半去九品天劫协助本体渡劫，完全不成问题。所以，大家不用担心。”白前辈半个分身又自信道。
	黑皮羽柔子：“……”
	看着白前辈半个分身在和大家说话，总感觉怪怪的——比当初宋前辈只剩一个头在空中飘着还要怪异。
	“话说回来，只剩个半身行动起来有点不方便。我得想办法鼓捣出个半身来，凑成一个整体。”白前辈半个分身又道。
	仓鼠号突然眼睛一亮，它蹦了起来，举手发言：“白圣可以考虑去将宋four切半，取他的一半来补你的一半！”
	宋four虽然不是宋书航本体，但看他身分被切半，仓鼠号也会感觉到快乐。
	“好主意，可惜现在不妥。”白前辈半个分身轻轻踢了踢一块小石头，解释道：“书航的宋four分身处于要渡劫状态，如果我被卷入的话，就又要再渡一回无聊的八品天劫。本体当初刷八品天劫已经刷到手软，我没兴趣再刷一回。”
	“可惜了。”仓鼠号失落道。
	“那白前辈，你要不要试着鼓捣一个心魔出来？”黑皮羽柔子建议道。
	像她一样，鼓捣出一个黑皮白出来。
	“然后再将黑皮白切半，将他的一半接到我身上？好主意。”白前辈半个分身感到羽柔子的这个提议非常有趣。
	心魔赤霄剑：“！！！”
	羽柔子你怎么能坑我们自己魔？你这么乐于助人，还是只心魔吗？简直是心魔的耻辱！
	这时，白前辈分身又道：“那羽柔子来你先配合我一下，和我组合，我分析下你的构造，再和我说一说培育出心魔分身的方法。然后，我们争取给本体弄个心魔出来！”
	想着给本体鼓捣出心魔，诸天万界也只有白前辈的分身会有这样奇葩的想法。更重要的是，他还有这操作能力！
	黑皮羽柔子：“组合？怎么组合？”
	“切半呗。”葱娘提醒道。
	黑皮羽柔子：“！！！”
	“等下，白前辈，咱们切赤霄剑前辈吧！”黑皮羽柔子这时候，终于有了心魔应该有的样子。
	心魔赤霄剑：“……”
	我承认羽柔子你是只合格的心魔了！
	“可惜我是柄剑，我不是人。很遗憾，在这事上我帮不了你们。”心魔赤霄剑前辈淡定道。
	黑皮羽柔子望着白前辈分身，一咬牙：“白前辈，一分儿切我时，请切的麻利点。”
	“我没说过要切半吧？”白前辈分身道：“羽柔子又不是我的心魔，我将你切了干嘛？我说的组合不是合体，我只需要和你进行一定程度上的灵力沟通即可。”
	“吓我一跳。”黑皮羽柔子拍了拍自己的胸口，然后一阵跳动：“能量沟通的话，我有潜入别人影子的能力，白前辈感觉可以吗？”
	这个能力是黑皮羽柔子的天赋，本来是一个刺杀型的技能——她能在阴影中潜伏、跳跃，比如从书航的影子中‘嗖~’的一下窜到别人影子中，再从影子中钻出，捅敌人一刀。
	不过目前，她这个天赋能力一直被她当成‘寄宿宋前辈’的手段。
	白前辈分身略一思索道：“可行。”
	“那白前辈，以后我们的组合出道后，就叫白柔子组合吧。”黑皮羽柔子突然道。
	白前辈分身：“？？？”
	而这时，黑皮羽柔子已经顺利遁入到他的影子中。
	白前辈的影子如水面一样，荡漾开来。
	片刻后。
	“白前辈，需要我向你解释心魔诞生的原理不？”黑皮羽柔子出声问道。
	“嗯，抱歉羽柔子，我刚才走神了。”白前辈分身突然道。
	在黑皮羽柔子和他影子接触的瞬间，他发现黑皮羽柔子的构造和他之间，非常相似。
	或许，他没办法给本体鼓捣出个心魔来了。
	……
	……
	另一边。
	宋书航的意识从宋幽幽身上褪去，让宋幽幽继续保持修炼状态，争取早些渡劫。
	劫仙虚空中。
	宋书航的元神还没有从‘入定’中退出。
	他的头发上《养刀术》的光辉有节奏的闪烁，背部的‘二维码图案’保持着同样的节奏，头顶的200只圣猿用抑扬顿挫的声音，投入感情在念诵。
	同时，从分身和宋幽幽那里，都在源源不断的传递回一些‘感悟’，让宋书航本体的闭关修炼事半功倍。
	幼白的元神，还在不断的摇晃，并不时和书航的元神相碰，传递着‘九品劫仙空间’的画面。
	但突然，在众多关于‘分身’的画面中，混入了一张其他风格的画面来。
	那是一个被关在‘小太阳’中的宋书航画面。
	【钢铁分身？】宋书航心中一动。
	没错，这画面正是他被天帝抓走的‘钢铁分身’画面。
	这是时机已到，他要将所有分身的力量统合到一起了吗？
	不过话说回来，和白前辈的元神接触时，为什么会弹出钢铁分身的画面来？
	按理说，天帝是和羽柔子有联系，他想接触到钢铁分身，应该要接触羽柔子才对。
	难道……白前辈就是之前鉴定秘法中显示的‘羽柔子妈妈’？
	宋书航突然脑洞大开。


第2691章 天帝和神秘岛
	这个大胆的念头刚一浮现，下一刻，宋书航元神终于进入到了真正意义上的‘闭关’状态！
	幼白的元神在神秘力量的牵引下，突然用力撞击宋书航元神的脑壳上，直接让宋书航的意识失去了活跃，沉寂下来——或者说，失去了意识。
	然后，书航元神身体便被‘本能’接管，元神按着失去意识前的惯性开始保持行动。
	入定修炼、圣猿吟唱、《养刀术》、二维码闪亮保持节奏；分身宋Two、钢铁分身宋three、九幽宋four持续向他传输一些经验和痛苦信息，加强入定修炼效果。
	功德蛇美人悠悠地叹了口气——硌手的小松鼠终于不再蹦哒了！说实话，她看到宋书航在闭关的同时，各种骚操作层出不穷，十分心累。
	【下回，书航若是要闭关，就拿锤子砸他脑壳，让他的意识失去活性。】功德蛇美人默默记下这一点。
	身为功德之光，她当然要时刻为本体着想。本体既然要闭关，她就要想办法让本体好好闭关！
	另外，这个方案她还准备同步给造化仙子——这样一来，就算她有时候祭柱了还没有复活，造化仙子也可以代替她给予宋书航及时的重击，让他意识失去活力。
	……
	另一边，遥远的神秘岛。
	天帝突然微微一僵，她修长的双腿不由自主换了个姿势，双腿交叉。同时，她的十指抓住手臂，进入特殊的‘防备’状态。
	在她对面，有一位戴着精致金属面具的劫仙，疑惑的望向她。
	这位白袍劫仙，正是神秘岛的主人，替宋书航制作了‘一寸缩小袋’的大前辈。
	和数月之前一样，这位大前辈身披白色斗篷，全身笼罩在白袍中，脸上戴着金属面具，除了露出袍子外的双手外，浑身下下就再也没有肌肤外露。
	他的一对手掌，一只洁白如玉，另一只赤红如铁。一只长毛兔子从他白袍中钻出，趴在他的膝盖上。
	白袍大前辈的手掌，在兔子身上轻轻抚过。
	从他身上泄露出来的寒气，令周围的空气都化为寒雾。
	此时，这位白袍大前辈疑惑地望着天帝，总感觉在刚才的瞬间，天帝突然变的很紧张，处于一种极端的防备状态。
	这诸天万界中，竟然有人能令天帝防备到这种程度？
	白袍大前辈曾是远古天庭的成员，深知天帝的强大。就算如今的天帝刚复苏，还没有完全取回她的力量……但她依旧是诸天万界最强大的长生者之一。
	能令她如此警惕的，是什么怪物？新一代的儒家圣人？
	天帝防备了少许时间后，暗暗松了口气——看样子，这次霸宋只是隔着好几层中转，接触到了钢铁分身。
	如果只是这样的话，一切好说。钢铁分身，对她现在的意义已经不大，之前她甚至有过要将钢铁分身还给宋书航的打算。如果不是宋书航自己作的话，说不定钢铁分身已经回到宋书航手中。
	所以如果宋书航想接触钢铁分身，就任由他接触吧。
	“这世间，还有能令您警惕的人物吗？”这时，白袍大前辈终于忍不住出声问道。
	天帝修长双腿交叠，没有放弃防备姿态，微微一笑道：“世界就是这样，每一个时代都会有属于它们的天之骄子。这个时代也不例外……虽然他出世比较晚。”
	但却正在以诡异的速度在奋起直追，不断的超越，追逐不朽的王座。
	“我在与世隔绝的小岛上，躲避天道和天庭大敌人的追索，对现世的信息接收的终究太少了。”白袍大前辈遗憾道。
	他曾经留给宋书航的‘一寸缩小袋’就是他用来窥探外界的眼睛，也是他用来保护宋书航的后手。
	但因为宋书航升级太快，之后又相继得到白前辈赠送的‘手串乾坤法器’和‘核心世界’，所以一寸缩小袋很快成了记念品，闲置无用，一直被收藏在‘手串乾坤法器’中，这也隔绝了白袍大前辈对外界的悄悄窥视。
	说完后，天帝和白袍劫仙之间，又陷入到了漫长的沉默。
	天帝的躯体靠在椅子上，大长腿轻轻抖动，悠闲自在。
	她在数天前，掐好时机在特定的时间里，独自一人进入到了神秘岛。但是，这次她并没有回收神秘神上属于‘远古天庭’她的大道，而是在神秘岛上逛了一圈之后，直接找上了白袍劫仙。
	良久后。
	白袍劫仙终究沉不住气，出声道：“所以，您这次是要回收岛上的天庭碎片吗？”
	“如果要回收天庭碎片的话，我早就出手回收了。但现在的我，已经没有了那么沉重的束缚，回收天庭碎片对我来说，已经不再是最重要的事情。”天帝缓缓道。
	她现在心态很好——自从宋书航第五次讲法将天道都讲崩了之后，她的后顾之忧就去了大半。
	“我这几天逛了一圈，看了自己的大墓，还有那个家伙的大墓，感慨良多。不过，我没有找到金龙始祖的大墓……据我所知，金龙始祖的大墓，也在这座岛上对吧？你带我去看看？”天帝微笑道。
	白袍劫仙摇了摇头道：“那是金龙仙子的地盘，由猪神守护着。我们只是合作关系，所以我并不能直接带您去那块区域。”
	“那你和猪道友说一声，就说我要去看看金龙道友的大墓，看它同不同意。”天帝道。
	白袍劫仙：“……”
	这次天帝复活后，占据了这个叫‘羽柔子’姑娘的灵鬼之躯后，行事就变的诡异起来。他根本不知道天帝到底想要干什么。
	“时间差不多了。”天帝站了起来道：“等看完金龙始祖大墓后，我就得离开此地。在离开前，我有一些东西要转交给你。”
	白袍劫仙疑惑道：“什么东西？”
	“天帝之位，以及天帝的‘道’，你要不要？”天帝伸出手指道：“今天就是我计算过无数次的黄道吉日，正适合传位。当这座岛屿的阴影和下方的灵蝶岛重合，日月星辰按照特殊的位置排列……我可以借这天地之势，传位于你哒。”
	这天帝之位，我不要了哒~


第2692章 你是我小号哒
	白袍大前辈听到天帝的话后，双手不由一僵。手中的长毛兔子吃痛，双腿一蹬，嗖~的一下就跳远了。
	“你要将天帝之位，传我？”白袍劫仙不敢置信地挖了挖耳朵：“我的耳朵出毛病了吗？”
	他猜想了很多天帝出现在岛上见他的理由，脑补了很多种可能，但就是没想到天帝会说出这样的话来。
	天帝之位代表着的是一条长生之道，而且是长生之道中最强的几条，积累到极致时，足以和儒家圣人媲美。
	但现在，天帝要将这帝位传给他？
	而且，如果将天帝之位传给了他的话，那天帝自己呢？她难道还有其他新的长生之道？
	“你没有听错，这天帝之位我不要了哒，所以我准备将它传给你。”天帝修长的双腿轻轻摇晃着，再次确认答道。
	白袍劫仙盯着天帝看了半天，发现天帝似乎真不是在说笑，她是真的要将‘天帝’之位传出去。
	“为什么是我？”白袍劫仙略一思索后，冷静问道。
	远古天庭崩溃之后，原天庭的成员们死的死、散的散。其中活着的成员中，也有很多像他这样，暗中收集部分天庭碎片，自立一界。
	比如他就知道远古天庭的‘风仪琴主’，收集了大量的天庭碎片，一直在试图复辟天庭。在风仪琴主的手下，汇聚了大量的原天庭劫仙和玄圣。
	还有几位原天庭的‘四方大帝’似乎也在活跃，并没有陨落。
	如果天帝要传这‘天帝之位’的话，风仪琴主和四方大帝无疑比他更合适。
	“答案很简单，因为只有你来继承这‘天帝之位’的话，我才最放心。”天帝微微一笑，伸手轻点自己的朱唇：“论实力有比你更强的天庭幸存道友，也有几位天庭成员比你更有资历，但他们已经晋升长生者境界，不适合再继承这我的帝位。”
	白袍劫仙沉默不语，显然天帝的答案无法让他满意。
	人就是这么复杂的生物，有些东西明明是人一直追求的，但突然有一天有人直接将东西送给人时，人反而会有各种疑虑。
	“你这一脸不相信的表情……我有时候都在想，人与人之间就不能多一点信任？”天帝交叠的双腿互换，坐直身体道。
	白袍劫仙沉默了半晌后，突然出声道：“从天庭破灭之后，我就感觉有些奇怪……我似乎懂得很多其他天庭成员完全不懂的知识和手段。比如修复‘远古天庭碎片’的技术，还有重新建立新的‘远古天庭区域’的手段。另外，我甚至还懂得从世界各地收集有潜力的修士，培育他们晋升七品尊者，在这座岛上用‘真实的幻象’构架新的宫殿。”
	最初的时候，他的目标只是突破‘九品劫仙’，踏出自己的长生之道，一直为着这个目标而努力，所以没有往更深处想……或者说他的潜意识里，有一道禁制，阻止着他往更深处去思考。
	现在面对天帝，面对她提出的‘传位’建议时，白袍劫仙越想越感觉自身有很多古怪之处。
	他懂得的太多了……而这些技术、这些知识，他完全记不起自己是从哪里学到的，又是谁传授给他的。反正，他的脑海中就是拥有这么多莫名其妙的知识。
	而这些知识和技术完全不是普通远古天庭成员能掌握的！
	说到这里时，白袍劫仙盯着天帝，道：“所以，我是谁？”
	“没想到终于被你发现了。”天帝身体微微前倾，一字一顿道：“其实呀，你就是我的备用小号！我在很久之前就创建了你这个小号，为的就是等待像今天这样的情况，让你派上用场哒。”
	白袍劫仙：“！！！”
	我，是小号？
	他愣了半晌。
	但仔细一想的话，如果他真是天帝的小号……似乎所有一切，都能讲的通了。
	他脑海中莫名其妙的知识和手段，以及现在天帝要将‘帝位’传给他的原因，都可以用他是小号来解释！
	“你竟然真的信了？”天帝突然一脸懵逼。
	白袍劫仙：“……”
	“果然，有时候诚实的话，反而没有随口瞎扯的谎言令人信服。”天帝靠坐在椅子上后，用温柔的声音道：“放心吧，我这一生最厌恶的就是开小号这种事情。所以，我不可能会创建一个受到限制的小号，让他像个傀儡一样活着。”
	白袍劫仙从天帝的话中感应到一股淡淡的伤感味道。
	“你是我在建立远古天庭之前，就收下的弟子。你的所有知识和手段，都是我教导给你的。”天帝站了起来，伸手轻轻按在白袍劫仙的头顶，像长辈一样轻轻摸了摸他的头：“你之所以记不清以往的事情，是因为你的记忆被我悄悄封印过。我怕在建立天庭的过程中，将你波及到。卷入到灾难里。”
	白袍劫仙：“？？？”
	这个答案，比他是天帝小号更令人吃惊。
	而这时，天帝伸手轻轻摘下白袍劫仙脸上的金属面具，露出一张看上去普普通通的大众脸：“一直在远古天庭建立之后，我又暗中带着你进入天庭，并让你以新人的身份加入远古天庭，并在远古天庭中开设属于你的天宫。自此，诸天万界中没人知道你是我的弟子。”
	金属面具下，这张普普通通的脸上，面无表情。
	“另外，你就没有想过自己为什么一直没有踏出长生之道？连你的弟子，都在远古天庭破灭之后，踏出了属于他自己的道，证道长生……身为师尊的你却一直被困在劫仙境界。”天帝微笑道。
	“这也和天帝之位有关吗？”白袍劫仙面无表情问道。
	“没错，因为你所学习的一切是我所传授的，而我会的东西，都和‘天帝之道’有关。你学会了我的一切，就受限于‘天庭天帝之道’。在我还没有从天帝位置上下来的时候，这条长生之道的终点，被我占据，你当然一直无法踏出‘长生’这一步。”天帝解释道：“除非，你抛弃自己所学的，或是在这天帝之道上推测出新的大道，就如你的弟子银卦一般。”


第2693章 龙中大美人
	随着天帝的小手在他头上轻轻抚摸时，白袍劫仙心中不由涌起一阵难以言语的‘亲近感’，这是被尘封于他内心最深处的本能反馈——这似乎也证明了他和天帝之间，的确有着非常亲密的联系。
	甚至这种亲近感，隐隐间有种超出普通师徒之情的感觉。
	白袍劫仙竟然有点贪恋天帝的摸头。
	他一个活了不知多少万年的古董，竟然会贪恋一个小姑娘的摸头杀，这让白袍大前辈内心有种说不出的尴尬。
	“所以，好好准备一下吧，金卦。在地球时间二十三分钟后，浮空神秘岛和下方的灵蝶岛重合，日月星辰会按我所测算的位置排列整齐。天时地利条件齐全，我就将这‘天帝之位’传承给你。你也是时候踏出最后一步，成为真正的天帝了。”天帝柔声道。
	白袍劫仙，远古天庭的‘金卦’这次没有拒绝。
	而且说实话，以天帝的实力，就算他拒绝，天帝强压着他也能完成‘天帝之位’的传承。
	“在传承天帝之位前，我可以问几个问题吗？”白袍金卦出声道。
	天帝将手从他头顶挪开，坐了回去，微微一笑道：“你只管问，只要是我现在能回答你的问题，我会认真的回复你。”
	“你为什么要传位？”金卦抬头询问道。
	“天帝这条道，不是我想要的道。我的心更大，天帝之道无法承载我的心。”天帝微微点头，回道。
	金卦问道：“你要争夺不朽？”
	“争夺不朽不是我的目标。”天帝摇了摇头，但她没有继续说下去。
	金卦见状，便不在这个问题上继续纠缠。
	他略一沉思后，问出自己内心的另一个疑惑：“我在远古天庭之前，就被你收为弟子……那你为什么会收我为徒？”
	收徒弟这种事，总会有个原因吧？而且，为什么会将涉及到‘天帝之道’的内容传授给他？难道说，在创立天庭那时起，天帝就做好了传位的决定？
	“为什么会收你为徒，这需要理由吗？只是有缘，于是我们便顺其自然成为师徒，就这么简单哒~”天帝重新站起，伸了个懒腰道：“好了……接下来，你将岛上的护岛阵法之类的全部开启。我去拜访下猪道友，如果可以的话我还要去摸摸金龙始祖肉身去。二十分钟后，我回来找你。”
	说罢，不待白袍金卦再多询问，天帝的身影直接消失不见。
	白袍金卦：“……”
	见到天帝遁走，白袍金卦心中不由产生小小的怀疑——他跟天帝，真的是师徒关系？
	不久后，在他身后有一位光头尼姑脚踏莲花，款款而来。
	“九灯你出关了呀。”白袍金卦连忙重新戴上金属面具，温柔道：“看你的状态，这次闭关获益良多，不错。”
	对面，九灯尼姑对着白袍大前辈竖起大拇指：“大前辈，‘获益良多’这个词用的不错，我喜欢！”
	白袍金卦：“……”
	这次闭关竟然还没有改掉你这个该死的毛病？
	自从去年和宋书航接触后，九灯就突然染上了这个莫名其妙称赞别人用词的毛病，而且称赞的非常尬。
	本以为她这次闭关后，这个毛病就能改正过来。现在看来，这毛病非但没有恢复，反而还变本加厉了一些。
	“大前辈。”九灯收回手指后道：“你真要继承天帝之位吗？”
	“你都听到了？”白袍金卦问道。
	“嗯，我在你身边悄悄放了几个窃听器，高科技产品，效果一级棒！另外，大前辈你被天帝仙子摸头杀的画面，非常不错，我喜欢。”九灯竖起大拇指道，去年宋书航来神秘岛前，就已经有几位修士先一步入岛，还留下了很多高科技的东西，这些高科技产品都被她全盘接收了。
	白袍金卦：“……”
	“大前辈如果你需要摸头杀的话，下次可以召唤我！”九灯尼姑不断挑战白袍金卦的底线。
	啪~白袍金卦屈指一弹。
	“啊呀呀呀~”九灯尼姑就被弹飞出去，一路惨叫，消失不见。
	……
	另一边。
	天帝逛荡着，来到‘天雷猪’所在的位置。
	但今天，原本一直留在这里睡觉的天雷猪却不在岗。
	天帝略一思索后，蹲下身来，在地面上轻轻摸动。
	片刻后，她身形消失于原地……直接遁入到地底所‘小白龙之墓’中去。
	龙墓中安置着十棺。
	九只青铜棺包围着中央一只水晶棺。
	水晶棺中，安置着原天庭顶级战力‘金龙始祖’的肉身。
	“竟然真的是白色的？”天帝站在水晶棺前，研究着棺内的白龙。
	边上，九尊青铜棺中的护墓骨龙全部苏醒，只是它们没有动作，只是静静盯着天帝的动作——只要天帝不去开启水晶棺，它们也不想出手得罪天帝。
	“无论看多少次，金龙始祖真是漂亮，龙中的大美人。”天帝轻轻拍了拍水晶棺。
	九尊青铜棺中的骨龙们紧张无比。
	同一时间。
	九幽世界中。
	白龙姐姐突然心中一动，她的身体用力卷住阿十六的脖子。
	“呜呜~白龙姐姐，要死了，勒的太紧了。”苏氏阿十六小手用力拍着白龙姐姐的身体，她感觉自己脖子都快要被勒断。
	“有人靠近我在神秘岛的龙墓……”白龙姐姐紧张道。
	“是参加神秘岛冒险的成员吗？我记得九洲一号群就有前辈要去神秘岛活动来着。”黑皮羽柔子道。
	“不是普通人。”白龙姐姐小爪子划动。
	很快，有一个画面投影到她面前。
	龙墓中，九棺守护。而在水晶棺前，有一位双腿修长、身材霸道的仙子正轻轻拍着她的水晶棺。
	“羽柔子？黑皮你本体到神秘岛上去了？”心魔赤霄剑疑惑道。
	“不，不是我本体。”黑皮羽柔子连忙摆手道：“是哒哒天帝！”
	“阿十六，我们得马上回一趟神秘岛！”白龙姐姐急道。
	天帝这家伙摸到她的龙墓来，黄鼠狼给鸡拜年，肯定没安好心。
	“现在就走吗？”苏氏阿十六转头望了眼梦界树尖上挂着的宋书航。
	白龙姐姐提议道：“你从试炼空间中取个小十六出来，放到书航的‘九修之墓’中，当成坐标，远程监控这边的场景。”
	苏氏阿十六听到这里，心脏轻轻一跳——将小十六放到书航的九修之墓，这是同墓合葬吗？


第2694章 龙墓和九修之墓，总有一个要被研究
	“开！”在白龙姐姐的协助下，苏氏阿十六伸手在虚空中轻轻一推，一条汹涌的天河虚影在她身边开启。
	在这天河空间之中，装着一排排的水晶棺。每只水晶棺中都装着一只‘苏氏阿十六’，每一个阿十六都外表模样完全相同，只能通过衣着打扮的风格来区分她们。
	从‘衣着打扮’方面，也能看出这些‘苏氏阿十六’的不同性格。
	有的苏氏阿十六衣着保守，几乎不露出半分肌肤，如同刺客；有的阿十六身着仙逸裙装，就如画卷中出来的仙子，文静甜美；有的阿十六穿着随意，百搭百变，眉宇间亦着不同的气质；甚至其中还有几个阿十六身着火爆性格的盔甲，性格大胆。
	众多的阿十六，都代表着最初天河苏氏阿十六的各面性格。
	苏氏阿十六的目光在天河中掠了一圈后，最终挑选出一位穿着吊带牛仔裙装扮的小十六，将她从背后的‘天河空间’中转移出来。
	白龙姐姐身形扩大，她抓起水晶棺中的小十六，轻轻一抛，将她转移到宋书航的九修之墓内。
	“这……这么多的阿十六？”葱娘瞪大眼睛道。
	苏氏阿十六见葱娘一脸惊讶的模样，出声解释道：“嗯，不用担心，她们并没有危险。”
	葱娘轻轻吸了口气，轻轻跳起，用小手摸了摸阿十六的脑袋：“阿十六不用怕，我们会坚强下去，不会轻易屈服于命运的游戏！”
	苏氏阿十六：“？？？”
	葱娘感叹完毕后，又落回龟前辈的龟壳上——她看到阿十六空间中那么多的小十六时，不由就想起了宋书航空间中那一捆捆的葱苗。
	两个场景，是何等的相似。
	但她和苏氏阿十六一样，都不会轻易屈服于命运。总有一天，她会战胜‘利葱出鞘’！
	“阿十六，你这么多的小十六，最终都会化为分身吗？”黑皮羽柔子出声问道。
	“嗯，应该会。”苏氏阿十六轻轻点头，她伸手一合，那个天河空间缓缓关闭，消失不见。
	“走了，阿十六。”白龙姐姐抓起阿十六的身体，小爪子在虚空中一划，开启空间通道。
	阿十六朝着众人摆了摆手：“各位，我有事先去一趟神秘岛，我们一会儿再见。”
	“一路平安。”白前辈的半个分身摆了摆脚，传音道。
	没有什么比白前辈的祝福更好的赠言了。
	“谢谢白前辈。”阿十六回道，然后白龙姐姐带着她，消失于九幽世界。
	白前辈分身收回自己摆动的右腿，由于他无法鼓捣出‘心魔分身’，所以刚才他一直在考虑着筹备其他方案，以暂时补全自己的半身。
	在‘见’到苏氏阿十六那满仓的小十六后，白前辈分身的心思开始活络起来。
	“那么多的小十六，未来都会成为阿十六的分身……也不知道书航未来能不能应付的过来？”心魔赤霄剑前辈突然用一种严肃、沉重的声音道。
	黑皮羽柔子：“？？？”
	“黑皮，你说我们能不能也搞出一支‘心魔大军’出来，让本体继续切出各种各样的心魔分身？”心魔赤霄剑前辈继续用严肃的声音道。
	“应该……不行吧？”黑皮羽柔子道：“本体也没有那么多的心魔啊。”
	“你们在这里守着九修之墓和梦界的通道，我先去九修的墓中逛一下。”白前辈分身道。
	“包在我们身上吧。”心魔赤霄剑道。
	黑皮羽柔子问道：“白前辈需要我带路吗？”
	她不确定只剩半身的白前辈分身能不能看清前面的路。
	“不用担心，我能找到九修之墓。”白前辈分身说罢，飞快的小跑起来，利索地跑进宋书航的九修之墓中，一路朝着小十六的水晶棺靠近。
	白龙姐姐因为‘天帝’靠近她水晶棺的事，带着阿十六遁往现世。结果她们前脚刚走，后面白前辈分身就靠近阿十六的水晶棺，准备研究小十六……
	现世神秘岛龙墓和九幽九修之墓，总有一款要被人研究。
	……
	……
	现世·神秘岛·白龙龙墓中。
	天帝轻轻摸着水晶棺，却没有更进一步的动作，她仿佛只是一个观光的游客，在欣赏一件国宝珍品。
	“可惜了，白色虽然漂亮，但在看惯了金色后，总感觉白色不够霸气。”天帝语气中透露出一种遗憾。
	看她的表情，总感觉她想要重新替白龙姐姐刷层金漆。
	身后九座青铜棺内的骨龙们，紧张的要死。
	哗~
	正当这时，天帝背后有一面镜子上，荡起一层涟漪——这是白龙姐姐为自己留的VIP空间通道。
	白龙姐姐的身形从镜子上钻出，但苏氏阿十六的身体却留在古铜镜内，被镜子空间保护——如此一来，就算一会儿后白龙姐姐和天帝发生冲突，也能保证她的安全。
	“好久不见哒，金龙始祖。”天帝仿佛早就知道白龙姐姐会来，她头也不回，出声道。
	白龙姐姐皱着眉头，沉声道：“你来我的龙墓中干什么？”
	“我纯粹只是因为时间还早，所以突然想要来看看你，你相信不？”天帝转过身来，笑盈盈道。
	“我信。”白龙姐姐点头道：“那么，我们见过面了，你可以离开了吗？”
	“你这样聊天，天都被你聊断了。”天帝叹了口气道：“我需要你的帮助，金龙道友。”
	白龙姐姐：“你想干什么？”
	“我想将天帝之位传给金卦。”天帝道。
	“卟……”白龙姐姐差点被自己的口水呛死：“你说什么？”
	“我不想当天帝了哒~所以，这天帝之位我继续霸占着也没任何意义，不如将它传位给金卦。”天帝回道。
	“你疯了？”白龙姐姐盯着天帝，看到她一脸认真的模样，皱着眉头问道：“为什么选择金卦？”
	“你们就不能换个问题？”天帝靠坐在水晶棺上，修长双腿交叠。
	“不能。”白龙姐姐道：“另外请将你的屁股从我的棺材上移开，谢谢。”
	天帝：“……”
	有些年没见，她感觉和金龙始祖间，越来越不能好好聊天了。


第2695章 抱歉，陛下，我才不会帮你哒
	天帝叹了口气，她围着水晶棺转了一圈后，用胳膊撑着水晶棺，换了个姿势望着白龙。
	白龙姐姐：“……”
	总感觉天帝这个姿势更加挑衅。
	不过，算了。
	天帝都给面子换姿势了，她再说什么的话就显的矫情。
	略一思索后，白龙姐姐缓缓道：“虽然不知道你为什么突然想要退位，不过……你若是想将帝位传给金卦，恐怕你要失望了。”
	天帝疑惑地望向白龙：“？？？”
	“因为，金卦已经死了。他陨落的时候，我就在不过处。我亲眼看到的。”白龙姐姐缓缓道。
	“啥？”天帝一脸懵逼。
	金卦挂了？
	难道我刚才围着水晶棺欣赏金龙始祖遗体的时候，外界已经过了好几千年？然后在这几千年间，金卦被人宰了？
	要不是天帝自己掌握着‘时光之道’，说不定她还真要信了上面这个猜测。
	白龙姐姐道：“我说，金卦挂了，我看到的，所以……你想传位给他，是不可能的事了。”
	“嗯……我感觉我们之间交流出了问题。”天帝趴靠上水晶棺上，这个姿势能让她站的轻松一些：“我的直觉告诉我，我们刚才交流了半天，聊的却不是一个话题。”
	这次轮到白龙姐姐一脸懵逼。
	“比如我们聊的金卦，不是同一个人。”天帝道。
	“……”白龙姐姐沉默片刻后，问道：“你说的金卦是？”
	天帝突然双臂伸展，金鸡独立：“我才不会告诉你哒~”
	镜子中的苏氏阿十六：“……”
	白龙姐姐：“……”
	天帝在摆完这个动作后，自己都僵硬了半天，然后她默默收回姿势——最近她受到羽柔子和黑皮羽柔子的影响越来越大。
	哪怕是她切断了自己和羽柔子、黑皮之间的心灵感应、联系，但有些东西还是潜移默化地在影响着她。
	还好她已经决定从天帝之位上退去，否则被羽柔子影响的一些习惯会影响她天帝的威严。
	“好吧，那你想要我帮你什么？”白龙姐姐叹了口气道——她不想被天帝带节奏，天帝虽然嘴里说着‘我才不会告诉你’，但却是一脸‘你问我啊，你问我啊’的表情。
	天帝越是这样，白龙姐姐就越是不想顺着她，所以直接转移话题。
	天帝：“……”
	“说不说？不说我就走了。”白龙姐姐道。
	“我需要你帮我抵抗一个人。”天帝靠在水晶棺上，道：“在我传位给金卦的时候，你帮我将那个人挡住。”
	“挡谁？”白龙姐姐刚问出口时，突然心中一动，心中隐隐有了猜测。
	猜测出答案后，白龙姐姐呵呵一笑，她身形向后飘去道：“抱歉，陛下~我才不会帮你的忙哒~请陛下一个人好好努力啊~”
	“我就知道白龙道友你不会轻易帮我。”天帝微微一笑，她轻轻打了个响指。
	随后，有数千枚‘帝文’凭空浮现，整个龙墓的空间都被封锁——她之前围绕着水晶棺转了一圈又一圈，可不是单纯在欣赏白龙的遗体。
	“你想干什么？”白龙姐姐问道。
	“在我传位期间，我准备将你的龙墓发射出去，转移到一个即将崩溃的异空间中。不过放心，我会暗中操作，全程不会伤害到你的龙墓……只是要将一个家伙引出来，让他好好和你叙旧，不要给我捣乱。”天帝回道。
	白龙姐姐语气变软：“你确定他会来？”
	“不确定，但我总得以防万一不是吗？”天帝道，说罢她熟练的从口袋中掏出一只新款手机，看了看时间：“时间差不多了。那么金龙道友，我们一会儿见。再次见面时，我就不再是天帝。到时候让我们重新认识下对方。”
	天帝朝着白龙姐姐挥了挥手，又朝着镜子中的苏氏阿十六摆了摆手：“好久不见，苏氏道友，本来我应该和你坐下好好喝一杯。不过今天我比较忙，没时间招待你。下次，我会用新的身份和你秉烛夜谈，请原谅我的失礼吧。”
	镜中的苏氏阿十六一脸懵逼，她不记得自己和天帝之间有什么交情吧？难道天帝是受到羽柔子本体的影响？
	天帝说罢，不等阿十六和白龙姐姐回话，身形消失在龙墓之中。
	……
	……
	“白龙姐姐，空间被禁锢了。我们还有办法出去吗？”阿十六询问道。
	“暂时出不去了，这是天帝用帝文铭刻下来的封禁……是她早就准备好对付我的手段。”白龙姐姐缓缓道。
	但她内心很清楚，她对接下来将要发生的事情，并不抗拒，甚至隐隐有些期待。但是，她又很矛盾。她不想因为自己的原因，让那个家伙陷入危难之中，中了天帝的诡计。
	“不过也正好，既然到了我的龙墓中，你就借机会好好修炼一番吧。”白龙姐姐伸爪在镜子上一点，将苏氏阿十六从镜子中放出。
	这里是她的龙墓，从远古时代她的肉身就安置于此，边上还有九具傀儡骨龙在守护龙墓。整个龙墓中积累了庞大无比的龙气，对于觉醒了‘真龙血脉’的苏氏阿十六来说，这里是个修炼的福地，至少也相当于50倍修炼经验宝地。
	修炼一天，顶过去50天！
	“现在修炼？”苏氏阿十六望着白龙姐姐——从天帝和白龙姐姐的对话中可以听出，接下来龙墓会发生一系列的事情吧，这个时候修炼真的没问题？
	“好好修炼吧，接下来的事情不会影响到你。而且……你可不要被书航拉开太大的距离啊。”白龙姐姐温柔道。
	既然喜欢上了书航这个怪胎，至少在境界上不要被拉开太大距离，否则在未来，就无法站到书航的身边，和他同怼同样的大敌。
	“白龙姐姐你赢了。”阿十六道，她实在无法反驳白龙姐姐的建议。
	“好好修炼吧，我为你护法。”白龙姐姐飘浮在阿十六头顶，蜷成一团，陷入沉思模式。
	……
	劫仙虚空。
	强制入定的宋书航意识深处。
	宋书航、功德蛇美人、器灵小仙子、65个还没成型的器灵雏形，会做菜的心魔齐聚一堂。
	功德蛇美人：“……”
	她发现即使是进入到了强制闭关状态，宋书航依旧在蹦达。
	“咦？我不是在闭关吗？”宋书航道。
	器灵小仙子：“呜~呜~”
	“咦，这种奇怪的感觉……是劫仙虚空在向我回馈某个信号？”突然，宋书航意识发出细细的低唤声。
	功德蛇美人：“？？？”
	“刚才我和劫仙虚空同步后，隐隐间产生一种博古通今的错觉。”宋书航道：“过去、未来依旧都在我心头闪过。而在过去的某个节点，今天，似乎有一些邪恶的念头在针对我。他们，想抢走我的某个东西。”
	功德蛇美人歪着脑袋：“爱情是什么东西，爱情为什么不是南北？”
	“他们要夺走的，是我的手机！”宋书航道。
	因为今天，是现实世界中的2019年5月20日。《修聊》剧情开始的日子，他霸宋一切奇遇的起点！
	功德蛇美人：“……”


第2696章 为什么你会在这里！
	不久后，白龙姐姐的龙墓，被天帝从神秘岛上挪了出去，转移到了一个随时可能崩溃的异空间中。
	这等于是将白龙姐姐架在火堆上烘烤，就等着那个家伙出来，英雄救龙，从而拖延时间，让天帝可以快乐地将帝位传给金卦。
	龙墓中，白龙姐姐依旧在走神状态。她在思考着，一会儿如果他出现的话，自己是希望他来救自己呢？还是希望他不要陷入天帝的阴谋，不要管她，专心去给天帝制造麻烦？
	白龙姐姐现在非常矛盾，因为身为成年龙，她两个答案都想要。
	另一边。
	在将龙墓发射到异空间后，天帝掐着时间，回到白袍金卦的身边，为他举行‘传位仪式’。
	神秘岛的阴影和下方的灵蝶重合，天空中的星辰，按着天帝计算好的角度，排列成型。
	天地大势的力量，为天帝所引导。
	值得一提的是，灵蝶岛的位置非常特殊。这个看似普通的海外仙岛，在天帝的推算下却占据着现世地球气运核心区域坐标。
	“准备好了吗？”天帝站在白袍金卦面前，严肃道。
	不远处，九灯尼姑隔着一个结界，观看着大前辈的‘登基大典’。
	“如果我说我还没有做好心理准备，你会同意延迟传位吗？”白袍金卦问道。
	“不可能，天时地利，错过了就得再等好几百年。我现在，可等不了几百年哒~”天帝回道。
	“嗯，所以我准备好了没有，意义不大。”白袍金卦顶嘴道。
	“有区别的。”天帝伸手按在他头上：“准备好了的话，你可以提前咬牙承受痛苦；如果没准备好的话，那痛苦来的非常突然，我怕你会忍不住哭出声来。”
	白袍金卦：“……”
	“那么，开始了。从今天后，你就是天帝了。”天帝缓缓道。
	这个诸天万界最有重量的‘帝位’传承过程，却寒碜到令人心痛。
	没有传位诏书，没有隆重的登基大典，没有君臣参与。
	整个过程，只有天帝拍了拍白袍金卦的脑壳子，告诉他从今天起，他就是天帝了。
	“就这样？”白袍金卦问道。
	【就这样？】观礼的九灯姑娘也是一脸懵逼。
	“形式不重要，重要的是接下来的结果。”天帝微微一笑，她抬头‘望’向虚空。
	在宫殿的天花板上，出现了星空的投影画面，满天星斗投影而下，冥冥中承载着属于‘天’的力量。下方，神秘岛和灵蝶岛共鸣，开启‘地’的大势。
	天帝伸手在袖子中一抽，一柄临时打造的粗糙‘帝剑’被她抽出。虽是临时打造，但出自于天帝之手，这柄帝剑质量也是标准的‘长生者神兵’级别。
	帝剑抽出后，天帝将剑插在她和白袍金卦的中间。
	“天帝君权大道，自此为你所有。”天帝伸手在剑柄上轻轻一点，在她身后，有一座繁华无比的宫殿虚影浮现。
	那是完整时的天庭，无数的宫殿此起彼伏，连绵不绝，组合在一起，化为当时镇压诸天万界的远古天庭。
	这虚幻的远古天庭化为无数流光，顺着天帝的手指，凝聚在这柄‘帝剑’之上。又以帝剑为中转，折射到白袍金卦身上。
	这些流光，便是天帝的‘天庭大道’，是长生者之道中最顶尖的几条大道！
	而这些流光，全部被白袍金卦的肉身所接纳。
	随后，白袍金卦身上的气势开始暴涨，在九品劫仙的尽头，再进半步，开始用力闯入长生者行列。
	这一幕如果被诸天万界其他长生者看到，恐怕会震惊到合不拢腿——已经被踏出的长生者之道，竟然可以进行转移？这种事情，诸天万界还没有发生过。
	长生者之道又不是功力，不是想传就能传的东西。
	就算是一母同胎的双胞胎，弟弟也不可能继承哥哥的‘长生之道’。
	就连接受传位的白袍金卦也愣了半晌。
	他本以为传位只是个仪式——在他想来，天帝应该是要通过某种手段，将远古天庭的权力转移给他，然后天帝通过仪式放弃‘天庭之道’，再由他来接收所有的远古天庭碎片，并按照天帝给出的方法，踏出‘天庭之道’。
	没想到，天帝竟然直接将远古天庭之道，像传功一样，传到他身上，让他当场跨过劫仙境界，踏入长生者行列。
	这种根本不敢想象的事情，却真实的发生在他身上。
	“天庭之道，本身就拥有着传功的功能吗？”白袍金卦忍不住问道。
	是否就像是‘帝位’一样，天庭之道本来就拥有这样特殊的效果？
	“你说的没错，就是这样。”天帝微笑着柔声道。
	说话间，她背后的‘天庭之道’加大流量，疯狂灌向白袍金卦。
	剧烈的痛苦，淹没了白袍金卦，令他的意识开始迷糊起来。
	【她在撒谎。】大脑虽然迷糊，但白袍金卦却判断出天帝在说谎，天庭之道根本没有传位的功能。
	天庭之道所化的流光，源源不断进入白袍金卦体内。
	整个过程中，白袍金卦的身体，都没有排斥‘天庭之道’。
	他的身体和天庭之道契合度满值，根本不存在排斥这个概念……就仿佛他和天庭之道，原本就应该是一体的一般。
	“我……”白袍金卦张了张嘴巴，但还没等他发问，痛苦就如浪潮一样袭来，一浪接着一浪，一浪强过一浪。
	白袍金卦的意识，也被痛苦的浪潮推高，再推高……意识在痛苦中得到升华，神识开始提升到‘长生者’强度。
	【痛……】他的大脑中，充满了痛苦的概念，痛到无法思考，满脑子只剩下痛苦。
	这个时候，他真希望自己能和其他人分享下自己的这份痛苦……
	[痛痛痛……这是什么鬼的痛苦啊？]一个年轻的声音，突然在白袍金卦的脑海中响起。
	这个声音，不属于‘现在’，仿佛是从‘未来’传递过来！
	因为天庭大道中，涉及到时光的法则。
	所以，痛苦中的白袍金卦，捕捉到了这一缕来自‘未来’的声音。
	谁？
	谁在我脑海里说话？
	【哒，为什么你会在这里！】同时，传功的天帝惊道。


第2697章 你知道的太多了，需要灭口
	天帝对这个声音非常敏感，对她来说，这个声音就像是普通人每天早晨起床的闹钟‘滴滴滴~滴滴滴~’那个声音一样。
	虽然这个声音因为痛苦而扭曲，但天帝还是一耳就辨认出，这是属于宋书航的声音。
	问题是，宋书航为什么会出现在这里！
	要知道为了防止宋书航这个‘事精’来神秘岛，扰乱她的‘天帝传位计划’，她很早就在布置，争取将宋书航安排的远远的。
	而且在确定传位之前，她还特意关注过宋书航的状态——现在，宋书航的本体被挂在梦界的大树上，他的分身Two在天劫世界，他的宋幽幽分身在九幽魔海世界，他的钢铁分身被封印在自己的小太阳中。
	所以，宋书航为什么会出现在这里？
	我都好不容易将你给安排远了，你为什么还是出现了？
	[这种情况，又入梦了吗？]这时，宋书航的声音苦恼道：[但这次节奏不对啊，哪有一上来就直接上痛苦刑罚的？脑壳子痛……深呼吸，深呼吸，我需要点时间来适应这波痛苦。]
	天帝：“……”
	白袍金卦：“痛痛痛……”
	片刻后。
	[啊，终于好多了。好在我的数据库中有差不多的痛苦类型，稍稍适应一下，这点痛苦对我而言就不值一提。]宋书航的声音再次响起，语气中充满着骄傲。
	白袍金卦：“痛痛痛……”这位不知名的痛苦大佬，你忍耐痛苦的原理是什么，能不能稍稍给我分析一下？好让我也能像你这样优秀，能快速适应这脑壳爆炸的痛苦啊！
	天帝：“……”
	此时，天帝已经敏锐的察觉出，这个宋书航的声音，不是‘现在’的宋书航，而应该是‘未来’的宋书航！
	擅长‘时间之道’的她，捕捉到这个宋书航时间轴的不对等状态。
	天帝此时的内心一度非常崩溃，心态都崩了。
	千防万防，她没有防到‘未来’的宋书航。
	她已经这么努力的安排宋书航，让‘现在’的宋书航没有插手她‘传位’的机会。没想到‘未来’的宋书航，竟然通过某种方式，跨越时间，抵达到‘现在’，附身在白袍金卦身上。
	[嘶~让我好好看看，这次入梦的是谁？为什么我闭关好好的，突然就入梦了？触发都没有契机的啊。]宋书航的声音再次响起。
	“宋前辈……你还真是朕的冤家哒！”天帝忍不住出声道。
	[望天，天帝，是你！]宋书航的声音震惊道：[你察觉到我了？]
	入梦这个天赋非常便利，但就是有时候入梦接触到一些大佬时，容易被对方当场捕获。
	天帝点了点头：“嗯。”
	边上，身为‘传位主角’的白袍金卦，此时却成了旁观的配角，他一脸懵逼：“？？？”
	宋前辈？天帝的宋前辈？这是远古时期的某位大佬吗？
	能被心高气傲的天帝尊称为一声‘前辈’，这位宋前辈是什么来头？
	另外，不知是不是错觉，为什么他总感觉这个‘宋前辈’的声音，有点耳熟？
	[那啥，我其实是在认真闭关，闭着闭着可能就睡着了。我这次过来纯属意外，所以天帝仙子，你不如将我当成空气，把我无视掉？]宋书航小声提议道。
	“当成空气无视掉？宋前辈，你的意思是让我将你当成一个屁吗？”天帝身体微微向后靠去，一朵巨大的莲花凭空浮现，如同椅子一样托住她的身形。
	宋书航：[……]
	“你是谁？”这时，白袍金卦痛苦道——他想询问下宋书航的身份，如果可以的话，他想向宋书航咨询下‘忍耐痛苦’的窍门。
	[道友别慌，我只是一只刚好路过的无名宋，道友将我无视即可。]宋书航回道，凡是和天帝扯上关系的人，都是潜在的大麻烦，他不想将自己的身份泄露出去。
	“无名宋？”白袍金卦面部痛苦到扭曲。
	“宋前辈你可真是谦虚，这诸天万界，谁敢称你为无名之辈？”天帝嘴角上扬。
	隔壁结界外的九灯尼姑，如同看猴子一样看着大前辈和天帝——明明只有两个人，但天帝和大前辈之间的对话，却仿佛在和‘第三者’在讲。
	但她看了半天，也没找到那可能存在的‘第三者’来。
	[话说，天帝仙子你在干嘛？为什么我一过来，脑壳子就一阵剧痛？]宋书航的声音再次响起，总感觉天帝在谋害他！
	天帝摇头道：“唯独这件事，我不想让宋前辈知道。”
	她话音刚落，宋书航的声音又响起[等下……这庞大的信息是什么，长生之道？]
	天帝：“……”
	白袍金卦：“！！！”
	“伤脑筋了，宋前辈。”天帝脑壳痛：“你这次出现的真不合适。”
	[等下，我刚才的声音是‘心里想法’，没有说出口才对啊。哦对了……我是特殊状态。再等下，我可能有点头绪了，我感觉脑壳子里有一部分记忆开始被激活。]宋书航的声音再次响起。
	数息时间后。
	神秘岛、封印的记忆、兔子大前辈、一寸缩小袋，等等断断续续的记忆涌出来了——宋书航都差点忘记他还有这么一部分被尘封的记忆。
	事实上，以宋书航的人际关系，如果想要解开尘封的记忆，并不困难。只是因为约定的原因，他一直没有试着主动解开这个封印。最多也只是在受到一些刺激后，脑海中浮现了一些记忆画面的片刻。
	而现在，这部分尘封的记忆似乎被打开，画面断断续续浮现。
	同时，宋书航也终于察觉到了自己这次入梦‘附身’的对象——神秘岛的主人，那位喜欢兔子，说话喜欢照着无形稿子念的大前辈！
	可能是因为当初那个‘记忆封印’为契机，让他这次入梦连接上了这位大前辈。
	[也就是说，这里是神秘岛？那么时间距离我现在并没有相距太久？天帝你在神秘岛上搞大动作？]宋书航问道。
	“宋前辈，你知道的太多了。”天帝揉了揉太阳穴，认真道：“这次，我一定要将你灭口了哒！”
	宋书航：“……”


第2698章 宋·家的温暖·书航
	从天帝的语气来看，她似乎是认真的？
	说实话，在如今的诸天万界中，有实力正面硬怼宋书航+一身外挂，并有可能怼掉他一条命的，天帝肯定算一个。
	如果天帝认真起来，找准时机怼宋书航的话，是真的有机会将宋书航干掉的。
	[那啥……]宋书航最终还是想试着挣扎一下，看看能不能靠自己的三寸不烂之舌说动天帝。但一开口时，他却找不到‘劝说’的切入点——窥视别人的‘长生大道’这种事，真的找不出洗地的理由，属于被人打死都没话说系列。
	“别说话，宋前辈。这个时候你说什么都不好使！除非你现在离开这里，我可以当这事没发生过。”天帝出声道。
	善良的天帝最终还是说了出自己渺小的要求，她只要求宋书航马上圆润地滚开。
	白袍金卦听到这里时，都呆住了——他是被天帝的‘善良’给吓到了，这根本不是他认识的天帝！
	所以，这位‘宋前辈’到底是谁？竟然能让天帝为他而改变？
	但是另一边的宋书航听到天帝这渺小的要求时，却无奈抬头望天：“……”
	我也想走啊，但我的‘入梦天赋’不是我想走就能走的，就像是在做梦的时候，特别是噩梦时，不是你想醒就能醒来。
	不是我不想走~其实我想溜~
	空气都开始尴尬起来。
	同时，属于天帝‘天庭之道’的信息，正源源不断地灌入白袍金卦的体内。
	天庭之道进入白袍金卦身体后分为三个部分，一部分是知识信息、一部分是长生之道法则、一部分是和‘天庭之道’密切相连的长生者能量。
	长生之道法则和长生者能量，却是直接融于白袍金卦的身体，宋书航的‘入梦’能体验这种法则力量融合时的‘痛苦’之感，却不能复制这份能量和法则。
	最多只能旁观一下天帝的‘天庭之道法则’，可远观而不可亵玩焉。
	不过，属于‘长生之道’的那部分信息知识却一股脑被入梦的宋书航拷贝走了……世界上最珍贵的财富是知识，最容易带走的财富也是知识。
	“你还没走？”天帝出声道。
	[我也想走啊，但是我走不了。]宋书航用怂怂的语气回道。
	天帝：“……”
	而在怂着回答天帝的同时，宋书航突然发现脑海中不断接收的‘天庭之道知识’中，有部分信息竟然能给他‘闭关’带来启发！
	天庭之道知识信息，对如今的宋书航来说，依旧是过于高深莫测，属于压根无法看懂的生涩知识。
	——想看懂这部分的知识，他还需要从头学起，恶补修真5品到9品的知识，打好基础后，才能资格学习这部分‘天庭之道知识’。
	不过，因为宋书航日常接触的成员、身上的挂件，全都是顶尖一流强者，在日常耳闻目睹的过程中，不知不觉掌握了很多古怪的知识。
	所以，完整的‘天庭大道知识’中，宋书航偶尔能看懂几个小片段，而且这些小片段也是断断续续，不连贯。
	而其中就有几个‘小片段知识点’是和劫仙虚空有关。通过它们，宋书航对‘劫仙虚空’的理解更加深入，并且脑海中浮现数个灵感。
	比如……想要增强自己和劫仙虚空的好感度，除了刷《养刀术》和《金丹二维码》功能外，说不定还能从自身方面下手。
	远古天庭之道的‘天宫建筑篇信息’给宋书航开启了一个思考的方向。
	对部分华夏人来说，想要对一个地方产生‘感情’，那么在这片地方买套房子，成立一个‘家’是个不错的选择。
	华夏人对于‘家’的概念看的比较重，对‘房子’也比较看重。
	无论是买是租，有个落脚点，有个‘家’非常重要。
	有了‘家’之后，对一个陌生地方就能渐渐熟悉起来，产生感情。
	【所以，我是不是得在‘劫仙虚空’中鼓捣一个‘家’出来？不用太大，就弄个几十平方的小住处就行。有了‘家’后，我和‘劫仙虚空’的感情肯定能变的更加亲密。】宋书航心中暗道。
	至于怎么在‘劫仙虚空’中盖个家，天庭大道中的‘天宫建筑篇信息’就能完美解决这个问题。
	用七品尊者‘真实的幻象’为基础，再增加点小技巧，将真实的幻象给稳住——前面的步骤可以参考楚阁主的‘碧水阁’。后面步骤，宋书航没有看懂。
	但没关系，他可以回去咨询下万能的白前辈，或是圣人之师云雀子仙子，还可以考虑直接去询问楚阁主。甚至如果他脑壳发烫的话，还可以直接询问天帝仙子——如果他想死的有趣点的话。
	[是个好主意，感觉可行。回头我就得马上试试。]宋书航捏着下巴道。
	天帝出声问道：“你想试什么？”
	白袍金卦：“……”
	你不是想赶走这位‘宋前辈’吗？为什么突然又和他聊起来了？
	[我在考虑在劫仙虚空中盖个家，我想有个家，一个温暖的家。]宋书航道。
	天帝：“……”
	MDZZ
	[对了，大前辈。你和天帝之间是什么关系？]宋书航出声问道，在入梦的过程中，他敏锐的察觉到，送他兔子包的大前辈身份不简单。
	这位大前辈竟然能完美融合天帝的‘天庭之道’，没有任何的排斥反应。
	“大前辈？宋前辈你在叫我？”白袍金卦反问道。
	天帝的宋前辈，竟然反过来叫他大前辈，这让他有种夭寿的感觉。
	宋书航笑道：[大前辈，我是……]
	“宋前辈，你这是在窥探我的人际关系，从侧面来考察我的信息吗？”天帝突然娇笑着打断宋书航的话。
	宋书航：“……”
	果然，这位大前辈的身份有怪。天帝在阻止他和这位大前辈深入交流，免得他推测出什么信息来？
	再考虑到天帝竟然将‘天庭之道’传位给这位白袍大前辈。
	那么，答案只有一个！
	这位白袍大前辈，其实是天帝的私生子哒！
	“宋前辈。”天帝的声音响起。
	[嗯？]宋书航应道。
	“棺材的话，你是喜欢翻盖的？还是滑盖的？或者是可折叠式的？”天帝道。


第2699章 无敌的技能
	[咦？天帝仙子你也知道我为自己盖了大墓的事？]宋书航惊讶道：[你一直在窥视我？]
	天帝脑壳痛：“……”
	她最近已经在努力适应羽柔子的死结型脑回路，但每当她和这批思维断崖式跳跃的人交流时，依旧会感觉身心疲惫。
	和这种人交流时，你永远猜不到对方下一句会怎么回答你，又会将你的话题扯到哪个星系去。
	更尴尬的是……她之前的确窥视过宋书航。所以，才知道宋书航的本体、分身在什么地方，会不会阻挠她‘传位大计’的进行。
	但这个时候，如果她回答‘我是窥视过你’之类的话，总感觉自己变被拉低到了宋书航这个档次，干着和他一样的‘窥视’事情。
	于是，天帝再次沉默，不想说话。
	[棺材的话，其实白前辈已经为我准备了一副‘飞剑式木棺’，老得劲了。]宋书航回道，飞剑型棺材，新潮酷炫，最重要的是它是‘剑型’。虽然他早就对自己的剑术天赋绝望，承认了自己是名刀客的事实，但这不妨碍他欣赏飞剑。
	“我觉得我和你说是棺材款式这么简单吗？”天帝咬牙道：“我是在问你，你想怎么死？”
	宋书航：“……”
	怎么死这个问题，记得白前辈Two也曾经问过他。
	当时宋书航的回答简直是他一生的黑历史，要不是当时他机智，及时戴罪立功，当初那个回答足够让他被白前辈Two切片。
	所以，再次面对同样的问题时，有前车之鉴，宋书航肯定要严肃对待，绝不轻易乱答。
	这次在认真思考后，宋书航试探着回道：[如果真要选个死法的话，自然死？]
	天帝：“……”
	白袍金卦感觉有些古怪，天帝和这位‘宋前辈’之间的关系，似乎不是那种正常的‘前辈、后辈’关系。
	至少从对话中可以看出，天帝对这位‘宋前辈’压根没有一点对前辈的尊重，动不动就威胁要弄死对方。
	而这位‘宋前辈’也怂的不行，而且脸皮也厚，怂的水到渠成。
	“好，那就自然死。”天帝冷笑道：“过几天我就亲自去找宋前辈，让你寿终正寝，年迈而死。”
	在时光之道下衰老致死吧，宋前辈！
	[打扰了，告辞，不再联系！]宋书航抱拳回道——他感觉到这次的‘入梦’已经快要结束，是时候离开兔子大前辈的身体，回归劫仙虚空了。
	到时候，他的本体就躲在九幽世界好好修炼，不回现世。最好是将封印着儒家圣人《儒典》的胖球第二根封印柱给打开，然后将自己的本体关到里面去。
	如此一来，就算是天帝找上门来，面对连九幽主宰都要用五百年才能解开的封印，短时间内也伤不了他。
	[妙啊，我以前怎么没想过这个方案。]宋书航为自己的机智点赞，只要解开《儒典》的封印，将‘封印柱’的好感度刷满，他就等于拥有了一个‘绝对防御’型的法器！
	和关键时刻就会被对手用‘空间禁锢手段’封印的核心世界不同，胖球大佬的‘封印柱’随时都能开启、关闭。
	这简直是保命神技。
	回头，就加班加点，用刷‘无极魔宗·魔帝宫’的方式，一口气将封印柱刷满！
	天帝只感觉自己太阳穴都在隐隐涨动。
	[时间到了，送君千里终有一别，天帝仙子请留步。]宋书航出声道。
	在说话间，天帝传位给金卦的最后一道‘天庭大道流光’，也正好融入到金卦体内。同样，宋书航也接收到了最后一缕‘天庭大道知识’。
	“想来就来，想走就走，宋前辈你想的未免太美了。”天帝伸手点向虚空，时光之道在她的操纵下激活……她是要以时光法则，强行将宋书航‘未来’的意识留下。
	远古天庭之道传位给金卦后，天帝就失去了这条‘长生之道’。但是，她身上还隐藏着另一条从‘远古天庭之道’中蜕变、分割出来的‘时光之道’。
	在失去‘天庭大道’后，她短暂地跌落到九品劫仙境界……但仅在一瞬间，她就迅速进行切换，以‘时光之道’重新踏入长生者境界。
	甚至连实力，都没损失多少。
	宋书航：“……”
	女人心，海底针。
	之前口口声声让他滚，当他真的要滚时，又强行将他留下。
	时光的力量，缠绕在金卦体表，锁定宋书航的意识。
	然而……宋书航的意识并没有停顿太长时间。
	只是两三个呼吸左右，‘入梦’结束，宋书航的意识还是从白袍金卦身上消失不见。
	天帝的手指，僵硬地点在虚空中。
	“他离开了。”白袍金卦道，此时他身上的气息变的浑厚起来，隐隐间有一道‘帝威’被激活出来，从他身上散开。
	从这一刻起，他便是新的天帝，金卦大帝。
	天帝缓缓收回自己的手臂。
	“另外，我是不是在哪里接触过这位‘宋前辈’，准确来说……是在我沉封的记忆中，曾经有过这种被‘宋前辈’附身的状态？”金卦抬起头来，望着天帝。
	在接收完‘远古天庭之道’，在成为新一任天帝后，他感觉自己灵魂最深处仿佛有一些记忆碎片在苏醒。
	这位‘宋前辈’似乎不是第一次附体在他身上。之前，‘宋前辈’也尝试着想向他介绍自己。所以，他曾经接触过这位‘宋前辈’，而且，两人很可能相识——在远古时代，天庭建立之前，就相识？
	天帝没有回答白袍金卦的问题，只是抬头保持着沉思状：【入梦吗？】
	……
	一天后。
	劫仙虚空中。
	宋书航沉寂的元神突然又活跃起来。
	[回来了？入梦终于结束了。]宋书航的元神唏嘘道。
	这次入梦，是他这么多次入梦以来，时间轴最靠近‘现在’的一次。
	同时，他脑海中接收到了天帝的信息。
	是昨天发来的信息。
	【叮~你的‘狐朋狗友’天帝向你远程发送了1滴能量，附言：宋前辈，这是今天的能量份额哒~未来，让我们在‘远古时期’再见哒！】
	宋书航看到后半句时，心肝一颤。


第2700章 请程琳老师教我！
	平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。但如果是心中有亏的话，听到一些关键词之类，就会忍不住肝颤——就像是现在的宋书航。
	天帝、远古时期、再见……这一套的词语组合，就正中宋书航的肝颤点。
	他反复盯着天帝的这条留言，看了半天。但不确定天帝是真的猜出了他的身份，还是在诈唬他。
	【不管如何，反正我打死也不会承认自己曾经引导着初代天帝跳崖。】宋书航心中暗道。
	坦白从宽，牢底坐穿。
	不管打不打死，反正不承认就对了。
	正思索间，叮~的一声，天帝又传来了一条新的消息。
	[你的‘狐朋狗友’天帝向你远程发送了1滴能量，附言：宋前辈，这是今天的能量份额哒~你现在，是不是已经从闭关状态中醒过来了？]
	宋书航：“卧艹。”
	天帝怎么会知道他已经从闭关状态中苏醒的事？
	难道，她还在窥视我？
	他连忙转头在劫仙虚空中四望，神识笼罩四周。
	但在他神识范围内，只能看到白前辈、云雀子仙子、七修前辈和灵蝶前辈。灵蝶和七修前辈还没有醒来，而云雀子仙子和白前辈依旧在闭关。
	“没有发现天帝的身影……不过，天帝是长生者级别，她的‘神识’笼罩范围远胜于我。如果她真的躲在劫仙虚空窥视我的话，完全可以躲在我神识范围之外的区域，形势对我不利啊。”宋书航苦恼道。
	功德蛇美人：“？？？”
	你不是在闭关吗？什么时候又怼了天帝？
	“淡定，淡定，这个时候……就当自己还在闭关好了。”宋书航悄悄产上眼睛，假装自己重新在闭关。
	同时，他在脑海中默默整齐‘天庭大道’的知识。
	‘天庭之道知识’庞大无比，宋书航在自己的脑袋中专门划了一个分区，用来存储这部分‘天庭之道知识’。
	就在书航整理‘天庭之道’记忆时，体内功德蛇美人微微皱起眉头——她从宋书航身上嗅到了‘远古天庭大道’的味道！和宋书航以往收集‘远古天庭碎片’染上的‘大道’气息不同，这次的‘远古天庭大道气息’是宋书航自身散发出来的。
	书航在接触天庭之道？
	功德蛇美人不由有些担心起来。
	她曾是远古天庭的一员，并和天庭毁灭者程狗蛋关系密切，所以她最清楚‘远古天庭大道’的危险性。
	这条大道一旦沾染上，就很难脱身。一不小心，就会被束缚于天庭大道之下，就连长生者也无法轻易脱身。
	“宋~”功德蛇美人开口，试图提醒宋书航，让他不要轻易接触天庭之道。
	但她刚一开口时，却发现宋书航身上的‘远古天庭气息’突然消失的无影无踪。
	功德蛇美人：“？？？”
	“怎么了，@#%＆仙子？”宋书航问道。
	“……”功德蛇美人翻了个白眼：“你们抓周树人，关我鲁迅什么事？”
	“我又念错你的名字了？”宋书航听懂了功德蛇美人台词的意思，然后他试着卷了卷舌头，努力挣扎着发出几个‘远古文字’音节。
	几息后。
	宋书航放弃挣扎：“话说，功德仙子，你要不要考虑换个名字？”
	“宋狗蛋！”功德蛇美人恼道。
	“是程狗蛋，狗蛋爹亲手改的名字，我们不要随意去改变它的词组。”宋书航哈哈笑道，他甚至在考虑着，要不要将九幽主宰亲赐道号‘程狗蛋’名扬天下。
	“蛋事？”程琳仙子的声音在宋书航和功德蛇美人的耳边响起。
	宋书航：“……”
	这里可是劫仙虚空，程琳仙子竟然还能感应到他的话？
	功德蛇美人声音变的欢乐起来：“狗蛋成双。”
	“你不在劫仙虚空好好闭关，没事@我干嘛？”程琳仙子恼道，她刚才正在和狗蛋爹聊着，突然感应到有人一直不断的叫着‘程狗蛋’……于是她想都不想，直接通过‘修真聊天’功能，转接宋书航线路。
	转线后她稍稍一探，便发现果然是宋书航这家伙在不断的@她。
	而且，在她的感应中，宋书航这家伙一边闭关，一边在朝着虚空丧心病狂地刷着《养刀术》，背部二维码不断闪烁，头顶还有一片猴子在吟唱。
	这家伙到底想干什么？
	“其实，我刚闭关完。”宋书航回道。
	程琳仙子：“闭关了多久？”
	“一……一天？”宋书航有些不确定时间。
	“答应我，请别给‘闭关’这个词抹黑好吗？”程琳仙子道：“另外，没事不要一直@我，好好闭你的关！”
	功德蛇美人：“抹黑，抹黑。”
	宋书航：“……”
	“没事我就先走了，再乱@我的话，你就死定了。”程琳仙子恶狠狠道。
	“等下程琳仙子，我有点事想向你请教。”宋书航忙道。
	程琳仙子和功德蛇美人都是远古天庭的成员，所以，她们应该懂得如何制作‘天宫建筑’吧？
	程琳：“说。”
	“程狗……琳仙子，你知道远古天庭宫殿在用‘真实的幻象’具现出来后，下一步要怎么将它们稳定住，让它们化为天宫建筑？”宋书航出声咨询道。
	“你问这个干嘛？你不会在研究天庭的长生之道吧？”程琳仙子皱起眉头，提醒道：“远古天庭大道是条很危险的长生大道。就算是长生者，如果粘上这条大道，一不小心也会陷入其中。你现在才八品玄圣境界……接触天庭长生之道对你来说，太危险了。”
	功德蛇美人点头附和：“太危险！”
	程琳和她之间还是有默契的，她刚要想提醒一下书航这事，程琳就代她先一步提醒了书航。
	“仙子别误会，我并没有深入接触‘远古天庭之道’的意思……我只是想在劫仙虚空中弄一个小屋。”宋书航回道。
	程琳仙子：“？？？”
	功德蛇美人：“？？？”
	“我这次闭关，主要是和劫仙虚空之间打好关系，刷个好感度。我想了想，感觉在劫仙虚空中造个小家，会有益于培养我和劫仙虚空的感情。”宋书航解释道：“所以，我就想起了天庭之道中的‘天宫建造篇’，不过天宫建造篇后半部分，我看不懂。”
	“看不懂？”程琳仙子一下子抓住了关键词：“你果然接触过‘天庭大道’？”


第2701章 为什么不问问神奇的天帝呢
	“算是接触过一点吧，之前我旁观过天帝传位仪式。”宋书航点头回道，他既然有求于程狗蛋仙子，那他接触过远古天庭大道的事情自然无法隐瞒。
	“天帝传位？”程琳仙子再次捕捉到了关键词——短短两句话里，宋书航就像是个新闻热点发布中心，不断地向她传递着各种大新闻。
	“嗯，传位。他将天帝之位和‘远古天庭大道’全部传给了别人。”宋书航回道。
	程琳仙子：“……”
	又是新的关键词。
	霸宋这次是大新闻三连炸——天帝在传位的时候，连‘天庭之道’也一并传给了别人！
	“但是天庭大道是长生之道，将长生之道传给别人，这种事情怎么可能办到？”程琳皱起眉头。
	——除非传位的对象不是‘别人’。
	略一思索后，程琳仙子问道：“她将天帝之位传给了谁？”
	“传位的人和我有点关系，程琳仙子你先等下，我先去问问，再回答你这个问题。”宋书航道。
	毕竟这种事情，涉及到兔子包大前辈的个人隐私。万一兔子包大前辈并不想让别人知道他成为‘天帝’这件事，那自己将这事情抖出去，可能不太好。
	所以，宋书航准备直接问问当事人。
	程琳仙子：“传给了你认识的人？在你的好友列表中？”
	“那位大前辈我还没加好友，不过我可以通过中转的方式去询问下。”说罢，宋书航连线白龙姐姐。
	【白龙姐姐，你在哪呢？】
	白龙姐姐：【妖艳的彼岸花开了，我等的人却再也不会回来了。】
	宋书航：“？？？”
	白龙姐姐这是肿马了？
	【我在龙墓发呆，你找阿十六吗？她现在在闭关，没办法和你聊天。话说，你不也在闭关吗？】白龙姐姐问道。
	宋书航尴尬道：【为了接下来更良好的闭关，所以我得先准备点东西，磨刀不误砍柴功。等下，白龙姐姐你在龙墓？在神秘岛？】
	【嗯。】白龙姐姐回道。
	宋书航：【巧了，那你现在能联系上神秘岛的主人不？】
	【就在我边上。】白龙姐姐道。
	宋书航：【那白龙姐姐你帮我问下他，就问问我能不能将他继承天帝之位的好消息，透露给其他人？】
	白龙姐姐一愣：【你怎么知道这事？】
	【那啥，我之前不小心蹭了下天帝传位的过程，旁观了岛主继位的全过程。】宋书航回道。
	白龙姐姐：“……”
	你还真是什么都能蹭啊！
	【行，我帮你问问。】白龙姐姐道。
	说罢，她转过头来，望向水晶棺不远处。
	在那里，白袍岛主正和天帝下棋——凑在别人的龙墓里下棋，这种兴趣白龙姐姐不想评价。
	“阿蟐，有人让我问你件事。”白龙姐姐道，‘蟐’就是白袍金卦在远古天庭所用的名号。
	“谁啊？”白袍金卦疑惑道，何方大佬，竟然直接通过金龙前辈找上他。
	“霸宋。”白龙姐姐道。
	天帝：“噗~”
	“霸宋，我不认识啊。”白袍金卦疑惑道：“他要问我什么事？”
	白龙姐姐转述道：“他问你，能不能将你继承天帝之位的事情，透露给他好友。”
	白袍金卦：“！！！”
	我继位成天帝的事，这么快天下皆知了？
	咦，等下，霸宋，宋？
	他转过头来望向天帝：“是那位神秘的宋前辈？”
	“嗯，就是宋前辈哒。”已卸任的天帝仙子点头道。
	“如果是那位宋前辈的话，那就让他随意吧。”白袍金卦语气中隐隐含着一分敬重，道。
	白龙姐姐：“……”
	书航那小子什么时候忽悠成阿蟐的‘前辈’了？
	天帝是受羽柔子的影响，对着宋书航一口一个‘宋前辈’叫着，也不怕夭了宋书航的寿。
	结果现在，连阿蟐也一口一个宋前辈，身为知情人的她，内心如同猫抓。
	“那我回他了。”白龙姐姐答道。
	白袍金卦略一思索后，道：“金龙前辈顺便替我向那位宋前辈带个好。”
	白龙姐姐：“……”
	她拉出‘修真聊天’功能，给宋书航回了条消息：“阿蟐说了，你想透露就透露吧，他不反对。”
	“好的，谢谢白龙姐姐。”宋书航回道。
	同时，白龙姐姐刚回完消息，白袍金卦就忍不住问道：“金龙前辈，你和那位‘霸宋’宋前辈相识吗？”
	“相识。”白龙姐姐点头道。
	白袍金卦期盼道：“前辈，那位宋前辈到底是什么来头？可以和我说说吗？”
	白龙姐姐：“……”
	要我介绍宋书航？
	这要我怎么介绍？
	“金卦，你为什么要绕个大圈去问金龙道友？为什么不直接问问我呢？”天帝抢答道：“我和宋前辈也认识啊。”
	白袍金瞄了眼天帝：“我以为你不想回答这个问题。”——之前那位宋前辈似乎想自我介绍来着，却被天帝打断了。
	“没有的事，关于宋前辈的威风往事，我了如指掌。就让我来挑几件，和你说说哒。”天帝十指交叉，一脸严肃道。
	白龙姐姐：“……”
	直觉告诉她，天帝要坑阿蟐。
	“首先，宋前辈来历非同寻常。据说，他乃是儒家圣人转世，天赋强的可怕。曾经在他八品人前显圣的时候，让诸天万界修炼者知道了‘母爱’的伟大！”天帝沉声道。
	“儒家圣人转世？圣人竟然还活着？”白袍金卦一愣。
	“这只是传言，但还没有被证实。不过，宋前辈的确不比儒家甚吊差多少。你知道八品玄圣的圣号吧？但你知道吗，宋前辈他一个人就有七个圣号！”天帝双手比划出‘七’的手指。
	白袍金卦愣住了：“七个圣号？怎么做到的？”
	“当然是显圣七次，讲法七次，凝聚七大圣印。宋前辈可是将‘玄圣讲法’法则按在地上摩擦的男人！霸宋、霸儒、霸魔、霸龙、霸灭、霸幽、霸刀，七大圣号，前无古人，后无来者。而且，他的讲法范围，遍布现世、九幽、破灭的上古纪元世界、过去、未来，甚至是九幽世界诞生之前的太古魔海世界！”天帝已经完全把控了聊天的节奏。
	这么一描述，简直牛逼炸了！
	白袍金卦：“也就是说，这位宋前辈在太古之时就已经存在？”
	“不仅如此，你知道他现在是什么境界吗？”天帝问道。
	白袍金卦猜测道：“难道宋前辈已经重回儒家圣人那种境界？当世无敌？”
	“不，他现在是九幽主宰代理，以现世凡人之身执掌九幽！”天帝讲的慷慨激昂。
	白袍金卦听的热血沸腾。
	白龙姐姐：“……”
	尼玛，要不是我知道宋书航是个什么样的人，我都要被震住了。
	更重要的是天帝分享的内容，都是十足真货！
	所以，别看书航小友有时候皮的不行，但他是真的吊啊。


第2702章 竭诚为您服务
	“还没证道不朽，就以人类的身份执掌九幽？这种事情，宋前辈是怎么办到的？”白袍金卦在听完天帝仙子的描述后，好奇问道。
	“这世界上总有一些特殊的存在，无法用常理去衡量他们，宋前辈无疑就是这种划时代级的特殊人才。”天帝仙子捧起茶杯轻轻抿了一口，又对白龙姐姐道；“金龙道友，关于宋前辈的事迹，我刚才没有讲错的地方吧？”
	【有没有讲错，你内心没有点AC数吗？】白龙姐姐沉默了半晌后，道：“你方才所言几点，并无错误之处……讲的很对。”
	从头到尾，天帝讲的真是大实话，这才是最坑人的地方——看阿蟐的表情，已经快要被坑瘸了。
	“那白龙道友，你可有什么要补充的地方？”天帝仙子对着茶杯轻轻吹气，甜甜笑道。
	白龙姐姐：“……”
	我还能补充什么？
	补充宋·平均一个月升一级·书航？又或者补充宋·怼过的大佬两只手都数不过来·书航？
	补充这些的话，岂不是配合着天帝为宋书航造势？助纣为虐，坑送阿蟐？
	“我没有什么要补充的，你讲的很全面了。”白龙姐姐道。
	这话题，她不想参与。
	对面，白袍金卦捏着棋子，一脸唏嘘——有了白龙姐姐的亲口确认背书后，白袍金卦对天帝讲的‘霸宋传奇事迹’彻底相服。
	在他心目中，‘宋前辈’形象不由变的高大起来。
	“有机会的话，真想和这位宋前辈见上一面。话说，这位宋前辈他不争夺天道吗？不朽天道对他就没有任何吸引力？”白袍金卦问道。
	天帝伸手在棋盘上落下一子，道“争夺天道这种事，也是要看机缘的。以前，宋前辈的机缘没到，尚无出手的机会。而这一届的天道正是他的大好时机，据我所知，宋前辈已经布局。他的一尊分身如今留在火星上，迎战诸天万界的强者。到目前为止，最近至少有十尊长生者已经败于宋前辈之手。”
	“一尊分身，迎战诸天万界的强者？还败了十尊长生者？”白袍金卦听到这里时，心神一震，彻底被宋前辈的魅力折服。
	分身都如此强大，那宋前辈的本体会有多强横？
	或许，也只有他的‘前生’儒家圣人，才有资格和他大战一场吧？
	甚至说不定宋前辈已经完全超越了他的前生‘儒家圣人’！
	“白龙前辈，待我完全掌握‘天庭之道’后，可否请你帮我引见下宋前辈？”白袍金卦问道——他潜意识里，总感觉这位‘宋前辈’和他有缘，所以总想着见他一面。
	对面白龙姐姐还没回答，天帝就再次抢答道：“想接触宋前辈的话，不用那么麻烦。我刚才不是说了吗，宋前辈有一尊分身在现世的火星上，迎战诸天万界强者。你如果想见一见宋前辈的话，直接去火星一趟便可。”
	“有道理。”白袍金卦点了点头，哈哈一笑道：“到时，我也正好可以亲身体验一下霸宋前辈的强大之处。”
	天帝笑着抿茶，双眼都笑成月牙。
	白龙姐姐：“……”
	到时候霸球分身VS新任天帝？
	想到这里时，白龙姐姐内心深处，竟然稍稍有点期待起来。
	……
	另一边。
	宋书航元神结束和白龙姐姐的通话后，突然微微一愣。
	阿蟐？
	白龙姐姐回复中带上了名字，这是神秘岛白袍大前辈的真名吗？
	远古天庭、阿蟐、天宫碎片圆月世界、养兔子……这数条信息在宋书航的脑海中过滤了一遍后，他自然而然便想起了神话故事中某位抛弃丈夫的仙子。
	所以，神秘岛的兔子大前辈很可能是大猪蹄子？
	正思索间，耳边传来了程琳仙子的声音：“所以，我要的答案呢？”
	“程琳仙子别急，天帝选择传位的对象正是远古天庭的幸存者、神秘岛的岛主、兔子包白袍大前辈，阿蟐！”宋书航现学现卖，将阿蟐这个称号拉出来。
	程琳仙子：“……”
	“仙子你认识阿蟐前辈不，你们都是远古天庭的成员吧？”宋书航问道。
	“没想到她竟然将‘天帝之位’传给了金卦。”程琳仙子苦恼道：“本来我们也准备近期内去接触下神秘岛，和金卦聊聊……看样子迟了一步。谁也没看出来，金卦竟然会是天帝的后手。”
	“金卦？”宋书航敏锐捕捉到了这个关键词：“阿蟐是金卦？那他是不是有个弟子叫银卦？”
	难怪铜卦前辈被抓到神秘岛后，似乎没有被拘束，自由的很。而且，铜卦前辈经常还会从神秘岛上放个假，回现世来和道友们碰头，期间根本没有被封印记忆。
	说不定，就是金卦认出了铜卦的身份，在暗中给他开后门？
	“我不清楚……当初远古天庭，其实叫‘金卦’的道友，至少有四个以上吧。阿蟐也只是其中一个。”程琳仙子回道。
	“也可能四个金卦都是阿蟐？”宋书航回道——如果金卦真是铜卦前辈的师祖，那他一个人拥有很多个身份，也很正常。神级易容术之下，金属卦一系的成员可男可女，可老可少，自由地在各种不同的身份间来回切换。
	“如果兔子包大前辈真是金卦的话，等从劫仙虚空中出去后，或许我得和他见一面。”宋书航思索道。
	他刚才已经在脑海中将去年‘勇闯神秘岛’的记忆片段，大概上梳理了一遍。
	不过这部分记忆依旧不完整。
	当初他的记忆封印是‘自愿式契约’，目前他还没有满足解开契约的条件，只是靠着一些机遇零碎获得到一些记忆片段。
	想要将这个‘契约封印’彻底解开的话，他得去神秘岛，和大前辈碰个面。
	所以现在，他得想办法早些和‘劫仙虚空’打好关系。
	“时间就是生命，程琳仙子，不如我们现在就在劫仙虚空开始盖房子？”宋书航道。
	“程狗蛋~”功德蛇美人提醒道，不是程琳，是程狗蛋。
	程狗蛋仙子：“……”
	片刻后。
	程狗蛋仙子捏着嗓子道：“叮~程狗蛋狗窝系统激活绑定，系统精灵程狗蛋竭诚为您服务。亲爱的宿主宋狗蛋，请问您想建造什么样的狗窝？”
	宋书航：“？？？”


第2703章 五星好评哟
	程狗蛋仙子一时与时俱进，走在时代浪潮的最前列——她懂的真多。
	而且从她假扮系统的熟练语气来看，她很可能已经不是第一次干这种事情？
	“程琳仙子，你平日里没有假扮系统去坑人吧？”宋书航哭笑不得，感觉以程琳仙子的搞怪性格，说不定真会干这事。
	[亲爱的宿主宋狗蛋，你要建造的是金狗窝？银狗窝？还是一个普通的宋狗窝？]程狗蛋仙子依旧捏着嗓子道。
	宋书航：“……”
	仙子，别玩了。你再这样玩下去，就再也无法从程狗蛋变回程琳了！
	“金狗窝，银狗窝，宋狗窝~”功德蛇美人是一台甜美的复读机。
	[请宿主尽快做出选择，十秒过后，程狗蛋系统将会随机替宿主做出抽选。]程狗蛋仙子很快入戏，而且入戏太深，无法自拔。
	“……”宋书航犹豫了数秒后，试探着回道：“要不，就宋狗窝？”
	金窝银窝，不如自己的狗窝。
	[叮~]程狗蛋仙子手动为这声‘叮~’配音，然后她继续捏着嗓子道：[恭喜宿主选择宋狗窝。诚实的宿主宋狗蛋，你会永远愉快和幸福的。叮~宿主获得‘宋狗窝制造图’×1。]
	“永远愉快和幸福的~”甜美的功德蛇美人复读道。
	宋书航：“……”
	程狗蛋仙子这是玩上瘾了？
	正说话间，程狗蛋仙子通过‘修真聊天’功能，为他传来了一套‘远古天庭天宫建筑基础模板’设计图。
	这是远古天庭通用的‘天宫建筑’基础模板，按着这个模板宋书航可以直接用‘真实的幻象’功能，一点点构建天庭宫殿，然后在这基础上，将天庭宫殿演化出自己想要的模样。
	宋书航快速将整套天庭宫殿设计图浏览了一遍，记在心里。
	[请诚实的宿主宋狗蛋尽快进入建造宋狗窝环节，狗窝系统指引开始：第一步，请使用真实的幻象功能，按着图纸建造一个白板空壳狗窝出来。]程狗蛋仙子这是要手把手教导宋书航建造狗窝。
	“新任天帝会哭的。”宋书航道。
	将天庭设计图说成狗窝设计图，那潜意思就是说，整个远古天庭是一个巨大的狗窝群？
	传说在九天之上，有着仙人居住的天庭。天庭是由很多狗窝组合而成……云层之上，密密麻麻的狗窝，整齐排列，构成了令人向往的天宫？
	不行了，一脑补这画面后，宋书航就感觉远古天庭的逼格一路跌落，从九天之上跌落到地狱深渊。
	轻轻甩头将这个念头甩出脑海后，宋书航开始集中精神力，运转‘真实的幻象’功能。
	一个混沌空间出现在他的身边，将他、白前辈、云雀子仙子、七修前辈以及灵蝶前辈全部包裹。
	混沌空间中，悬浮着无数的0和1。
	宋书航意念一动，这些0和1开始组合起来，按着‘天庭宫殿设计图’化出一座小宫殿的雏形。
	不过，宋书航并不需要建造这么巨大的天庭宫殿，他只需要具现出宫殿建筑其中的某个小殿就行。
	——借助梦界世界树的力量进入劫仙虚空的时间是有限的。
	或许等未来，他真正踏入九品境界，再入‘劫仙虚空’时，可以将自己在劫仙虚空的宋狗窝给扩大。
	随着宋书航的念头，一个小小的侧殿凝聚成型，大约有20多个平方大小。
	[恭喜诚实的宋狗蛋打造出了狗窝雏形，第二步请使用‘真实的幻象’功能，将狗窝装扮成你喜欢的模样，并用真实的幻象反复强化宋狗窝，请强化十次。]程狗蛋仙子提示道。
	宋书航依言，默默将自己在地球白鲸路老家的房间装扮，具现化在宋狗窝中。
	毕竟是他从小到大生活的房间，最是熟悉，代入感强，亲密度高，强化起来也比较方便，具现化起来也比较快捷。
	几息之后，望着自己具现化出来的房间，宋书航满意地点了点头。
	可能是自我感觉，在将自己的房间具现化出来，并反复强化十次后，宋书航感觉自己和‘劫仙虚空’之间的亲密度+1。
	“下一步了，程琳仙子。”宋书航道。
	正当他说话间，边上的白前辈元神似乎是受到了他‘真实的幻象’刺激，白前辈身上同样弹出‘真实的幻象’来。
	不过，不是那个沙漠世界，而是白前辈当初潜意识构架的‘第二世界’。第二世界目前还只是个雏形，是个透明的小世界。
	透明世界展开后，不会影响宋书航的宋狗窝，反而能完美和宋狗窝重合。
	唯一的变化是，宋狗窝中的床上，默默多了一只盘腿而坐，面目清秀的宋书航。而且是去年夏天那个面带稚气，才刚接触修真不久的宋书航。
	人的经历多了，会改变一个人的气质。
	去年的萌新宋书航，和如今的宋书航站到一起时，给人的感觉根本不像是同一个人——就连相貌方面，八品境界的宋书航都如同开了美颜。
	修真让人变的漂亮．jpg
	[恭喜诚实的宋狗蛋完成了宋狗窝雏形的第二步，接下来第三步，请持续为宋狗窝注入能量，其余的事情，就交给@#%×仙子吧。]程狗蛋仙子道。
	“交给@#%×仙子吧。”功德蛇美人复读道。
	宋书航一愣：“？？？”
	就这样？
	下面就不用我操作了？
	而且，白前辈‘真实的幻象’和自己的宋狗窝重合，没关系吗？
	[请开始注入灵魂……能量。]程儿蛋仙子提醒道。
	宋书航依言，维持着真实的幻象·宋狗窝的同时，调动元神力量，为其源源不断灌入灵力。
	然后，功德蛇美人出手。她开始巩固宋狗窝，将其具现化为实体——整个过程，宋书航除了需要提供能量外，就再也不用操心。
	巩固天宫建筑的事情，功德蛇美人熟练的很。
	这个时候，就体现出了外挂多的好处，宋书在化身宋咸鱼的大道上一路狂奔。
	不过，功德蛇美人不算是‘外挂’，毕竟她是宋书航的功德之力具现化，从某种程度上来说她就是宋书航本身。
	所以，她应该算是‘内挂’。
	一个时辰后。
	[叮~恭喜诚实的宋狗蛋，获得完美宋狗窝一个。程狗蛋狗窝系统服务完毕结束，亲，记得请为本次服务打个五星好评哟。]程狗蛋仙子提醒道。


第2704章 我这前世得回眸多少次？
	但是，宋书航还没来的及为程狗蛋仙子的服务做评论，程狗蛋仙子就已经自己给自己打了五分好评：“叮~感谢宿主诚实的宋狗蛋对本系统的五分好评，系统开始卸载，祝您生活愉快，让我们有缘再见。”
	宋书航：“？？？”
	仙子说好的给我评价的机会呢？
	接着，在宋书航还没反应过来之前，程狗蛋仙子就开始撤退：“溜了溜了。”
	功德蛇美人附和道：“溜了溜了~”
	程狗蛋仙子悄悄离开。
	功德蛇美人也试图从宋书航的体内钻出，去追赶程狗蛋。
	“@#%＆仙子别闹啊。”宋书航连忙叫停，他现在完全靠功德之力撑着，才从2D变成2.5D状态，如果功德蛇美人离开了，他马上就得漏气。
	功德蛇美人依依不舍的停了下来，随后认真道：“@#%×”
	宋书航内心抬头望天。
	抱歉仙子，今天请先放过我的舌头吧，最后那个读音实在是卷到舌头发麻也没能念出来。
	……
	……
	劫仙虚空中，宋狗窝在缓缓飘荡着。
	和宋书航房间相同的窝内，白前辈‘真实的幻象’凝聚出来的‘稚气宋书航’，正盘腿而坐，一动不动。
	“很好，家已经建成，甚至连白前辈都在暗中默默支持我这个决定，从侧面说明我在‘劫仙虚空’中造个家的举动，是正确的。”宋书航暗道——他和‘劫仙虚空’的亲密度，肯定已经更上一层楼。
	功德蛇美人搜索了下台词库后，念道：“对我来说，任何一个地方都是家。可有的人却把家放在世界某一个地方，所以他们才会找不到，才会死在路上。”
	宋书航：“……”
	“死在路上。”功德蛇美人重复道。
	宋书航：“别说这么不吉利的话，而且你看白前辈都释放出了‘真实的幻象’支持我们的造狗窝行动，这就代表着我们接下来的行动肯定会顺顺利利。”
	“死在路上。”功德蛇美人继续道。
	白前辈的幸运不代表着你也顺利，更大的可能是白前辈顺顺利利，而你要死在路上。
	宋书航：“仙子，咱们能别提‘死’这件事吗？”
	功德蛇美人略一思索后，换了句台词：“家不仅是为了人，家是生命的止歇之处。”
	“生命的止歇不还是死吗！”宋书航痛心道。
	仙子你真的是我功德之光的化身吗？
	“儿童相见不相识，笑问客从何处来。”突然，功德蛇美人台词一转，不再继续纠结之前的‘生死’问题。
	宋书航心中一动：“有客人？”
	“嗯。”功德蛇美人应道。
	劫仙虚空中突然冒出的‘宋狗窝’非常显眼，似乎引来了一位客人。
	宋书航和白前辈等人，是通过梦界世界树的力量，偷渡到劫仙虚空来的。而现在正在接近的‘客人’则不同。
	对方应该是即将渡过劫仙‘千日之劫’，正准备将自己元神烙印劫仙虚空，马上就要从玄圣境界毕业的应届劫仙。
	不过，劫仙虚空那么大，双方还能在劫仙虚空中相遇，不得不说是一种缘分。
	先不说是善缘还是恶缘，按佛宗的说法，前世一千次回眸，才能换来今世的一次擦肩而过……
	那在劫仙虚空相遇，至少也得前世回眸过一千次×100，今世才能有这样的机会吧？
	【按这个算法，我前世岂不是一年三百六十五天都得盯着这位客人，今世才能和他在此地相遇？我前世是干啥的？监控保安吗？】宋书航心中暗道。
	正思索间，客人的‘元神’终于进入到宋书航的神识覆盖范围。
	他‘看’到了这位客人。
	这是位看上去很富有的壕杰，他身上那件看上去很保暖的狐裘，从衣领到袖口处处散发着‘钱’的气息。细看之下，他浑身上下的打扮，每一件都是精品。而且搭配得当，并不会给人一种暴发户的感觉。
	“真壕啊，我也想变得像他这样壕。”宋书航感叹道。
	此时的宋书航，就像是个捧着金饭碗的乞丐，羡慕着别人。
	几息之后。
	那位壕杰客人元神已经来到了宋狗窝的门口。
	“果然我的感应没有错，远远的就感应到了熟悉的气息，没想到竟然能在这里遇上道友。”壕杰客人的元神发出爽朗的笑声。
	宋书航一愣。
	这位有钱的大佬，我们认识？
	不对啊，劫仙的‘千日之劫’可是要一千天才能渡完，而千日之前，我还只是个拼命学习的高中生，怎么可能认识这种壕杰大佬？
	“白道友，一别百年，没想到会在劫仙虚空中和你再相逢。白道友你的晋级速度，实在出乎我意料。”壕杰客人的元神抱拳，传声道。
	不久前，他在劫仙虚空中感应到‘白’的气息时，真被吓了一跳——毕竟百多年前，他和白道友相见时，白道友还只是‘白真君’境界。没想到这么快，就已经成了玄圣，并和他一起证道劫仙。
	不过想想，以白道友的资质和那可怕的气运，总感觉无论什么奇迹发生在他身上，都可以理解。
	而且……在劫仙虚空中鼓捣出一座小宫殿来，的确是白道友才会干出的事情。白道友总喜欢干一些匪夷所思的事情。
	【咦，原来是找白前辈的。】宋书航恍然大悟。
	然后他传音回道：“客人远道而来，有失远迎……在下霸宋。白前辈还在闭关冥想中，暂时无法回应客人，请见谅。”
	壕杰大佬听到宋书航的声音时，顿时一愣。
	白道友竟然不是单独一个人，而且还带着一位晚辈，一起来到‘劫仙虚空’？
	不愧是白道友，总是能干出一些令人无法想象的事来。
	带着后辈一起闯入‘劫仙虚空’这种事，正常修炼者甚至连想都不敢想。
	“原来如此，白道友喜欢闭关的性格依旧没有变化啊。”壕杰大佬微微一笑：“霸宋道友你好，我是大罗教五剑。”
	“大罗教？”宋书航听到这熟悉的宗门后，马上追问道：“前辈认识雨月真君吗？”
	雨月真君，‘九洲一号群’低调却又高调的管理员。在群里说话不多，但她却是群里最有名的本子王。


第2705章 凶手就是你！
	“咦，道友你也认识小雨月？等下……难道，霸宋道友你也上过雨月的本子？”这位大罗教五剑前辈下意识出声道。
	这句话中的信息量可真大！
	特别是其中那个‘也’字，非常深刻地透露出这位五剑前辈内心的悲哀，以及他的辛酸往事——听者伤心，闻者落泪。
	而且听他的语气，似乎不是第一次上雨月真君的本子……
	可能是潜意识认为这位霸宋小友也和他有过同样经历，被小雨月画过本子，所以虽然才隔着小宫殿对话了两句，但大罗教五剑前辈心中莫名地感觉自己和这位‘霸宋小友’之间很合的来。
	五剑前辈好感度莫名其妙+1、+1
	“其实雨月真君，是我在‘九洲一号群’里的前辈。”宋书航回道，同时他打开宫殿的大门：“五剑前辈，快快请进。”
	既然是白前辈的故人，又是大罗教雨月真君的长辈，那自然不能将人家挡在门外。有朋自远方来，不亦乐乎。
	“小雨月是道友的……前辈？”大罗教五剑君主听到宋书航的回复后，有些懵逼。
	他通过元神感应，隐约可以察觉出这位‘霸宋’道友的精神力强度，也在九品劫仙的层次。是和他一样处于劫仙‘千日之劫’末期，已经诞生了‘劫仙生机’、凝聚出了‘空间劫骨’的存在。
	正因为如此，他知道这位霸宋小友是白道友的后辈后，依旧和对方以‘道友’相称，视对方为同级别的存在。
	结果人家一开口就称他家的小雨月为‘前辈’？
	小雨月现在才六品真君境界，何德何能可以成为一尊九品劫仙的‘前辈’？
	我家小雨月这么吊，为什么我都不知道？
	【等下，难道这位霸宋道友说的‘前辈’并不是修炼这件事上的‘前辈’，而是其他方面的技术上的‘前辈’？】
	比如……这位霸宋道友也是个画本子的，在画本子这件事上，是小雨月的‘后辈’？
	一想到这个可能时，五剑君主便毛骨悚然。
	但即使如此，他的内心依旧莫名其妙的对霸宋道友好感+1、+1
	眼见宋狗窝宫殿的大门开启后，五剑君主略一思索后，便咬牙进入宫殿——既然知道白道友在里面，他总得进去碰个面。
	五剑君主的元神一进入宫殿内后，又是一愣。
	因为他发现，在这小小的宫殿之中，竟然不止白道友和霸宋道友，还有三位道友同存。
	“这位是云雀子仙子？还有七修小友……咦，灵蝶小友也在？还有白道友怎么变成这么小只了？”五剑君主一下子将在场所有人都认了个遍。
	云雀子的长发编成绳子，将七修、灵蝶系在一边，又将幼年白道友和另一位年轻人系在另一边。没想到白道友不是1带1，而是1带4，带着四个道友一起进入‘劫仙虚空’。
	最终，五剑君主的目光落在年轻的宋书航身上——这位就是霸宋道友了吧？
	一看到霸宋这张人畜无害的脸后，他突然感觉好感度又莫名其妙的+1
	“霸宋道友，你刚才称小雨月为‘前辈’？难道……你在跟小雨月是一个次元领域的？”虽然好感度一直在提升，但五剑君主还是有些警惕问道。
	宋书航疑惑道：“啥？”
	“看样子不是，那就好。”见宋书航一脸疑惑的模样后，五剑君主不由暗暗松了口气，好感度再+1
	宋书航一脸茫然。
	五剑君主又问道：“不过，既然不是一个次元领域的，那你为什么要叫小雨月前辈？”
	“因为认识雨月仙子的时候，她就是我的前辈。”宋书航自然回道
	五剑君主满脑子问号：“道友你现是什么境界？”
	“玄圣境界。”宋书航诚实回道。
	所以你一个即将玄圣毕业古董为什么要装嫩，叫我家小雨月‘前辈’啊？你莫不是对小雨月有特殊企图？
	想到这里时，五剑君主好感度又莫名其妙+1
	“加油。”他对宋书航支持道。
	宋书航：“？？？”
	他发现自己竟然跟不上这位五剑前辈的脑回路，完全不知道这位五剑前辈想要表达什么。
	“话说回来，霸宋道友你的‘九品天劫’渡到哪个阶段了？”五剑君主道，同为渡九品天劫的存在，共享信息共同进步。
	“九品天劫的话，我和白前辈在九品天劫世界中应该呆了三个月左右了。”宋书航算了算时间，回道。
	“和白道友一起？”五剑君主一愣：“你们在组团渡九品天劫？”这简直是找死的行为啊。
	“应该算是吧。”宋书航回道。
	“……”五剑君主又望了眼七修、灵蝶和云雀子，问道：“难道云雀子仙子和七修、灵蝶道友也跟你们一起组团渡劫？”
	“没呢，这里只有我和白前辈在一起渡劫。”宋书航连忙解释道。
	五剑君主听到这里，松了口气——还好不是五个团，只是两人团的话，凭着白道友那神奇的运气，或许能安然渡过大劫。
	“总之，组团渡劫太危险了，你们千万要小心。”五剑君主提醒道。
	宋书航点头赞同道：“是啊，每次组团渡劫时，都是九死一生，好几次都差点死翘翘。”
	五剑君主：“？？？”
	每次？好几次差点死翘翘？
	这位霸宋道友，不是第一次组团渡劫？
	听这口气，他至少也组团渡劫了三次以上？
	告辞！没救了！
	然后，五剑君主内心又莫名其妙好感度+1
	这回五剑君主终于感觉到有点不对劲……这位霸宋身上并没有白道友那么诡异的魅力，为什么能不断令人感觉到亲切？
	五剑君主仔细观察后，终于发现了古怪之处。
	只见这位霸宋道友的头发，如同有生命一样在虚空中不断搓动，仿佛在释放某种技能。
	而且还有一群的圣猿虚影在若隐若现——本来，五剑君主以为宫殿房顶上的圣猿是某种装饰，现在看来，那些圣猿根本就是这位霸宋道友的技能。
	“霸宋道友你在干什么呢？”五剑君主疑惑问道。
	“前辈不用介意，我在刷‘劫仙虚空’世界的好感值。”宋书航解释道。
	五剑君主：“……”
	真凶就是你！
	我一直好感度莫名其妙+1的源头凶手！


第2706章 应届生劫仙在线表演寻找劫点技术
	然而，即使知道自己好感度不断+1的真凶就是宋书航，但是五剑君主内心的好感度依旧忍不住+1。
	这是什么诡异的法术？
	难道是从白道友那诡异的魅力中获得到灵感而创造的？让人能忍不住对施法者产生好感，从而处处占据先机？
	真是个可怕的邪术！五剑君主心中暗道。
	他感觉自己不能继续在这里呆下去了，再呆下去，他对这位霸宋小友的好感度就要突破天际，到时候一不小心将整个大罗教送出去就完了。
	再者白道友还在闭关，他也已经过来祭拜过白道友，也就差不多是时候离开。
	想到这里，五剑君主就决定和宋书航客套一下，就告辞离场。
	“霸宋道友增强‘劫仙虚空’好感度的方式真是别具一格。”五剑君主微笑着，随意扯了个话题开始客套。
	宋书航腼腆道：“前辈您过奖了，主要是我也没有增强和‘劫仙虚空’亲密度的方法，于是只能用一些野路子试试。”
	五剑君主笑道：“难道宫殿外的那些猴子也是用来增强和‘劫仙虚空’亲密度的？”
	“是的，反正试一试又不要钱，所以不管什么方法，我都拉出来溜溜。”宋书航不好意思道。
	“霸宋道友你真是个有意思的道友，我们的性格一定很合的来。待我们共同渡完九品天劫后，我们在现世把酒言欢。”五剑君主微微一笑，念出了‘道别’的客套台词。
	然后他起身抱拳：“那接下来我就不打扰霸宋道友和白道友闭关，先行一步，让我们现世再见吧，霸宋……咦？”
	在准备离别时，他的元神凝视着霸宋道友‘看’了片刻时，突然眼前弹出密密麻麻的七个道号来。
	霸宋、霸儒、霸龙、霸魔、霸灭、霸幽、霸刀……
	满屏的霸字圣号，占据了他的‘视界’。
	这是什么鬼？
	我的元神难道也眼花了？
	五剑君主不敢置信，他这次直接用元神物理观看霸宋……七个圣号，依旧不断浮现于他的心头。
	“五剑前辈怎么了？”宋书航的神识‘看’到五剑君主一脸震惊的模样，疑惑问道。
	发生什么事了，让五剑前辈这位预备劫仙震惊成这模样？
	“七个圣号？”五剑君主指着宋书航。
	“哦，五剑前辈你在说这个啊。”宋书航道：“是的，因为一些比较特殊的原因，我拥有七个不同的圣号。”
	“你怎么做到的？”五剑君主愣道。
	宋书航道：“组团渡劫？”
	五剑君主：“……”
	学不来，学不来，告辞！
	“霸宋道友不愧是和白道友能玩到一起的特殊存在。”五剑君主调整自己的心态，微笑道。
	“嗯，谁叫我？”突然，白前辈那稚气的声音响起。
	闭关中的幼白缓缓睁开眼睛，神识扩散开来。
	“白前辈你醒啦。”宋书航道。
	“我这是出关，不像你在睡觉。”幼白稚气道。
	宋书航的小手尴尬抓了抓虚空。
	“原来是五剑道友呀，我出关后不久，就听说你已经冲击九品劫仙的千日之劫。现在看来，你这是快要渡劫成功了？”幼白稚气却又用成熟的语调道。
	【好想将他抱回家.jpg】功德蛇美人在宋书航的脑海中开始循环播放这么一张表情图。
	“好久不见，白道友。我没想到你也已经在冲击9品劫仙境界。”本来想走的五剑君主，看到幼白醒来后便又驻留了下来。
	“五剑道友你误会了，我目前还没有冲击九品劫仙，我只是在渡9品天劫而已，暂时我不是很急冲击境界。”幼白露出甜甜的笑容道：“先渡劫，毕竟9品天劫很浪费时间……所以我就先缓冲一下时间。到时候，等我真正冲击九品境界时，可以直接和已经缓冲的‘九品天劫’流程进行无缝对接，最大程度上减少我渡九品天劫要浪费的时间。”
	“白道友请讲人话。”五剑君主笑道——白道友果然还是白道友，正常修士避之不及的天劫，似乎从来没有对白道友造成过威胁。
	边上宋书航闻言，便试着解释道：“其实就是因为‘九品天劫’的文件包过大，所以我们先预存下载九品天劫，等要渡劫的时候再它打开。”
	五剑君主：“……”
	对了，霸宋小友也在和白道友一起渡劫，也就是说他其实也是在缓冲‘九品天劫’？
	那他们现在到底要算是哪一个境界的修士？
	实在聊不下去了，和他们这两个家伙没共同语言啊。
	话虽如此，他对霸宋的好感度又悄悄+1，没完没了。
	“总感觉天劫很没面子。”五剑君主暗暗感叹道。
	“还好啦。”幼白出声道：“至少天劫的味道很不错，雷劫嚼起来口感比较爆炸，心魔劫新鲜可口。”
	五剑君主：“？？？”
	味道不错？口感爆炸？新鲜可口？这些真是对天劫的评价？
	在我冲击九品天劫的这三年里，外界到底发生了什么事？
	“对了，五剑道友。你现在在尝试着寻找‘劫仙虚空’的节点，寄托元神吗？”这时，幼白出声问道。
	【还好终于换话题了。】五剑君主微微点头道：“是的，我的元神已经在劫仙虚空中呆了很长一段时间，和劫仙虚空的融洽度也提升到了足够程度，下一步就要打开‘劫仙虚空’的节点了。”
	“那不如一起？”幼白向着五剑君主发出了邀请。
	幼白现在需要有人带路，帮他找到‘劫仙虚空’的节点，他好锁定节点的位置——然后，五剑君主就自己打包送上门来了。
	“乐意至极，有白道友一起行动的话，我相信自己一定能尽快找到节点。”五剑君主点头道。
	不过一会儿，在寻找节点的过程中，他要注意安全，千万不要被白道友‘宝贵险中求’的属性影响到。
	“那么我们出发吧，书航……你将宫殿的移动控制权交给五剑道友，让他控制着宫殿在劫仙虚空中移动，打开虚空节点。”幼白转头对宋书航道。
	“好咧~”宋书航点头应道。
	【叮~恭喜您获得了宋狗窝的控制权，请爱护卫生，善待狗窝。】一个提示声在五剑君主元神中响起。


第2707章 我要在劫仙节点中当个钉子户
	宋狗窝？
	这个名字，真是出乎五剑君主的意料。
	会将自己住处起名为‘狗窝’，难道……这位霸宋道友的本体，其实是犬妖？
	一想到这里时，五剑君主望向宋书航的目光都变的柔和起来……他其实是个蛮喜欢养狗的人，只是没有养宠的天赋。
	再加上修士动不动就要闭关几年甚至上百年的，普通的小狗的寿元还不够他闭个中等长度的关。而如果要培育一只犬妖的话，就等于是收一个弟子。弟子和宠物，又会有区别。
	宠物可以用来宠着，弟子的话则是要严厉对待。
	于是，五剑君主好感度开始稳步增加。
	“霸宋道友你的真身气息隐藏的真好，就算是我近距离接触，之前竟然都没有察觉出你的真身来。”五剑君主微微一笑。
	宋书航一愣：“？？？”
	真身？隐藏的真好？
	哦，难道五剑前辈讲的是白前辈‘真实的幻象’所具现化出来的那个虚幻的宋书航？
	“五剑前辈你误会了，那不是我的真身。那其实是白前辈真实的幻象所具现化出来的。”宋书航解释道。
	“咦？我不是说这个真身……我是说，你的种族真身。”五剑君主道：“犬族？”
	在不断+1的好感度冲刷下，五剑君主的状态似乎都隐隐受到影响，他在接过‘宋狗窝’的控制权后，忍不住对着宋书航伸出手轻轻招动，口中发出声音：“嘬嘬嘬~”
	宋书航：“……”
	【天地循环，因果报应。不是不报，时间未到。】功德蛇美人在宋书航脑海中播放台词。
	“前辈误会了，我并不是犬族。”宋书航哭笑不得：“你一定是收到了这个‘宋狗窝’宫殿的名字吧？其实说来话长……所以就不解释了。反正和我曾经一个道号有关。”
	“原来如此，抱歉是我失态了。”五剑君主遗憾道。
	【看样子我得想办法将‘程狗蛋’的道号恢复过来，再这样下去，我连种族都要被人误解了。】宋书航轻声道。
	@#%×仙子闻言，嘻嘻一笑，将这条消息转发给了程狗蛋仙子。
	也不知道远在九幽的程狗蛋仙子收到消息后会不会开心？
	……
	劫仙虚空中。
	宋狗窝在五剑君主的控制下，稳步前进。
	劫仙虚空的节点是很唯心的东西，有时候得凭着直觉去追寻它们。
	五剑君主此时和劫仙虚空的好感度已经刷到合格线以上，他现在心中就有一种‘直觉’，顺着这种‘直觉’，他可以在劫仙虚空中寻找属于他自己的劫仙了点，用来寄托自己的元神。
	“白道友，接下来往左还是往右？我有点拿不准，感觉左右似乎都在我‘直觉’目标之中。”宋狗窝飘了一阵后，五剑君主突然出声问道。
	幼白伸手抓住宋书航。
	宋书航：“？？？”
	“别动。”幼白道，然后他抓着宋书航像大转盘一样轻轻转了一圈。
	宋书航：“……”
	“向右。”幼白回道。
	“好咧！”五剑君主愉快地控制着宋狗窝，往右边方向驱驶。
	和白道友一起行动就是这么轻松愉快。
	预备劫仙对‘劫仙节点’的直觉也不是万能的，就算顺着直觉走，也会走错方向的可能。有时候更是需要做出选择，就像刚才。
	而有了白道友在一边协助后，在犹豫不决之时，就可以借助白道友的力量，选择正确的答案。
	时间飞逝。
	又一天过去……
	劫仙虚空实在太过于浩瀚，几乎无边无际。一天的路程，对劫仙虚空来说根本不算什么，而且宋书航等人全程也没有遇上第二个‘预备劫仙’的元神。
	诸天万界虽大，但劫仙却不是年年都有。连玄圣之前都已经千年不出，劫仙就更难了。
	在这期间，宋书航又难得闭了半天的关……然后就被白前辈转圈圈，转醒过来。
	“还没找到劫仙节点吗？”宋书航问道。
	五剑君主轻笑道：“寻找劫仙节点哪有这么容易？不过，我的直觉告诉我，属于我的劫仙节点已经很近了。”
	“每个劫仙节点都是专属的吗？一个节点里只能寄托一个劫仙元神？”宋书航问道。
	“当然，这是常识吧。”五剑君主答道。
	宋书航腼腆一笑——他在基础知识方面的确不足。
	“到了，出现了！”突然，五剑君主兴奋的叫了起来。
	在一天一夜的苦苦追寻后，他的劫仙虚空节点终于被找到，并开启。
	精诚所至，金石为开！
	宋书航的精神力连忙扩张开来，向着那个劫仙虚空节点扫去。
	只见在原本二维世界的劫仙虚空中，出现了一个小小的黑点……比指甲盖还要小。
	“白道友，霸宋道友，我得先行一步了。”五剑君主站了起来，对着宋书航和白圣抱拳道：“我们到时候现世见。”
	劫仙虚空节点不是一直开启的，他不能再浪费时间，必须趁着节点开启之时，马上将元神寄托到虚空节点去。
	幼白挥了挥手：“祝五剑道友早日渡过九品天劫，现世见。”
	“加油五剑前辈，到时候现世见面，我请你吃天劫套餐。”宋书航笑道。
	五剑君主潇洒摆手，打开宋狗窝的门，身形遁入劫仙虚空中。
	他的元神向着那个小黑点靠近。
	宋书航神识锁定那片区域，仔细观察劫仙元神寄托虚空的过程。
	在他的元神关注下发现，当五剑君主元神靠近小黑点后，元神就被拉长、拉成一条线状。
	看着就感觉很痛的样子。
	一个人的模样，要经历怎么样的磨练，才能被拉成一条细面？
	拉长后的五剑君主元神，落入到那个小黑点中。细细的面条，被小黑点彻底接纳。
	“咦？难道所谓的‘劫仙虚空节点’是一维世界？”宋书航猜测道。
	劫仙虚空是2维世界。
	那用来寄托元神的节点，说不定是再低的一维空间？
	很愉快，寄托五剑君主的那个劫仙虚空节点，消失不见。
	“接下来，轮到我们了。”幼白出声道。
	“我们要怎么做？”宋书航问道。
	“我刚才已经记录了劫仙节点的位置……接下来，我试试能不能在虚空中打开一个节点。然后，你想办法将节点固定下来。”幼白出声道。


第2708章 我愿为君掌中长剑
	“我想办法？将劫仙虚空劫点固定？”宋书航闻言一愣。
	白前辈，晚辈做不到啊！
	我没这个功能，也没有这么强大的手段……我连劫仙虚空节点的构造都还不清楚，我怎么将它固定？
	“别紧张，我们现在只是尝试。所以初期，允许失败。”幼白安慰道。
	宋书航听到允许失败，顿时安心了许多。
	只是尝试的话，那反正到时候劫仙虚空节点一开启，他就将自己会的手段都往节点上怼去，看看能不能将劫仙节点给稳住。
	“那么，我们马上开始实验，书航你准备好了吗。”幼白一脸严肃地跳下，靠近宋书航的元神。
	“随时准备就绪，白前辈！”宋书航双手摩擦，就等着白前辈打开劫仙虚空节点。
	“嗯。”幼白轻轻应了一声，然后他伸手牵住宋书航的大手。
	小手牵大手，走路不怕滑~
	“怎么了白前辈？”宋书航疑惑道——莫非变成幼白后，白前辈性格方面也变得像孩童一样，喜欢牵着大人的手？
	真是可爱呢。
	正思索间，幼白的另一只手掐了个剑诀，用糯糯的声音唤了一声：“走你！”
	宋书航：“？？？”
	见到这熟悉的一幕时，他心中涌上一种不安的预感，而且下一秒这种不安的预感就化为现实。
	幼白牵着他的温暖小手无情松了开来。
	在白前辈的‘剑诀’操纵下，宋书航的元神化身为‘一次性飞剑·霸宋元神1号’，嗖~的一下，窜出宋狗窝，朝着劫仙虚空扎去。
	“啊啊~”宋书航一波惨叫，身形如同螺旋剑，一边飞着一边还不断旋转着，速度疾快。
	为什么会这样？我这次没有惹恼白前辈吧？
	这次我的求生欲一直在线，做事更是处处警惕小心，忍耐着没有作死——为什么我又被白前辈飞了？
	宋狗窝宫殿中，幼白元神并指成剑，竖在自己眼前。他神识锁定‘劫仙虚空’，脑海中回味着之前五剑君主扎入‘劫仙虚空节点’的情形。
	片刻后，幼白轻喝一声：“去！”
	‘霸宋元神1号飞剑’疯狂旋转起来，如同钻头，在劫仙虚空的某个节点卖力转动。
	这就是白前辈思考半晌后，想出的‘打开劫仙虚空节点’的方案。
	由于这里是劫仙虚空，能进来的是元神，白前辈制作一次性飞剑的原材料也传送不进来。
	所以，他直接将宋书航制作成‘一次性飞剑’，并附上灾难巨龟们那特殊的空间遁术，将宋书航的元神直接插入到劫仙虚空的节点中去。
	也就是说，这次并不是白前辈在针对宋书航，而是大家都要享受这样的待遇。
	一会儿后，等云雀子、七修圣君、灵蝶玄圣醒来后，她和他们一样，都要被白前辈制作成元神飞剑，全部发射出去，在劫仙虚空中钻出一个节点来。
	反正一个劫仙节点，只能寄插一个元神。正好每人的元神都插一个劫仙节点出来，一个一个。
	甚至到最后，连白前辈自己也要被制成‘一次性飞剑·幼白号’，自己将自己发射出去。
	劫仙虚空中。
	宋书航的元神疯狂旋转，速度快到看不清身形，他的元神仿佛变成了一阵龙卷，在虚空中的某个节点疯狂轰击。
	而且这钻动速度，还在稳步提升。
	“要吐了，要吐了白前辈。”宋书航发出虚弱的悲鸣，继恐高症和恐速症后，未来的他恐怖又要增加一种‘恐转症’，转圈圈将成为霸宋玄圣的禁忌。
	“坚持住，书航。”幼白在身后鼓励道：“我也是第一次尝试打开劫仙虚空节点，没有经验。你再坚持一下，等我熟悉了这种方式，摸索出经验后，下面发射云雀子仙子、七修以及灵蝶道友时，就能轻松很多。”
	宋书航：“！！！”
	不过，在听到一会儿后，灵蝶前辈、七修前辈以及云雀子仙子也要和他一样被幼白发射出来，在劫仙虚空中疯狂钻动转圈时，宋书航的心态一下子就平衡了。
	不患寡而患不均。
	只要大家都平均承受一样的灾难，心态就会平衡。
	轰隆隆~
	劫空虚空中，宋书航的旋转速度越来越快。如果是在现世中，他的头铁的脑壳一定已经和空气摩擦出火花来。
	同时，书航已经不再惨叫。
	当惨叫已经没有意义的时候，还不如留点力气做更有意义的事。
	更重要的是，宋书航发现自己已经渐渐适应这种‘元神疯狂钻动’的痛苦，他已经渐渐开始免疫这种效果。
	头晕和呕吐感也渐渐散去。
	预想中的‘恐转症’还没来的及诞生出世，就被宋书航的‘痛苦免疫细胞’给残忍扼杀在摇篮。
	“白前辈，还没有打开劫仙虚空节点吗？”宋书航一边快速旋转着，一边淡定的向幼白咨询。
	“还差一点，你能坚持住吗？不能的话我们就稍稍休息一会儿。”身后，白前辈体贴问道。
	“不用不用，白前辈你只管放手一搏！成功在望，我们岂能半途而废？让我成为白前辈你手中最锋利的剑，斩开劫仙虚空吧！”宋书航慷慨激昂道。
	虽然他没有剑术天赋，但化身为剑也是种不错的体验嘛。
	“看样子你已经适应了？那好，那让我们携手，一口气破开劫仙虚空节点！”幼白满意地望了眼宋书航。
	然后他手中的剑诀微微变化。
	轰轰轰~
	宋书航元神旋转的速度更快了几分，因为旋转的太快的原因，宋书航隐隐感觉自己的身体转动有点跟不上脑袋的转动——如果在现世的知，说不定他的脖子要被扭成麻花。
	好在这里是劫仙虚空，元神没有这方面的顾虑。
	“给我破！”身后，幼白鼓足全劲，用尽全身力气，气势十足叫道。
	下一刻，宋书航只感觉自己元神的脑袋，终于撞破了某个次元壁，一口气从劫仙虚空扎入到另一个不同的次元维度中去。
	随后，宋书航的元神脑袋如同之前的五剑君主身体一样，被拉长、拉细，被吸入到劫仙虚空节点。
	“成功了？白前辈我们成功了！”宋书航开心传音道。
	“还没有，你快将这劫仙虚空节点固定，否则你的脑袋进去了，身体却要留在外面。”幼白焦急提醒道。


第2709章 寄托我珍贵的元神头颅
	强行打开的劫仙虚空节点体积过小，闭合的很快。如果不想办法将它巩固或扩大一下，那不等宋书航的身体全部进入‘劫仙虚空节点’，节点就已经关闭。毕竟，修士的元神融入到劫仙虚空节点，进行元神寄托，也需要缓冲时间的。
	现在，宋书航只有脑袋钉入到劫仙虚空节点，身体却还卡在节点之外。
	“放心吧白前辈，我早就准备就绪。”宋书航传音回道。
	在刚才免疫了‘疯狂钻头旋转’的症状后，他就很冷静地在准备着下一步的行动，比如‘劫仙虚空劫节点’一开始时，他要做什么？
	所以，当他元神头颅被吸入‘劫仙劫点’虚空的同时，宋书航的双手开始行动起来。
	《圣猿炼界》第一时间激活释放！
	既然要巩固一个‘空间节点’，那么能够炼化一界的《圣猿炼界》自然是宋书航的最佳首选法术。
	这也是他掌握的为数不多空间道法之一。
	在宋书航头顶，200只圣猿虚影早就蓄势待发，《圣猿炼界》一激活，它们便收起儒家经书，在大圣猿的领导下，一圈圈围起，强势围观将脑袋插入‘劫仙虚空节点’的主人。顺便协助主人完成《圣猿炼界》道法。
	空间道术的光辉落在‘劫仙虚空节点’之上，试图将这个空间节点炼化。
	紧接着，宋书航元神爆发出强大的念力，努力扩大‘劫仙虚空劫点’，念力是种很万金油的手段，几乎什么地方它都能派上用场。只要念力足够庞大，就算没有支点也能撬动地球！
	《圣猿炼界》+念力组合，是宋书航的首发道术，但他的手段还没有结束。
	他的手掌轻点自己脖子处的‘劫仙虚空节点’，鉴定秘法激活！
	同时，他的双腿轻轻一挑，两根《霸神柱》被他踢了出来——借用何止前辈的一句名言：凡是霸神柱所插之处，毕竟是我的国度！
	两根基础属性的《霸神柱1号》插向劫仙节点的同时，宋书航还在蕴含着《霸神柱2号》，他还想试试能不能炼化出一根‘霸神柱·劫仙节点柱’出来。
	反正试试又不要钱，宋书航一身手段全部搓动——要不是他现在头部已经被吸入到了‘劫仙劫点’之内，他还准备用发辫来施展一秒上千发的《养刀术》见证自己和劫仙虚空的感情。
	一口气施展四大手段后，宋书航也发现了自己的一个不足——比如，他的《养刀术》太依靠‘手臂’这种东西。
	这是一种束缚，需要突破。既然用发辫所化的手掌能使用《养刀术》，那为什么不再扩大思维方式，让自己除了手、头发之外的其他身体部分，也能施展《养刀术》？
	想想，自己全身都能释放《养刀术》的情形，那才是真正的王道。
	“书航，快退回来。我们失败了，劫仙节点不稳定，马上就要闭合！”这时，身后的幼白大声提醒道。
	第一次实验成功了一半，白前辈成功打开了‘劫仙虚空节点’，但宋书航的《圣猿炼界》、念力、霸神柱三大手段，全部宣告失败。
	甚至两根霸神柱都被吸入到了‘劫仙虚空节点’内。
	宋书航听到这个指令后，连忙用力将自己的脑袋往外拉扯。
	“可惜了……那下一次，得实验一下《掌心雷》吗？或者，拼命赌一赌《养刀术》的效果？”他心中遗憾道。
	正当宋书航好不容易将半截元神‘脖子’拉出劫仙节点的时候……劫仙虚空节点，突然神速关闭。
	宋书航元神的脖子和头颅被硬生生夹断。
	不痛，但场面看着非常惊悚。
	宋书航伸手摸了摸自己元神的脖子：“我差点以为自己要死了。”他传音道。
	好在上回在儒家时，白前辈Two曾用秘法将他的头颅摘下，让他掌握了‘飞头术’，他的头颅和身体已经能熟练分开——不仅是肉身，连元神的头颅也能随时摘下当球踢。
	当初也正多亏了白前辈Two的秘法，宋书航元身身躯在‘天罚’下化为灰烬后，还能保住元神脑袋，才有机会靠着《圣猿龙力神功》恢复身躯部分，卷土重来。
	也好在白前辈第一次实验的对象是他——如果换成七修前辈或是灵蝶前辈的话，两位前辈的元神被夹断脑袋，恐怕就要凉凉了。
	也只有他和云雀子前辈，能承受住这种断头伤害。
	片刻后，宋书航的无头元神拍了拍身体，大摇大摆地回到自己的宋狗窝。
	幼白伸出手来，牵住宋书航，将他拉回宫殿内：“你还好吧，书航？”
	“没事，白前辈。我好的很。现在我可以感觉到我的元神头颅，已经融入到了‘劫仙节点’之中……正在努力和这个劫仙节点融合，完成元神寄托的流程。一旦元神寄托环节完成后，应该就能将元神投影到现世的肉身中去。”宋书航出声道。
	从今往后，他的元神头颅化为一个‘点’默默呆在劫仙虚空中。如果不使用‘斩杀根源’的手段，只单纯毁灭他现世的肉身、肉身中的元神头颅投影，就无法彻底将他杀死。
	只要元神在，付出点代价，还是有希望能复活，重塑肉身的。
	这也是劫仙境界，很难被低于劫仙境界手段杀死的原因……一般只有同为劫仙，才有手段顺着对方的元神投影，逆斩根源。
	进入宋狗窝后，宋书航盘腿坐下，传音道：“白前辈，我们休息一会儿，再继续实验！”
	同时，之前‘鉴定秘法’的结果开始反馈过来。
	宋书航的元神一阵抽搐，付出‘鉴定劫仙虚空节点’的代价后，意识开始接收鉴定信息。
	【一个微小的劫仙虚空节点：这是白圣用暴力在劫仙虚空中开启的节点，因为是暴力开启，劫仙虚空会承受巨大的撕裂‘痛苦’，在虚空规则的作用下，劫仙虚空会迅速将暴力开启的劫仙节点修复。因此，此劫仙节点关闭的速度是正常劫仙虚空节点的三十倍。】
	“所以，我们要想办法降低劫仙虚空的‘痛苦’吗？”宋书航抬起空洞的脖子，将自己鉴定出来的答案告诉白前辈。
	幼白略一思索后道：“两个选择，要么降低劫仙虚空的‘痛苦’，要么我们尝试着将劫仙虚空劫点扩大到三十倍……嗯，最好是六十倍以上。”
	只要扩大出来的节点够大，它的修复速度就跟不上。


第2710章 男人就应该突破天际
	“白前辈，我会死的。”宋书航元神举手，传音道。
	之前他那头铁的脑壳子还在的时候，拼尽全力都只能在劫仙虚空中钻出一个小点来。现在，他最铁的脑壳子已经寄托到了劫仙虚空节点中，只凭着他的元神身体，想要去打一个六十倍的孔，元神一定会崩溃的吧？
	正说话间，他的元神突然像是被电击了一般，一阵阵麻痹感涌来，又痛又提神。
	同时，断断续续的‘鉴定秘法信息’再次涌入脑海。
	这是久违的【断点式鉴定模式】，因为某种信息干扰的原因，鉴定秘法的结果没有一次性全部传递过来，而是分期式的，痛一痛，传递点信息；再痛一痛，再传递点信息。
	宋书航不太喜欢这种分期痛苦模式，他宁愿一次性付清所有的痛苦，长痛不如短痛。
	【关于强行开启劫仙虚空节点的优化建议：或许你可以尝试一下使用‘伪不朽模式’，化为那突破天际的钻头，可能会有意想不到的收获？】鉴定秘法的后续信息传递过来。
	“咦？就这样？”宋书航的元神传音疑惑道，这阵麻痹感的痛苦，到最后除去了‘痛苦’的部分，只留下酥麻的愉悦感。结果，这么快就结束了。
	对面。
	幼白双手负于身后像个大人一样来回踱步、思索。片刻后，幼白抬头望向宋书航道：“那你有什么建议吗？”
	白前辈一直在认真思索着‘扩大劫仙虚空劫点’的事。
	小大人状的幼白也好有趣。
	[可惜我用权限施展的‘时光逆转’法术和胖球大佬的效果不同，我的‘时光逆转’只能将白前辈缩小一段时间，过几天幼小的白前辈就又会消失……我要不找机会再给白前辈来一发‘时光逆转’？]一个大胆的想法在宋书航脖子上的虚空中一闪而过。
	这个大胆念头刚一闪现，就被现在求生欲空前强烈的霸宋死死按在心底，毫不犹豫将它装入到翻盖式的棺材内，并钉上一排的大钉，不让它有掀开棺材盖的可能。
	此时，宋书航应当庆幸自己的脑袋已经寄托到了劫仙虚空节点中，否则他刚才一闪而过的念头，说不定就会被白前辈捕捉到。
	约束好自己作死的内心后，宋书航伸手对着白前辈竖起大拇指道：“白前辈，事实上刚才我的鉴定秘法给我回馈了一个可靠的提议。”
	“说说看。”幼白一脸严肃道。
	“伪不朽模式。”宋书航道：“鉴定秘法提醒我用伪不朽模式化为钻头，再尝试着破开‘劫仙虚空’说不定能有意想不到的收获……不过，一直以来，我的伪不朽模式都只是在肉身模式时施展，在元神状态时，我还没有尝试过激活这个模式。”
	“你先试试，我在边上替你把关。”幼白搀起自己身上道袍宽大的袖子，露出有点肉肉的胳膊，然后他伸手将自己的长发扎成巴尾，方便行动。
	“好咧。”宋书航集中精神力，开始控制着自己元神激活‘伪不朽模式’。
	在他的脑海中，一些高深无比的不朽信息，不断浮现。
	这些信息宋书航看不懂，但不妨碍宋书航借用它们的力量——开车的人也不懂制造汽车，但不妨碍他们开车。
	片刻之后，宋书航的元神成功化为一片不朽烟雾，烟雾核心处还有着一团金色的功德之光，那是功德蛇美人被带着一同转化。
	马尾幼白仔细观察宋书航的状态后，微微点头道：“看来即使不借助功德之力，你的元神只要激活‘伪不朽模式’，就能从之前的2维进化到现在的模样。”
	和不朽有关的东西，哪怕是带个‘伪’字，也无比高大上。
	宋书航：“！！！”
	这时，马尾幼白来到宋书航的身边，他伸手按在烟雾宋书航的身上，手掌连同肉肉的胳膊一同穿过了烟雾，直接按在那团功德之光上。
	宋书航努力维持着自己的烟雾之身，他知道接下来这一步步非常重要——白前辈到底能不能在他的‘伪不朽模式’上附加《一次性飞剑》秘法，这将关系下到一步行动。
	“成了。”宋书航还没有感觉到，马尾幼白的小手已经缩了回去。
	一次性飞剑的制作流程，对白前辈来说就如呼吸喝水那么简单。
	“接下来看我的吧，白前辈。”宋书航开始以功德蛇美人为‘核心’，然后让整个烟雾不朽身旋转起来。
	几息之后，一个尖锐钻头的雏形就被宋书航凝聚出来。
	“开始新一轮的挑战吧，白前辈。”宋书航传音道：“祝我们这次马到功成！”
	“肯定的，这次，我们一定会成功。”幼白自信地抬头，脑后的马尾一跳一跳的，他伸手掐了个施法剑诀，轻喝一声：“走！”
	嗖~~
	宋·功德核心·突破天际的不朽钻头·书航再一次发射，窜出宋狗窝，朝着劫仙虚空的另一个位置狠狠钻去。
	比起头铁的脑壳来，钻头果然更适合打孔这种活。
	而且，在疯狂旋转的同时，宋书航也没有闲着。
	200只圣猿浮现在钻头上空，在大圣猿的带领下，念诵着经文，向‘劫仙虚空’传递主人的善意——虽然我要在你身上打个孔出来，但我没有恶意，我就只是的个小孔，完事后我会将它补回来，相信我。
	同时，功德核心上有一个‘金丹二维码’的图案疯狂闪烁——在之前他的铁头寄托到‘劫仙虚空节点’的时候，宋书航感觉劫仙虚空节点应该也是有一套特殊的‘规则’在运行的。虽然不知道它像不像梦界规则集合体一样诞生了神智，但试试准没错。
	最后，在疯狂旋转的钻头手端，宋书航特意留下了自己的两只手掌，两只手掌不断在虚空中滑动释放《养刀术》。
	现代化数控机械钻头，都带有自动喷水功能，宋书航所化的钻头也不示弱。
	他不断滑出的《养刀术》就是为了降低一会儿被暴力开孔的劫仙虚空‘痛苦感’。
	嗡~~
	一回生，二回熟。
	有了第一次的经验后，这一次白前辈熟练了很多。
	仅是五六分钟，一个小小的劫仙虚空节点就已经被打开。
	“就是现在！”宋书航的《养刀术》疯狂刷下，同时‘伪不朽’的力量涌了过去！


第2711章 他曾经也是个细腻的男人
	这一次宋书航和幼白的操作选择正确！
	“成功了！”宋书航心中一喜。
	可能是《养刀术》的作用，这一次，劫仙虚空的劫点被强行打开后，没有马上关闭，而是微微停顿了少许时间。
	而这点时间，就足够宋书航和幼白做很多事情。
	不朽钻头还在轰鸣，争取将这个劫仙虚空劫仙扩大一些，至少也要扩大到正常劫仙虚空节点的大小。
	同时，宋书航不朽烟雾之身扩散开来，撑住劫仙虚空的节点，巩固节点的小孔。
	不朽的力量，层次太高。
	哪怕是‘伪不朽’的力量，在层次上也要高出劫仙虚空数个等级。
	伪不朽的烟雾牢牢将劫仙虚空的节点撑住，不让它恢复。
	“白前辈，我们现在先将七修前辈的元神拉出来，给埋进去吧！”宋钻头一边旋转着，一边叫道。
	本来按白前辈的计划，是想将云雀子、七修、灵蝶等道友的元神都像宋书航一样，制作成‘一次性飞剑’发射到劫仙虚空，钻个节点出来，再将道友们都送进去。
	但问题是，现在想要在劫仙虚空钻个洞，需要用到宋书航的‘伪不朽模式’，所以现在最佳方案就是由宋书航来负责在劫仙虚空钻孔，并将劫仙虚空节点巩固下来，趁机将其他道友的元神送进去。
	虽然这样一来，所有灾难都被宋书航扛走了，但现在的宋钻头哪有时间计较这些东西？
	时间有限，机遇稍纵即逝，岂能浪费？
	再说，白前辈的‘梦界造神计划·世界树’执行过程和前期准备，都是灵蝶前辈、七修前辈、云雀子在帮忙。这个时候，也是他们收获成果的时候。
	【一切的灾难都由我来承担吧，我不入地狱谁入地狱？】不愧是拥有浩瀚功德之光的男人，在关键时候，他内心的觉悟满满。
	“好啊。”幼白点了点头，他一边继续维持着剑诀，一边身形退后，来到七修圣君的身边，伸手将沉睡中的七修圣君牵起。
	巧的是，这时候的七修圣君正好清醒了过来。
	“咦？我们已经进入劫仙虚空了吗？”七修圣君疑惑道。
	同时，他感应到幼白的小手抓住他，并在他身上烙上了剑诀。
	“等下，白道友你要干嘛？”七修圣君急忙问道。
	“来不及解释啦，七修道友咬紧牙关。”幼白声音清脆，悦耳无比。
	下一刻，七修圣君的身体‘嗖~’的一下飞了出去，扎向虚空。
	而在他的前面，有一个疯狂的钻头在狂暴地转动——而他的元神，此时正撞向这个疯狂的钻头。
	七修圣君元神瞪大眼睛：“！！！”
	在我沉睡的期间里，到底发生了什么事？这个钻头是什么东西？我撞上去的话，元神都会被绞碎吧？
	“书航，退！”白前辈糯糯的声音叫道。
	“得咧~”宋书航应了一，钻头向后退去。
	紧接着，七修圣君的元神就被塞入到了那个扩大的劫仙虚空劫点。
	“劫仙节点？”七修圣君一愣，他的‘九修凤凰刀传承’中对劫仙虚空节点有相应的记载。
	在我昏迷的期间，白道友和宋小友竟然将劫仙虚空节点都鼓捣出来了？
	白道友+宋小友组合的搞事能力，恐怕在诸天万界都能排上名号吧。
	难怪，白道友这次出关，会遇上宋书航小友。或许是白道友冥冥中的幸运，在吸引着宋书航小友？
	正当七修圣君思索之际，他的元神已经被‘劫仙虚空节点’吸住，被拉长搓成一条面条状，随后被吸溜到了劫仙虚空节点内，并留下一串的叫声：“啊啊~~”
	身后，不朽模式的宋书航略一思索，伸出手掌在自己的‘元神伪不朽之躯’上分裂出一小块。
	这是属于元神的‘指甲’。
	在宋书航的控制下，这块‘元神指甲’被转化，凝聚为一根小小的霸神柱——元神柱·指甲柱。
	凝聚成功后，宋书航随手将这根元神柱丢入到七修圣君的‘劫仙虚空节点’中去。
	他这是担心万一七修前辈的无神无法‘寄托虚空’，然后被困在了节点中出不来，只能默默等死。
	而有他的这根‘元神柱·指甲柱’为坐标后，万一发生了意外，他和白前辈还能齐心协力，再次将七修圣君所在的劫仙虚空节点轰开，将七修前辈再捞出来。
	狂刀三浪说的对，真正作死的人其实都有一颗细腻的心……没有一颗细腻内心的作死选手，都已经真的死翘翘了。
	宋书航有时候，内心就特别的细腻。
	待七修圣君的元神和‘元神柱·指甲柱’一起全部融入到劫仙节点后，宋书航收回了自己撑着劫仙节点的不朽烟雾。
	然后，他对着劫仙节点连刷了十余发《养刀术》。
	劫仙节点微微一顿后，美滋滋地合闭。
	“做的不错，书航。”身后，幼白努力摆出老气纵横的姿态夸奖道。
	“谢谢白前辈夸奖~”宋书航配合回道，总感觉这样逗逗幼白很好玩。
	“需要休息吗？”幼白马尾跳动着，出声问道。
	“完全不需要，我感觉我现在状态好的不行。”宋钻头在虚空中转了一圈回道。
	@#%×仙子：“嘤嘤嘤~”
	她完全无法理解宋书航那莫名其妙的‘痛苦免疫力’到底是什么原理，她都快要转到吐了，宋书航却一点事都没有。
	“那我们继续。”幼白伸出手指道：“争取今天就将大家全部送入到劫仙节点中去。”
	“保证完成任务！”宋钻头回道。
	说话间，他心神微微一震。
	除了‘霸宋头铁的脑壳’外，又一个‘劫仙节点’隐隐和他产生了联系，正是刚才的七修前辈劫仙节点。
	七修前辈的元神在进入劫仙节点后，同样很快进入到了‘融合状态’，并没有排斥感。《九修凤凰刀》的传承，是天道狗蛋爹一手创立的，玄妙无比。看样子，宋书航不需要为七修前辈担心。
	宋书航收回心神的感应，重准备就绪，和白前辈配合，开始新的打孔行动。
	同时，一个大胆的想法突然跃上他心头。
	他的头颅、元神指甲，能够分开存储？这里面，似乎有更大的骚操作空间？
	作死的人都拥有一颗细腻的内心，因为内心不够细腻的话，就不能发现很多别人无法发现的‘作死’的点。


第2712章 劫仙节点前，人人平等
	在正常人都能想到的‘点’上去作死，根本不算什么本事。在所有人都预料不到的‘点’上秀一把，这才是真正的高手。
	幼白和宋书航继续齐心协力，换了个坐标后，再次开始在劫仙虚空中钻孔。
	——新坐标换的位置不远，宋书航和幼白想到一块儿去了，他们准备将‘九洲一号群’的成员都塞入到同一片区域。一群人的元神当然也要寄托到一块区域，才能显得自己合群。
	在宋书航努力工作的时候，宋狗窝中，灵蝶玄圣也缓缓醒了过来。
	灵蝶前辈和七修圣君两人的实力相差无几，苏醒过来的时间也十分接近。
	醒来后的灵蝶玄圣扩散自己的‘神识’，随后便发现幼白正掐着剑诀，而宋书航小友则化为钻头，在虚空中疯狂旋转着。
	这是在闹什么呢？惩罚游戏？
	“看样子，我们已经顺利抵达劫仙虚空了。白道友，书航又犯了什么错吗？这样旋转的力度会不会有点太强了？如果他犯了什么错的话……”灵蝶圣君微微一顿时，打趣道：“白道友不用给我面子，只管用力的旋转。”
	“灵蝶前辈你这样会失去晚辈的。”宋书航传音回道。
	幼白转过头来，解释道：“我和书航正在为灵蝶道友钻一个‘劫仙节点’出来，一会儿就将灵蝶道友你埋进去。”
	灵蝶玄圣：“……”
	打开劫仙节点并将自己的元神寄托进去，明明是一件很快乐的事情，为什么被白圣形容起来，就感觉要死了下葬一样。
	“辛苦书航小友了。”灵蝶玄圣微微一顿，出声道。
	事实上除了爱针针计较之外，灵蝶前辈在其他方面都是一个完美的男人，帅、有钱、有气质、实力高强、有漂亮的道侣和漂亮的女儿、事业爱情双丰收。
	“灵蝶前辈你这么一本正经的感谢我，我反而老不习惯了。”宋书航一边旋转着，一边回道。
	和‘九洲一号群’里的前辈们混熟了之后，他画风被扭曲，一本正经的感谢就很少发生。
	灵蝶前辈微微一笑，闭目思索起来。
	片刻后。
	灵蝶前辈突然问道：“书航小友，羽柔子前几天一直和你在一起吗？”
	“没有的事，羽柔子不是一直呆在灵蝶岛吗？”宋书航机智回道。
	“留在灵蝶岛的可不是羽柔子。”灵蝶前辈缓缓睁开眼睛，道：“她一拳就将我打成重伤，让我昏迷至今。就算是现在，我的肉身还处于昏迷阶段。”
	宋书航；“……”
	天帝你过分了哒~
	仿佛是感应到了宋书航的‘内心呼唤’声。
	【叮~你的‘狐朋狗友’天帝向你远程发送了1滴能量，附言：宋前辈，这是今天的能量份额哒~】
	宋书航：“……”
	不知为何，他突然有种自己被天帝包养了的错觉。
	另外，他敏锐感觉出天帝此次传递过来的能量，和以往有很大的区别。这滴能量更加纯净，已经彻底没有远古天庭之道的味道，但是其间又多了熟悉的羽柔子味道？
	“灵蝶前辈您错了。”接收到天帝的一滴能量后，宋书航在心里准备好了一份台词道：“其实那也是你的女儿羽柔子没错，你可以将她视为是羽柔子的特殊分身。终有一天，当她的特殊属性褪去后，你就能收获一个羽柔子2号，不对是3号。”
	2号羽柔子是黑皮。
	天帝如今已经放弃了‘远古天庭之道’，放下了过去……那未来，总有一天她要重新恢复肉身，不会一直占据着羽柔子的灵鬼。
	“果然是天帝吗？”灵蝶圣君确定了自己的猜测。
	现在的灵蝶圣君内心非常纠结，他不知道自己要如何面对‘天帝’羽柔子。
	“灵蝶前辈不用烦恼了，过去的烦恼就将它抛弃，未来的烦恼就留给未来解决。我们现在要面对的是现在。来了，劫仙虚空节点已经开启，不要浪费机会。”宋书航口中说着豪迈的台词。
	和上回一样，他用《养刀术》和伪不朽撑起‘劫仙虚空节点’。
	“快去吧，灵蝶道友。”幼白轻轻在灵蝶玄圣身上一拍，灵蝶前辈就‘嗖~’的一下，窜入到了宋书航钻前头的劫仙节点中。
	就算是再帅气的前辈，面对劫仙虚空节点时，都一样会被拉长成细面条，再被劫仙虚空节点吸溜一下吸进去。
	而且无论是高矮胖瘦，在劫仙节点转化下，都会被压缩拉长成同一尺寸的细面条。
	劫仙节点前，人人平等。
	——准备将自己切碎的霸宋除外。
	“书航，准备撤退。”幼白提醒道。
	“好咧。”宋书航伸手再次祭出一根‘元神柱·指甲柱’，将它塞入到灵蝶圣君所在的劫仙节点内，并在一串《养刀术》后，轻飘飘撤退。
	劫仙节点内。
	灵蝶玄圣的元神缩在这一个小点内，化为一个只有点和线的状态。
	宋书航的元神柱，则化为另一段线跟在灵蝶玄圣的后面，默默关注着灵蝶前辈的状态。
	在元神柱的观察中，灵蝶玄圣的元神同样开始和整个劫仙虚空节点融合，进入寄托元神的阶段。
	但是和七修前辈不同，灵蝶玄圣的元神上，似乎还附加着其他东西。
	【是之前的祝福？】宋书航心中一动。
	灵蝶玄圣的元神上，似乎有着羽柔子妈妈留下的祝福。
	借着‘劫仙节点空间’的特殊状态，宋书航的元神柱悄悄关注那道‘祝福’。
	随后，有一个画面传递回到宋书航的意识里。
	他看到一位长发如丝绸般垂落的神女，温柔浮在灵蝶玄圣的身后，轻轻拥抱着他。
	依昔看到她的模样和羽柔子有几分相似，羽柔子那标志性的长腿应该就是遗传自她的母亲。
	不过，宋书航潜意识总感觉这位神女的状态似乎有些特殊。
	因为他接触过类似的存在。
	比如，功德蛇美人、造化仙子、黑皮羽柔子、甚至是他的灵鬼仙子……
	首先排除类似功德蛇美人和黑皮羽柔子这样的存在方式，至少她们现在的状态是不可能怀孕生下孩子的。
	而羽柔子的妈妈是真正通过怀孕的方式生下了羽柔子，虽然怀孕的时间似乎很长。
	那难道是类似造化仙子的存在方式，或者是特殊性质的灵鬼？
	灵鬼原则上是不会生孩子的，但不排除像程狗蛋那样的特殊体。
	宋书航在脑海中总结归纳了一下。
	特殊会生孩子的灵鬼，又和羽柔子长的非常相似，有象征性的大长腿，实力又远超灵蝶玄圣，神神秘秘的一直没有现身，甚至以前一直没有回过灵蝶岛。
	这几个条件一加，宋书航脑海中顿时浮现一个非常荒唐的猜测。
	“白前辈，话说你见过羽柔子妈妈吗？”宋书航问道。
	“妈妈妈？”幼白歪着脑袋，马尾上下跳动。


第2713章 你是要主动找死？
	“啊啊啊~啊~要死了，要死了。”体内的功德蛇美人双手捧着脸颊，用宋书航的声音传递自己此时的心情。
	【录下来，我们将这画面录下来……到时候卖给‘九洲一号群’的仙子前辈们。】宋书航内心悄悄对着功德蛇美人传音道。
	‘九洲一号群’里的仙子前辈们肯定愿意付灵石买这个画面。对了……到时候也不能落下黄山麻麻，黄山麻麻说不定也会很中意这个画面，毕竟他也有一颗麻麻的心态。
	这时，幼白又老气纵横说道：“不过，我并没有见过完羽柔子的妈妈。我上回闭关之前，灵蝶道友还是个七品的单身尊者。这次一出关，才知道他女儿羽柔子都已经长成漂亮的小姑娘了。闭关挺好，就是有时候会容易错过一些有趣的事情。”
	“嗯，所以我觉得像我这样闭关个几天就挺好。”宋钻头微微点动钻头尖尖，道。
	幼白疑惑道：“你那不是在睡觉吗？”
	功德蛇美人口中适时地播放程琳的台词：“答应我，请别给‘闭关’这个词抹黑好吗？”
	宋书航：“……”
	“原来你那就是在闭关了？”幼白上前，轻轻拍了拍宋钻头，安慰道：“别失落，书航。你已经很努力了，你只是没有闭关的天赋而已。”
	宋书航悲伤感动到泪流满面。
	“你为什么突然询问羽柔子妈妈的问题？”幼白有些好奇道。
	宋书航将刚才自己通过‘元神柱’，在劫仙虚空节点看到的灵蝶前辈身后神女模样的羽柔子妈妈事迹，向白前辈描述了一遍。
	而且据他所知，羽柔子妈妈怀孕生下羽柔子的时候，一怀就是七八个哪吒之久。
	七品尊者生育难度的确会变的困难，但也不会让怀孕周期延长到近三十年之久，所以……羽柔子的妈妈种族应该很特殊。
	“嗯，似乎蛮有意思。那等回头，我们问问灵蝶道友。我都对他的道侣都产生好奇了。”幼白捏着下巴道。
	“灵蝶前辈将他的道侣藏的那么好，也不知道舍不舍得将道侣介绍给我们。”宋书航道，说着，他顺手点开‘修真聊天’功能中的【狐朋狗友】天帝：“天帝仙子，问你件事。”
	“不好意思，宋前辈，咱已经不是天帝了哒~”天帝愉快地回复道——传位成功，另一个姓宋的家伙没过来打扰她的计划，这让她身心愉悦。
	宋书航略一思索，回帮道：“那，已经不是天帝了的仙子？”
	天帝仙子：“……”
	宋前辈你还真是取名鬼才。
	“有什么事吗？”天帝仙子对宋书航的取名天赋绝望，直接避开这话题，转入正题。
	“我能问一下，你在照顾受伤的灵蝶前辈时，有没有爱上他？”宋书航试探道。
	电视剧和电影里都是这么拍的嘛，英雄重伤，美人照顾英雄，照顾期间，不禁暗生情愫？
	天帝仙子：“？？？”
	她在接通宋书航聊天信息的时候，脑海中就想了很多宋书航可能会问她的问题——比如关于远古天庭的事或秘密之类，又比如她什么时候将羽柔子的灵鬼还回去之类的问题，并且她心中也预备了一些回复的答案。
	然而，就算在她的脑袋上开个洞，也没想到宋书航会问她这个问题。
	“宋前辈……你信不信我现在就到你本体那里去，敲开你的脑壳子，看看你的脑壳子里面是不是进水了？”天帝仙子咬牙切齿道。
	宋书航沉默了片刻，果断道歉：“抱歉，已经不是天帝了的仙子……可能是因为我的脑壳现在被寄托出去了的原因，所以我现在有些念头没有经过脑子。打搅了，再见！”
	宋书航发现，在将头部寄托到劫仙虚空节点后，虽然元神身体和头部的联系依旧存在，但一些念头传递给头部时，似乎会发生一些‘延迟状况’？如果是正常情况下，他就算心中有所疑惑，也断不可能直接不加掩饰地去询问天帝仙子这个问题！
	天帝仙子：“……”
	这诸天万界也只有宋书航可以这么爽快的承认自己现在暂时‘没脑子’这种事情，而且是物理意义上的‘没脑子’。
	长长叹了口气后，天帝仙子又给宋书航回复了条消息：“宋前辈，没事就好好修炼，别成天想着这些乱七八糟的事情。我还在等着你晋升九品，元神寄托虚空，再和你合作一件大事。”
	“什么大事？”宋书航问道，不管天帝仙子想做什么，他得有点防备才行。
	“这事……等宋前辈你将元神寄托到劫仙虚空后再说吧。”天帝仙子回道。
	“嗯，好吧。那我明天联系你。”宋书航回复道。
	天帝仙子：“？？？”
	明天联系我？
	别告诉我，宋前辈现在已经在研究着怎么将‘元神’寄托到劫仙虚空节点中去了？
	她知道宋书航因为梦界的奇遇，和白圣一伙，暂时将元神送入到了‘劫仙虚空’中。前几天，宋书航入梦白袍金卦时，提起过要在‘劫仙虚空盖房子’的事。
	但进入劫仙虚空和将元神寄托到劫仙节点可是两个概念。劫仙虚空节点，没有达到应届劫仙的标准，是不可能开启的。
	【应该不可能开启的吧？】天帝仙子内心有些不确定。
	不过，若是宋书航真的将元神寄托到了‘劫仙虚空节点’中去，那她就得提前做些准备，而不是继续悠哉的在神秘岛喝茶。
	天帝仙子结束了和宋书航的通话，睁开眼睛站了起来：“我得走了，金龙道友，金卦。”
	“你接下来要干什么？”白龙姐姐扫了天帝一眼。
	“没想到金龙道友会对我感兴趣哒？你是看上我了吗？”天帝仙子羞涩道。
	白龙姐姐：“……”
	“接下来，我得找个安静的地方，然后选择一个凄美的死法。”天帝仙子左手轻轻按在自己心口，道：“我要在他的手中，结束自己这悲哀的一生，用最凄美的方式死在他怀里，让他一脸懵逼加怀疑人生。”
	白龙姐姐：“你要找死？”
	“对，没错。”天帝愉快道：“不仅是要找死，而且还要死的轰轰烈烈。”
	天帝这个级别的大佬说的轰轰烈烈，不会是要炸掉一个星球吧？


第2714章 无限接近神形俱灭的境界
	死有轻于鸿毛，也有重于泰山。
	而像天帝这种长生者最顶尖级的大佬，死亡时不炸几颗星星陪葬似乎都说不过去？说不定至少要炸个恒星系，才够热闹？
	仿佛是猜出了白龙姐姐内心的想法，天帝仙子微微一笑道：“放心吧，金龙道友。我并不是一个喜欢破坏的人，就算是轰轰烈烈的死，我也不会炸几颗星星的。”
	白龙姐姐：“……”
	她伸出小爪子努力在虚空中抓了抓，白龙姐姐想抓抓自己的脸蛋，看看自己是不是被宋书航传染了‘面部字幕’的毛病？
	最近总感觉自己的心思，很容易被人猜出来——肯定是阿十六这妮子和宋书航呆久了，导致她被间接传染。
	或许我得为自己制作一块龙脸面具？
	白袍金卦愣了半天后，突然问道：“不是开玩笑，是真的要死？”
	“当然，如果不死上一遍的话，我是永远无法得到真正的自由。”天帝仙子道：“就算我将‘远古天庭之道’传给了你，也还不够。所以，我必须要真正的死一次。最好是能够做到无限接近于‘神形俱灭’的程度，彻底斩断因果才行。”
	无限接近‘神形俱灭’，但又不能真的‘神形俱灭’，这个度可不容易把握。
	白袍金卦：“……”
	“那么，下次再见时，如果我已经死透了，请你们记得在我的帝墓上，为我放一枝鲜花。”天帝仙子潇洒摆手。
	哪怕决定要面对死亡的结果，她也面不改色。
	“放心吧，每年你的祭日，我都不会忘记的。”白龙姐姐盘成一团，努力崩着自己的龙脸，不让表情信息外泄。
	天帝仙子自信一笑：“金龙道友，你恐怕要失望。我的祭日，才不会是每年。”
	“而是一年365天，天天是祭日对吗？”白龙姐姐抢答道。
	天帝仙子：“……”
	她可以确定并十分肯定，金龙始祖最近真的学坏了。不仅脑回路打结了，而且还会抢别人的台词，让别人没有台词可讲。
	“总之，让我们活着再见。也替我和这位苏氏道友道别，我期待下回和她见面，好好喝一杯。”天帝仙子一脚踢开空间之门，身形潜入其中，消失不见。
	“苏氏道友？”白袍金卦疑惑地望向苏氏阿十六。
	这里的‘苏氏’只有这个小姑娘了吧？
	这位苏氏阿十六小仙子身上虽然挂着八品‘苏山玄圣’的圣号，但她的真实境界确定只有五品无疑。
	五品的小仙子，天帝却称她为‘道友’？
	白袍金卦的疑惑没有隐藏，白龙姐姐一下子就听出他话中的疑惑。
	【你家的太上皇天帝曾经还叫一个只有四五品的小修士‘前辈’呢，甚至还叫一位八品的修士‘爸爸’，叫一位五品的修士‘道友’又有什么奇怪的？】白龙姐姐翻了个白眼。
	不过……
	两次了。
	天帝前后两次，称呼苏氏阿十六为‘苏氏道友’。
	白龙姐姐缓缓盘在阿十六的身上，皱着眉头。
	莫非阿十六身上，发生了连她也没注意到的变化吗？
	宋书航被天帝称为‘宋前辈’，一来是有羽柔子的影响，二来是天帝戏称的成份居多。
	灵蝶玄圣那次也是例外。
	阿十六被天帝称为‘道友’，很可能是实力方面得到了天帝的承认？
	白龙姐姐略一思索后，她的身形融入到苏氏阿十六体内，开始一寸一寸的检查起来。
	……
	……
	另一边。
	宋书航在确定自己现在因为和‘头部’之间信息有延迟后，更加小心谨慎起来，免得自己突然间就作个大死。
	“接下来轮到云雀子仙子了吧。”宋钻头传音道。
	幼白点了点头，道：“其实我感觉，云雀子道友或许用不着我们帮忙……不过，还是给她钻一个劫仙节点出来吧。”
	“那我准备好了，白前辈，使用我吧！”宋书航豪迈道——世间诸多苦难，就由他霸宋一力承担吧！
	幼白略一思索后，摇头道：“这次不用你来钻这个劫仙节点，云雀子道友比较特殊，我们直接用她自己的元神来钻劫仙虚空。如此一来，钻出来的劫仙节点会和她的元神更加匹配。你只需要在一边协助，到时候巩固下劫仙虚空节点即可。”
	白前辈的选择，往往都是行走在‘有利’的大道上。
	宋书航意念一动，将‘不朽钻头’模式散开，化为一团烟雾。
	然后，他突发奇想道：“白前辈，你说我们用云雀子仙子元神钻劫仙虚空节点的话，会不会将儒家圣人的劫仙节点给钻出来？”
	儒家圣人在生前，为云雀子布下了层层叠叠的后手，总感觉圣人就像是个爸爸一样，努力将女儿未来的一切都铺垫完成。
	说不定连劫仙虚空中，也有儒家圣人布置的后手，云雀子仙子元神一钻，就将儒家圣人的元神节点给打开？
	幼白马尾跳动，道：“儒家圣人虽然神神秘秘的，但当年他可是神形俱灭，所以在劫仙虚空中，又怎么会有他的元神寄托？”
	神形俱灭，就代表着儒家圣人寄托于劫仙虚空中的元神，也早就被液态金属球给逆斩虚空，什么都没有留下。
	幼白说着，伸手在云雀子仙子身上轻轻一按，烙下‘一次性飞剑’的特殊符文，将她的元神制作成‘一次性云雀子飞剑001号’。
	和宋书航的螺旋式突进飞剑型号不同，幼白在云雀子身上烙下的只是最原始的‘破小黑屋版飞剑’烙印。
	幼白伸手，掐了个剑诀。
	宋书航在边上配音道：“决定就是你了，云雀子仙子！”
	嗖~
	云雀子仙子的元神如剑，朝着虚空扎去。
	紧接着，宋书航的元神也同步被发射出去，紧随于云雀子元神身后……毕竟一会儿，虚空节点打开时，还需要宋书航的力量来巩固节点。
	“决定就是你了，霸宋号！”功德蛇美人将宋书航刚才的台词改了个名，大声念了出来。
	因果报应，来的是这么的快。
	打脸别说是不隔夜，简直是不隔秒。
	扎！


第2715章 幼白的小烦恼
	在疾速飞行了一段距离后，云雀子仙子的元神飞剑在劫仙虚空中画了个圈，又一头扎到了七修、灵蝶以及五剑君主虚空节点的边上，轻巧地扎出一个节点。
	整个过程是如此的轻描淡写，仙气十足。
	宋·突破天际的钻头·书航见到这一幕，内心久久无法平衡。
	他化身为钻头，在劫仙虚空又是钻、又是洒《养刀术》，又是释放伪不朽之力，好不容易才折腾出一个劫仙节点出来。
	但看云雀子仙子，她所化的‘一次性云雀子飞剑001号’就像是真正的剑仙在出手，帅气划圈，然后轻轻那么一刺，便在劫仙虚空中开出一个节点来。
	没有对比，就没有伤害。
	“书航，别愣着。”幼白那清脆的声音在宋书航耳畔响起。
	宋书航连忙跟了上去，伸手释放自己的‘伪不朽烟雾’力量，撑在云雀子仙子刺出的虚空节点处，飞快地巩固节点。
	下一刻，云雀子仙子的元神也和七修、灵蝶前辈一样，被吸入到了劫仙虚空节点中。
	宋书航再次伸手在自己的元神上掐下一小点，让它化为‘元神柱’，将它装入到云雀子的劫仙虚空节点中去。
	虽然云雀子仙子不惧死亡，即使被劫仙虚空节点困住，等自然死亡后，她就能通过‘不朽之骨’彻底复活。
	但死亡终归不是什么好事，所以宋书航还是给云雀子仙子留个回家的开门坐标。
	——另外，他对云雀子仙子开辟出来的‘劫仙虚空节点’很好奇。
	到底这个劫仙虚空节点中，会不会有儒家圣人留下的后手？
	又或者，会不会遇上点儒家圣人的遗物什么的，比如圣人的另一只眼睛？
	宋书航的‘元神柱’跟着云雀子仙子的元神，进入到了节点之内。
	劫仙虚空节点内的情形，和他在七修前辈、灵蝶前辈那里看到的一模一样，并无区别。
	没有什么圣人手段，云雀子仙子的元神也只是正常的进入‘寄托虚空’的节奏。
	这令宋书航有点小小的失望。
	如果他是儒家圣人的话，肯定要在‘劫仙虚空’中留点什么东西，等着云雀子证道劫仙后，开启劫仙虚空节点，两人的元神同寄一节点？
	“咦，等下等下。会不会是儒家圣人有给云雀子留下过劫仙级的后手，但因为云雀子仙子这次是和我们一起弯道超车，凭着暴力开启劫仙虚空节点，所以圣人留下的后手没能开启？”宋书航心中一动，猜测道。
	如果真是这样的话，就有点可惜了。
	“脑洞大是好事，但下一刻你的脑袋就要没啦~”功德蛇美人掐出一个经典台词，回复宋书航。
	宋书航：“……”
	既然云雀子仙子的劫仙虚空节点也没异常，宋书航的意识开始退离，只留下那‘元神柱’为坐标。
	但就在这时，云雀子仙子元神上突然涌现异常状态。
	一阵不朽的力量跨空而来，拥有诸天万界最高等级力量的‘不朽之力’轻松地穿过了劫仙虚空节点，落在了云雀子元神身上。
	“是不朽之骨的力量？”宋书航道。
	不朽之骨的力量，笼罩云雀子仙子的元神，随后以云雀子仙子的元神为中心，有一阵‘影像’开始搭建。
	那是类似‘真实的幻象’力量，在云雀子仙子的身边凝聚为一座虚幻的建筑。
	这个虚幻的建筑，完全不受‘劫仙虚空节点’一维世界的限制，将云雀子仙子的元神牢牢保护其中。
	“这投影的力量，像极了真实的幻象的力量。那……我在劫仙虚空中鼓捣出来的‘宋狗窝’，是不是也能带入到‘劫仙虚空节点’中去？”宋书航见状心中一动。
	他之前还在想着自己元神寄托虚空后，自己的‘宋狗窝’要怎么处理，是不是要让它飘在劫仙虚空中，成为一个飘浮的‘家’？
	现在看到云雀子仙子元神边上的变化后，他心思便活络起来。
	哗~
	不朽之骨的力量，化为建筑将云雀子仙子保护完毕后，又有部分多余不朽之骨的力量，在劫仙节点中转了一圈……最后，它们投影到了宋书航的‘元神柱’身上！
	不朽之骨的力量，并不排斥宋书航。
	宋书航和‘不朽之骨’间有过多次接触，并且他身上有很多传承，隐隐间也和‘不朽之骨’有关……比如他当初从黑龙世界中带出的复活手段‘龙符转生’隐隐间就和不朽之骨的传承有关。
	那龙符转生的复活机会虽然消耗，但那符文并没有消失，反而和宋书航的肥鲸金丹融合。
	不朽之骨的力量，投影到宋书航的‘元神柱’上后，开始将元神柱包裹起来，在它的边上也化出了一个窝。
	窝很小，毕竟这部分不朽之力是云雀子仙子建筑完后的边角料能量。
	“这个才是真正的宋狗窝啊。”宋书航忍不住道。
	云雀子仙子身边的那个是‘家’，而他的元神柱这个就是‘狗窝’。
	不朽之力在建造完‘家’和‘窝’后，就结束了投影。
	宋书航的意识从云雀子仙子的投影节点中退出。
	一退出后，他就欢快地回到宋狗窝宫殿中，对着幼白叫道：“白前辈，接下来是不是要为我的身体打个劫仙虚空节点了？我现在有个好主意。”
	“嗯？”幼白疑惑地抬起头。
	“我们将整个‘宋狗窝’搬到劫仙虚空节点中去吧！”宋书航传音道：“让我们美美地在劫仙虚空节点中扎个窝，成为钉子户。未来就算有一天，我神形俱灭了，我这个‘劫仙节点’依旧能被宋狗窝占据。美滋滋。”
	幼白用糯糯的声音责备道：“神形俱灭这种事，不要乱说。一旦真的神形俱灭，除了云雀子道友的不朽之骨外，当今再也找不出第二种方案令你复活。这种玩笑，不要轻易地去开。”
	“是，白前辈。我记住了。”宋书航的身体笔直站好，认真地传音回复。
	“另外，接下来其实我们面临一个问题。”幼白有些烦恼道：“接下来，如果先给你的再制造一个节点，送你的肉身进去后……没你的帮助，我就无法巩固劫仙虚空节点。但如果先为我制造劫仙虚空节点，你的肉身也没办法凭着自己的力量打穿劫仙虚空。”


第2716章 白式教学法
	打开‘劫仙虚空节点’需要宋书航和幼白齐心协力，缺一不可。所以接下来，无论谁先进入‘劫仙虚空节点’，另一个人就得留在劫仙虚空中。
	宋书航听到这里，略一思索道：“那白前辈，我们可以尝试将‘宋狗窝’给塞到一个劫仙虚空节点，然后我们两个都进入到‘宋狗窝’中，两个人共用一个劫仙虚空节点？”
	“一个劫仙节点里寄托一个元神，如果挤入两个完整的元神，天知道会发生什么样的异变，危险性太高，所以不推荐。”幼白摇了摇头道。
	宋书航之前往七修圣君、灵蝶玄圣以及云雀子仙子劫仙节点里，也只是塞入元神指甲柱，非常微小，不会引起异变。
	但如果两个接近完整的元神，一同进入同一个劫仙节点，连白前辈也不敢推断会发生什么情况。
	这种事虽然听起来很有趣……但如果发生意外的话，他可能安然无恙，但书航肯定要死。
	所以在不确定的情况下，白前辈否决了宋书航的这个建议。
	“那我们怎么办？”宋书航的元神重归人形，盘腿坐下。
	幼白开始沉思起来……
	片刻后，幼白建议道：“我们尽量让一个劫仙节点内，寄托‘一份元神’的分量。以这个为基础来展开思维，我+一部分的你进驻一个劫仙节点，然后你+一部分的我，再进驻另一个劫仙节点。”
	有经验的宋书航瞬间就明白幼白话中的意思：“就像我将头颅和身体分割开来一样，我分割出一部分的元神，供白前辈一会儿打开‘劫仙虚空节点’后，用伪不朽力量巩固节点所用。然后白前辈你也分割一部分元神，帮助我施展‘一次性飞剑’手段，打开‘劫仙虚空节点’，对吗？”
	“对，就是这样。”幼白面带笑容：“这样一来，我们两人可以同一时间打开两个劫仙节点，以‘一份元神’的单位进入到劫仙劫点中去。”
	“这样的话，要将我的元神头颅再捞出来吗？”宋书航问道。
	他的元神，只有头颅和身体能分开……伪不朽状态时，身体倒是可以随意切割。但一旦退出伪不朽状态，切割的身体如果不恢复的话，会死的。
	“不用那么麻烦，趁着还有点时间，我今天来教导你两个法术。”幼白双手负于身后道：“你现在已经是真正的玄圣境界，都已经赶上了我的境界，手头总得学习几个新的法术才行。”
	宋书航伸手想尴尬地抓抓脑袋，但却抓了个空。
	其实，如果再给他点时间来凑几根更厉害的‘霸神柱’，他和何止魔帝一样，仅靠着《霸神柱》就能打天下。
	毕竟霸神柱实在是万金油的能力，能奶、能攻、能防、能辅助、能布阵、能充当空间坐标，简直就没有《霸神柱》不能干的事情。
	宋狗窝宫殿中。
	幼白坐在床榻上，无头宋书航端正坐在地面，用神识笼罩幼白，认真听讲。
	“为了接下来的行动方便，我现在教导你两个法术。一个是劫仙级的大战能派上用场的《元神裂解真经》，这门功法即可以对敌，又可以对自己使用。
	运用在自己身上时，能将自己的元神分割成数块，却能保障自己的元神安然无恙。
	若是运用在对手的元神之上，直接能裂解他们的元神或是元神投影。
	修炼到极致时，更是能做到逆斩根源，在裂解敌人的元神投影后，还能直接作用在劫仙在虚空节点中寄托的元神。”幼白缓缓道。
	“对自己使用时是保命无上秘法，对敌人使用时是斩草除根秘术，这《元神裂解真经》简直是严以待敌，宽以对己。创造出这门法术的绝对是个人才。”宋书航哈哈笑道。
	将残酷的一面展现给敌人，将温柔留给自己，也不知道是哪位有和的前辈，创造出这么一门秘法。
	“是我和九幽阿白一起讨论后研究出来的秘法。”幼白缓缓道。
	事实上，无痛无后遗症分裂元神的手段……目前也只有白前辈Two那里才有方法，宋书航的脑袋就是证明。
	“原来是白前辈你和白前辈Two创造的法术，果然神奇无比！”宋书航连忙补了个小小的马屁——还好刚才，他在评论这个法术的时候，没多加妄言。没有评价这个法术‘奇葩’之类的。
	“另外，我还会教导你‘一次性飞剑·破劫仙虚空节点版’的控制方法、飞剑符文修复、激活以及停止。”幼白又补充道。
	这是为了以防万一……万一到时候，他的元神先一步进入‘劫仙虚空节点’，又突然进入深层次闭关状态，就无法顾及到宋书航那边的情况。
	白前辈对自己很有自知之明，所以留个后手。
	有了以上的知识手段后，即使出了意外，宋书航可以凭借他的那部分元神，来接手‘一次性飞剑’术式的控制，在劫仙虚空中钻个节点出来。
	可惜，宋书航在符文、阵法这一项上的基础太差，而且也缺少对‘空间’的掌控力。否则白前辈完全可以直接将完整的‘一性飞剑·破劫仙节点版’教导给他，就能省去这么多麻烦。
	“时间不多，所以在我讲解法术的时候，你努力记，认真学。”幼白一脸认真道。
	“我会努力的。”宋书航回道：“不过可以的话……我希望白前辈能用‘白式教学法’来传授我《元神裂解真经》。”
	所谓的白式教学法，就是将复杂无比的法式，通过白前辈的压缩，简化为一枚或是数枚符文的内容。
	宋书航只需学会原理后，再掌握这一枚或数枚符文，就能掌握一个复杂的法术。
	比如宋书航现在用的最溜的雷法《掌心雷》就是折式教学法的杰作。
	白前辈：“……”
	我是不是不小心，将书航小友给养废了？
	这咸鱼一样的希望，他竟然能毫不犹豫的讲出来。
	“主要是我有自知之明。”宋书航道：“太过复杂的法术，我对自己没信心。”


第2717章 今天，霸宋玄圣也是嗨到不行
	宋书航在这方面很有逼数，除非他入梦儒家圣人，然后从头到尾详细的经历一遍儒家圣人的完整人生，获得儒家圣人所有的知识，为自己打下坚定的修真知识基础。
	否则，凭着他的修真理论，想要掌握复杂的法术，简直是痴人说梦。
	知识这种东西就得一步步去学，好好打下基础，一步一脚印。他这种速成班的，实在没这个时间。
	其实宋书航也想学习，而且他并不厌恶学习。甚至他本身还是个小学霸，热爱看书……只是时间不允许。
	更重要的是，宋书航现在脑袋不在，身体和脑袋之间有网络延迟，学习能力-1
	幼白出声安慰道：“书航你不用着急，你在学习上其实还是蛮有天赋的。你只是缺少学习的时候。等未来，我们再好好将你缺少的知识基础给补上。”
	他得为宋书航留点信心，免得他自闭。
	未来还很漫长，等未来有空后，他抽空替宋书航恶补下修真基础知识就好。
	别人学习是为了晋级，为了获得更漫长的寿元和力量。宋书航是拥有了更漫长的寿元和力量后，用更长的时间去学习。
	“我先教导你‘一次性飞剑’的控制手法，激活、停止等技巧。然后我再慢慢简化下《元神裂解真经》。你现在先认真听着。”幼白轻咳一声，道。
	“是，白前辈。”宋书航坐的笔直，虚心听课。
	幼白开始用传音的方式，娓娓讲解，详细描述‘一次性飞剑’的操作手法。
	宋书航发现，幼白的声线和造化仙子唱歌的声线有异曲同工之妙，都会给人一种‘天籁之音’的感觉。
	幼白讲的通俗易懂，连宋书航也能很快理解控制‘一次性飞剑’的手法细节——另外，为了以防万一，他还让功德蛇美人全程开启‘录音’功能，将幼白的讲课录制下来。
	良久后……
	“都记下了吧？”幼白讲解完毕后，问道。
	宋书航点了点脖子：“全部记下了，而且功德仙子已经替我录制下来，我随时可以反复重听一遍。”
	如果是在现世的话，他身上的诸多挂件，可以用更多的方式分担他学习的压力，令他更快掌握各种知识点。
	宋·未来要成为万法之主的男人·书航。
	“嗯，你现在先反复重听几遍，我先将《元神裂解真经》改一改。”幼白说罢，闭上眼睛，在脑海中推演起《元神裂解真经》。
	宋书航同样闭上眼睛，在意识中请功德蛇美人替他播放白前辈讲课的录音。
	体内，功德蛇美人轻轻打了个响指。
	在宋书航的意识中，浮现出一个金灿灿的广场。
	在一阵亮瞎人眼睛的七彩闪光中，功德蛇美人现身，她的脖子上挂着一个看上去很专业耳机。同时，在她的身前出现了一个DJ打碟机。
	宋书航：“？？？”
	功德仙子你干啥呢？
	正思索间，功德蛇美人已经蠕到打碟机面前，双手开始熟练的搓盘。
	虽然她的画风早就扭曲的不行，但今天她的画风再一次崩碎。
	动感的音乐响起，不时的还会配上功德蛇美人的打碟搓盘声。
	紧接着，幼白讲课的那天籁之音响起。
	功德蛇美人为幼白的讲课配上了背景音乐，又从头到尾进行了调音，硬生生将幼白的讲课变成了一首完整的音乐。
	这首动感有节奏的讲课音乐，在宋书航的脑海中开始回荡，魔性至极。
	功德蛇美人还开启了反复循环功能，这样唱个几遍后，完全不用担心宋书航会记不住控制‘一次性飞剑’的窍门！
	DJ功德蛇美人的搓盘技术高超的令人震惊，明明是她第一次尝试，却熟练的如同搓盘十几年的老DJ。
	而且‘幼白讲课曲’的鼓点强烈，动感有传染力。
	所以，无头宋书航在循环听曲的过程中，身体不由自主地随着‘幼白讲课曲’的节奏开始晃动起来。
	起初还只是小小的晃动。
	循环两遍后，宋书航的身体已经记住了这个音乐节奏，他的身体随着音乐开始动感的摇摆。
	今天，霸宋玄圣也是嗨到不行。
	这才是真正的学习打开方式，让枯燥的学习变的快乐起来。
	对面。
	幼白在一遍遍的推算后，终于将《元神裂解真经》简化到了十六枚符文的程度。
	差不多了，再简化下去的话需要推算时间太长，十六枚符文对如今的宋书航来说是可以短时间内掌握的程度。
	毕竟怎么说也是个正牌的八品玄圣，境界有加成。
	然后，幼白睁开了眼睛。
	他一睁开眼睛时，便看到宋书航整个人嗨到不行，剧烈的随着节奏摇晃。
	幼白：“？？？”
	我让你好好学习，你在干嘛？
	幼白手指一挑，烙在宋书航身上的‘一次性飞剑’阵纹被激活，下一刻宋书航的身体就冲天而起，顶在宋狗窝的天花板上，不断的旋转。
	宋书航疑惑道：“白前辈，怎么了？”
	“你在干嘛？”幼白反问道。
	“我在努力学习。”宋书航回道。
	幼白：“……”
	“真的，白前辈你相信我。你刚才讲的控制‘一次性飞剑’的要点我已经全部掌握，而且还能一字不差的唱出来。”宋书航自信道。
	【唱出来？是书航的特殊学习方式吗？】幼白想到这里，伸指一挑，将宋书航拉了回来。
	随后，他伸手在虚空中一抚，有十六枚符文排列成阵形，出现在宋书航的‘神识覆盖范围’中。
	“这就是《元神裂解真经》简化后的符文，每一枚符文，你都牢牢记下来，不要记错任何一个细节。一旦记错，到时候《元神裂解真经》用在自己身上时，说不得就得让你的元神四分五裂。”幼白严肃道。
	“是，白前辈。”宋书航用神识将十六枚符文包裹，细细观察，不放过任何一个细节。
	宋书航在学习刀法的时候，学习的很快。
	其次，就是在学习‘白学’简化符文的时候，也溜的很。
	不久之后，他就已经将十六枚符文牢牢记在心中。
	《元神裂解真经》理论，掌握成功。
	下一步，就是实践环节。


第2718章 十六等分的书航
	“我先为你示范一遍。”幼白从床上站起，轻轻一蹦，跳到地面。
	‘示范？’宋书航心中一动——现在，宋狗窝中就只有白前辈和他，白前辈要示范法术的话，是要在他的身上示范这《元神裂解真经》吗？
	于是，宋书航默默地将自己的‘伪不朽之身’给激活，在这个状态下，就算被元神裂解，应该也能再粘回来？
	此时，幼白伸出自己的双手小胳膊，似乎在沉思。
	“来吧，白前辈。我已经准备好了！”宋书航咬牙道，他已经做好了准备。
	幼白：“？？？”
	今天的书航小友，脖子上全是空气，他都有点跟不上书航的节奏。
	然后，他又转过头来，重新望着自己的小胳膊，心中计算着要用《元神裂解真经》切割下的位置分量。
	不能切的太多，否则的话到时候很可能会影响宋书航‘元神寄托虚空’的环节。但也不能切割的太少，太少了就无法控制‘一次性飞剑’在劫仙虚空钻孔的过程。
	白前辈又在心中大略推算了一遍后，伸手在虚空一抚。
	十六枚《元神裂解真经》的符文凝聚成形，化为元神裂解法术。
	“那就到小胳膊肘的位置吧。”白前辈又转头对宋书航道：“接下来，仔细看我的施法过程，我只演示一遍。”
	“是，白前辈。”宋书航连忙凝聚神识，锁定幼白，神识将幼白的元神覆盖，仔细观察每一处细节。
	幼白伸手一点，随后元神裂解法术轻轻落在白前辈的左手小胳膊肘处——就和宋书航的飞头术一样，白前辈的左手小胳膊被分割开来。
	但并不是被‘斩断’，而是处于藕断丝连状态，被分割出去的左手小胳膊还完全处于白前辈的控制范围之内。
	元神左手轻轻屈指，摆出掐剑诀的动作。
	“不错，大约这个程度就足够了。”白前辈点头，又对书航道：“看清楚了吗？”
	“看清楚了，没错过任何一个细节。”宋书航元神传音回道。
	现在白前辈对于自身的魅力控制，似乎越来越强了。宋书航发现自己刚才用神识全心全意覆盖幼白时，都没有被那特殊的魅力影响而分心。
	“啊啊啊~啊~要死了，要死了。”反倒是体内的功德蛇美人，此时她在宋书航的意识空间中打滚，口中掐着宋书航的台词——她感觉再和幼白接触下去，她总有一天会成为幼白的小迷妹。
	“行，接下来你对着自己尝试一下。”幼白道：“我在一边替你护法。”
	“好的白前辈。”宋书航的应道。
	他没有散开自己的‘伪不朽状态’，实验法术是很危险的事情，他不是法术天才，无法做到一接触法术就能很快完全掌握。
	所以，为了防止出现意外，他得靠着‘伪不朽模式’实验几遍。
	烟雾凝聚为宋书航一只手掌，轻轻在虚空中一抚。
	十六枚符文被宋书航凝聚出来。
	“没问题，继续。”白前辈在一边道。
	宋书航手指微微一点，十六枚符文化为《元神分裂真经》术法，蓄势待发。
	“继续。”白前辈继续道。
	宋书航控制着《元神分裂真经》法术，在自己的元神上轻轻一切。
	刷~的一下，他的‘伪不朽模式’元神，被切割下了一块。
	被切割下去的那一块在虚空中随意游动了一圈后，又回归宋书航的元神，合二为一。
	“你在切割自己这方面，很有天赋嘛。”幼白出声道。
	这个《元神分裂真经》术法，和宋书航的相性似乎很不错，宋书航第一次实验就成功了。
	“可能是因为我有过爆体而亡、粉身碎骨、被白前辈你切成碎块、被天罚分尸等等的经验，所以代入这些经验后，就感觉《元神分裂真经》掌握起来意外的顺利。”宋书航答道。
	幼白：“……”
	“接下来我再恢复正常状态，再试一次。”宋书航意念一动，退出‘伪不朽烟雾模式’。
	无头宋书航伸手在虚空中一抚，十六枚符文再次整齐排列。
	“没问题。”幼白评价道。
	宋书航继续，将十六枚文化为《元神分裂真经》术法。
	“可以，这次同样成功了。”幼白微微一笑，夸奖道：“所以只要认真学，书航你还是可以的。”
	在白前辈难得的夸赞中，宋书航信心倍增。
	“那我和白前辈一样，将‘手肘’部分切割下来？”他出声问道。
	幼白回道：“是的，手肘部分就足够了。不多，也不少。”
	宋书航深呼吸，控制着《元神分裂真经》术法，往自己手肘位置轻轻那么一划。
	哗~
	下一刻，他手中《元神分裂真经》法术爆起耀眼的光辉。
	宋书航一脸懵逼：“？？？”
	之前也没看到这法术施展时，会有这么耀眼的光芒啊。
	“出爆击了？”意识海中的功德蛇美人疑惑道。
	这分明是法术出了幸运爆击效果的既视感。
	在功德蛇美人的猜测声中，宋书航的身体瞬间被切割成了十五部分——如果不是他的头颅已经寄托到了‘劫仙虚空’中，那现在的他应该是被分成了十六部分，有一道《元神分裂真经》的光辉是落在他脖子上空的。
	竟然真的在这个时候出了幸运爆击？
	“我这算是幸运？还是不幸？”宋书航哭笑不得。
	幼白捏着下巴，打量着眼前十五等分的霸宋，道：“《元神分裂真经》对自己使用的时候，没有‘法术爆击’这种概念。可能是你在‘切割自己’这件事上，拥有着极强的天赋。书航，你是个狼人。”
	只有对自己比狠人更狠的，才会拥有这么强大的‘切割自己天赋’能力。
	宋书航：“……”
	“不过反正是成功了，你留下左手的手肘，其余部分自己慢慢粘回去吧。”白前辈伸手将宋书航的左手手肘取了过去。
	——这事，他也熟的很。曾经在刷八品天劫核弹时，白前辈就借过宋书航的大肘子。
	然后，白前辈在自己小小的左手肘子上附加了一套控制‘一次性飞剑’的阵法，并将它交给宋书航。
	“下一步，我们分头行动，找两个不同的虚空坐标，钻出节点来。”幼白提示道。
	“那啥，白前辈。在行动之前，你能不能先告诉我，我要怎么粘回去？”宋书航问道。
	他刚才试着用意念驱使，但十六等分的霸宋之躯，并没有粘回。


第2719章 悲鸣的劫仙虚空
	宋书航话音刚落，边上的幼白已经‘嗖~’的一下，从他身边窜过，朝着劫仙虚空扎了过去。
	白前辈这是直接将自己制作成了‘一次性飞剑阿白版’，直接以自己的元神在劫仙虚空扎个节点。
	宋书航本来还以为白前辈要用他的大肘子去钻虚空来着……
	“白前辈，先回我一下啊。”十六份的宋书航控制着自己的右肘子，伸向白前辈，大声叫道。
	嗡~虚空中，幼白的元神边上凝聚出一柄帅气的元力神剑，将他的元神包裹——同样是在劫仙虚空钻个节点，云雀子仙子和白前辈的画风都要完爆宋书航的钻头。
	在微微加速后，幼白的元神之剑瞄准一个‘点’，剑身如天外流星，猛然一刺！
	一个小小的劫仙虚空节点绽放开来，就仿佛是在迎接幼白的到来。
	同时，白前辈手中的‘霸宋左肘子’释放出伪不朽之力，扩大巩固这处劫仙节点。
	整个过程如行云流水，流畅的舒心。
	眼看着白前辈的元神即将进入劫仙虚空节点，宋书航连忙传音问道：“白前辈，分裂的元神要怎么粘回去？”
	【滋滋~你好，这里是‘阿白’闭关处，距离闭关结束还有6天6小时6分钟。请耐心等待！】从白前辈那里，有一个挂机服务声音回馈过来。
	十六份的宋书航：“……”
	久违的白前辈秒遁闭关法，没想到在这个关键的时候出现。
	除了为白前辈点666以及望天外，宋书航没任何办法。
	——之前白前辈的担忧是正确的，如果他没有教导宋书航控制‘一次性飞剑’的手法，现在留在劫仙虚空中的十五份霸宋之躯，就要一直在劫仙虚空中飘荡。
	在幼白的闭关挂机回复声中，幼白的身体连同宋书航的左肘子一起，被帅气地卷入到了劫仙节点中，消失不见。
	……
	……
	“到最后，我们只能靠自己了。”宋书航喉咙中发出严肃的声音。
	功德蛇美人适时地出现，为宋书航背诵心灵毒鸡汤：“只能靠自己，无论是谁都会有离你远去的一天。”
	最近功德蛇美人掐的台词，都是一些听上去非常高大上的，似乎很有道理的词句。但大多数，都是毒鸡汤，喝多了会中毒的那种。
	最近可能是没有和葱娘一起追电视剧的原因，她使用电视剧台词的频率开始降低。
	“功德仙子你错了，所谓在家靠父母，出门靠朋友。虽然身边的朋友，偶尔会因为各种原因暂时离开你，但只要你的真朋友数量够多，总有一个能靠的住。”宋书航反驳道。
	然后他打开‘修真聊天’好友列表，找出黑名单中的‘小斑斑’，给它发了条消息：“狗蛋爹，元神分裂成十六份，粘不回来怎么办？在线等，挺急的。”
	【元神切的这么碎，你竟然还能活着？】斑纹龙Two大佬回复道。
	“必须的，我还能活蹦乱跳。但不将它们粘回来的话，行动有些不方便。”宋书航出声道。
	【关于如何粘回元神，你应该去问另一个程狗蛋。】斑纹龙Two大佬提醒道，这方面程琳是专家。
	她当年碎成一地，碎的非常彻底，大大小小的碎片散遍诸天万界，到现在都还没有完全收集回来。
	“谢谢狗蛋爹。”宋书航回道。
	然后，他接通了程狗蛋仙子，发送消息：【程琳仙子，我又来了！】
	【渣男。】程琳仙子回道：【我不和将自己切成碎渣的渣男说话。】
	程狗蛋仙子正和狗蛋爹在一起，通过狗蛋爹她已经知道宋书航将自己切成十几块的事。
	宋书航：“？？？”
	“宋·物理渣男·书航。”意识空间中，功德蛇美人懒懒的趴在一张躺椅上，用她的本音出声道。
	她喜欢看到宋书航和程狗蛋聊天的样子。
	【元神合并的话，你只用将它们卡到一起，等时间到了它们自己就会粘合到一起。我是这么干的。】程琳仙子道。
	“我已经试过了，但粘不回去。”宋书航心中叹了口气。
	【别慌，虽然不知道你的元神是怎么分裂的，但只要死不了就没问题。你现在先抓紧时间将元神寄托到劫仙节点，别浪费白圣为你们鼓捣出的机会。等你元神寄托成功后……如果一直没有粘回来，那过段时间找个机会，我利用自己的长生之道，将你重生一遍。保证你的元神能完好无损恢复。】程琳仙子回道：【然后，你就可以叫我程琳妈妈。】
	宋书航：“……”
	我当仙子是好朋友，你竟然想当我妈妈？
	宋书航结束了和程琳仙子的通话，意念一动，剩余的十四份霸宋之躯化为‘伪不朽烟雾体’。
	但就算是伪不朽烟雾状态下，十四分的身体也无法彻底融合。
	“别再浪费时间，将来在坟墓内有足够的时间让你睡的。”功德蛇美人提醒道。
	“我知道这话，这话是富兰克林说的。”宋书航回道。
	功德蛇美人：“！！！”
	宋书航哈哈一笑，卷起幼白的手臂，控制着烟雾不朽体，踏入劫仙虚空。
	既然元神不能融合的话，那么正好可以试试之前他的一个大胆设想！
	虚空中，宋书航脑海中回忆了一遍幼白教导的‘控制一次性飞剑’技巧。想着想着，他不由自主就哼哼起来。
	一边哼着《幼白讲课曲》，一边控制着幼白的手臂，掐动‘剑诀’。
	嗡~宋书航控制着伪不朽状态元神，让他们化为十五个钻头在劫仙虚空旋转起来，分别在十五个节点开始钻动起来。
	是的，不是一个节点，而是一口气要钻十五个节！
	既然身体已经被分成了十六份，那么为何不将它们分散在十六个节点中去？
	劫仙虚空节点只规定一个劫仙虚空节点只寄托一个劫仙的元神，但没有规定说一个劫仙不能占据十六个节点对吧？
	别人是一人一套房，但他宋某就要不走寻常路，他要一个人住十五套楼！
	轰隆隆声不断炸响起来。
	幼白的胳膊掐着剑诀，全力施展御剑术。
	半个多小时后……
	轰轰轰~
	劫仙虚空一连发出十五声悲鸣，在它身上被暴力开启了十五个节点！


第2720章 元神投影现世
	功德蛇美人都暗暗为劫仙虚空心痛，谁让它遇上宋书航这种粗暴野蛮的渣男。
	十五个劫仙节点，而且还是同时开启，这是十五倍的痛苦。
	更重要的是，霸宋这个可怕的男人，在钻节点的时候，口中还不断的哼唱着《幼白讲课曲》——这是一边开着BGM，一边带给劫仙虚空沉重的伤害。
	“微笑着捅人的刀，才是最痛的。”功德蛇美人适时的掐了句台词。
	边上，宋书航‘元神伪不朽之身’已经飞快的用伪朽力量，堵住劫仙节点，并开始巩固它们。
	同时宋书航还不忘记回了功德蛇美人一句：“这句话我也知道，它肯定是树人讲的！”
	有什么名言，当你不知道它到底是哪位名人讲的时……那它很可能就是鲁大佬讲的。
	“这话是我瞎编的。”功德蛇美人忍不住道，这句话是本音，她台词库中找不出合适的台词记录。
	宋书航点头道：“嗯，我知道了，这话是功德仙子讲的！”
	功德蛇美人：“……”
	今天的书航是怎么肥事啊，怎么反而卡的她嗦不出话来。
	说话间，宋书航已经开始统一为‘劫仙节点’释放《养刀术》，巩固好各个劫仙节点。
	“准备好了，功德仙子，我们要进去了。”宋书航道。
	功德蛇美人：“……”
	以前你是一份的，你无论要到哪里，我都可以陪着你；现在你是十六份的，我要跟着哪一份的你一起走？
	“跟着我的右手走，我的右手会最后进入劫仙节点……到时候，还要带着白前辈的手臂一起进去。最后还有一个多余的劫仙节点，我准备留给宋狗窝。”宋书航传音道。
	他刚才一共钻了十五个劫仙劫点，为宋狗窝预备了一个。
	他的十六分的身体中，头部已经融入到了劫仙节点，左手大肘子已经和幼白进入到了一个节点，所以现在留在外面的有十四份元神。
	说话间，除去右手外的宋书航其余元神部分，全部被劫仙节点吸溜进去，融入到节点，并熟练地进入到‘元神寄托劫仙虚空’环节！
	一回生，二回熟，三回劫仙节点就是我自己家。
	待这些元神全部进入劫仙劫点后，宋书航意念一动，驱使着‘宋狗窝’前来。
	照例，他先在宋狗窝里留了一根‘元神柱·指甲柱’——要不是人有十根手指，他的指甲柱说不定都不够用。
	有元神指甲柱为坐标之后，宋书航又驱使着‘宋狗窝’，将它挪到了第十四个劫点。
	在他的期盼之中，宋狗窝连同里面的那根‘元神指甲柱’一起，被成功吸入到了十四劫仙劫点。
	“成功了。”宋书航乐道。
	“为什么这样，为什么这样，真的为什么会这样~”功德蛇美人掐了首外语歌曲，唱道。
	好在宋书航勉强能听的懂这句歌词。
	“你是问我为什么要单独为‘宋狗窝’准备一个劫仙虚空劫点吗？”宋书航传音回道：“我这其实是在为未来的‘九洲一号群’谋福利。”
	功德蛇美人：“？？？”
	“宋狗窝是我留在劫仙节点中的空房子，里面还没有元神寄托虚空。如此一来，未来等我的空间修为达到白前辈的境界，能够强行闯入到劫仙虚空中后，就能带着客人来这个劫仙节点作客。”宋书航美滋滋道。
	“又或者，若我的‘核心世界’再升几级，能够直接连接到这处劫仙虚空中的节点，那我们也能通过这个宋狗窝为中转站，将‘九洲一号群’的前辈们，一个个运入到劫仙虚空中来。”宋书航又道。
	未来终有一天，‘九洲一号群’里只要是凝聚出元神的成员，都可以提前享受‘九品劫仙元神寄托虚空’的福利。
	宋书航不想一个人当水货，他的目标是让所有人和他一样，成为水货。
	功德蛇美人：“……”
	自从脖子上全是空气后，宋书航的脑洞变又变的更大，根本刹车不住。
	但是，功德蛇美人仔细想了想后，却发现宋书航说的方案，还真有可能实现——核心世界是天道狗蛋爹的杰作，非常特殊。别看它现在一遇上顶尖大佬就马上立怂，但这只是它的等级不够，被顶尖大佬的空间禁锢手段克制的原因。
	等它的等级上去后，说不定连劫仙虚空也无法阻拦它。
	到时候，‘九洲一号群’的成员一出来，清一色元神寄托虚空，简直会令敌人绝望。
	看样子，继群‘水货玄圣’福利后，未来九洲一号群‘水货元神寄托虚空’福利也产推出。
	可以想象，未来这个小小的‘九洲一号群’将成为诸天万界修炼者羡慕的圣群。
	“好了，趁着最后的劫仙虚空节点没关闭，我们快进去。”宋书航的右肘子伸手抓起幼白的手臂。
	功德蛇美人的功德之力将他们团团包裹，转移到最后的空间节点入口。
	吸溜~
	宋书航的右手、白前辈的左手、功德蛇美人被一口气吸入劫仙节点。
	至此，十六分的宋书航，分别安置于十六个劫仙劫点中，完整无缺。
	十六部分元神，全部进入到‘寄托虚空’阶段。
	和其他‘劫仙’不同，一个人占据着十六处劫仙虚空房产的宋书航，元神寄托虚空的进度，也是普通劫仙的十六倍！
	别人是单线程寄托，宋书航是十六线程齐头并进，快的没边。
	数天后……
	2020年1月17日，周五，小年。
	宋书航元神头部，率先完成了‘寄托虚空’的过程。
	整个虚空节点和宋书航的元神头部融为一体，这一处劫仙节点，染上了宋书航的气息，成了他元神头部在劫仙虚空中的‘家’。
	一个头颅占据一整个劫仙节点，稍稍感觉有点空旷。
	元神寄托虚空的流程完成后，宋书航便感觉自己的元神头部多了一种天赋能力——投影现世。
	只需意念一动，寄托于劫仙虚空节点中的元神，就能将一道投影，投回到现世的肉身中去。
	这道投影，拥有着元神所有的功能。唯一的不同之处是，自此，只要劫仙节点中的元神不死，投影出的元神就算被毁灭无数次，依旧能够重生。
	不仅如此，在宋书航的头颅完成元神寄托之后，他便感觉到自己体内的劫仙生机……以及功德蛇美人肥鲸坐骑体内的劫骨，开始和他的元神头颅共鸣起来！


第2721章 花呗法则还款日
	“没想到元神寄托虚空竟然要这么久的时间？”宋书航出声道。
	本来他以为自己将元神转移到‘劫仙虚空节点’后，走下流程升级一下，很快就能完成‘元神虚拟虚空’的流程。
	没想到元神寄托一口气就消耗了他好几天的时光。
	“牛皮吹破了，本来还跟天帝说第二天就完成‘元神寄托’去和她接触，没想到这么多天过去了，我才寄托完一个脑袋。”说着，宋书航使用了元神新增的天赋能力‘投影现世’功能。
	他的元神头颅直接从劫仙虚空节点，投影到了现世自己挂在通天巨树顶端的身体中——整个过程几乎没有任何消耗，非常便利。
	一个‘投影元神头颅’在肉身中成型。
	同时，宋书航隐隐感觉自己的元神又强大了好多倍，或许已经达到了真正的劫仙级强度。而这……还只是他一个元神头颅的质量。
	元神寄托虚空的过程中，元神会一直被‘劫仙虚空’滋润、强化。
	等他其余十五份元神全部完成‘元神寄托’，并投影到肉身中，化为完整的‘元神投影’后，完整元神强度恐怕要比普通的‘初入劫仙’修士还要强出数倍，甚至是十多倍。
	当然，这只是宋书航自己的大概估算。
	具体上他的元神回归后会有多强，还得和真正的劫仙比一比才能获得详细数据。
	不过现在，不是计算自己元神具体有多强的时候。
	宋书航收敛念头，开始关注自己体内正在共鸣的‘劫仙生机’、‘劫骨’以及‘元神虚空投影’。
	这三者，正是劫仙最大的特征。
	只有渡过了千日之劫的劫仙，才能拥有这三种属性。特别是其中的‘劫仙生机’和‘元神寄托虚空’两个步骤，直接将劫仙的身体和元神都‘仙化’，让劫仙从生命本质上和八品玄圣拉开档次。
	八品还只是凡间之圣，九品便是劫后之仙。
	真正来说，劫仙已经是诸天万界所有修炼体系的终点……
	长生者这个境界，也只是在‘劫仙’的基础上，再进半步而已。
	三种劫仙属性，在宋书航的身体中不断的共鸣着，仿佛要进行某种蜕变。
	宋书航意念一动，开始召唤功德蛇美人。
	在第15处虚仙虚空节点中。
	宋书航的右肘子、幼白的左小手化为两条元神之线。
	功德蛇美人打了个哈欠，她的身体一卷，落在宋书航的肘子和幼白的手臂之间，然后她开始献祭自己，自杀回城。
	她用最后的力量，促进宋书航和幼白手臂‘寄托元神’的速度。
	献祭完成后，又过了片刻时间，功德蛇美人在现世宋书航的身体上重生。
	终于从无聊的劫仙虚空节点中出来后，功德蛇美人心情愉悦，大声播放一段台词：“我来，我见，我征服！”
	“这句话我知道，是凯撒说的。”这时，有一个声音接口道。
	但这不是宋书航的声音。
	功德蛇美人：“！！！”
	她一转过头来，便看到楚阁主呆毛无聊地转圈圈，刚才正是她开口接了话茬。
	见是楚阁主呆毛接了话题，功德蛇美人顿时松了口气——只要不是被宋书航卡了话茬就好。
	“欢迎回来，@#%×仙子。”楚阁主呆毛懒洋洋道。
	“咿咿咿~~”功德蛇美人双手捧脸，突然羞涩。
	楚阁主呆毛：“？？？”
	我刚才的话有什么不妥的地方吗？为什么@#%×仙子突然一脸害羞的模样？
	而这时，宋书航的身体缓缓睁开眼睛。
	由于只回来了一个‘元神头颅’的原因，短时间内他只能控制自己身体的头部，需要少许的时间适应，才能恢复全身的控制——只用部分元神就能控制整具身体，这也是宋书航的隐藏天赋，别的人学不来。
	睁开眼睛后，宋书航往边上瞄了眼。
	云雀子仙子和七修前辈、灵蝶前辈，以及身后的白前辈，都还没有苏醒。毕竟大家都是整个元神一起寄托的，不可能像宋书航这样分成十六份，十六倍加速寄托元神。
	“楚阁主，大家还好吗？”宋书航问道。
	“白龙道友带着苏氏小姑娘遁走了，现在还没回来。龟道友带着葱娘在九幽逛了两天后，又带着羽柔子穿梭到了梦界，现在应该在梦界的某处冒险吧。仓鼠守着九幽白主宰的大腿，在九幽世界负责接应你的九修之墓；黑皮羽柔子被安排到了你影子中，负责照顾你。”楚阁主呆毛道。
	“宋前辈，我在这里哟。”黑皮羽柔子冒泡，摆了摆手。
	“宋呆呆。”造化仙子的声音同时响起，表示她也在。
	“心魔赤霄剑前辈也跟着去了？”宋书航问道。
	楚阁主呆毛卷了个圈道：“我让它跟着羽柔子去了，让它帮助照看好羽柔子。”
	“谢谢楚前辈。”宋书航道。
	楚阁主心细如发，这几天，将大家都照顾安排好——毕竟她现在就是发。
	“你寄托元神成功了？”这时，楚阁主呆毛敏锐感觉出宋书航元神的变化。此时在宋书航脑壳里的元神，不是本体，而是元神投影。
	但是，为什么只有一个脑袋？身体呢？
	“你不会又将元神的身体折腾没了吧！”楚阁主呆毛问道。
	“没有，我的身体还好着呢。我将整个元神切成了十六份，暂时只有头颅‘寄托虚空’完毕。接下来的十五份身体，应该也很快会完成寄托虚空的流程。”宋书航回道。
	楚阁主呆毛：“……”
	关于书航，她已经没什么好吐槽的了，已经没什么好害怕的了。
	“话说，楚阁主，我的元神投影回现世后，就和体内的劫仙生机、劫骨一直在共鸣。但又没有进一步的变化……这是怎么回事？”宋书航咨询道。
	身上有大佬挂件就是方便，有一些修炼上的问题，随便问哪位大佬都能得到答案。
	“你还需要让天劫给你劈一劈。”楚阁主呆毛回复道。
	劫仙千日之劫的终劫，是将劫仙三大特征搓揉到一起，诞生各种不同劫仙神通，以及劫仙最显著的特征——空间力量。
	“天劫劈一劈？终劫？”宋书航努力思索起来，他总感觉自己抓到了某条线索。
	轰~~
	这时，远在九幽‘魔海世界’中的宋four那里，有信息回馈过来。
	宋four磨了这么久，终于准备渡劫还债——这是宋书航已经预支了人前显圣、圣号、玄圣讲法的那一劫。
	预支的好处已经到手，今天，正是花呗法则的还款日。
	该来的，终究还是会来。
	“宋four的魔海天劫，天劫，劫仙三大特征，妙啊。”宋书航道。


第2722章 宋·今天起拒绝组团·书航
	宋four的天劫，是他最后的一次八品天劫。
	渡劫的地点‘魔海世界’现在又是属于他的地盘，甚至他身上‘九幽主宰临时权限’也还没有卸下。
	等于说，这最后的八品天劫，一切都在他的掌控之中。
	从理论上来讲，他可以尝试着利用一些手段，将‘魔海世界八品天劫’的强度给调整到某个极限点，让它拥有九品天劫‘终劫’的威能，将自己劈上一劈。
	如此一来的话，说不定能将他体内的劫仙三大特征力量升华，让他在八品玄圣境界时，就彻底掌握空间手段？
	“那就试一试吧。”宋书航道。
	黑皮羽柔子好奇道：“宋前辈想试什么？”
	“试试能不能提升一下八品天劫的威力。”宋书航努力重新掌控自己的身体，并从核心世界中取出手机。
	接着他又利用九幽主宰权限，在梦界、九幽世界、现世·地球之间，开启一条信息通道。
	然后，他熟练地划开手机，将‘九洲一号群’打开。
	【有没有哪位前辈最近要渡劫了的？要不要考虑和我组个团？】宋书航在输入框中输入这行文字。
	楚阁主呆毛：“……”
	宋书航这是要趁着自己最后一次渡劫，争取将‘八品玄圣人前显圣’这个最后的福利打包发放？
	太残忍了，八品显圣法则已经被你按在地上摩擦了，请给它留下最后一丝尊严吧！
	楚阁主也就只是这么吐槽式的念头一转，却见宋书航真的伸手，将聊天框中的这行文字删除干净。
	“咦？不准备祸害八品人前显圣环节了？”楚阁主呆毛疑惑道。
	“我可能内心又膨胀了。”宋书航轻声道：“就算我对接下来要渡的‘八品天劫’拥有掌控能力，并且有信心可以轻松渡过天劫，但依旧存在万一的可能……哪怕只是亿万分之一的可能，我也不能将‘九洲一号群’的前辈卷入。”
	他内心深处，在强烈排斥这种举动。
	“宋前辈你做的对。”黑皮羽柔子点头赞同道。
	不过，她感觉‘九洲一号群’里，有一位前辈，肯定会很想要和宋前辈组团渡劫，哪怕这个过程很危险，那位前辈也一定不会退却——大力居士前辈，他一直想要在人前显圣环节，成为诸天万界最耀眼的男人。
	“可惜了，现在整个‘无极魔宗’的成员，都已经成了我的员工。否则的话，我完全可以从无极魔宗的成员中掐几个快要渡劫的成员，拉上他们组个‘最后的八品天劫团’，来提升八品天劫的强度。”宋书航遗憾道。
	无极魔宗的弟子们这今年最正确的选择，可能就是点头愿意成为霸宋玄圣家的免费打工仔……否则的话，说不定他们就要化为飞灰。
	【叮~你的‘狐朋狗友’天帝向你远程发送了1滴能量，附言：宋前辈，这是今天的能量份额哒~宋前辈果然是大猪蹄子，说好了‘明天’就联系我，这都多少个‘明天’了？】
	正当宋书航沉思着如何提升天劫强度时，‘已经不是天帝了的仙子’向他发送了一滴能量。
	即使在宋书航闭关的几天里，太上天帝仙子依旧每天坚持打卡。
	宋书航：“……”
	话说，如果用‘前任天帝仙子’来干涉一下八品天劫的话，会将天劫的强度提升到什么程度？
	魔海世界的‘八品天劫’与众不同，它没有专门的渡劫空间，所以理论上可以在渡劫不久后，再被外来力量干涉强化。
	“不对，天帝出手干涉的话，鬼知道这天劫强度会提升到什么级别。我只是想将天劫威力提升一下，又不是想自寻死路。”宋书航及时清醒。
	略一思索之后，他给前任天帝仙子发了条语音回复：“我已经寄托元神归来，天帝仙子……你找我有什么事？”
	“寄托元神成功了？虽然之前猜到宋前辈你可能在鼓捣这事情……但真的听到你成功寄托元神于劫仙虚空时，我依旧想举报你。”天帝仙子同样用语音回道。
	@#%×仙子听到这话时，眼睛一亮。
	随后，天帝仙子收到了一条系统消息。
	【系统提示，感谢您对终极心悦会员‘霸宋’的举报，经确认，会员‘霸宋’的确存在开挂行为……您已被封号，感谢您使用本系统，再见。】
	前任天帝仙子：“！！！”
	这时，@#%×仙子又发送了条消息：【咿咿咿咿~咿~】
	前任天帝仙子：“……”
	原来是@#%×仙子在搞鬼。
	她家远古天庭当年的庭花，那优雅的仪态已经彻底一去不反复了。
	“宋前辈你现在还在梦界吗？我当面和你聊聊合作的事情吧。”天帝仙子出声道。
	宋书航连忙回复道：“天帝仙子你稍等会儿，我这边准备再渡个‘八品天劫’还贷。渡完这一劫，我们再淡合作的事情。”
	“渡劫？妙啊，我马上就来。”前任天帝仙子开心道。
	宋书航：“！！！”
	你想对我的天劫做什么？
	你不要过来啊！
	哗~
	在宋书航的正前方，空间荡开一层涟漪。波纹中，天帝羽柔子大长腿一步跨出。
	【我就不应该和天帝仙子提起‘渡劫’的事情。】宋书航内心一阵纠结。
	前任天帝仙子踏空而来后，望向被挂在树尖上的宋书航，笑着招了招手：“哟，宋前辈，你挂在树尖上的样子，就像是被晒起来的咸鱼，莫名的帅气。”
	“你这是错误的夸奖打开方式。”宋书航抬头望天，这世界上怎么可能会存在帅气的咸鱼？
	“反正都只是客套话，随便应付一下不就行了？”天帝仙子脚踏虚空，面对面望着宋书航。
	楚阁主呆毛微微一卷，进入备战状态。
	“所以宋前辈，客套话之类我们就免了吧，接下来我们直接进入正题，聊聊我们接下来的天劫？”天帝仙子嘴角上扬。
	“是我的天劫。”宋书航提醒道。
	不是‘我们’的天劫。
	自古以来，天劫都是一件很私人的事情。渡劫是要悄咪咪的进行，禁止组团。
	组团渡劫一时爽，身死道消火葬场。
	拒绝组团渡劫，从我做起。
	宋·今天起拒绝组团·书航。


第2723章 善解人意天帝仙子
	从今天起，宋书航决定洗心革面，做一个拒绝组团渡劫的正常修士。
	“总之，天劫是很私人的事情，我未来只想一个人安静的在角落中，悄悄渡劫。”宋书航用加强的语气念出‘一个人’、‘悄悄’这几个词，以表达自己坚定的内心。
	“宋~悄悄~呆~”造化仙子为宋书航加油助势。
	“看样子宋前辈你是认真的，是我疏忽了。”对面的前任天帝仙子突然十分善解人意地点了点头，道：“理解了，我尊重宋前辈的决定！那宋前辈，你就好好渡劫。我这次绝对不会插手你在‘魔海世界’将要进行的天劫哒~”
	天帝的善解人意行为，令宋书航一愣。
	有那么一瞬间，他都怀疑眼前的天帝是不是冒牌货？或者是被人穿越了？
	“咦，你知道宋前辈要在魔海世界渡劫？你在监视宋前辈？”这时，黑皮羽柔子突然警惕出声道。
	身为血统纯正的心魔，她擅长用最坏最恶的角度去揣摩人心。
	“这种事情，根本不需要监视。我只需要看宋前辈一眼，就能看到他现在和九幽世界中的‘魔海世界’遥遥相连，有天劫在魔海世界等着宋前辈。黑皮子，你太小看长生者了哒！”前任天帝仙子微微一笑。
	黑皮羽柔子：“……”我是蝶宋白化黄·卦荔六豆凤，不是黑皮子啊！大家不要越来越过分了！
	“这点她没有说错，这种事情……长生者级的存在，一眼便能看出联系来。”楚阁主呆毛缓缓道。
	“那么，我和宋前辈的合作，就等宋前辈你渡劫结束后再和你商量吧。”前任天帝仙子露出灿烂的‘羽柔子子式阳光笑容’，随后，她修长双腿向后倒退一步，身形如同融入水面一样，融入到空间之中。
	可以看出，前任天帝仙子的空间手段，已经自成一派，不再拘束于‘空间门’，对空间力量的运用更加柔和。
	“等下，已经不是天帝了的仙子，你到底想和我合作什么？总得让我心里有点数吧？”宋书航叫道。
	“我想和宋前辈合作，去杀一个人。”天帝仙子的身形渐渐消失。
	“杀人？为什么要找我合作？”宋书航一脸懵逼，说实话，天帝如果要去砍人的话，她手下有数位长生者可供驱使，为什么要找上自己？
	而且……他宋书航喜欢弄出人命，却不喜欢弄出人命。
	“因为要杀的那个人比较特殊，她希望自己能死在宋前辈你的手中哒~”天帝仙子答道，说话间，她的身形彻底消失不见。
	宋书航一脸迷茫：“有人，希望死在我手中？”
	“这剧情听起来像是二十多年前的狗血武侠感情剧。纵横天下无敌于世的大魔头，却希望能死在他爱的那个小姑娘手里。”楚阁主呆毛无聊地甩动旋转，在宋书航头顶模拟出‘竹蜻蜓’的效果。
	“楚阁主，我感觉我的脑袋要起飞了。”宋书航道。
	造化仙子：“宋~负心人~呆~”
	“仙子你别闹，其实我们仔细想一想，天帝仙子和我共同认识的人中，有哪个会想要死在我的手中？根本没有。”宋书航出声道：“所以，天帝仙子又在说谎。”
	越是漂亮的女人，就越会骗人——BY：某位不愿透露名字的张姓男子妈妈。
	黑皮羽柔子略一思索后，猜测道：“宋前辈的意思是，天帝仙子很可能还会隐藏在暗处？然后，当宋前辈开始渡劫的时候，她就出来捣乱？”
	“不过，她既然提到要和你合作，或许是真的退走，等你渡过天劫后才会再来。合作这种事情总是要双方互动的。”楚阁主呆毛提出另一个可能。
	“总之……我到时候渡劫时，多留个心眼。”宋书航道。
	而且，在九幽世界‘魔海世界’中渡劫时，他也不怕天帝仙子。那里现在是他的地盘，有一群太古九品邪魔守护，有白前辈Two金大腿在侧，有狗蛋爹和狗蛋仙子在暗中守望，又有九修之墓和石碑道友镇守，还有九幽主宰权限可以激活使用。
	这样的阵容之下，天帝仙子就算真的想要过来捣乱，也没那么容易。
	正说话间，突然从劫仙虚空中，又有一道元神力量投影过来，融入到宋书航的身体中。
	众人都可以明显感应出，宋书航的元神强度又提升了一大截，不过因为‘无头霸神元神’是被十五等分的，分量更碎更渣，所以元神提升的总体强度没有‘头颅元神’那么巨大。
	“看样子，我那十五等分的元神之躯，也开始逐步完成寄托了。”宋书航道。
	“渣男。”@#%×仙子开心叫道。
	宋书航反驳道：“我虽然被切成了十六份，但程狗蛋仙子可比我碎多了。她那才是真正的碎成一地碎碴，具体碎片根本无法统计。如果我是渣男的话，那她算什么？”
	@#%×仙子顿时语塞。
	“大渣渣。”造化仙子出声道。
	[造化仙子配合的漂亮！]宋书航心中暗暗为造化仙子点赞。
	同时，他控制着宋four，让他再忍一忍，压制天劫——等本体元神全部投影过来后，再将天劫引下。
	另外趁着这点时间，宋four开始研究如何将‘魔海世界’天劫的威力再提升一下，看看能不能鼓捣出九品级的终劫来。
	……
	……
	另一边，前任天帝仙子退回空间后，并没有回神秘岛，而是直接通过空间力量，来到了一片死寂的星域中。
	在这片星域中，没有任何生灵存在，就连恒星的光辉也黯淡失色。
	天帝仙子以指为笔，在虚空中构画符文。
	一枚枚的‘帝文’从她指间落下——即使将‘天庭之道’转移出去，但帝文是专属于她的能力和知识，并不会被削夺。
	一串的帝文凝聚之后，虚空中浮现一个巨大的空间传送阵法。
	随后，一枚小太阳从传送阵法中跃出，照亮这个黯淡死寂的世界。
	小太阳中，有一道钢铁所铸的身形，若隐若现。
	“还好上回宋前辈自己作了一把，我没有将这钢铁分身还给他。”天帝仙子抿嘴一笑。
	宋前辈，这一次，我又自己来找死哒！
	又~


第2724章 御剑飞行，我能行！
	梦界。
	呈‘十字’状被挂在树尖尖上的宋书航，身上不时的闪烁起耀眼的光芒。那是他在‘劫仙虚空节点’中分裂的元神们，在一份份归位！
	元神不断归位的同时，@#%×仙子和造化仙子齐心协力，为宋书航配上BGM。
	“当当当~我来组成头部！”
	“呆呆~我来组成肩膀和胸口！”
	“腰子部分由我来变化！”
	“左腿归位！”
	“右腿召来！”
	“我的左脚丫是黄金左脚！”
	“我的右脚横扫天涯！”
	这些充满着年代感的台词，总给人一种岁月沧桑之感。
	宋书航绝望的望天——两位仙子，你们不要再秀啦！求求你们了！
	除头部外的十五分霸宋之躯，接连归位，脖子、肩膀、胸口、腹部和腰子、双腿等等组合，一路投影过来，在宋书航身体内组合，转化为一个完整的元神。
	宋书航的元神强度不断提升，此时单论‘元神’强度，已经大大超过普通刚晋级的劫仙。
	“你又弯道超车。”楚阁主呆毛轻轻转动道。
	宋书航的元神强度一直都不比肉身境界差，天劫的磨练、天罚的灾劫、黑龙世界的造化、《圣猿龙力神功》的总纲篇等等，每一种机遇都是增强元神的大机缘。
	原本在正式晋升八品玄圣时，宋书航的元神强度其实就不弱于劫仙多少。现在元神强度又更上一层楼，直接弯道超车。
	“肘子呢？我放在这里的那么大一个肘子呢？”这时，功德蛇美人突然叫道。
	“宋大肘子~”造化仙子同样跟着唱了起来。
	宋书航的其余部分元神全部归位，但他的一对元神胳膊却没有回来。
	“别慌，我的胳膊是最后进入‘劫仙虚空节点’的，寄托劫仙虚空的完成时间肯定要迟一些。而且，最后的劫仙节点中，有着我和白前辈两只手臂，比其他劫仙虚空节点中要多出一份‘元神’来，寄托元神消耗的时间肯定也会更长一些。”宋书航回道。
	至于另外一只手臂，更是和幼白的元神一起进入一个‘劫仙虚空节点’，肯定只会更慢。
	正说话间，虚空中有两道‘元神投影’映照过来，融入到宋书航的身体中。
	一只是他的元神右胳膊。
	另一只是……幼白的左胳膊！
	两只元神胳膊一左一右，投影过来，组成了一个完整的宋书航元神投影。
	宋书航瞪大眼睛：“！！！”
	白前辈的胳膊，怎么投影到我这里来了？
	难道白前辈迷路了？
	宋书航马上通过‘修真聊天’私聊功能，联系白前辈。
	但得到的却是幼白自动挂机的留言。
	宋书航：“……”
	“发生什么事了？”楚阁主呆毛问道，她感觉到宋书航脑壳温度隐隐上升了一点。
	“我的左手胳膊还在白前辈的‘劫仙虚空节点’中，距离寄托虚空完成还需要一些时间。然后……白前辈的左手胳膊元神，投影到了我的肉身中。”宋书航举起自己的左手，轻轻握拳。
	“这怎么可能？”楚阁主呆毛道：“自己的元神只能投影到自己的肉身中，这是劫仙虚空元神投影最基本的规则……除非，夺舍？”
	“又或者，宋前辈你的胳膊会不会不是你自己的，而是白前辈的？”黑皮羽柔子举手猜测道。
	“怎么可能，我不可能连自己的手臂都认错……而且，我之前玄圣讲法时，刚爆体而亡过一次，复活了一回。”宋书航道。
	“或许，和你身上带着‘九幽白权限’有关？在这个权限的影响下，你的气息被默认为是‘九幽白’？”楚阁主呆毛随口瞎猜道。
	她已经放弃了认真思考，现在别说宋书航身上出现白圣的元神，就算宋书航身上再变出个千只其他道友的元神化身千手宋，她也不会震惊。
	习惯是种很可怕的力量，在潜移默化下，它能让你接受一些很荒谬的事情。
	宋书航略一思索后，突然想到了一个可能：“或许，白前辈这是要帮我。”
	他接下来，正准备将宋four的八品玄圣劫提升到终劫的强度，而带着白前辈的一部分元神进入‘魔海世界’八品玄圣劫，肯定能大大提升天劫的强度。
	“你开心就好。”@#%×仙子念诵台词道。
	“宋~思维逐渐白化~”造化仙子补充唱道。
	“你现在就要去渡劫了吗？”楚阁主呆毛问道，虽然左手装着的是白圣的元神投影，但宋书航现在免费也算组装成了人样，满足渡劫的基本条件了。
	“嗯，宋four那里已经压抑不住了。楚阁主，接下来麻烦你帮我照看一下白前辈、云雀子仙子他们，我去去就来！”宋书航身形微微挣扎一下，从树尖尖上脱身。
	“包在我身上吧。”楚阁主呆毛轻轻旋转起来，如同竹蜻蜓一样，飞到了白圣的脑袋上，扎根在白圣头顶。
	“黑皮子，你要留下还是到魔海世界边上，看我渡劫？”宋书航又对影子问道。
	黑皮羽柔子举手道：“我的任务是照看宋前辈，并定期发送宋前辈的视频状态回复本体。所以，我到魔海世界的边上，为宋前辈录制渡劫直播吧！”
	“造化仙子呢？”宋书航又问道。
	“阿呆呆~”造化仙子道。
	宋书航点了点头：“也行，那造化仙子你到时候自己注意安全。”
	说罢，宋书航转身随手在树尖上折下一根树枝。
	在楚阁主呆毛、黑皮羽柔子、造化仙子、@#%×仙子震惊的目光中，宋书航熟练的一削，将树枝削成了飞剑的模样。
	同时他左手在木剑上轻轻一抚，一连串复杂的阵法、符文链出现在木剑之上，转瞬间将木剑化为‘一次性飞剑’模样。
	然后，宋书航的左手掐了个‘剑诀’，轻喝一声：“疾！”
	嗖~
	一次性飞剑带着宋书航，穿过梦界和九幽世界的通道，急速往‘魔海世界’位置飞去。
	宋书航双手负于身后。
	强风抚面，吹乱他的发梢。
	御剑飞行，这是在御剑飞行啊！
	只是，飞行途中，宋书航感觉稍稍有点发冷……对了，他的衣服被造化仙子扒下，穿到云雀子仙子身上去了。
	难怪有点凉嗖嗖。


第2725章 天劫幸运暴击？
	当然，这点程度的凉嗖嗖对宋书航而言，根本没任何影响。
	“这就是御剑飞行的感觉吗？”宋书航努力摆出最帅的姿势，轻声道。
	感觉自己灵魂都要升华了一般……
	真正的修仙者，就得像他现在这样，脚踏剑光，一剑光寒十九州，剑气纵横三万里。
	唯一遗憾的是他这次的‘一次性飞剑’制作和驭剑，都是因为幼白的左手元神投影在他身体左手中的原因。
	等于说是他在借着白前辈的力量，制剑、驭剑。
	“算是过了把瘾吧。”宋书航哈哈一笑。
	剑光瞬息千里，转眼间便来到了九幽世界‘魔海世界’边缘。
	“黑皮子、造化仙子。”宋书航出声道。
	造化仙子‘嗖~’的一下，从他体内高高跃起，一个帅气的三百六十度旋转，落到魔海世界的边缘。
	黑皮羽柔子则比较低调，她一手按着自己的长裙，优雅的从宋书航的影子中踏出，同时手中举着魔改过的摄像机，对准‘魔海世界’，录制接下来宋书航渡劫的画面。
	在录制的同时，黑皮羽柔子还通过宋书航预留的‘九幽与现世地球’通道，用本体的帐号上线，在‘九洲一号群’里开群直播。
	“咦？羽柔子又开直播了？这次要直播什么？”北河散人第一个冒泡道。
	灭凤公子：“我看到了一闪而过的书航小友，我有种不妙的预感。”
	豆豆看到灭凤出现后，马上跟着冒泡：“灭凤你没大没小，这是霸宋玄圣（非水货版），所以，我们现在应该要尊称他为‘霸宋大大’！要知道，现在连儒家恒火尊者都低霸宋大大一个境界！”
	恒火心好累好想退休：“……”
	为什么我要躺枪？我都努力悄悄晋升到尊者境界了，为什么要拉我出来躺枪？
	“话说，书航小友是不是又要渡劫了？”东方六仙子敏锐地看到‘魔海世界’中翻腾的劫云雏形。
	“又又又要渡劫？他不是刚显圣完吗？”田天岛主道。
	黑皮羽柔子借用了羽柔子的帐号，回道：“是的，前辈们。宋前辈现在又要渡八品天劫。”
	“啧~”灭凤公子嫌弃道：“男人都是大猪蹄子，说好了最后一次玄圣讲法，结果现在又要渡劫。”
	“八品天劫？”[空白]：“书航小友又要渡八品天劫了？这回他带人吗？组不组团？”
	造化法王突然冒泡：“话说，我也差不多要渡劫了。”
	他一直沉迷撸铁淬体，肉身强度已经远超自身境界，现在算算时间，他也是时候渡劫一波，将境界提上云，好继续撸铁淬体。
	羽柔子：“造化前辈，造化仙子让我转述你一句话，内容如下‘造化呆呆，阿呆呆，呆~’。就是这样。”
	造化法王：“？？？”
	你倒是给我翻译一下啊？
	“大概应该是造化仙子要回来，协助你一起渡劫的意思？”北河散人猜测道，他当然无法翻译造化仙子的话，只是模拟现在的情况，进行推测。
	造化法王：“……”
	说起渡劫这话题时，北河散人突然又想起一件事：“说起渡劫，@苏氏阿七，你最近还和三浪在一起吗？三浪他不是也要渡劫了，怎么突然就没个音信了？”
	苏氏阿七没有回话……看样子是不在线。
	北河散人又试着@了下狂刀三浪，依旧没有反应。
	“三浪不会出问题了吧？”灭凤公子有些担心道。
	“区区五晋六的天劫，肯定是难不倒三浪的。说实话，论群里道友渡劫的成功率，三浪一直排在前列。”北河散人道。
	荔枝仙子：“最近三浪的确有点神神秘秘的感觉，总感觉他又要做大死。”
	“还有铜卦，最近也很低调，很少上线。”雪狼洞主补充道：“三浪和铜卦一起沉默，他们是不是要搞个大新闻？”
	北河散人：“@黄山心好累好想退休，黄山前辈，你知道什么消息不？”
	“我会让人注意一下三浪和铜卦的踪迹。我刚试着用‘修真’功能私聊他们，也没有回复，或许是在闭关中？”黄山前辈回道。
	荔枝仙子：“辛苦黄山前辈啦，另外黄山前辈，过几天我可能也要消失一段时间。”
	“荔枝你也要闭关？”黄山尊者问道。
	“嗯，是的。”荔枝仙子回道：“大家都是我珍重的道友，我会保护好大家的。”
	北河散人：“？？？”
	正聊到一半时，羽柔子的直播画面中，传来了一阵阵雷鸣声。
	宋four的天劫轰然降临。
	和正常的八品天劫不同，魔海世界的八品天劫没有独立的‘天劫空间’，破坏力恐怖的八品天劫直接就在魔海世界内爆炸开来。
	天劫中，宋书航本体、宋four并排而立，冷静望着天空中的八品天劫弟弟。
	“太弱了。”
	“这种程度的天劫可不行，甚至连我的皮毛都破不开。”
	“现在只有我自己渡劫，不用担心会将其他‘九洲一号群’的前辈们卷进来，所以我们可以稍稍运用点手段。”
	正说话间，宋书航本体左手中，属于白前辈元神投影的气息涌现，这就等于是有人出手干涉天劫。
	虚空中，魔海世界八品天劫的威力，瞬间得到了提升。
	白前辈的元神投影果然在暗中帮助宋书航，默默协助他。
	“不过，只有我和白前辈一起渡劫的话，距离‘终劫’的威力还差上一线。”宋书航心中暗道。
	这里，是九幽世界。
	在这浩瀚的九幽世界中，并不是所有的邪魔，都是白前辈Two的下属。
	事实上，目前的九幽世界中，有极大一部分的九幽邪魔，拥有自己的势力和行动方针——比如曾经进入现世，参与过摧毁儒家作战的邪魔。
	宋书航就在考虑要不要将主意打在这批九幽邪魔的头上去。
	正当宋书航意念一动的时候，突然虚空中的‘雷劫’威力，又莫名其妙的提升了一大截。
	开胃菜雷劫的威力，都已经提升到了八品巅峰级别。
	照这样下去，到最后雷劫威力妥妥的会达到‘终劫’的强度。
	宋书航不由望了自己的左臂——难道是白前辈的幸运属性发动，引起了天劫的暴击？


第2726章 莫非又换了模式？
	“魔海世界无异常，除了白前辈的元神干涉增强天劫威外，目前没有察觉到其他存在插手我们的八品玄圣劫。”宋four出声道。
	现在整个魔海世界都在宋书航的掌握之下，等渡完这波玄圣劫后，整个魔海世界都要被宋书航搬到‘核心世界’去，和核心世界融合，为它升级配置。
	所以，如果是魔海世界内部的变化，就绝对逃不过宋书航的眼睛。
	“九幽世界的这片区域无异常。”宋书航本体同时出声道。
	在他九幽主宰的权限作用下，没有人可以在九幽世界影响到这片魔海世界区域。
	“也不是本体肚子里女儿的原因，她对天劫的强化，在我们踏入‘魔海世界’的第一瞬间，就已经激活，她已经被算成了我们自身的一部分。”宋four冷静分析道。
	宋书航摸了摸自己的肚子——随着他元神寄托虚空，实力增强一截后，肚子里的‘女儿’似乎又发育了一些？
	但距离出生还很遥远，别人是十月怀胎，宋书航感觉自己肚子里的女儿说不得要怀个十年八年的？
	“所以总结一下，这次八品魔海世界天劫的增强，是因为我们自身的原因，或者是白前辈的幸运值牵引，让天劫暴击从而达到我们需要的‘终劫’条件。”宋four道。
	宋书航本体睁开眼睛，望向虚空中凝聚的天劫，哈哈一笑：“那么，珍惜我们最后的一波‘八品天劫’吧。”
	过了这个村儿后，就再也没有这个店了。
	所以，好好收一波天劫食材吧。
	“宋木头的大骨头渣子！”宋书航和宋four同时激活白骨巨人的上半身，
	两具同样大小的白骨巨人，凭空浮现。
	虚空中。
	狂暴的魔海世界八品太古劫之力，化为雷柱朝着宋书航和宋幽幽落下。
	但它们刚落到一半，就被宋书航凝聚出来的白骨巨人攥住。
	一尊白骨巨人负责搓揉‘魔海太古劫’雷柱，将它搓成圆柱状后，再递给另一尊白骨巨人。
	另一尊白骨巨人负责给雷劫柱烙上简单的‘封印’，并迅速将它们转移到核心世界中——在魔海世界这种没有‘天劫空间’的八品劫中，宋书航的核心世界能派上最大的用场。
	核心世界中，楚阁主本体懒洋洋的伸手，负责将宋书航送入核心世界的‘八品太古雷劫柱’给二次封印，并将它们转移到核心世界的‘天庭食堂’中去。
	在那里，修真界第一仙厨别雪仙姬，早已经蠢蠢欲动。她最近一直在研究‘邪妄食材’和‘天劫菜单’，并指点楚楚的厨艺。新鲜的食材，有多少她要多少。
	“八品天劫对书航已经完全没有挑战性了。”楚阁主透过核心世界观望着宋书航。
	她活了这么久，还是第一次看到这么没尊严的‘八品太古天劫’。
	“现在就是走个流程，接下来就等宋前辈期待的终劫了。”黑皮羽柔子一边录制一边道。
	太古天劫一波波降临。
	和上回一样，依次还会有‘正能量劫’以及‘心魔劫’……
	正能量强国强体。
	而本次的心魔劫还没有成型，就被宋书航的‘心魔分身’残忍杀害，切割存储，成为‘心魔劫套餐’的食材。
	心魔劫过后，太古劫进入短暂的蓄力阶段，开始筹备最后的大劫。
	这最后的大劫能不能提升到九品天劫的‘终劫’强度，就看它蓄力能量够不够。
	“白前辈保佑，争取让我们一波成功。”宋书航轻轻按着自己的左手，在内心许愿道。
	这已经是他最后的八品天劫，如果失败的话，他想融合‘劫仙三特征’就只有到九品劫仙的‘千日之劫’中去。
	一千日实在太久了，霸宋号只争朝夕！
	同一时间。
	黑皮羽柔子趁着中场休息时间，将刚才自己录制下来的‘宋前辈渡劫’画面，传递给自己的本体。
	……
	……
	梦界，燃烧着火焰的白色沙漠中。
	龟前辈、葱娘、心魔赤霄剑、羽柔子正在这白色沙漠中行走。
	“好热好热，葱苗都要枯萎了。我们现在真的在梦界吗？”葱娘吐着舌头道——明明之前游玩的梦界区域，都如同仙境般漂亮，但转着转着，怎么就到了这么恶劣的环境。
	“人的梦有美梦和噩梦，梦界中自然也不会都是仙境，肯定也有这种噩梦般的环境。”龟前辈淡定回道。
	说话间，它龟壳悄悄浮现一层水雾结界，将葱娘包裹其中，滋润她即将枯萎的葱苗。
	“谢谢龟前辈，我感觉好多了。”葱娘小手不断扇风，对羽柔子道：“羽柔子，我们要不换个区域继续玩吧？这里实在太折腾了。”
	“嗯，那我们再转一圈，就离开吧。”羽柔子腰系心魔赤霄剑，修长的双腿一步迈出，就是十余步的距离。
	“龟前辈，我们加速，跟上羽柔子。”葱娘叫道。
	“那你可坐稳了。”龟前辈伸手一祭，从龟壳空间中祭出一件……巨大滑板。
	这是葱娘从网上淘来的货物，葱娘自己玩了几天后就失去了兴趣，龟前辈将滑板强化了一下，收藏了起来。
	只见龟前辈将滑板放好，然后自己巨大的龟身压在滑板上。
	它的四只龟鳍在白色沙漠中不断的划动，魔改之后的滑板即使在沙漠中也运转如飞。
	哗哗哗~龟前辈轻松的赶上了羽柔子的速度。
	一只趴在滑板上的海龟，四肢划水，飞快游走。
	心魔赤霄剑望着这画面，沉寂半晌，说不出话。
	“咦？宋前辈醒了呢。”这时，羽柔子突然出声道。
	她接收到了黑皮羽柔子传递过来的录影画面。
	“这么快就醒了？那我岂不是得回去上班了……否则，被扣工资就不妙了。”葱娘道。
	“醒醒，你家宋老板根本没钱给你发工资。”龟前辈道。
	“也对啊。”葱娘略一思索后，又道：“但是我最近好不容易升职为总经理，手底下管理着一个‘无极魔宗’的精英成员，如果总经理职位被撸了，有点不舍。”
	龟前辈：“……”
	你可是拥有天道之资的天才啊，目光不要这么短浅，区区一个总经理职位你怎么就满足了。
	“宋前辈醒了的话，那我们也得加快节奏了。”羽柔子轻声道。
	心魔赤霄剑闻言微微一顿，问道：“羽柔子，你在梦界逛了这么多天，是想要找什么东西吗？”
	“嗯，应该是想要找一样东西。”羽柔子点头道。
	“应该？你自己也不确定？”心魔赤霄剑愣道。
	随后，它心中一动。
	莫非羽柔子又换了模式？


第2727章 为宋老板准备豪华座驾
	自从转职成霸宋挂件后，心魔赤霄剑在不知不觉间就掌握了很多的信息和八卦。
	它知道羽柔子有时候会换成优雅模式，这个时候的她‘时间轴’方面可能会有所变化。
	想到这里，心魔赤霄剑仔细打量着羽柔子的一举一动，看看她的行动有没有变的优雅起来。
	打量了半晌后。
	【嗯，似乎又长高了一些？羽柔子的发育期还没有结束吗？再这样长高下去的话，估计再过不久，就要和书航齐头并进了吧？有意思，到时候羽柔子一穿高跟鞋就能超书航一截，书航这个宋前辈就变成弟弟了。】
	【不对不对，我在注意什么呢？我要注意的是羽柔子的动作，有没有变化……仔细一看的话，根本看不出来啊！】
	羽柔子本身就是灵蝶岛的大小姐，而灵蝶岛的身法和功法，本身就是走轻逸飘渺路线，仙气十足。所以只单纯看走路的话，哪能看出那么多信息来？
	“赤霄剑前辈你在看什么呢？”羽柔子敏锐感应到心魔赤霄剑在‘锁定’着她，嘻嘻笑道。
	“嗯，我在想，羽柔子你这双超级大长腿，不去蹬人力三轮车，真是可惜了。”心魔赤霄剑一本正经道。
	葱娘：“……”
	龟前辈：“……”
	“咦？蹬人力三轮车这种事，我还从来没有玩过。”羽柔子眼睛一亮道：“那赤霄剑前辈，回头后我们去找轮人力三轮车过来，然后骑回去见宋前辈。嗯，最好是那种带货斗的人力三轮车，这样，我们就可以带着宋前辈去兜风。”
	心魔赤霄剑：“！！！”
	嗯，它可以肯定这个是正常的羽柔子，也只有正常的羽柔子脑路回才会打结成这模样，根本不按套路来接人的话。
	另外……这羽柔子蹬着人力货运三轮车，货斗里装着抱膝而坐、生无可恋的霸宋。这画面，想想竟然如此带感。
	身为标准的心魔，至少是比黑皮羽柔子要心魔很多的心魔，赤霄剑前辈决定助羽柔子一臂之力。
	于是，它转过剑柄来，对着葱娘道：“葱娘，麻烦你一会儿去网上下个单，订一辆人力货运三轮车。宋书航现在可是‘核心世界集团’的大老板，也是时候拥有一输自己的豪车了！”
	傻葱娘疑惑道：“书航不是有一车库的车吗？”
	“那是白前辈的车，不是宋前辈的。”羽柔子提醒道。
	“有道理，那一会儿我们能连线到现世地球时，我就去网上给书航订购一辆豪华人力三轮车。”葱娘点头道。
	见葱娘如此上道，心魔赤霄剑微微一笑：“回头我教你一招绝技‘天刀屠真龙’，让你战力更上一层楼。”
	“比宋老板的《焚天火焰刀》还厉害吗？”葱娘问道。
	“是不弱于《焚天火焰刀》的刀法，而且焚天火焰刀也不适合你学习。当然，如果你想变成烤葱苗的话，我也可以考虑将《焚天火焰刀》传授与你。”心魔赤霄剑大方道。
	“不用不用，那啥《天刀屠真龙》就行，而且这名字听起来也霸气。”葱娘拼命点着葱尖尖。
	龟前辈趴在滑板上，轻轻滑动——这小葱妖是时候要起飞了，不能浪费了她的无敌资质。
	“回头我就教你。”心魔赤霄剑又将注意力回转到羽柔子身上，道：“羽柔子你想要找的东西，能不能和我们描述一下？就算不知道要找什么，你至少应该有某种‘心灵感应’之类的念头吧？”
	“嗯，让我好好想想。”羽柔子停了下来，手指在自己眉心轻轻点动。
	龟前辈停下了滑板，心魔赤霄剑也安静下来。
	【羽柔子的状态和很多‘存在’有着联系，时间轴上‘羽柔子’的变化、灵鬼方面的‘天帝羽柔子’这、宋书航影子中的‘黑皮羽柔子’，都能够影响到羽柔子本体。如果这次羽柔子想要寻找的‘东西’不是时间轴上那个羽柔子影响的话……难道是天帝羽柔子的原因？】心魔赤霄剑在心中猜测起来。
	天帝想通过这种方法，向羽柔子传递某个信息？
	“热量，炽热的地方……太阳？虚幻的太阳？或者是类似的东西？”这时，羽柔子捏着眉心，出声道。
	“虚幻的太阳？是被宋老板、白前辈、云雀子仙子联手爆掉的那个吗？”葱娘问道。
	梦界那个登场很吊，镇压整个梦界，甚至将原本的‘梦界规则集合体’杀了一遍又一遍的存在，就是以‘虚幻的太阳’形态正式登场。
	这位大佬不仅实力高强，而且心狠凶残，不和敌人多逼逼，能动手就不动口。
	但就是这么吊的一个大佬，在遇上白前辈、宋书航、云雀子仙子这‘九洲一号群’排名前三的大外挂下，身死道消，饮恨梦界。
	“可能是，但又可能不是。总之，我们在炽热的地方找找，然后看看能不能找到太阳之类的存在？”羽柔子出声道。
	梦界的规则，和现世其他诸天万界不同。
	这里没有完整的星系，甚至连‘太阳’这种东西，也是按需要出现。
	“那暂时就将目标定在‘太阳’上吧。”心魔赤霄剑道。
	“那边有心魔！”龟前辈出声道。
	“在哪？看我的！”心魔赤霄剑‘嗖~’的一下，从羽柔子腰间出鞘，斩向心魔所在的位置。
	在那里，有一株香蕉树型的心魔，正处于‘昏迷’状态——宋书航、白前辈、云雀子仙子在对抗那‘虚幻的太阳’时，导致整个梦界震动。再之后，白前辈通过世界树强行带领大家的元神闯入‘劫仙虚空’时，更是直撞将这些心魔全部震昏过去。
	现在，梦界满地都是昏迷的心魔，至今还没有苏醒。
	羽柔子一行人在游历梦界时，就捡到了很多昏迷的心魔，由心魔赤霄剑前辈将它们割韭菜斩断，封印收藏。
	“那边还有心魔，那边也有，九点钟方向还有……咦，这片区域的心魔数量有点多啊。”龟前辈道。
	“或许这片区域有些特殊？”心魔赤霄剑道，它剑光掠起，不断在昏迷心魔间游走，熟练的割韭菜。
	“会不会这里就是羽柔子要找的地方？”龟前辈道。
	葱娘：“但这里并没有太阳。”
	“傻瓜，太阳这东西，是会下山和上山的。”龟前辈宠溺道。


第2728章 羽柔子：比心
	“梦界的太阳也要上山下山？这多Low啊。”葱娘道。
	明明是梦幻般的世界，为什么就不能一梦到底，彻底颠覆？比如让太阳仙子被夸父追着满世界跑，跑到哪算哪？
	又比如十个太阳挂在天空中，让大家射着玩，射中者有奖之类的？
	还可以变成驾着马车的太阳美男子，高大魁伟、英俊无须，马车跑到哪太阳的光辉就照耀到哪。
	葱娘按着各国的神话为模板，发散自己的想象力，不断编织一个又一个关于太阳的幻想。
	“你跟在书航身边，别的没学会，就学会了最没用的‘思维胡乱扩散’吗？”龟前辈恨铁不成钢，它伸手轻轻拍了拍葱娘……它这轻轻一拍的时候，葱娘身上之前因为过热而枯萎的葱皮，被龟前辈拍落下来。
	连葱娘自己都没发现自己什么时候竟然褪下了一层葱皮。
	龟前辈爪子顺势一勾，神不知鬼不觉地就将这葱皮给勾走了……
	“不过葱娘说的这些方法，可以普通的太阳上山下山有趣多了呢。”羽柔子嘻嘻笑道。
	说话间，心魔赤霄剑前辈割完了一波韭菜心魔后，将割下的那部分心魔封印抓回，交由羽柔子存储到‘乾坤袋’中。
	“赤霄剑前辈，本是同根生，相煎何太急啊！”葱娘突然忍不住道。
	都是心魔，为什么要这么伤害同类？
	“当然是为了让书航核心世界那一堆的‘葱尖尖’能派上用场啊。”心魔赤霄剑前辈乐呵道。
	葱娘张大嘴巴，半天说不出话来，只感觉自己的葱根都被赤霄剑前辈的话扎到生疼。
	同时，宋书航核心世界那一堆的葱苗画面，不断在她脑海中回荡……葱娘感觉自己晚上肯定要做噩梦。
	扎心这技能，心魔赤霄剑在宋书航身上每日磨练，已经到了出神入化的地步。小葱娘在这方面的段位，和它之间有着青铜和王者间的差距，实在不堪一击。
	“我刚检测了一遍，这片区域之所以汇聚了众多的心魔，只是因为这片区域是梦界的‘噩梦区域’。而噩梦这种环境，更适合心魔们发挥实力，从而影响修士的道心。”心魔赤霄剑又对羽柔子道，它也是心魔，逛了一圈便能推测出详情。
	所以，并不是这片区域有什么特殊，只是心魔们本能的会汇聚于这种‘噩梦区域’梦界环境而已。
	“辛苦赤霄剑前辈了。”羽柔子也不失望，她一直是个乐观派会员，这里不是她要找的特殊之地，那就到梦界的其他区域找找。
	说罢，羽柔子轻轻接住心魔赤霄剑前辈，将它重新系回到腰间。
	“我感觉我们像无头苍蝇一样在梦界找着也不是个办法。”心魔赤霄剑在羽柔子腰侧晃荡，道。
	“前辈你有什么好主意吗？”羽柔子低头问道，她低头的角度能正好看到赤霄剑前辈的剑柄尖尖。
	“我们先回九幽世界，将白圣的分身半身给请过来吧，顺便借借白圣的运气！”心魔赤霄剑前辈道。
	白前辈分身的半身，还在九幽世界的‘九修之墓’中，研究着苏氏阿十六的‘试炼分身’，顺便看守宋书航的九修之墓。
	龟前辈轻轻划着滑板，提醒道：“但借用白前辈的运气时，如果没书航在身边跟着的话，我们中间很可能有人要倒霉。”
	“咦？龟道友你也看出这一点了？”心魔赤霄剑道——它还以为只有自己看透了这一点，没想到宋书航身边的挂件们，其实都已经看透了‘宋·有难我来抗·书航’的本质。
	果然，群众的眼光都是雪亮的。
	“白前辈分身说他现在暂时不能离开九幽，因为宋前辈在渡劫，他得远远看着九修之墓，说不定宋前辈的终劫需要他出手相助。”这时，羽柔子出声答道。
	她刚才用‘修真聊天’的功能试着联系‘白前辈’，然后在白前辈闭关的时候，果然联系上了白前辈分身，并得到了回复。
	“可惜了，如果有白圣在的话，哪怕只是分身……我们就可以用他来探路。”心魔赤霄剑无比遗憾道。
	“赤霄剑道友醒醒，拿白圣探路的，最后都没有好下场。”龟前辈提醒道。
	葱娘：“那我们就再四处逛逛？碰运气？”
	“先别急。”羽柔子捏着下巴思索了片刻，然后她又试着联系另一位‘九洲一号群’的前辈——【霸宋知音】铜卦仙师。
	“铜卦前辈，在不在，我找你算几卦。”羽柔子询问道。
	最近一段时间，铜卦前辈、三浪前辈似乎都不怎么在线，连黄山前辈私聊也都没回，羽柔子也不确定自己的私聊，有没有效。
	[羽柔子你要找我算卦？在的，当然在的~]铜卦仙师飞快回复道：[稍等一下，近几天在闭关，接收到了好多消息没回复，给我几分钟时间，我先回复一下黄山前辈他们。]
	数分钟后。
	铜卦仙师欢乐地联系羽柔子：[羽柔子，你要算什么？你是本月第一个找我算卦的，我给你免单！]
	[谢谢铜卦前辈，我想让前辈帮我卦算一下，我接下来要走的方向，正确不正确。]羽柔子回复道。
	[接下来要走的方向？哪方面的？修炼上的？感情方面的？]铜卦仙师问道。
	羽柔子先转身，面朝西方，然后回复道：[是字面上的意思，我遇上了一个叉路口，请前辈助我算一算，我接下来要走的方向正确不正确。]
	[这个简单，你且稍等，我来为你起一卦。]铜卦前辈开心道。
	片刻后。
	[卦像结果是大利西方，羽柔子你现在是面朝西方位置吗？大胆的前进吧，你在这个方向一定能找到你想要的东西。]铜卦前辈自信道，这一卦是他今年算的最有感觉的一卦！
	羽柔子默默点头，然后又将龟前辈拖过来，将龟前辈和葱娘摆成面朝东方的位置，又给铜卦前辈发了条消息：[前辈，你再帮我算算宋前辈家宠物葱娘，她要走的方向准确不准确？]
	[还要再来一卦？嗯，看在你是本月第一单的面子上，我买一送一，再给你送一卦。]铜卦仙师乐道。
	片刻后。
	[恶龙在东方，大祸东伏，这条路行不通。]铜卦前辈回道。
	[谢谢铜卦前辈~比心~]羽柔子开心回复道。


第2729章 三个不同的太阳
	然后，一只羽柔子开心的带着一柄剑、一只滑板海龟、一株石上葱，踏上了前往东土大唐的路途。
	这才是铜卦仙师的正确使用方式。
	其实，‘九洲一号群’的前辈们一直有研究在要怎么利用‘铜卦仙师’的黑卦属性。
	不过想要利用黑卦，也不是那么简单的事。
	虽然肯定铜卦仙师的卦果，肯定不会是正确的。
	但是，卦像这种东西并不是非黑即白的——主要是因为算卦的家伙都有职业病，他们喜欢将一个简单的卦果讲的无比玄乎，讲的令人觉得无比高大上，仿佛每句话都很有道理，但仔细想想却会感觉卦果完全一头雾水。
	说白了就是明明会讲人话，但就是不肯讲人话。
	所以，明知道铜卦的黑卦属性，但想要利用好好利用，也需要一些技巧。
	羽柔子是位非常好学的后辈。
	她在日常灌水聊天过程中，悄悄就如何使用‘铜卦前辈黑卦属性’的理论方式，记在了心里。今天，终于有印证的机会。
	事实证明，‘九洲一号群’前辈们讨论出来的理论，非常实用。
	羽、龟、葱、剑以最快的速度往东前进。
	她们穿过了燃烧的白色沙漠、经过了岩浆湖泊、闯过了高温蒸气区域——在经历了一个又一个劫难后，竟然真的找到了一个疑是目标的东西。
	在白色高温蒸气区域的尽头，她们看到了一轮……正在洗蒸气浴的……太阳。
	虚幻的太阳，泡在白色的高温蒸气中，它的光芒和热量，全部被白色蒸气遮盖。正因为如此，羽柔子她们一开始在白色沙漠中时，没能看到这轮虚幻的太阳。
	“虽然没我想象的方案有趣，但是泡澡的太阳也很有意思。”葱娘满意道。
	“我也这么觉得。”羽柔子笑道。
	心魔赤霄剑道：“要继续靠近吗？”
	虽然是虚幻的太阳，和真正的恒星不同……但它依旧拥有着巨大的热量，实力不足的存在靠近它的话，有被化为灰烬的危机。
	比如，龟背上的葱娘。如果没有龟前辈用水系阵法保护着她，她早就彻底枯萎了。
	“羽柔子要找的就是它吗？”龟前辈询问道。
	“大概吧？”羽柔子用不确定的语气道。
	她只是本能的想要在梦界寻找东西，但比较令她头痛的是，她无法将自己要找的目标精确到一定程度。
	羽柔子自己也很伤脑筋，她不太擅长应付这种情况——总感觉这种事情，应该要由宋前辈出面才对，这种事情是宋前辈比较擅长的领域。而她只用跟在宋前辈身后，享受冒险的快乐才对。
	“那就进去看看？”龟前辈道。
	“要进入太阳内部？感觉皮肤像是在燃烧一样，这一定是种不妙的预感。”葱娘道。
	心魔赤霄剑：“……”不，葱娘，你这不是预感，而是现实。
	龟前辈温柔道：“这是你的错觉，有我的水系阵法保护，绝对不会让你受到伤害的。”
	心魔赤霄剑望着虚幻的太阳，忍不住道：“这个时候，真应该将宋书航召唤出来，然后由他撑起各大淬体功法，莽入虚幻的太阳内部才对。”
	“赤霄剑前辈，我们也不能一直依靠宋前辈！即使离开了宋前辈，我们也要撑住场面！”羽柔子鼓励道。
	心魔赤霄剑：“……”我真不是这个意思。
	“那么，赤霄剑前辈，辛苦你了。”羽柔子伸手抽出心魔赤霄剑，同时掐了个剑诀。
	“包在我身上吧，这虚幻的太阳微弱的热量，对我而言根本不值一提。”心魔赤霄剑得意道。
	龟道友要保护葱娘，羽柔子虽然实力不错，但若是要应付一些突发状态，她的实力还略显不足。
	所以一羽、一龟、一葱、一剑中，最适合首发进入‘虚幻的太阳’去探索的，也只有它了。
	在羽柔子的剑印中，心魔赤霄剑窜向那虚幻的太阳。
	身后，龟前辈后肢在虚空中一蹬，开启一扇‘空间之门’以防万一。
	【多层结界。】心魔赤霄剑前辈的声音传来。
	它在遁入‘虚幻的太阳’途中，遇上了结界防御。
	【能破开它吗？赤霄剑前辈……另外，其中不会蹦出个之前被宋前辈打爆的狠人大佬吧？】只要一想到这种刺激的可能性，羽柔子感觉浑身的细胞都开始活跃起来。
	【只是简单的结界，我甚至可以在不破坏这结界整体结构的前提下，遁入其中。】心魔赤霄剑自信道。
	“那么，上吧，赤霄剑前辈！”羽柔子欢快叫道。
	心魔赤霄剑‘嗖~’的一下，穿透了那层结界，直撞遁入到虚幻的太阳之中。
	……
	……
	同一时间，九幽世界·魔海世界中。
	宋书航的等了半天的‘终劫’终于成型。
	“这次的终劫会是什么模样？”宋书航抬头盯着虚空。
	上一回，是直接将实力限定在七品境界的‘九幽主宰印记’给拉出来——结果，拉出了个水货主宰宋书航本人的印记。
	这一次，终劫会玩出什么花样来？
	“不管是什么形态，只管来吧。”宋书航道。
	他要借着这终劫，让体内的劫仙三大特征升华！
	“来了，本体。”宋four唤道。
	只见在魔海世界的虚空中，有一轮燃烧着漆黑火焰的‘太阳’浮现，高高悬挂在宋书航的头顶……
	它就是本次的‘终劫’，拥有着九品劫仙终别攻击的太古劫天劫。
	……
	……
	现世。
	无人死寂的星域内。
	“来了。”天帝睁开眼睛。
	在她身后，那轮小太阳和小太阳内部的‘钢铁化身’默默转圈。
	“我们走哒！”天帝伸手在虚空中一划。
	巨大的传送阵法浮现。
	不过，天帝传送的目标并不是宋书航所在的九幽‘魔海世界’，而是跃入到了现世的一个超小型诸天万界位面中。
	这个诸天万界位面，比起梦界来还要更小。整个世界中，只有一轮恒星旭日，在缓缓运转着。
	天帝伸手一点，将钢铁化身和小太阳停顿。
	随后，她祭起自己，笔直的朝着那轮恒星中撞去！
	……
	……
	魔海世界中，正在渡劫的宋书航本体，突然脑袋微微一沉。
	有一个画面从他脑海中一闪而过。
	那是星空中，恒星突然开始加剧燃烧、熄灭的画面……
	这正是宋书航接触的‘不朽者记忆’中，世界完蛋的开端。


第2730章 天劫，我们一起来玩贪吃豆游戏吧！
	宋书航一愣：“？？？”
	修士的第六感是很强大的，有时候突然从眼前闪过的画面，往往是一种预兆，不能忽视。
	“我干了什么？我触发了什么吗？”宋书航望着头顶的‘终劫’漆黑太阳，一脸懵逼。
	为什么突然要出现‘世界毁灭前兆’的画面？
	难道，因为我在魔海世界鼓捣出来的‘终劫’，成为了世界毁灭的按钮，我这一劫渡完，世界就要崩溃毁灭？
	太扯了吧，就算世界末日也要讲究因果法啊。
	我在九幽世界，而且还是在九幽世界中复辟出来的‘魔海世界’中渡劫，而我还掌握着九幽主宰权限级别，等于是在安全屋内设一个安全箱再进行实验，绝无意外的可能。
	无论我怎么操作，都不应该炸掉整个诸天万界才对。
	功德蛇美人复读宋书航的声音，问道：“触发了什么？”
	“我们这天劫，要不要暂停一下？”宋书航皱起眉头道。
	“暂停不了，这波天劫是强化过后的九品级‘终劫’强度……”宋four的那部分宋书航意识马上尝试操控‘魔海世界’阵纹，试图影响天空中的漆黑太阳‘终劫’，结果没有成功。
	终劫，落子无悔。
	“狗蛋爹，我这天劫落下后，世界会不会突然崩溃？”宋书航趁着头顶天劫落下前的最后一点时间，迅速联系旁观的狗蛋爹。
	狗蛋爹嗤之以鼻：“你以为你是谁啊，渡个劫还能将世界给炸了？”
	“但他上回渡个劫时，天道炸了。”程狗蛋仙子提醒道。
	狗蛋爹：“……”
	然后，程狗蛋仙子又对宋书航道：“放心吧，现世诸天万界目前正常，你只管渡你的天劫吧。”
	“程狗蛋你是不是知道点什么？”宋书航敏锐道。
	正说话间，终劫漆黑的太阳已经降临。
	漆黑的太阳一直在降临宋书航头顶两百米范围时，它那恐怖的热量才一口气爆发出来。
	整个空间中的水分一瞬间被蒸发干净。
	以漆黑太阳为中心，两百米范围内的所有一切，都开始燃烧起来。石头、九幽邪能、魔海世界的太古魔能，全部成为漆黑火焰的燃料。
	就连宋书航和宋four体表的白骨巨人身上，也燃烧起漆黑的火焰。
	甚至这火焰直撞渗透到白骨巨人的体内，在宋书航和宋four的身上涌现。
	火焰让他们皮肤干燥……
	宋书航伸手在自己手臂上轻轻一抹，漆黑的火焰被成片抹掉，甩开。
	“不能再让火焰燃烧下去，我已经没有多余的裤衩了。”宋书航道。
	说话间，他运转四大淬体功法。
	《变异钢手》、《圣猿龙力神功》、《儒家金刚身》以及从胖球大佬那继承过来的《液态金身诀》。
	刀意盔甲浮现，遮盖宋书航的身体，免得他走光。
	两百只儒家猿浮现，围在宋书航和宋four的身后，严肃地望着天空中的漆黑太阳。
	“那就怼它，掌心雷！”宋four唤道，他高举右手，一发白前辈亲传《掌心雷》神通炸出。
	此时‘掌心雷’的体积随着宋书航的实力提升，进一步强化，达到了市级掌心雷的程度，甚至距离省级也不再遥远。
	巨大的雷心雷，直撞将漆黑的太阳吞噬。
	比起这漆黑的太阳来，宋four轰出的市级掌心雷更像是一个雷电太阳！漆黑太阳终劫的体积和市级掌心雷比起来，只是个小老弟。
	轰轰轰~
	掌心雷吞噬了终劫‘漆黑的太阳’后，疯狂轰炸起来。
	从画面上来看，这根本不是宋书航在渡‘终劫·漆黑的太阳’，而是这可怜的漆黑太阳在渡宋书航的雷掌心大劫。
	耀眼的雷光，充满整个魔海世界。
	魔海世界边缘。
	黑皮羽柔子伸手，在掌心凝聚出一个碗口大的‘黑色掌心雷’，身为心魔，她无法凝聚出正牌掌心雷，只能施展出这种‘魔雷’来。
	望着自己手心的《掌心雷》，她又抬头望着宋书航那一眼望不到边的掌心雷太阳。
	“同样是掌心雷，宋前辈的也太夸张了。”黑皮羽柔子道：“想学。”
	身为优雅、勤奋好学的心魔，她想学习宋前辈的这招《变异掌心雷》。
	有了这招变异的掌心雷后，其他什么雷法，根本都不需要。
	无论是基础的五雷轰顶、普通的雷法地狱、顶尖的仙剑万雷诀，都比不上宋前辈这一个‘市级掌心雷’。
	造化仙子：“……”面对这个市级掌心雷，她唱不出话来。
	轰轰轰~
	在宋four的市级掌心雷疯狂肆虐下，掌心雷包裹中的‘漆黑太阳终劫’体积，开始不断的压缩。
	但是，在漆黑太阳被压缩到一半大小时，它突然暴起反攻。从它核心处，漆黑的火焰疯狂涌现……这一次的漆黑火焰，温度更高，无物不燃。
	就连宋four的掌心雷，都渐渐被蚕食，雷电被黑色火焰燃烧。
	“终劫果然没这么容易对付。”宋书航遗憾道。
	“到我上场了！”功德蛇美人念着豪气的全场台词，她取出平天冠戴上。双手合掌，身形扩大化，和燃烧的‘白骨巨人’进行融合。
	宋书航的三十三兽组合法器飞出，附在功德蛇美人身上。
	三十三兽组合法器+功德蛇美人+平天冠+白骨巨人秘法。
	功德蛇美人身上浮现一套精致华美的盔甲，她右手持终焉圣剑，左手持一面雕刻着‘永不陷落的圣城’图案盾牌。
	而且这次，她竟然罕见地凝聚出双腿。
	武装功德女帝形态！
	曾经在七品境界时，宋书航就有信心凭着‘武装功德女帝形态’去怼九品天劫。现在，宋书航已经晋升八品，并且成功寄托元神。功德蛇美人也完成了终极进化，凝聚出双腿。
	这一次，她已经变的更强。
	“功德-大日！”武装功德女帝口中轻喝一声。
	一轮比宋four市级掌心雷还要庞大几分的功德旭日浮现，直撞将掌心雷和漆黑太阳一口吞下。
	“天劫贪吃豆游戏？”黑皮羽柔子眨了眨眼睛，道。
	造化仙子：“……”
	她发现自己，词穷了。


第2731章 啊！世界毁灭了！
	大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
	功德大日吞噬市级掌心雷，市级掌心雷吞噬漆黑太阳终劫。
	可怜的漆黑终劫，在两个大哥内部瑟瑟发抖。
	在掌心雷+功德大日双重打击下，终劫漆黑的太阳很快支持不住，崩溃开来。
	它才刚登场，还没来的及彻底发威，就被掌心雷+功德大日彻底炼化，连核心都被湮灭成渣。
	明明身为恐怖到足以毁灭刚晋级九品劫仙的‘终劫’，但它一登场，还没来的及讲句啥，就迅速退场。
	所以说，面对一些特殊敌人时，上场就直撞砸出自己的最强攻击才是王道。不要想着循序渐进、步步为营。因为循序渐进的话……很可能大招都没来的及放，砸手里，然后就死了。
	漆黑太阳终劫的攻击方式，显然不止是出场的‘高温’和‘漆黑的火焰’这么简单。从它的造型来看，它的撞击、太阳爆炸甚至是弄出‘天劫黑洞’之类的手段，都有可能。
	但很遗憾，它没有这个机会。
	终劫消散……天空中的劫云亦开始渐渐消失。
	天劫消散后，天劫的反馈作用在宋书航的身上。
	劫仙生机、那小截的‘劫骨’再加上现在宋书航‘元神寄托虚空’的投影，三大劫仙特征再一次开始共鸣起来。
	宋书航的体内，发出隆隆鼓声，仿佛有一面面大鼓在有节奏的敲打。
	轰~轰轰~轰~
	头顶上，那只为首的大圣猿眼睛一亮。
	它舔了舔手指，翻开儒家经书第36页，跟着这个节奏，开始吟唱起来：“灭~灭灭~灭~”
	在它身后，一群的小圣猿紧跟老大的脚步，翻开书页，大声吟诵：“咩~咩咩~咩~”
	圣猿们一边吟唱着，一边还不时的跺脚，配合这个节奏。
	“圣猿们这是在学外语吗？”黑皮羽柔子将录像镜头对准圣猿，语重心长道：“连猴子都知道学一门外语是多么重要的事情，所以，我们有什么理由不认真去学‘远古语言’呢？是不是，本体？”
	身为一只合格的心魔，她要严厉督促本体去学习。让本体陷入知识的海洋中，绝望的挣扎！
	造化仙子：“……”
	她低头，手指纠结地交缠。她察觉出来了，自己今天的状态非常不对，不仅抢不到台词，唱不出音乐，词穷。
	这……应该就是传说中的没有灵感，卡文了？
	身为儒家圣人的亲传弟子，她竟然也有卡文的一天，这令她自己都很惊讶。
	魔海世界中。
	宋书航体内的大鼓声一声震响了近千多次，在这大鼓的震响声中，劫仙生机如花般盛开，宋书航可以感觉到自己的寿元开始不断的增长起来！
	虽然他还没有真正晋升劫仙境界，但此时他的寿元已经完全突破了八品玄圣的限制，缓缓朝着劫仙寿元靠近。
	现在，别人每过60秒就会少一分钟的寿元，而宋书航每过60秒就会增涨近百年的寿元极限，而且这种涨幅源源不断，可能还会持续很久很久……
	然后是那一小截的‘劫骨’，原本在‘功德肥鲸’体内的劫骨，开始骨盾增生，从功德肥鲸体内一直增长到宋书航的体内，分裂繁殖。
	这空间劫骨融入后，让宋书航的身体发生变化，让他的身体开始主动适应‘空间’的力量。
	此时的宋书航，真正意义上感应到了‘空间法则’传递过来的亲密感。他感觉自己仿佛只要一伸手，就能破开空间。
	当初通过三眼前辈的赌约，从‘胖球大佬分身小号’那里赌赢过来的‘空间知识’，在这一刻，开始融会贯通。原本这些‘空间知识’对宋书航来说是死的，只能存在脑海里积灰。现在，这些知识全部活了过来！
	寄托于‘劫仙虚空’的元神，开始主导‘劫仙三特征’。
	以劫仙元神为核心，劫骨、劫仙生机正式升华，诞生出‘劫仙空间力量’。
	这一刻，空间为宋书航所掌握。
	他伸出右手，握拳，轻轻在虚空中锤了一下。
	哗啦~
	他右拳处的‘空间’碎裂开来，裂痕不断的蔓延，直撞化为恐怖的‘空间攻击’手法——这是从胖球大佬那里继承过来的空间权柄运用小窍门。
	“嘿，从今天起，核心世界就不会那么怂了。”宋书航心情愉快。
	真正掌握了空间力量后，一些‘空间禁锢’手段，他可以尝试着暴力破解。到时候，他的核心世界就能真正成为他的保命底牌！
	“核心世界升级计划，可以提上日程了。”宋four同时出声道。
	劫仙三特征升华后，宋书航的元神、肉身都得到了强化。现在，是时候将‘魔海世界’给搬入到核心世界，让它与核心世界融合，升级。
	“融合魔海世界的事情，可以分身宋four来处理……然后，就是‘修真聊天’功能内核升级的事。”宋书航本体道。
	‘修真聊天’天赋加好友功能其实还卡机卡在那里，它是个隐患，让宋书航有爆体而亡的潜在危险。
	而如今，宋书航的元神完成了‘寄托虚空’的过程，肉身也得到了强化，空间手段已经掌握。
	现在的他虽是八品，但九品劫仙有的东西，他一样不差。
	所以，是时候联系‘龙络女士’，一起出手整理那‘加好友功能’的卡机问题，清理庞大的好友数据，顺便升级下‘修真聊天’的功能。
	“在白前辈醒来之前，将这两件事情搞定。我估计白前辈醒来后，会有大动作。”宋书航道。
	白前辈当时可是日夜赶工，加班加点完成‘造神计划’。甚至他数次提起过‘造神计划’非常急迫。所以，在‘造神计划’完成后，白前辈应该会有下一步的行动！
	“那么，我们加油。”宋four伸手和宋书航击掌。
	啪~
	双掌一拍后，宋书航的本体……突然消失不见，一并消失的还有功德蛇美人。
	“咦？宋前辈不见了？”黑皮羽柔子一愣，道：“难道宋前辈要实验一下‘空间能力’吗？”
	……
	……
	宋书航的本体，一脸懵逼的出现在一处超小型的现世诸天万界位面中。
	这里是什么地方？我为什么会出现在这里？发生了什么事？
	“宋前辈~”这时，羽柔子的声音在他耳畔响起：“世界~”
	“世界怎么了？”宋书航转过头来，疑惑道。
	轰~~
	恐怖的爆炸光芒，淹没了他的视线。
	巨大的爆炸声中，宋书航隐约看到羽柔子的嘴巴在张动着，似乎在述说着什么。
	但是爆炸声太响了，宋书航根本听不清她说的话。
	在羽柔子的身后，是一颗爆炸的太阳。
	今天……
	世界也在勤劳尽责的毁灭中。


第2732章 杀不死我，你就死翘翘哒
	无论是在哪个世界，总会有那么一撮人，因为各种各样的理由，孜孜不倦的想要毁灭世界。
	有报复性毁灭世界的，有为了自己的野心毁灭世界的，有天生有破坏倾向而要毁灭世界的，有因为今天吃饭硌牙了也要毁灭世界的……甚至还有为了拯救世界，而要先毁灭世界的，美其名曰‘破而后立’！
	世界一直很无辜，它和它的兄弟姐妹们总是在躺枪，成为灾难背景板。
	好在，绝大多数的人，就算有毁灭世界的念头，也缺少毁灭世界的力量，所以他们再怎么努力也只是空想。
	但可怕的是那种有想法还有行动能力的家伙，这种家伙一旦产生了‘毁灭世界’的念头，那世界就立马完蛋，连发表个‘哦豁~’的时间都没有。
	就像现在。
	宋书航一脸绝望地望着那颗爆炸的恒星。
	这颗恒星距离他很远很远，而且这颗恒星也算是体积比较小的那种。
	但再怎么说，它终归是一颗恒星。爆炸的威力，连正常的九品劫仙也不敢硬抗。
	“天~~帝~~”宋书航在瞬间反应过来。
	眼前这只大长腿根本不是羽柔子，而是天帝仙子。
	是她，将自己从‘魔海世界’直接拉入到了现世，拉到了这个毁灭的世界中。
	功德蛇美人还保持着‘武装功德女帝’形态，她撑起盾牌，将宋书航和自己保护其中，防御遥远处恒星爆炸的余威。
	“你疯了？”宋书航传音吼道。
	前任天帝仙子歪着脑袋，小手放在自己耳朵上，摆出‘我听不到~’的姿势，口中还在用口型叫着：‘宋前辈，你说什么，我听~不~到~’
	宋书航：“……”
	听不到你个鬼啊，我是传音入密，又不是吼叫出来的！
	“再见！”宋书航朝着前任天帝仙子挥了挥手，果断地转身，留给天帝仙子一个无情的背影。
	他可不想留在这里陪天帝仙子面对世界末日。
	毕竟，他只是个修炼不足一年的小萌新，世界毁灭这种大劫对他来说实在太刺激了，玩不起。
	转身后的宋书航伸手在虚空中轻轻一推，新领悟的空间能力激活。
	虚空中，有一道空间裂痕若隐若现，开始化为‘空间之门’。
	他现在也是真正掌握空间力量的修士了！
	身后。
	天帝仙子望着开启‘空间之门’准备逃遁的宋书航，却丝毫没有惊慌的样子，也没有要阻止宋书航的意思。
	她只是按着自己的节奏，淡定的在自己身后展开一个领域型的结界。巨大的‘远古天庭’虚影，浮现于天帝仙子身边。
	同一时间。
	宋书航的空间之门眼看着即将成型时……突然被一股带着‘劫难属性’的力量干扰，消失不见。
	宋书航：“？？？”
	这力量，不是天帝的，天帝并没有干扰他的空间之门。
	“天劫？”功德蛇美人忍不住发声道。
	“没错，是天劫。”天帝仙子的声音响起：“而且，是宋前辈你的天劫哒~”
	宋书航：“我的天劫已经结束了。”
	“理论上来说是结束了，不过，宋前辈你有没有觉得，你辛苦营造出来的‘终劫’，威力有些偏弱？三下五除就被你搞定，完全和‘终劫’的名头无法匹配哒~”天帝仙子的声音再次响起。
	宋书航心中有种不安的预感：“……”
	“没错哒，宋前辈你现在心里大胆的想法是正确的，这一切都是我在背后搞的鬼！我之前说不干扰宋前辈渡劫，那是我卑鄙的谎言哒！”天帝仙子臭不要脸的承认道。
	她将要说的都说完了，让宋书航无话可说。
	骂她卑鄙？说她臭不要脸？
	她自己都承认了，还说个屁哒！
	“然后，宋前辈你是不是在想着，我是怎么做到这一点的？在那么多人的眼皮底下，悄悄干扰宋前辈你的天劫，甚至还将天劫的威力截取了一部分，将这部分天劫押后了少许时间，拖到了现在？”天帝仙子又道。
	宋书航摸了摸自己的脸蛋，今天出门没戴面具，不用说，天帝仙子肯定是在和他进行读脸交流。
	被抢台词也就算了，在面对大佬时，他甚至连台词都不用讲，大佬只用看着他的脸，就能一个人‘啪啦啪啦~’的自说自答，将对话给讲完。
	“能将天劫的威力截胡并且押后，这靠的正是我的新长生之道‘时光大道’，在我全力施展‘时光大道’的情况下，就算是天劫，我也能稍稍影响到一点点。不用太多，只用影响到一个支点，就能做到将‘天劫’分批付款，押后还款。”天帝仙子微微一顿后，继续道：“当然，想要跨界影响到宋前辈的天劫，还必须要有一个媒介。而我很幸运，手中就有这么一个媒介体。”
	时光之道，简直为所欲为，为富不仁。
	而天帝说到‘媒介’时，宋书航脸色一僵。
	“没错，就是钢铁化身哒~”天帝仙子打了个响指，更遥远处，小太阳浮现。小太阳中，钢铁化身微微震动，在他身侧有‘天劫’气息的锁定。
	以和宋书航相连的钢铁化身为中介，影响到宋书航的天劫，对于天帝来说，简直易如反掌。
	“庆幸前些天，宋前辈你自己作死，我没有将钢铁化身还给你。”天帝嘴角上扬。
	要不是上回宋书航突然要给她发语音念‘天地大变’，她当时已经将钢铁化身物归原主了。
	宋书航此时恨不得逆转时光回到过去，掐住当时自己的喉咙，让当时的自己不要用语音聊天，改文字。
	文字聊天多好，干嘛要语音，不知道聊语音因为口音不标准，会发生很多误会吗？
	受天劫之力影响，宋书航被困于毁灭的世界中。
	他尝试着开启核心世界……果然，核心世界已经悄咪咪怂了。
	“说吧，天帝仙子。你想要做什么？”宋书航道。
	天帝仙子严肃道：“我之前和宋前辈说过，我想请你和我联手杀一个人。”
	“杀谁？不会是杀我自己吧？”宋书航警惕道。
	“一半半。”天帝仙子一步步踏向宋书航，道：“杀了我，或者宋前辈你死！”
	宋书航：“……”
	原来是你不想活了？
	你不想活了，不要拉上我啊！
	你不要过来啊！


第2733章 我家的太阳被传染了病毒
	你天帝要寻死，关我霸宋何事？
	为什么要拉着我陪你一起？
	我只是一只无辜并且稍稍有点硌手的哺乳动物啊。
	宋书航现在脑壳疼。
	他实在无法理解天帝的脑回路，按理说她已经将‘天庭之道’转移给了神秘岛白袍岛主。而且，天道胖球大佬也已经扑街，她的束缚已经全部解脱，现在为什么又突然要寻死？
	明明当初刚从封印中出来时，她的求生欲那么强烈。这才半年多，突然又要自动求死，女人果然都是善变的生物。
	等下，除非……
	她还没有彻底从‘天庭之道’中解脱？
	所以要像北方大帝、白龙姐姐一样，以死脱身，并进入类似程琳那种‘死的不能再死’状态？
	但就算她要进入‘死的不能再死’状态，为什么要拉上我？还要死在我手中？
	宋书航自认为他就算氪尽手中所有的财富，也不可能杀死天帝。
	这其中，有什么阴谋？
	【难不成天帝要将‘天庭’这个巨大的因果大锅，甩到我头上来，让我扛锅？】
	这个可能性很大。
	宋书航的核心世界中，收集了大量的‘天庭碎片’，而且核心世界还舔走了天帝不少的‘天庭长生之道’。
	如果天帝要甩锅，宋书航很可能避不开甩锅攻击。
	另外，宋书航还记得天帝如今还依旧附身在羽柔子的灵鬼上，她要求死的话，羽柔子的灵鬼怎么办？
	诸多念头，纷纷涌上宋书航心头。
	元神寄托虚空，精神力达到九品劫仙程度后，脑子转的就是快。一瞬间，脑子里的信息就刷屏一样弹出。
	……
	……
	对面，天帝仙子笑而不语。
	——如她所料，霸宋心里果然没有一点AC数。她作死这种事情，就是因为关霸宋有事，才会将他拉上。
	“不和宋前辈开玩笑了，事实上，我只是借宋前辈你的‘终劫’一用。用来毁灭这个小世界。”天帝仙子缓缓道——顺便，在这小世界彻底湮灭的时候，让自身也随着这个小世界死上一遍。
	宋书航：“？？？”
	用我的‘终劫’毁灭这个小世界？
	你莫不是欺侮我修真基础知识不够丰富？
	我的终劫如果可以毁灭整个小世界，引爆恒星的话，我早就成为移动的天灾，让整个修真界瑟瑟发抖了。
	他在魔海世界中的‘天劫’虽然得到了强化，但那也只是达到了‘九品天劫’终劫的威力，天劫不是天罚，它终究是有极限的，为要给渡劫的修士留一线生机。
	别说是引爆恒星，就算将终劫的威力平摊开来，最多毁灭一个小国。而且，还只是那种将地表犁一遍，根本无法伤害到星球深处的那种‘面子毁灭’。
	九品劫仙拥有毁灭世界的能力，但那同样也只是将星球表面犁一遍，而不是将整颗行星都炸成粉碎。炸行星这种苦力活，也只有领悟破坏性‘大道’的长生者，才有资格尝试。
	终劫的威力就算转移到恒星表面，也最多给恒星挠痒痒！
	“宋前辈，你仔细看那颗爆炸的恒星……仔细看，你发现了什么？”天帝仙子传音道。
	宋书航依言，转头盯住那颗哦豁完蛋的小太阳。
	但除了刺眼之外，他什么也没发现。
	“是不是感觉它特别刺眼，眼睛非常难受？”天帝仙子乐呵道。
	宋书航：“……”
	你家的眼睛盯着太阳看的时候，不觉刺眼？只要没瞎，盯着恒星看，特别是这剧烈爆炸中的恒星，能不难受？
	天帝仙子自己却没有转头去看恒星，缓缓道：“然后，是不是觉得连宋前辈你九品级强度的眼睛，都会有些承受不住？有种要瞎了一样的感觉？”
	宋书航皱起眉头，他顿时明白过来。
	此时的他没有装上儒家圣人之眼，现在这对眼睛是在闭关中通过《圣猿龙力神功》总纲篇+《程琳自愈法》长出来的新眼睛。
	这对眼珠子论强度，绝对不弱于‘九品劫仙’级的眼珠！而现在，这对眼珠子竟然被刺的生疼。
	“所以，这恒星中有什么东西？”宋书航传音道。
	而且，很可能是等级很高的东西隐藏在爆炸中，才会让他的眼睛，像是梦境中直视‘不朽’时一样，阵阵刺痛。
	“宋前辈你不用说话，我能知道你想说什么的。这个时候，你好好积蓄能量，别浪费。”天帝仙子提醒道。
	宋书航：“……”
	修士修炼的过程，也是一种不断进化、完善自身的过程。
	生物在过化过程中，一些没用的器官很可能会被退化掉……宋书航感觉，再这样下去他的声带，会渐渐退化，最后消失不见。
	“趁着还有一点时间。”天帝仙子开始解释道：“事实上，这个诸天万界中的小位面，是个人造世界。这里的星球，以及爆炸的恒星，全部是人工制作。”
	宋书航脑子转的飞快：“远古天庭？”
	当年的远古天庭陨落时，碎片掉落在诸天万界……也就是说，远古天庭并不是特定在某一个‘诸天万界’位面中。
	“没错，这个人造的世界，出自于当初的远古天庭众人之手。是我们准备的天庭第二根基。原本，庞大的天庭最终会降临于这个小世界中。可惜最后，它没派上用场。”天帝缓缓道——其实在制造这个小世界恒星和行星的过程中，她借助了外来的力量。不过借外力这事就不提了，影响她的高人形象。
	对面，宋书航被震的一愣一愣。
	以人之手，制造行星、恒星，开辟出完整的小世界位面。难怪当初的‘天帝’会被共认为是和儒家圣人一个层次的存在。
	当初她的手段，的确令人无法想象。
	创造比毁灭更困难。
	拥有创造恒星、行星手段的天帝，简直就是传说中的‘神明’。
	“一开始……我想和宋前辈联手，解决这个小世界。我知道，宋前辈你有一种手段，能将这个世界中根深蒂固的‘天帝印记’和‘天庭之道’抹消。我需要你的这种手段支持。”天帝道。
	“一开始？”宋书航疑惑道：“后来发生了变化？”
	“嗯，发生了些小变化。但对我来说是好事。”天帝缓缓道：“这个世界中的恒星……它生病了，被传染了爆炸性的病毒。而这病毒的等级之高，令我都感觉到头皮发麻。”
	这是一种针对现世诸天万界‘恒星’的病毒。


第2734章 灵鬼
	“在发现太阳内的病毒后，我就尝试过对小太阳进行净化，但没有成功。这种针对现世诸天万界恒星而诞生的病毒，非常顽固，普通手段对它没任何效果。我还试图通过空间转移的方式，将它切割出去……但它免疫空间手段。”天帝仙子抓紧时间，在死之前飞快的向宋书航解释。
	“不过，因为时间有限，我没有进行过多的尝试。所以，我不确定还有没有其他手段将它们净化。我马上就要赶赴死亡国度，现世到底会不会毁灭，我暂时不会太过在意。但宋前辈你却要留意这种毁灭恒星的病毒，毕竟你还要好好活下去哒。”天帝仙子道。
	宋书航：“……”
	毁灭恒星的病毒，而且是连天帝都无法驱除的顽固病毒……宋书航面部僵硬，他心中浮上一个不妙的念头。
	“另外，我甚至不知道自己小世界中的太阳，是什么时候感染上了这种病毒。从远古时代起，这处小世界就处于封闭状态，从未对外开放——所以，我怀疑很可能是我陨落的那段时间里，小世界里的太阳发生了变化。”天帝仙子继续道。
	宋书航：“也就是说……病毒传染爆发的时间，是在远古时代天庭陨落之后，一直到现在？”
	“没错。”天帝仙子道：“而这个时间段，也正是上任天道开始渐渐变的虚弱，状态开始机械化的阶段，是个很特殊的时间段。”
	宋书航皱起眉头，若真如此，这种病毒很可能是有人在暗中投放的。而且投放的时候，刻意避开了‘天道’的影响。
	“当然，这说不定是个好消息。从侧面证明，这种病毒会被‘天道’影响。说不定只要证道不朽后，一个念头扫过去，就能将诸天万界所有的恒星病毒全部拔除。”天帝仙子伸手，轻轻拍了拍宋书航的肩膀：“加油，宋前辈。”
	宋书航：“……”
	“不多说了，接下来是我漫长人生走向终点的时间。”天帝仙子转过身来，面向那爆炸的小太阳，以及崩溃的世界。
	终于，她要死了，而且很可能连尸体都不会留下，要粉身碎骨。所以，连大墓都不用准备。
	在转过身后，天帝仙子轻轻捏着自己的下巴——刚才，她向宋书航提起‘毁灭恒星的病毒’时，宋书航脸色变的非常复杂。
	通过‘读脸术’都无法读取那一瞬间宋书航的内心。
	但是可以肯定，对于‘毁灭恒星的病毒’，宋书航似乎知道一些内幕？而让宋书航内心复杂到面部卡屏的内幕，肯定不是什么好消息。
	‘现在的宋前辈，已经是个合格的大前辈了。’天帝仙子心中暗道，至少现在的霸宋知道很多信息。
	而且这些信息是她都没办法去获得的。
	仔细想想的话，光是从宋书航的朋友圈就能看出，宋书航交流的‘道友’上限非常高。
	九幽主宰、前任九幽主宰、最顶尖的长生者、另一位面的特殊‘天道’个体等等……
	只要好友的等级足够强大，即使在日常闲聊中，都能透露出很多令人震惊的消息。
	掌握所有信息的人，就能掌握胜利。
	“对了，宋前辈。如果一会儿，我死的不够彻底，比如元神还没有彻底粉碎的话，还请宋前辈你为我补上最后一击。”天帝仙子突然又传音道。
	宋书航疑惑道：“你要真正的神形俱灭？”
	如果要复活的话，至少要留一点点元神之类的，好死灰复燃吧？如果连元神也都彻底粉碎，要怎么复活？
	“总之，请宋前辈你到时候千万不要留情。如果看到我的元神还没彻底消亡，就给我狠狠补上致命一击吧！”天帝仙子豪迈道。
	宋书航：“……”
	虽然不知道天帝仙子到底要怎么复活，她看上去很有信心的样子。
	那……
	自己在最后要不要给她留个惊喜，比如在击碎她‘元神’的时候，使用秘法，将她的元神切成更大的碎片。然后，悄悄给她留一小块碎片着？
	“宋前辈别闹……而且，我会给你报酬的。”天帝仙子嘴角上扬道：“灵石，非常非常多的灵石，保证是宋前辈你一辈子都没有见过的数量。”
	“我一辈子也没有见过太多的灵石，另外，如果我将你的元神全部粉碎了，我要怎么接收灵石？”宋书航道。
	“只要宋前辈你完成了任务，我就会有手段将灵石藏身的地点转述给你。另外，在彻底击碎我的元神之时，宋前辈你可以细细的体验整个过程。看到我美貌的元神在你的手中彻底的粉碎，将美好事物彻底摧毁时，一定可以满足宋前辈你内心深处的暴力情绪。”天帝仙子一本正经道。
	宋书航：“……”
	“总之，在粉碎我的元神之时，在彻底将它全部粉碎的时候，宋前辈记得细细体验，会有意想不到的收获。”天帝仙子道。
	说罢，她伸手轻轻一推，将宋书航推入到了‘天庭投影’之中。
	更远处的小太阳内，宋书航的钢铁化身开始进入‘渡劫’模式，撑起一个‘天劫世界’。
	天劫空间在这个时候，反而成了一种保命的措施——不过宋书航的本体，却没有被拉入到天劫空间中去，他的本体已经被判定为‘渡劫结束’状态。
	天帝仙子的身形迎向那爆炸的太阳，她没有去抵抗，而是要借着这毁灭世界的力量，将身自也彻底毁去。
	“等下，天帝仙子……你的身体还是羽柔子的灵鬼，至少先将羽柔子的灵鬼释放出来啊。”宋书航突然想到了这事，出声叫道。
	灵鬼和本体是一体的。
	天帝现在壮烈赴死，带着羽柔子的灵鬼一起。
	如果羽柔子的灵鬼死掉的话……肯定会影响到现世的羽柔子。
	虽然不会伤害到羽柔子的性命，但灵鬼死亡的那种痛苦，会分享给本体。
	这种锅，宋书航就曾经承受过一次，记忆深刻。
	“迟了哒，宋前辈。”天帝仙子的声音遥遥传来。
	她根本就没有要还羽柔子灵鬼的打算。


第2735章 变成我的形状吧！
	宋书航发现，这诸天万界的大佬们都有‘借灵鬼就不还’的臭毛病。
	而且连套路都如出一辙。
	先是强行借走灵鬼，然后将借走的灵鬼和本体之间的感应给切断；再接着就是借灵鬼之躯到处去浪。最终死的时候，还要带着灵鬼一块儿陪葬，压根就没有要还灵鬼的打算。
	此时，天帝仙子已经投身于世界末日之中……那毁灭恒星的灾难，席卷整个小世界位面。特别是隐藏在爆炸中的病毒，更是充斥着毁灭的法则力量。那是彻彻底底的毁灭力量，在天帝的计算下，这毁灭的力量连她也无法幸免，足以将她和整个世界彻底撕碎。
	再者，天帝仙子已经将守护手段，都用来保护在后方的宋书航。
	此时的她，坦荡荡的迎接死亡。
	在这样的情况下，宋书航根本无法从天帝仙子手中带回羽柔子的灵鬼。
	@#%×仙子默默望着天帝仙子的背影，心中猜测她不肯归还羽柔子‘灵鬼’的原因……会不会是天帝在羽柔子的灵鬼之中，留下了什么手段，用来进入‘死的不能再死’状态？
	见无法要回羽柔子的灵鬼后，宋书航便第一时间通过‘修真’天赋的聊天功能，联系羽柔子本体：“羽柔子，咬紧牙关，准备迎接痛苦冲击。”
	毕竟不是每个人都和他一样，拥有强大的痛苦忍耐力。有准备后，痛苦的冲击力也能小一些。
	对面，羽柔子第一时间回复消息：“咦？宋前辈你知道我在面对梦界小太阳的热浪？不过你放心吧，宋前辈。这点太阳的热浪，我还承受的住。而且，有心魔赤霄剑前辈和龟前辈保护着我。”
	宋书航一脸懵逼：“热浪？”
	羽柔子同样反应过来：“难道宋前辈要说的是其他事？”
	“嗯，你的灵鬼要炸了，你做好准备，迎接灵鬼爆体后的死亡冲击。”宋书航飞快补充道。
	话说……羽柔子在梦界玩小太阳？
	总感觉今天怎么老是和太阳杠上了，天劫是太阳、天帝爆了太阳、羽柔子那里又在找小太阳玩耍？
	“咦？耶？我的灵鬼要炸了？”羽柔子一脸懵逼：“宋前辈，那是我好不容易契约下的灵鬼啊……而且，我好不容易契约了灵鬼后，还没用她开挂修炼几个月，她就被借走了。”
	“我也是。”宋书航悲伤道。
	他也是好不容易契约了灵鬼，还没享受灵鬼带来的福利，灵鬼就被强行借走，最后还被玩崩了。
	每每想到这事，宋书航就阵阵伤感。
	对面羽柔子沉默了片刻，发消息道：“嗯，宋前辈不哭。比心，我们彼此共勉之。”
	“谢谢。”宋书航回道。
	“不客气，宋前辈。”羽柔子道。
	对话结束。
	宋书航抓了抓脑袋，明明是他准备安慰羽柔子来着，怎么最后突然变成羽柔子安慰他了？
	这对话到底是怎么展开的？
	不过算了，目标达到了就好……至少将灵鬼要爆的消息，传给羽柔子了。
	然后，宋书航又抬头，望向位面末日中的天帝仙子。
	毁灭的力量已经卷到天帝的身边，将她吞噬。
	在这摧毁整个位面世界的力量面前，一个小个体实在是太过于渺小，渺小到连细菌都不如。
	这是令人绝望的场面。
	而就在这无法形容的毁灭之中，天帝仙子还有时间整理自己的仪容。
	在生命最后的几个瞬间中……
	天帝仙子迅速的将自己的长发梳理扎成大马尾，然后又取出不知道是什么材质做成的化妆品，给自己上粉、画眉、涂胭脂、又抿上好看的红色口脂。
	口脂具体是哪种红色色号，宋书航分辨不出来，只是觉得，这色号涂在天帝……准确来说是涂在羽柔子灵鬼的唇上，那是极好看、极配的色彩。
	一套复杂的上妆过程，往日里至少需要个把小时的时间折腾，而现在，全部被天帝浓缩到了短短一瞬间。
	时间大道，被天帝仙子用在了生活每一个细节。
	宋书航甚至怀疑，天帝仙子在以往战斗中，之所以能全程保持亮丽的姿态，PK发型都不乱，很可能是在和人战斗的途中，抽空使用时间之力，补了个妆。
	轰~~
	当那爆炸的声音在宋书航耳边响起时，那毁灭的力量却早已经从他身上碾压过去，甚至已经碾压到了无数里之外的小世界行星……
	小世界的行星，直接就被爆炸的威力彻底吞噬，整个星体消融。这画面，比看4D电影要刺激多了。
	包裹着宋书航的‘远古天庭虚影’瞬间就被碾爆，比纸还要脆弱。
	宋书航只感觉眼前一黑，意识晕眩了数息时间。
	‘望天，我不会死了吧？’当宋书航脑海中回荡起这个意识时，视线稍稍恢复。
	他睁开眼睛，发现在自己还活着。
	此时，他的状态非常诡异，处于现世和‘天劫世界’之间……就是渡八品玄圣劫时，正在被拉入到‘天劫世界’那一刻的虚幻状态。
	身体虽然还在现世中，但现世中的攻击已经无法伤害到他。
	显然，这是天帝仙子早就安排好的手段。钢铁化身渡天劫，进入天劫空间，为的就是这一刻，让宋书航维持在这种奇妙的状态。
	但即使是这种规则级的特殊状态，宋书航的意识依旧受到爆炸中潜伏的‘病毒’毁灭法则影响，晕眩了数息。
	此时，天帝仙子留在他身边上千种防御手段，此时被摧毁殆尽。
	而在宋书航清醒过来的瞬间，那潜伏的病毒力量，依旧不依不饶。它们无视宋书航的虚幻状态，席卷而来。
	宋书航隐隐感应到那‘病毒’的存在——此时这‘病毒’扩散到了整个小世界，宋书航才能隐隐感应到对方。
	【是纯能量体？】
	这病毒并不是实质物体，而是能量体构造。
	既然是能量体的话……
	“那就变成我霸宋的形状吧！”宋书航毫不犹豫施展《霸神柱》秘法：“《霸神柱》2号形态，凝聚新的系列：病毒柱！”
	秘法的力量缠上那些‘纯能量体’的病毒，卷住一部分，尝试着凝聚霸神柱。


第2736章 人膨胀，就会漏气
	能量体的‘恒星爆炸病毒’被《霸神柱》秘法缠住，快速旋转起来，在旋转过程中逐渐往圆柱形态转化，变为柱状。
	“可行！”宋书航心中暗道。
	只要这恒星爆炸病毒能被制作成‘霸神柱’，就没什么可以害怕的。甚至，只要给他足够的时间，今天他能收获无数的霸神柱·病毒柱！
	充斥着整个小世界的‘恒星爆炸病毒’原材料是那么的丰富，还在不断增殖。只要宋书航有精力，这些‘恒星爆炸病毒’简直取之不尽。
	而且，病毒柱的等级可不低，折算下来，至少也是劫仙柱的等级。
	“只要凝聚出万根以上的病毒柱，世界都要在我手下颤抖。”宋书航不由露出了反派的笑容——他的心态又因为‘九幽主宰权限’的原因，开始膨胀。
	@#%×仙子：“……”
	又到了‘宋·每隔半小时内心膨胀一次·书航’时间了吗？
	不过话说回来，一万根劫仙柱级的病毒柱，一口气碾下去的话，谁挡的住啊？
	并且，这充满世界的病毒原材料，别说是一万根，就算制作十几亿根都绰绰有余！如果宋书航愿意投入精力和时间，他甚至可以凝聚出足够的‘病毒柱’，将它们插满整个地球，为地球妈妈针灸。
	想到这个画面，@#%×仙子不由打了个冷颤——她功是功德之力的化身，脑海里怎么能考虑这么暴力的画面。
	“最后一步，铸柱！”宋书航手结道印，轻喝一声。
	哗~
	《霸神柱》秘法旋转着的能量渐渐散去，第一根‘病毒柱’即将面世！
	两息之后……
	一根漆黑色泽，充满着毁灭法则的柱子出现在宋书航和功德蛇美人眼前。这根柱子，从卖相上来看，比何止魔帝的‘魔神柱’还要更邪恶几分，这柱子纯粹是为了破坏和毁灭而存在！
	“成功了？”宋书航出声道。
	功德蛇美人微微一顿，她注意到宋书航这句话，是用疑问的语气。作为施法者的书航本身竟然都不确定这《霸神柱》秘法是否成功。
	咚咚……说话间，眼前这根暴力的‘病毒柱’剧烈的摇晃起来。
	宋书航皱着眉头并指于胸前，持续施展《霸神柱》秘法，控制柱身稳定。
	但病毒柱根本不受他控制，在剧烈摇晃中，蕴含在它内部的‘毁灭法则’如火山一样爆发出来。
	这法则是极端的毁灭，爆炸就是它存在的意义。
	‘恒星爆炸病毒’根本无法被稳定成柱，它的天生属性就和‘稳定’两个字绝缘。
	片刻后，好不容易凝聚成的柱子，再一次爆开。
	爆炸的冲击波朝着宋书航涌来——在毁灭法则的作用下，它能直接伤害到‘虚幻状态’下的宋书航。
	功德蛇美人早有准备，她保持着‘武装功德女帝’形态，伸手将‘终焉圣剑’插入到盾牌内部。
	雕刻着‘永不陷落圣城’的盾牌，化为终焉圣剑的剑鞘！
	功德蛇美人双手持着这‘剑盾’，将自己和宋书航牢牢护住。
	剑盾合一后，竟然直接就将‘病毒柱’爆炸的威力尽数挡下，剑盾后的宋书航和功德蛇美人，毫发无损。
	“失败了。”宋书航叹道，他膨胀的内心，被无情的现实钢针戳了一针——人膨胀，就会被现实戳到漏气！
	“不要气馁，失败只是一时的。我们可以重新定一个目标……给自己一个高的离谱的目标，这样，即使是失败了，也在别人的成功之上！”@#%×仙子抓住机会，给宋书航猛灌心灵毒鸡汤。
	“嗯，这话是一米五九的巨人拿破仑说的。”宋书航接口道，除了‘俺也一样’外，他终于找到了属于自己的台词生存之道。
	@#%×仙子：“……”
	她已经在同一个对话模式下，被宋书航夺走了两分。但事不过三，霸宋已经没有下一次了，她用两只程狗蛋的脑袋发誓！
	智慧生物就是要不断的学习，活到老学到老，从失败中吸取教训，一切为了下一次的成功。
	剑盾外部，病毒柱爆炸的冲击，如同海浪一样，一波接一波地冲击功德蛇美人的剑盾。
	宋书航默默盯着‘恒星爆炸病毒’的能量，脸上露出沉思之色。
	病毒能量无法被彻底塑造为‘霸神柱’，除了它自身的‘毁灭不稳定’属性外，似乎还有另一个原因。
	宋书航细细回忆着自己‘铸柱’以及‘柱爆’的细节，隐约从中感应到熟悉的味道。
	“不朽，或者说，是伪不朽的属性力量？”他出声道。
	功德蛇美人歪过脑袋，疑惑望向他。
	“功德仙子，我们有没有办法找到最初隐藏在‘恒星’内部的病毒原体？”宋书航抬头问道。
	现在充斥着整个世界的‘恒星爆炸病毒’都是增殖扩散出来的……如果能找到最初的病毒，就能印证他的猜测。
	功德蛇美人摇了摇头，她和宋书航一过来时，恒星就爆了，到哪去找病毒能量原体去？她甚至连病毒原体长啥样都不知道。
	“事后，我们在这里留个坐标，等白前辈醒来后，就带白前辈过来研究一下。”宋书航出声道。
	他隐隐感觉到，这些‘恒星爆炸病毒’会是白前辈需要关注的东西，这是一种敏锐的直觉——可能是因为他此时左手中，投影着的幼白元神在引导着他。
	功德蛇美人严肃地点头，她同样察觉出这事态的重要性。
	“对了，天帝呢？彻底神形俱灭了吗？”宋书航出声问道。
	功德蛇美人摇了摇头，她也没发现天帝。
	宋书航：“……”
	天帝仙子就这么完了？
	那，说好的埋藏灵石的宝藏所在呢？
	宋书航也不求像白前辈那样拥有一整颗灵石组成的行星，只求有个月亮那么大的灵石宝库就好啊！
	【宋前辈，快，快出手！】正当这时，天帝仙子虚弱的声音在宋书航耳边响起，声音中充满着焦急之色。
	在这毁灭世界的灾难中，放弃防御的天帝仙子竟然还活着。
	“你在哪？”宋书航道。
	你让我出手帮你解脱，至少也要让我知道你在哪才行啊。
	【正前方，宋前辈你朝着正前方攻击。】天帝仙子叫道。
	“《元神裂解真经》！”宋书航毫不犹豫施展出他唯一一个针对‘元神’的秘法。


第2737章 最合格的分身
	一排的符文在宋书航手掌下显现，化为《元神裂解真经》，向着正前方袭去。
	这是专门为宋书航魔改的秘法，所以他施展起来时称心如意——未来说不定还能和《掌心雷》一样，演化出诸多变化。
	而在他出手的同时，功德蛇美人撤去剑盾防御，免得阻挠宋书航秘术的发挥。
	另外，功德蛇美人双手握剑，挥动盾牌巨剑，向前斩去。用这一击，为宋书航的《元神裂解真经》开路。
	盾剑劈斩而下，身前的病毒能量被暂时劈开。
	神秘的天帝元神，也终于显露在宋书航和功德蛇美人的面前。
	首先映入眼帘的是一堵由水晶铸成的巨大城墙。
	在这水晶墙壁内部，又隐约浮现着一道纤细的身影。
	——这就是天帝的元神！
	同样是‘元神’，天帝的元神登场自带特效。
	水晶墙也是她元神组成的一部分，准确来说是她元神的某种依附物，是元神自动护体的一种手段。就和修士的护体灵气是类似的概念。
	此时，水晶墙上充满着裂痕，看上去随时会崩溃。墙内的天帝元神，亦处于濒临死亡的状态，只剩一口气在。
	“咦？”功德蛇美人望着天帝的元神，轻唤一声——天帝的元神，也是女性形态。
	但这并不是功德蛇美人惊讶的原因。
	令@#%×仙子惊讶的是，水晶墙中这纤细的身影，隐约和程狗蛋有两分相似。
	另外，可能是羽柔子灵鬼的影响，天帝的元神外貌在向羽柔子靠拢——连元神也变成了羽柔子的模样。
	《元神裂解真经》顺利击在水晶墙壁上。
	巨大的水晶墙，一碰即碎。
	秘法的威力透墙而过，印在天帝仙子的元神之上。
	天帝仙子张开又臂，坦然迎接这一招《元神裂解真经》秘术。
	既然是濒死的元神状态，她的仪容依旧明艳动人。
	长发被盘在头顶，属于天帝的平天冠将长发束住；华丽的远古时代款式袍服，披在她元神的身上，处处透露着雍容华贵。
	虽然她此时的模样改变很大，但是……无论是谁，不管认不认识远古天庭的‘天帝’，只要一看到现在的天帝仙子，心中便能产生一种明悟。
	这，这是远古天庭的天帝！
	是在儒家圣人之后，另一位镇压诸天万界的天骄。是远古时代至今，唯一一位和儒家圣人相提并论的特殊存在！
	这种效果，是实力达到极限后，创造出独属于自己的‘文字’，让诸天万界都留下了她的痕迹烙印，从而达到的类似‘天下无人不识君’的效果。
	特别是在这一刻。
	在天帝的元神，即将被彻底粉碎的一刻，她的身后，隐约间有一枚枚深奥的帝文，若隐若现，虚幻的仿佛随时要消散一般。
	儒文和帝文，是圣人和天帝身份的象征。
	这些帝文以这种悲伤的方式浮现，正代表着天帝的彻底消亡！
	哗~
	《元神裂解真经》落在天帝脆弱的元神上，将她濒死的元神彻底崩解。
	“宋前辈，灵石就在……”天帝最后的响声，微微响起。
	这次天帝没有骗人，她是真的要将埋藏灵石的宝地告诉宋书航。
	宋书航集中精神，细细倾听。
	“就在……”天帝的声音讲到一半时，突然卡壳了。
	宋书航：“？？？”
	卡着卡着，天帝的声音最终淡去，和她的元神一起，随风消散。
	身后那虚幻的帝文，亦以悲哀的方式，化为流光。
	至此，天帝神形俱灭！
	宋书航僵硬的伸出自己的手掌，说不出话来——你倒是将灵石藏的地方说出来啊！
	“钢……铁……化……身……”正当宋书航放弃希望时，有一个早就录制好的声音，传入到他的耳中，
	灵石所藏匿之处的线索，就在钢铁化身上。
	……
	另一边。
	现世，太阳系火星位置。
	数分钟前。
	宋·胖球·书航双手负于身后，一脸冷漠。
	在他的身边，长生者月如火伸手按在琴上，却没有动作，只是静静望着虚空中的一尊雷兽。
	“虽然我代替本体挑战诸天万界的时间已经结束，不过……若是谁还有想法，尽管过来与我一战。”宋胖球冷冷道。
	在它身上，属于宋书航的七个道号，被白前辈Two的手段投映过来，闪闪发亮。
	“这些天时间里，已经有超过十位的道友败于宋兄之手，短时间内，在没有把握对付你的前提下，恐怕没人会来向宋兄挑战了。”长生者月如火伸手抚琴，微笑道。
	败于‘霸宋’的分身之手，连霸宋的本体都没有遇上，这对于长生者来说无疑是个巨大的打击。
	现在，大部分的长生者宁可败于霸宋本体之手，也不想过来挑战这尊霸宋分身。
	胜了，这只是对方一尊分身。
	败了，这只是对方一尊分身。
	所以现在，有不少长生者或许已经在打定主意，等着霸宋的真身出现，再求一战。
	长生者月如火收起长琴，道出了诸天万界很多人的心声：“现在，宋兄继续在火星上呆着，也已经毫无意义。如今我依旧能感觉到诸天万界有很多道‘目光’在注视着火星，但你的本体不出现，他们也只会按兵不动。”
	宋胖球：“……”
	“那么宋兄，我就先行一步。未来有时间，希望能和你本体把酒言欢。”长生者月如火是个拿的起、放的下的性格。
	“何必等他日？月如火道友不嫌弃的话，我今日就带你去见我的本体。正好，我的任务也完成了，是时候和本体报告一下情况。”宋胖球豪迈答道。
	此时的宋胖球，一直在按诸天万界传言中的‘霸宋’性格，来推算并演绎自己的行动方式。
	它在模拟着传说中的霸宋行为，争取成为最贴心的分身。
	宋胖球的话，顿时吸引了很多暗中关注火星情况的大佬注意力。
	霸宋的本体，终于要现身了吗？
	火星上。
	宋胖球通过一种和本体间的‘冥冥感应’，隐约锁定‘本体霸宋’的位置。
	追锁本体霸宋的位置，似乎是它的一种本能，并且它一直在这么干，非常熟练。
	锁定好位置后，宋胖球先是推开一面空间镜子，透用这种方式透过镜子观察本体的情况。
	如果不会打搅到本体的话，它再使用空间力量，传送过去。
	空间镜开启。
	下一刻，有毁灭的气息从空间镜上传递出来。
	那是纯粹的破坏、毁灭法则，即使隔着空间镜，也让诸天万界暗中观察的大佬心头一震。
	霸宋的本体，到底在面对什么？为什么会有这么恐怖的破坏和毁灭法则？
	下一刻，空间镜的画面上，出现了一面水晶墙壁，以及其中一道耀眼的身影。
	天帝？！
	是远古天庭的天帝？
	他竟然还活着？！
	这一刻，诸天万界震动！


第2738章 霸宋葬送了时代！
	这位曾经镇压一世，和儒家圣人一个级别的存在，竟然还活着！
	对于诸天万界的大佬来说，这个消息简直如核弹一样，王炸。
	暗中关注着火星情况的大佬中，有很多是经历过儒家圣人时代和天帝时代，并接触过远古天庭的天帝。
	天帝此时的模样虽然和记忆中的大不相同，但长生者这个级别，认人的时候不单单只看外表——况且，天帝和儒家圣人都是非常特殊的存在，只用看一眼，他们立即就能敲定天庭天帝的身份。
	自远古时代，天庭崩溃，天帝失踪后，诸天万界的修炼者都以为天帝已经驾崩。
	没想到，在这次的‘不朽之战’中，天帝竟然再一次现身。
	“天帝是一直潜伏于暗处，是在静静等待着天道争夺战开启之日吗？”
	“以他的身份，既然再次现身，那肯定是为了争夺本次的‘天道之位’。而霸宋又是本届天道之位最强力的争夺者。天帝想要证道，必然会找上霸宋！”
	“也就是说，霸宋和天帝之间，迟早会有一战。”
	“刚才镜子画面中那毁灭万物的法则，难道就是霸宋和天帝大战的余威？”
	自从前些日，霸宋开始动手凝聚属于自己的‘霸文雏形’之时，诸天万界有很多修炼者就将霸宋抬高，将他视为是和儒家圣人、远古天庭天帝同一等级的存在。
	而此时，正是证明霸宋是不是真的达到了这个境界的最好印证！
	霸宋能够抵挡的住天帝吗？
	在这一刻，没有人去想象‘霸宋可能会赢’这个念头。即使霸宋达到了和儒家圣人、天庭天帝同样的境界。
	但天帝从远古时代就已经稳居这个境界，是世间最强者之一。
	而霸宋，在今年才正式接触到这个境界的边缘，刚开始凝聚‘霸文’。
	所以，只要霸宋能抵抗住天帝的攻击，竟然能在一定程度上不弱下风，就能证明他的确是和儒家圣人、天庭天帝一个境界的存在！
	长生者们脑海的念头转动非常快，一个瞬间他们脑海中就能浮现成千上万的念头。
	而就在暗中窥视的长生者们思绪万千之际，空间镜画面中的霸宋秘法，已经轰向了天帝！
	一招元神秘法，在霸宋玄圣手中激化。
	即使是隔着空间镜，诸天万界的大佬们也能认出霸宋施展的这一招，是一种非常复杂、威力可怕的元神秘法。
	这种秘法，直指对方元神，逆斩根源……施展起来，也非常繁琐。
	但是，这种繁琐复杂的秘时，在霸宋玄圣手中，却化为十余枚简单的符文，一扫而出！
	“大道至简！”
	霸宋玄圣对‘道法’的掌握境界，竟然如此高深。
	暗中窥视的长生者暗中推算，然后全部摇了摇头——要将如此复杂的元神秘法，压缩到十余枚符文的程度，实在做不到。
	这完全是超纲的操作……
	也只有霸宋这个等级的存在，才能将建造‘宇宙战舰仙梭’难度的秘法，压缩到幼儿搭积木的难度。
	砰~
	正思索间，空间镜中，霸宋的元神秘法，直接轰爆了天帝的水晶墙！
	天帝似乎根本来不及做出抵抗，被霸宋的这招秘法正面直接击中。
	下一刻。
	在诸天万界所有长生者不敢置信的目光中……天帝，崩了！
	雍容华贵的天帝，身形被崩碎，开始消散。
	天帝没有挡住霸宋这一招，直接被打碎。
	而在她的身后，有一片的帝文若隐若现，散发着悲哀的气息。
	最终，连帝文也如风沙一样，随风消散！
	这是帝文在为天帝葬别。
	“帝文挽歌，这是代表着执掌帝文的主人，彻底死去！”
	“天帝，亡了？”
	“死了？就这么死了？”
	“而且是神形俱灭，霸宋的这一招逆斩根源，斩根除尽，彻底从天地间抹去了天帝的存在！”
	“开什么玩笑，我这是在做梦吗？”
	霸宋玄圣，已经强到了这种程度？
	诸天万界的大佬们，瞪大眼睛。眼前的一幕，震撼他们的心脏。强大的压迫力，令他们无法呼吸。
	毕竟，远古天庭天帝存在的意义，实在太大了。
	她代表着一个时代，一个无敌的时代。
	而今天，当着诸天万界大佬的面，霸宋玄圣出手，终结了天帝。
	他终结的不仅仅是天帝，更是终结了一个时代，一个无敌的传说。
	从这一刻起，诸天万界再也没有人会质疑霸宋的境界——他完全已经抵达到了和儒家圣人、天庭天帝同样的高度！
	“一招，一招就杀掉了天帝？”长生者月如火咽了口口水，然后，他要找如此可怕的霸宋本体喝酒？
	月如火感觉心慌。
	“不是一招，即使是我的本体，也不可能一击斩杀天帝。”这时，宋胖球双手负于身后，出声解释道：“你们仔细看的话就能发现，在我打开空间镜之前，那充斥着整个世界的毁灭、破坏法则——也就是说，我的本体和天帝之间的战斗，已经持续了很长很长时间。他们之间的战斗，打爆了恒星，崩溃了行星。整个世界，都被他们战斗的余威吞噬。”
	宋胖球的声音，被所有的暗中窥视的大佬们接听。
	不是秒杀，但却更震撼！
	通过宋胖球的讲解，诸天万界大佬们已经脑补出霸宋和天帝之间那遮天盖地的大战过程，行星被打碎，恒星被打爆，世界被毁灭！
	相比之下，霸宋分身在火星上连败十余位道友，却连火星都没有打爆，这完全是两个不同规格的战斗！
	火星何其命大！
	正说话间，空间镜中，霸宋玄圣似乎是‘感应’到了后方的窥视。
	他突然转过头来，‘望’向空间镜的画面位置。
	挟‘斩杀天帝之威’的霸宋，这一眼望来时，诸天万界的大佬只感觉霸宋玄圣霸威浩荡，给人一种沉重无比的压迫。
	这是霸宋在没有动用‘怀孕凝视’下，仅凭目光，带给人的压力。
	“霸宋的眼睛……不对，不要直视他的眼睛。”有一位老牌长生者突然提醒道。
	此时，霸宋的双眼中，似乎有无数复杂的信息在运算。
	这些信息的等级，高的可怕！
	宋胖球马上出手将‘空间镜’关闭。
	“斩杀天帝后，本体似乎略有收获。”宋胖球双手负于身后，替本体装逼道。


第2739章 不过是被按在地上摩擦而已
	宋胖球看的出，本体眼中瞬间涌上的大量数据，是出手斩杀天帝之后，从天帝粉碎的元神中，得到的某些领悟。
	它相信那些暗中窥视的长生者们，一定也注意到了这一点。
	“等吸收完斩杀天帝的领悟后，本体将变的更加强大。”宋胖球用所有人都能听到的声音，自言自语。
	替本体好好装完这一波后，它掐住时机，将空间镜关闭，阻止了隐藏的长生者们窥探打扰本体。
	长生者月如火咽了口口水——已经恐怖到打爆天帝的霸宋，还要变的更加强大？
	“抱歉，月如火道友。本想请约你去找我本体喝一杯，现在看来……这个约定要稍稍延后了。微笑。”宋胖球努力露出挤出微笑的表情：“本体在斩杀天帝后，有了一些感悟。他需要一些时间消化本次的收获。等本体结束感悟后，我再带月如火道友去和本体喝一杯吧。”
	他在努力扮演传说中的‘霸宋分身’角色，而且争取尽善尽美。
	“哈哈哈，宋道友不必介意。对于我们长生者来说，未来有的是喝一杯的机会。”月如火大佬笑道——说实话，他不想马上去接触现在的霸宋。
	刚斩杀了天帝的霸宋，身上的威势实在太可怕了。哪怕霸宋的性格再好，在这个时候，他身上的杀意和气势处于巅峰，尚未收敛。
	就如嘴角还带着血迹的凶兽，没人会想要接近这个时候的霸宋。
	“谢谢月如火道友的理解。”宋胖球又转身，对着窥视火星的诸天万界强者道：“诸天万界的道友，接下来我将起程去为本体护法。不过，若还有想要挑战我的道友，随时可以联系我。”
	微微一顿后，他又补充道：“或者，今后你们也可以直接去挑战我的本体。但如大家所见……我的本体，可不像我这么仁慈。”
	没错。
	仁慈的宋胖球！
	相比直接将天帝干掉，甚至还将天帝元神摧毁，逆斩根源，令她神形俱灭的霸宋本体，分身宋胖球的行为完全可以称的上是慈悲。
	在火星战场上，被他击败的挑战者，他并没有下杀手。
	甚至第一个挑战者月如火，还和宋胖球间结下了‘友情’。
	“所以，如果真的有信心挑战我本体的道友，最好还是先由我来试试你们的深浅。”说到这里，宋胖球身上恐怖的气势爆发：“毕竟，连我都无法打败的人，根本没资格去挑战我的本体！”
	这一次，诸天万界的大佬们没人发声。
	霸宋将天帝打爆这件事情，对他们的冲击实在太大了。
	装完这一波后，宋胖球和月如火道别，他轻轻一挥手，消失于火星之上。
	月如火背起自己的长琴，面带微笑，同样遁入虚空。
	火星上，恢复了寂静。
	老半晌后。
	那些暗中窥视着火星情况的大佬神识，开始交流起来。
	“天帝的无敌时代被终结后……这个时代，或许将是霸宋的时代。”虽然很不愿意承认，但事实摆在眼前。
	“远古天庭陨落之后，天帝的道崩溃，她的实力肯定因此受到了影响。或许，霸宋的本体并没有想象中的那么强大？”有冷静的长生者，从震撼的冲击中回过神来后，分析道。
	“即使天帝的实力折扣，但她依旧是那个层次的存在。所以，霸宋达到了圣人、天帝这个层次的信息，已经是不容置疑的事实。随着他的成长，他将和圣人一样当世无敌。”有大佬沉声道。
	“这届的不朽之位，可能已经是霸宋的囊中之物。”有位已经败于霸宋之手的长生者，唏嘘道。
	“不朽之争，不到最后一刻，谁也无法确定。”又一个声音响起：“即使是当世无敌，将在座大部分道友按在地上摩擦过的儒家圣人……最后也没有证道不朽，不是吗？”
	这个声音，当真不会讲人话！
	什么叫在座大部分道友都被儒家圣人按在地上摩擦过？虽然这是事实，但这种事情大家心里知道就好，摆到台面上是几个意思？
	让大家一起难堪吗？
	“说不定，在最后时刻，又会出来一个存在，将霸宋击败，夺得不朽之位。”那个声音继续道：“而这个存在，说不定就会是你我中的一位。”
	能成为长生者，踏出自己‘道’的存在，个个都是怪物……一时的失败不算什么，他们这个等级，只要一次‘顿悟’，或者是一个闪光的念头，就能令自己的战力疯狂提升。
	有时候可能想着想着，想通了，就能直接踏入到儒家圣人那个层次。
	“即使当初的儒家圣人当世无敌，我依旧毫无惧意，上去就被他按在地上疯狂摩擦，但我从头到尾就没怕过儒家圣人。同样，我也不会怕了霸宋。”那个声音自信道。
	这个完全不会说话的大佬，却在不知不觉中真的调动了很多长生者的信心。
	不就是被按在地上摩擦一遍吗？
	有什么好怕的？
	回头等我们调整好状态就去怼霸宋！
	……
	……
	另一边。
	崩溃的小世界中。
	宋书航收回目光：“总感觉刚才有人在窥视我？”
	“嗯嗯。”功德蛇美人点头道。
	“这种窥视，感觉像是被某种天敌盯上了一样，心肝都发颤。”宋书航喃喃道，这让他回想起当年被胖球大佬追杀，上天无路，入地无门，最后躲在核心世界不敢出来的痛苦回忆。
	这种窥视一闪而过，就像是错觉。
	宋书航深呼吸，继续渲染在‘斩杀天帝元神’的感觉中。
	此时此刻，他不能浪费‘顿悟’的机会——天帝生前，反复提醒过他，如果有机会斩杀她元神的话，就好好用身体记住她元神粉碎时的那一刻感觉，会有意想不到的收获。
	这一次，天帝没有骗人。
	粉碎天帝元神的感觉，反复不断的在宋书航的脑海中重播，一遍又一遍。每一次的重播，宋书航仿佛都能抓住某种收获。
	但是，还不够。
	他的修真基础知识实在贫弱，所以，他需要一个更清楚的契机。
	宋书航睁开眼睛，望向天帝元神崩溃之处。
	那里，残余着无主、不再有烙印的天帝能量……


第2740章 这刀有毒
	神形俱灭之后，天帝残余下来的这些能量，也成了无主之物，渐渐消散在这方天地之中……反馈这处世界。
	像天帝这个等级的至尊强者，如果死后能留下尸体的话，她们死后的尸身，只要随便往哪个地方一扔，分分钟就能制造出一个修炼圣地出来。
	即使是灵力干涸的世界，埋入天帝这种等级存在的尸身，也能在影响范围内瞬间制造出灵力爆炸的洞天福地！
	而若是死无全尸，那他们死亡后散溢开来的能量，也能在漫长的岁月中影响身死之地成千上万年之久——不过这种影响具体是好是坏，就得看死者的个人属性了。
	此刻，天帝的能量正散入世界，又被充斥着世界的‘毁灭法则’力量绞碎。
	“与其让这部分能量被白白绞碎消失，还不如让它成为有意义的东西。”宋书航道。
	@#%×仙子轻轻鼓掌，为宋书航的想法点赞。
	“那么，出来吧，哒……天帝柱！”宋书航决定道，他伸手掐好《霸神柱》2号柱的法印，卷向无主的天帝散溢能量。
	霸神柱秘法落在天帝能量之中，将天帝仙子残余的能量卷起，随后进入旋转环节。
	片刻之后。
	宋书航并指在胸前，轻喝：“凝柱！”
	哗~的一声，如物体破出水面的声音响起。
	随后，一根暗金色的‘霸神柱’被成功凝聚，出现在宋书航和@#%×仙子眼前。
	望着这根圆润的柱子，宋书航脸色都非常怪异。
	“有钱有势有成功，教子失败一场空。”功德蛇美人望着宋书航，掐出莫名其妙的台词。
	“这次，应该成功了。”宋书航答道。
	他可以感应到，自己和这根天帝柱之间，有非常稳固的联系。
	不过……这根天帝柱，和他想象的有所出入。
	略一停顿后，宋书航对着这根暗金柱唤道：“从今天起，你的名字称为帝毒柱！”
	功德蛇美人一脸懵逼：“？？？”
	帝毒柱是什么鬼啊？不是说好了，这柱霸神柱是长生柱中的精品‘天帝柱’吗？
	帝毒柱这名字，简直在疯狂拉低‘天帝柱’的档次。
	‘天帝柱’的逼格高到九天之上，而‘帝毒柱’听起来，就像是天帝不小心得了什么不可告人的病一样，逼格一下子被拖入到九层深渊。
	不过很快，功德蛇美人便反应过来。
	“恒星毁灭病毒+天帝能量？”她忍不住用本音向宋书航询问道——台词库中实在无法找出匹配的台词。
	她感觉这两天，自己的状态不太对。明明台词库内容越来越丰富，但她却经常会翻不出适合的台词，逼得她不得不发本音。每一次发本音，她都感觉自己亏了一个亿。
	回头她准备和造化仙子、黑皮羽柔子一起暗中交流一下，看看如何调整自己的状态。
	“是的，天帝能量+毁灭病毒。”宋书航答道。
	他在凝聚‘天帝柱’的过程中，天帝能量在旋转之际，竟然带入了一部分的‘恒星毁灭病毒’力量。
	在天帝能量的作用下，恒星毁灭病毒的能量和天帝能量达成了一个奇妙的平衡，最终构成了这根暂定名为‘帝毒柱’的霸神柱。
	宋书航刚才还一直在担心这根霸神柱会不会爆炸。
	目前看来，只要‘平衡’不被打破，这根柱子就稳定无比。
	所以，宋书航思索片刻后，便将天帝柱改名，改成了帝毒柱——他以前一直吐槽创造‘金刚基础拳法’的前辈，取名天赋太烂。结果到了他自己手里，他取名的天赋比金刚门的前辈更烂。
	“帝毒柱这名字，太惨了。”功德蛇美人继续用磁性的本音出声道：“这根柱子，诞生于天帝驾崩、世界毁灭之时，又融合了毁灭世界的病毒……所以，叫帝灭柱或帝崩柱会不会贴切一点？”
	“帝灭柱？这名字好。”宋书航点头道，不愧是远古天庭之花，只要肯讲人话，总是能讲出非常有建议的话来。
	于是，宋书航再次转头面对暗金霸神柱，道：“决定了，从今天起，你的名字就是‘帝灭柱’，未来，你将随我战遍诸天万界！”
	【上个愿意和你战遍诸天万界的石碑道友已经后悔了。】功德蛇美人伸手，在虚空中写道。
	用本音讲话，每多讲一句，她就亏一个亿。所以，在找不到合适台词前，她选择用手写聊天。
	总而言之，她就是不想好好讲人话。
	宋书航：“……”
	片刻后。
	“功德仙子，你还是念台词吧。扎心这种事情，还是交给赤霄剑前辈来做，我们分工要明确。”宋书航建议道。
	功德蛇美人伸手握拳，播放一个新闻播报员的男中音：“走别人的路，让别人无路可走！”
	嗡~仿佛是对功德蛇美人这句台词有共鸣，那根暗金色的‘帝灭柱’微微震动。
	在震动中，它表层圆润的外壳剥落，露出了里面真正的柱身。
	这根长生柱和以往的霸神柱完全不同。
	因为是两种不同能量缠绕在一起构成，‘帝灭柱’的柱身也是双螺旋纠缠状。两根不同的柱子螺旋纠缠在一起，组成完整的‘帝灭柱’。
	柱身上，刻画着世界毁灭和天庭陨落的画面，而在柱首处，是高坐于王座上的霸气天帝仙子雕像。
	宋书航伸手一招，‘帝灭柱’落在他身侧。
	功德蛇美人歪着脑袋，伸手轻轻碰触这根‘帝灭柱’。
	在她手指碰到帝灭柱柱身的瞬间，柱子上光华闪耀。
	@#%×仙子的‘功德殿投影’被激活，主动浮现，笼罩她和宋书航……然后，以功德殿为中心，整个‘远古天庭世界投影’扩散开来，化为巨大的防御！
	这是天帝以及远古天庭最顶尖强者才能掌握的防御手段，在长生者防御手段中都算是高等级的手段！
	有了这等手段，宋书航小命的安全度，直线提升。
	而这，还只是帝灭柱的功能之一。
	“出鞘。”宋书航轻喝一声。
	柱首的天帝雕像拔刀，一柄狰狞的锯齿刀从帝灭柱中拔出。
	这柄刀上，充斥着纯粹的毁灭之力，这是让长生者也会心悸的毁灭法则力量……更残忍的是，这刀还有毒！


第2741章 世界首富宋老板
	“霸神柱果然是很适合我的功法。”宋书航道。
	他伸手一攥，巨大的‘帝灭刀’落在他手上，被他高高托起。一根‘帝灭柱’就让他多了两种‘法术’，距离他‘宋·万法之主·书航’的目标，又近了两步！
	何止魔帝的柱子秘法，和宋书航的相性超合。
	诸天万界，千般法术，万般大道，但适合宋书航的道术，真的不多。
	就以他目前的状况来说，就算他愿意花费时间去学习普通的道术，但道术还没彻底学会，他的境界就已经提升到了那个‘道术’已经用不上的级别——就比如，修真界最最普通的雷法《五雷轰顶》这个小法术。
	宋书航在七品尊者境界时，还只能引下四雷……一直到他提升到了八品玄圣境界后，靠着境界加成，才强行将‘五雷轰顶’这个法术撑到了五雷的级别。
	但是，《五雷轰顶》这种法术，在九品劫仙甚至是长生者级的战斗中，能起到什么作用？
	哪怕引下来的雷电每道都有八品玄圣级的杀伤力，也不足以应对九品级的战斗。
	还不如宋书航一发‘市级掌心雷’来的干脆，至少他现在的‘市级掌心雷’已经达到了接近六个市的威力，距离‘省级掌心雷’也不遥远。
	等他再努力一下，将掌心雷强化到‘省级掌心雷’境界，然后再加上各种强化、辅助效果，九品劫仙挨上一发也得叫爸爸。
	“以后面对敌人时，我悄悄祭出‘帝灭刀’，只要锯齿在他身上划一个伤口，就能让‘毁灭病毒’涌入他的体内。在连天帝也会被爆掉的病毒伤害下，我倒要看看谁能撑的住……简直太卑鄙了。”说到这里，宋书航又忍不住露出了九幽主宰的标志笑容。
	功德蛇美人都不知道露出什么表情才好：“……”
	随着时间增长，宋书航受到九幽主宰权限影响也越来越深。
	说实话，功德蛇美人到现在还在思考白前辈Two到底是如何保持良好的心态？
	按理说在九幽主宰权限的影响下，白前辈Two面对宋书航这只上蹦下跳的硌手小动物时，应该要一指将他捏死才对。
	不仅是白前辈Two，还有程狗蛋的爹斑纹龙Two，以及三眼管家的主人三眼少年，明明是九幽主宰，却似乎都不怎么受‘九幽主宰权限’影响？
	“天庭投影防御+毁灭病毒攻击，这波赚了。”宋书航伸手一挥，锯齿帝灭刀归鞘，重新化为‘帝灭柱’的模样。
	【即使是最后散溢的能量，都在帮助书航……所以，对于天帝你来说，宋书航到底为什么值得你这么去维护？】功德蛇美人默默望着‘帝灭柱’。
	甚至……就连元神崩溃的最后一刻，她粉碎的元神都要带给宋书航最后的‘领悟’。
	她总感觉，天帝和宋书航之间的关系，不像她看到的这么简单。这两个家伙在暗底下，有某些不为人知的沟通和交流吗？
	思索间，宋书航突然伸手，将‘帝灭柱’缩小。
	庞大的帝灭柱在宋书航的意志下，很快缩到棍子大小，被了负到身后。
	他没有选择收起‘帝灭柱’，因为接下来，宋书航还需要依靠‘帝灭柱’的契机，来抓住天帝元神碎破时带给他的最后领悟。
	“功德仙子，你再次借助‘帝灭柱’的力量，来激活远古天庭投影防御，我们撑着这防御，前往之前的钢铁化身小太阳区域……算算时间，它也应该要从天劫世界中出来了。”宋书航背好帝灭柱后，出声道。天帝最后留给他的报酬灵石信息，就在钢铁化身那里。
	功德蛇美人疑惑望向宋书航——这个时候，你不好好的借助‘帝灭柱’领悟天帝元神碎片的信息？
	宋书航仿佛感应出功德蛇美人心中的疑惑，他微微一笑道：“天帝元神碎破的记忆，已经牢牢烙印在我的大脑深处。现在，我的大脑每时每刻都在重播着那个瞬间片刻。再借助‘帝灭柱’的力量，我现在一直处于‘悟’的状态。”
	功德蛇美人：“……”
	宋家的顿悟果然也和闭关一样，完全不靠谱。
	相当过分。
	闭关时蹦哒也就算了，顿悟时竟然还能移动，会行走的顿悟吗？
	叹了口气后，功德蛇美人伸手轻轻按在‘帝灭柱’上，再一次激活‘远古天庭投影防御’，将她和宋书航保护其中，免受毁灭病毒影响。
	宋书航撑着防御，在这方破灭的小世界中疾行，靠近之前‘钢铁化身小太阳’被拉入‘天劫世界’消失的位置。
	……
	……
	大约七八分钟后。
	如宋书航所料，钢铁化身携带着小太阳，从天劫世界中重新遁出。
	钢铁化身所渡的天劫，是不完整的‘八品玄圣劫’。是天帝仙子通过自己的时间法则力量，从宋four天劫中分割出来的部分天劫。
	所以，钢铁化身即使从天劫世界中遁出，也没有讲法和显圣的环节。这波的讲法和显圣，早就被宋书航之前的花呗法则提前透支。
	钢铁分身一回归后，迅速和宋书航本体之间重新搭建联系。
	天帝驾崩，她对钢铁化身的限制自然消失。
	这一刻，从钢铁化身的身上有大量的‘信息’被共享给宋书航本体。
	钢铁化身在这段时间的所有经历，全部被共享回来。
	他+小太阳几乎一直和天帝同步行动，所以关于这‘小太阳’的控制方案，也被传递到宋书航脑海。
	这艘原本被天帝带走的黑龙世界‘小太阳’，此时又回到了宋书航手中。
	宋书航接手了小太阳的控制权。
	略一思索后，他心中做出了决定。
	他要将这艘‘太阳船’运回到黑龙世界，让它围绕着黑龙世界旋转，将久违的阳光再一次带给黑龙世界的生命。
	就当是最近龙络女士一直爆肝帮助他升级‘修真聊天’功能的报酬，相信龙络女士会喜欢这件礼物。
	除此之外，从钢铁化身那传递过来的最重要情报，那是关于天帝答应宋书航的‘灵石’信息。
	首先，是关于天帝遗留的灵石数量。
	1，000，000，000
	宋书航反复清点1后面的0数量。
	然后他的心脏，不争气地跳动起来。
	糟糕，是心动的感觉！
	这一刻，他霸宋，世界首富——这个被毁灭的世界中，他成为了最富有的男人。
	“灵石存储的位置呢？”宋书航又问道。
	钢铁化身伸手，在自己的肚子里一掏。
	然后，它掏出了一个方方正正的……锤子，递给了宋书航。
	宋书航一脸懵逼地接过这个方方正正的锤子：“？？？”
	十亿灵石，锤子？
	别告诉我天帝用十亿灵石换了个锤子，然后就给了我个锤子？


第2742章 双重天下第一！
	“这就是我的十亿灵石？”宋书航挥舞着这个方方正正的锤子，从心动的感觉到心痛的感觉，仅需要短短三秒时间。
	期待越高，摔的就越痛。
	对面，钢铁化身面无表情。它只是一具莫得感情的钢铁化身，只拥有一些遵从命令去行动的能力。
	所以，它无法回答宋书航的问题。
	它只是单纯按照天帝早就安排好的设定，在合适的时间里，将这个锤子将还给本体。
	见无法从钢铁化身这里得到答案后，宋书航举着这只锤子轻轻摇晃。
	“先冷静思考一下……之前天帝元神碎裂的时候，说过是将灵石藏匿的线索留在了钢铁化身这里。所以，这只锤子并不是十亿灵石，它只是一条线索。”宋书航一手握锤，一手捏着下巴冷静思考道。
	“这是条锤子的线索~”功德蛇美人用一个男子愤怒的声音念出这句台词，又是不知道哪个影视剧的台词。
	宋书航抓着锤子上下摇摆，然后他微微一笑：“果然，这种猜谜语的方式，不适合于坦率直白的我。”
	功德蛇美人：“……”
	“好在我有暴力破解线索的手段。”宋书航意念一动，将自己转化为‘伪不朽烟雾模式’。
	【出来吧，以我的痛苦和血肉为祭品，邪术《鉴定秘法》！】功德蛇美人在内心为宋书航配音。
	《鉴定秘法》邪术和儒家圣人《怀孕凝视》正好是两个极端，一个让别人痛苦，一个让自己痛苦。
	痛苦是这个邪术的精髓。
	哗~宋书航身上的‘伪不朽烟雾’中喷出十余条烟气，换成肉身模式的话，大概是宋书航背部和胸口同时大量出血。不过伤势并不算严重，这次鉴定所支付的代价并不高，说明鉴定的内容也很一般。
	“没想到这锤子上隐藏的秘定，只值十道出血量伤口价值。我还以为事关十亿灵石的线索鉴定，会让我大出血来着。”宋书航道。
	只是这种程度的伤口，他连‘伪不朽烟雾模式’都可以不去施展。
	正说话间，鉴定秘法的信息反馈过来，出现在他的脑海中。
	【远古天庭第一锤修‘东方裴’的锤子之一：东方裴身为远古天庭第一锤修，也是当年诸天万界第一锤修。他锤法精妙，手中锤子曾经打爆过无数敌人的狗头。东方裴的兴趣爱好是在夜深人静时，悄悄书写一篇又一篇关于‘锤修功法修炼心得’，并将它们小心翼翼锁在自己的日记本里。】
	宋书航：“……”
	为什么人家小心翼翼锁在日记本里的《锤修修炼心得》都会被鉴定出来？
	另外，他想要鉴定的关于‘十亿灵石’信息呢？
	“难道，这东方裴的锤子，就值十亿灵石？”宋书航抓着这只锤子，一脸纠结。就算这锤子值十亿灵石，但他又不是锤修……难道他也要学东方裴，用这柄价值十亿灵石的锤子，去锤他敌人的狗头？
	“我霸宋根本没这锤法手段啊，而且我未来怼大佬时，这只锤子也不一定能派上用场吧？”宋书航晃着这方方正正的锤子。
	在怼大佬这件事上，他还是有点自知之明的。他未来要怼的大佬估计会是长生者起步。这远古天庭第一锤修的锤子，能锤爆长生者的狗头？
	“东方裴的锤子？”功德蛇美人掐宋书航的声音，然后伸手递向宋书航，示意他将锤子给自己。
	宋书航随手将锤子递向@#%×仙子。
	功德蛇美人接过锤子后，上下打量，并伸手小心翼翼抚摸其上的铭文。
	宋书航见状，眼睛顿时一亮。
	他收集的‘远古天庭物件’也不少了，但其中很少有东西，能让功德蛇美人如此在意的。
	“鉴定秘法显示，这是远古天庭第一锤修的锤子。”宋书航道。
	功德蛇美人微微点头，然后她伸手在虚空中写了四字：‘东方大帝’。
	宋书航：“！！！”
	东方大帝？
	远古天庭的四方大帝和瑶池女帝程琳的地位，隐隐要高出普通长生者一截，在远古天庭中依旧还被冠上大帝称号。
	也就是说，四方大帝的实力在长生者中，也是顶尖级别的存在。
	其余的三位四方大帝，宋书航多少都接触过一些。
	最熟悉的是望天龟前辈的主人北方大帝。
	其次是笑里藏刀，被龟前辈称为很磨人，一旦被盯上就很难脱身的南方大帝——这位大帝的‘南秋寺’现在还完整在宋书航的核心世界中趴着。
	再接着是西方大帝，据楚阁主介绍，西方大帝目前似乎和宋木头呆在一起。
	现在，最后一位东方大帝终于浮出水面。
	而且东方大帝也是四位大帝中，宋书航唯一知道名字的大帝，东方裴。
	这让人有种集卡终于完成的满足感。
	“东方大帝叫东方裴，那北方大帝会不会叫北方XX？南方大帝叫南方XX？”宋书航突然问道。
	功德蛇美人：“……”
	你的道叫还叫霸宋，那你的真名难道叫霸XX？
	“不过，既然这是东方大帝的锤子，那它肯定值10亿灵石。虽然我不用锤子，但不代表别人不能用，先收藏着再说。”宋书航道。
	此时，这个崩溃的世界中，那些‘病毒能量’开始消散——它们如同火焰，将可燃烧之物燃烧殆尽后，才会熄灭。
	现在，这个小世界中的人造恒星、行星已经全部湮灭，什么都没剩下。
	甚至就连位面的空间都隐隐裂开，整个世界都要崩溃……待这个世界崩溃后，现世的诸天万界就要少上一界。
	‘得走了，这个世界已经不安全了。’宋书航心中暗道。
	“这个锤子……别说是值十亿，甚至价值再翻上几倍，也有人抢着要。”这时，功德蛇美人突然再次动用了她的本音。
	宋书航：“？”
	“如果东方大帝还活着的话。”功德蛇美人又补充道。
	这只锤子真正值钱的是它代表着的意义，它的主人才是真正的价值。
	远古天庭第一锤，强的可不仅仅只是武力，他更强的是他的炼器能力。他这天下第一锤，锤系战力天下第一、炼器能力同样天下第一。
	是双重第一。
	东方大帝是将主职和副职都练到了满级的存在。
	“天帝死前，有没有说过怎么用它召唤东方大帝？”功德蛇美人望向钢铁化身。


第2743章 钱钱钱钱钱钱钱！
	钢铁化身依旧莫得感情，更莫得钱。
	“看样子他什么都不知道。”宋书航道，如果钢铁化身知道详情的话，情报就会第一时间同步到他这边。
	但现在，钢铁化身毫无反应。
	而且……
	“我们为什么要召唤东方大帝？”宋书航问道。
	对方可是‘远古天庭’的四方大帝之一，在不清楚对方立场的情况下，直接将对方召唤出来，天知道会发生什么情况。
	万一对方的立场和南方大帝一样，然后上来就用这个方方正正的锤子，打爆他宋狗蛋的狗头怎么办？
	四方大帝可是真的有实力锤爆他狗头的存在。
	功德蛇美人伸手在虚空中写道：【东方裴，世间最顶尖炼器大师。】
	然后，她指了指锤子。
	有这只锤子的话，就能让东方裴出手一次……东方大帝亲自出手炼制法器，这样的机会别说是十亿灵石，就算再贵上几倍，也有的是土豪们抢要。
	“世界顶尖的炼器大师亲手炼制法器，的确诱人。不过……”宋书航指了指自己整整两套‘三十三兽组合法器’道：“我不缺法器啊。”
	白前辈Two已经玩腻了‘三十三兽组合法器’，后来没有将它回收，一直由宋书航使用着它们。
	两套法器，都是八品级别。在宋书航晋升到八品后，它们上面的封印就全部解印，已经能发挥出完美的8品法器威力。
	再加上‘三十三兽组合法器’的特殊性，两套法器组合后还能化为更强大的‘永不陷落的圣城’和‘终焉的圣剑’，足够八品的宋书航使用。
	甚至就算用它们去怼九品劫仙，也毫无问题。
	并且它们都是本命法器——本命法器是能随着主人的温养，和主人一起升级、变强的。
	他宋某人，不缺少法器。
	只论本命法器的数量，他也算是个壕。
	功德蛇美人不屑地望了宋书航一眼。
	区区八品级的组合法器，竟然就满足了？
	本命法器虽然拥有着随同主人一起升级的特殊性质，但那个过程也需要主人不断的去温养它们，途中还需要为‘本命法器’投入一些高品质的材料，对它们进行强化。
	而以宋书航的升级速度，它哪来的足够时间去‘温养’本命法器？
	功德蛇美人敢打赌，就算宋书航踏出自己的‘道’进入长生者境界，它的本命法器依旧只会是八品级别，根本不可能那么快晋升为九品。
	所以，她感觉宋书航最终还是要用掉‘东方裴的锤子’，请东方大帝出手，提升一下他的本命法器级别。
	……
	……
	宋书航重新提起东方裴的锤子，道：“或许，我可以保留这个机会，为我的弟子打造本命法器。”
	无论是楚楚、雀妖小彩，或者员工葱娘，女儿音竹，她们都需要本命法器。
	他这个师父没有太多东西能教导弟子，也没有教导的经验，只能尽量让自己弟子在修炼途中顺利一些。
	“不过话说，这锤子的造型。”宋书航高举这个方方正正的锤子，略一思索后，突然叫道：“谁人若手握此锤，且当之无愧，必将拥有雷神之力！”
	功德蛇美人：“……”
	在这个没有外人的崩溃世界，宋书航彻底放飞自我。
	轰~~
	虚空中，仿佛真有狂雷暴响。
	宋书航：“！！！”
	他望着手中的这只锤子……等下，锤哥，我就是喊着玩玩的，我并没有真的要去转职当雷神的打算。
	功德蛇美人也愣了愣。
	轰隆隆声不断暴响。
	虚空中……隐约有一道身影浮现。
	不是实体，而是像是幽灵一样的存在。
	东方大帝东方裴。
	宋书航有些紧张地望着这位幽灵般的东方大帝——也不知道这位大帝是敌是友，接下来会不会锤爆他的头？
	“刚才不小心睡过头了……抱歉，我来迟了，霸宋道友。”东方大帝打着哈欠，出声道。
	“？？？”宋书航一脸疑惑。
	听语气，对方似乎认识他？
	但宋书航绞尽脑汁，也想不出自己什么时候和这位东方大帝有过接触。
	自己和他应该是第一次见面才对。
	难道……是未来的自己入梦过这位‘东方大帝’，并且像当初影响到圣人、天帝一样，影响到了过去的东方大帝？
	“那么，霸宋道友你准备好了吗？”黑乎乎的幽灵对着宋书航出声道：“准备好了的话，我就替你将三十三兽组合法器升级。”
	宋书航：“……”
	这种一切都已经被安排妥当，但是当事人完全不知道怎么回事的情况，令人捉急。
	“天帝没有和你说过？我在很多年前欠了她十亿灵石，最后用替她打造一次法器的机会来偿还。”幽灵东方大帝道，他全程只用看宋书航脸，就能完成问答的过程。
	幽灵东方大帝看上去意外的好说话。
	“天帝说的十亿灵石，这是这个了？”宋书航望向钢铁化身。
	十亿灵石，连让他过手热一热的机会都不给。
	还没到手就已经花出去了。
	“放心吧，我对三十三兽组合法器构造并不陌生。在天庭时，我就研究过兽神部的三十三兽组合法器。”幽灵东方天帝道。
	“那就麻烦东方前辈了。”宋书航道。
	他伸手一挥，两套‘三十三兽组合法器’飞了出来，分散落在东方天帝的面前。
	“这两套三十三兽组合法器打造的不错。这手法，是玄重派的大锤小锤手法？”东方大帝不愧是天下第一锤，眼光毒辣。
	并且大帝还注意到，宋书航的这六十六件法器中，有六十五件都凝聚出了‘器灵雏形’，诞生了微弱的意识。那件逆鲸拳套，更是已经诞生了完整的器灵。
	看样子……霸宋对这些法器投入了大量的时间来温养。
	法器都已经有微弱意识的话，升级难度就会大大降低。
	满意点了点头后，东方大帝伸手道：“然后，我需要大量的灵石和炼器材料。准备好了吗？”
	宋书航一愣：“十亿灵石呢？”
	“十亿灵石只是请我出手的价钱，你不会以为十亿灵石已经包括升级法器的材料了吧？”幽灵东方大帝瞄了眼宋书航：“别告诉我你没灵石和材料？”
	他仿佛从宋书航身上闻到了贫穷的味道。


第2744章 可不能让霸宋小瞧了！
	宋书航：“……”
	十亿灵石没让他过手热一热也就算了，连升级两套‘三十三兽组合法器’要消耗的材料和灵石，还要他自己来支付。
	从表面上来看，这是天帝仙子苦心给他安排的一个升级本命法器大机遇。天帝仙子将一切都安达妥当，可以说用心良苦。但不知为何，宋书航从中隐隐感觉出世界对他的深深恶意。
	等法器升级完后，他不仅没有十亿灵石入账，说不定还得自己掏出个十个八个亿的灵石出来。
	一想到这里，‘霸宋之心’便忍不住沉闷地跳动起来，从欣喜心动转化为心肌梗塞。
	对面。
	幽灵状的东方大帝，平静的望着宋书航和功德蛇美人。
	功德蛇美人毫不示弱地回盯着东方大帝。
	片刻后。
	“那啥，东方前辈……我可以选择不升级，然后退款吗？”宋书航思索了半晌，提出一个东方大帝绝对没有想到的提议。
	从古至今天，诸天万界各系的修炼者，都是求着东方大帝炼器。别说十亿灵石，就算是翻个几倍的数量，也有的是人上门。
	现在，有一个现成的炼器升级法宝机会摆在眼前，霸宋竟然要拒绝退钱？
	大帝感觉，霸宋这是在打他的脸。
	“你可以选择放弃升级，但退款是不可能的。”东方大帝缓缓道。
	并不是他缺钱，四方大帝中他是最壕的那一个。
	主要是退款问题关系到脸面。
	而且，当年他欠天帝的那笔‘十亿灵石’的债，连他都不知道那十亿灵石到底是什么品级。
	远古时代，他在一次修炼途中遇上突发状况，需要消耗大量现成的灵石，渡过意外。
	当时是天帝出手，助他一臂之力。
	那次天帝祭出的灵石中，六、七、八、九品的灵石，每个品阶的都有。数量也不是精准的十亿之数，只是大概十亿灵石上下，并不精确。
	所以，就算要他退款，他也无法将当时的灵石品阶还原出来。
	总不可能让他退个十亿九品灵石出去吧？
	最终他选择以工抵债，欠了天帝一个人情。
	这人情从远古时代，一直留到了现在。
	宋书航：“……”
	“如果你没有材料和灵石的话，那我就先回去继续睡一觉。等你筹备好升级材料和灵石后，再召唤我。反正只要你自己不放弃这个机会，那我和天帝间的约定，就不会废止。”东方天帝出声提醒道。
	他可以给霸宋一些时间去筹备材料。反正对于他来说，今天替霸宋升级和明天替霸宋升级，没什么区别。要着急的反而是霸宋自己……本命法器越早提升等级，对未来的修炼就越有好处。
	“不，不用等下一次了。”宋书航咬牙坚定道。
	“你是想要放弃机会？”东方天帝有些惊讶地望着霸宋，霸宋的贫穷似乎超出了他的想象。因为穷，连这样免费强化法器的机会都要放弃？
	“不是的，东方前辈。我是说，我现在就要升级。材料和灵石的话，我有一些。”宋书航露出心痛之色道。
	目前的他，的确有一些财富……
	那是上回将鲲王打爆后，从鲲王体内空间中暴出的巨额财产。
	诸天万界，像鲲王这样将自己全家身当存储于自己体内，打怪后还能掉宝的物种，可不多。
	拥有鲲王宝藏的宋书航，最近半个月，财富值可以说是人生巅峰。
	但现在……
	他感觉自己的财富人生巅峰数值，即将要直线下跌。
	“而且，如果灵石方面数量不够的话，我还可以向朋友借一点。”宋书航又补充道，已经欠了白前辈很多灵石了，也不愁再多欠一些。
	他现在拥有九品劫仙的寿元，在这漫长的寿元中，他肯定能赚到足够多的灵石，偿还欠白前辈的巨债！
	“借一点。”功德蛇美人开始扮演复读机。
	理论上来说，宋书航需要向白前辈借灵石的话，只用真的‘借一个点’灵石就够。
	将白前辈那颗‘灵石行星’按比例缩成地球仪大小，上面一个小点就是城市大小，挖出‘一个点’的灵石，完全足够宋书航升级法器消耗所需。
	“你先将全部灵石掏出来，我看看够不够升级所需。你一个人拥有两套‘三十三兽组合法器’，要一口气升级的话，消耗的数量会比较大。”幽灵状的东方天帝友情提醒，毫不掩饰地为贫困气息浓重的霸宋道友打心理预防针。
	免得升级升到一半时，霸宋道友因为心痛灵石，内心挣扎，选择停止升级。
	再者，升级本命法器时和升级普通法器不同，为了以防万一，灵石储备要尽量丰富，宁多不少。
	“不如前辈到我的……呃，还是我放出来吧。”宋书航说到一半，干笑道。
	他本想直接带着东方天帝去他的核心世界。
	但一想，核心世界里现在到处是‘远古天庭碎片’，
	连南方大帝的‘南秋寺’和眼前东方大帝的‘东之春阁’碎片，也都在他的核心世界中。
	主要是南方大的‘南秋寺’，宋书航可不想让人知道它在自己的核心世界……万一消息透露出去，磨人的南方大帝盯上他，就很难受了。
	按龟前辈的提醒，要是被南方大帝盯上，那是吃饭、睡觉、闭关时，都可能会被南方大帝突袭。
	磨人大帝的名头，可不是凭空而来。
	这世界上可能会有起错的道号，但绝对没有起错的外号。
	说罢，宋书航稍稍打开核心世界，并向‘核心小助手’下达了将灵石掏出来的指令。
	哗啦啦啦~
	一大堆闪耀的八、九品灵石，从核心世界中倾倒出来。
	甚至其中，还夹杂着一小部分低品阶的灵石……那是宋书航的私房钱，也都被核心小助手掏了出来。
	除了灵石之外，还有鲲王宝藏中的炼器材料，以及宋书航这次从九幽薅白前辈Two羊毛收集起来的一些炼器材料，也都被掏了出来。
	“霸宋道友你手中的原材料数量不少嘛，而且都是难得的精品。这个能用，这些也能用，这部分也能用，这个也不错……”东方大帝开始在材料堆中划拨。
	一划就是一片。
	转眼间，一大堆的炼器材料，就只剩些边边角角用不上，被划拨回给宋书航。其余百分之九十九的原材料，都被东方大帝划走。
	“另外……灵石方面，霸宋道友你最好再准备三倍左右数量。”东方大帝补充道。
	难得出手，他要给霸宋好好整整，一定要争取将霸宋的灵石和炼器材料全部用上，将六十六件组合法器，淬炼到极限！
	可不能让霸宋小瞧了他十亿灵石出手一次的水平。


第2745章 黄山前辈，约不？
	说实话，宋书航从核心世界掏出的炼器材料之丰富，令原本感觉他是个贫困户的东方大帝稍稍有些惊讶。
	这些炼器材料不仅数量繁多，而且每一种都是精品中的精品，都是精挑细选出来的炼器好材料。
	如此看来，看似贫困的霸宋其实是个有眼光的精品收藏者，走精品路线。
	也难怪他会穷的没多少灵石，这些精品材料收集可是非常耗钱的。
	东方大帝望向宋书航的目光变的柔和起来，炼器师们就喜欢打造这种极品材料。材料越精品，炼器师们才能将自己的本事超水平发挥出来。
	有了这些材料，东方大帝甚至有把握将宋书航的八品‘三十三兽组合法器’等级给堆到弱·长生者神兵程度！
	——这主要还是因为宋书航‘三十三兽组合法器’的数量太多，两套共有六十六件。如果宋书航的本命法器仅是两三件一套的话，凭着手中这些极品炼器材料，再加上足够多的灵石，东方大帝再拼一把，去将自己老窝的天火祭坛开局，最多只要一两年时间，他直接就能鼓捣出长生者神兵，或是有潜力进化为长生者神兵的极品劫仙神兵出来。
	看在这些精品材料的面子上，东方大帝准备全力出手，发挥自己‘天下第一锤’的炼器本事，定要将霸宋的两套‘三十三兽组合法器’堆到极限强大。
	“三倍灵石……我明白了，我去找白前辈借点。”此时的宋书航恢复了淡定。
	在知道自己的钱已经保不住，只能花出去时，宋书航内心竟然变的古井不波起来——因为局势已经到了要借钱的程度了，借三倍也是借，借四倍五倍也是借。
	已经没什么好怕了！
	这般想着的时候，宋书航的内心反而变的平静。
	白前辈本体还在闭关，所以宋书航直接联系白前辈留在九幽世界的半个分身。
	“白前辈，方便回话吗？我需要借点钱。”宋书航有些心虚道，这种感觉让他回忆起高中提前向宋爸爸要生活费时的感觉。
	“干嘛用？”白前辈分身问道。
	“升级两套‘三十三兽组合法器’用，要大量的灵石。天下第一锤东方大帝亲自动手升级。”宋书航答道。
	“嗯，那不错。开个空间通道，我们开始灵石传送。”白前辈分身爽快回道。
	反正是本体的灵石，他又不心痛。
	宋书航依言，在这个即将崩溃的小世界和白前辈分身那里开了个空间通道。
	下一刻，源源不断的灵石从空间通道中涌出。
	普通的灵石，都是经过标准切割的……而白前辈分身那传过来的灵石，都是灵石原石，每一块都巨大无比。
	白前辈分身也懒的再细加工切割。
	于是，一个个不规则的巨型灵石矿，从空间通道中涌出——每一块的直径都超过百米之巨。
	“这么大的灵石原矿？而且这品质还这么高，这些灵石矿的出产地是条超巨型矿脉吗？”东方大帝愣了愣，道。
	这么巨型的灵石矿可不常见，毕竟就算是超巨型矿脉中的灵石矿，里面的灵石也不可能全长在一起。
	“这可不是灵石矿脉出品的灵石。”宋书航骄傲道：“这是我白前辈捡到的一颗灵石星球，然后从上面切割下来的灵石。要不是我的空间通道只能维持这个大小，白前辈那完全可以切割更大的灵石矿过来。”
	东方大帝：“？？？”
	啥？你刚才说啥，我是不是听错了？
	灵石星球是什么鬼东西？
	我东方大帝纵横远古时代，足迹踏遍诸天万界……我也没见过‘灵石星球’这种东西啊！
	一般就算是高灵力的世界，一个世界中能有很多‘巨型灵石矿脉’就不错了。
	一整颗星球都是灵石，这简直无法想象好吗。
	如果那颗星球上有修炼者居住的话，那是多么幸福的事情？蹲在地上，随便一抠就是灵石。
	修炼的时候，往地上一趴，就能汲取力量。
	连马桶都是灵石制作，洞府、工具全部可以用灵石打造。
	想想就奢侈。
	“东方前辈，你走神了吗？灵石数量差不多了没？”宋书航问道。
	空间通道中，一个个百米直径的灵石还在不断滚出。
	“够了，足够了。”东方大帝连忙摆手道。
	他简直要被对面的霸宋家‘白前辈’壕哭了。
	这种借人灵石的方式，连写神话演义也不敢这么写啊。
	能交到这样的朋友，简直三生有幸。
	“白前辈，灵石数量足够了。”宋书航叫道。
	“收到，加油。”白前辈分身传音回道。
	宋书航大声道：“谢谢白前辈~~”
	然后，空间通道关闭。
	东方大帝望着飘浮在虚空中的一大堆巨型灵石，又望向宋书航：“你借灵石后，都不提一下什么时候还吗？”
	宋书航抬头望天，语气苍凉道：“反正我短时间也还不上。”
	东方大帝：“……”
	为什么你可以这么理直气壮？
	“东方前辈，还需要准备什么东西不？如果还差东西的话，我可以联系什么都能卖大佬，从他那里入手购入一些。”宋书航脸上‘贫困’的味道散去，尽显壕气。
	男人果然要有钱，没钱讲话都没底气。现在眼前有了这一地巨型灵石矿后，宋书航又膨胀起来。
	“暂时足够了，差的一些简单材料我可以给你补足，看在你提供这么精品的炼器材料份上，普通材料我就不收费用了。”东方大帝道。
	“谢谢前辈，前辈不愧是天下第一锤！”宋书航小小拍了个马屁。
	东方大帝微微一笑，伸手抚过宋书航的六十六件本命法器，又稍稍有些遗憾道：“可惜了，其实有六十五件法器都只处于凝聚微弱意识状态。如果它们的状态能更进一步的话，我就更有把握让你两套‘三十三兽组合法器’质量更上一层楼。”
	“也就是说，要强化一下它们吗？”宋书航回道。
	东方大帝：“？？？”
	法器意识，又不是想强化就强化的吧？
	对面。
	宋书航用‘修真聊天’功能联系黄山妈妈：“黄山前辈，黄山前辈~”
	“什么事？”黄山妈妈回道。
	“约吗？黄山前辈。”宋书航附带了个‘竖大拇指表情’。
	黄山前辈：“……”
	撕！
	他手中一本古书被撕成两半。
	豆豆：“？？？”


第2746章 黄山道友，你那边肉盾够肉吗？
	豆豆瞪着自己的狗眼，疑惑地望着黄山尊者。
	黄山大傻是不是到了更年期？否则为什么突然莫名其妙就暴躁了？
	等下……
	难道是我悄悄将他的‘速效救心丸’换成同款味道的糖豆事情，被他察觉到了？豆豆心中有些心虚起来。
	主要是前些天，黄山大傻心肝疼时，就会让它啃几颗‘速效救心丸’，然后黄山听着‘速效救心丸’被咀嚼的声音，心肝会舒服一些……所以嘛，为了自己的胃着想，豆豆悄悄将黄山的‘速效救心丸’换成了糖豆。
	毕竟它的心肝又没毛病，没病吃什么药？
	正思索间，却见黄山大傻熟练的伸手，抓起‘速效救心丸’的瓶子，倒出了两粒，就准备往嘴里塞去。
	【看样子不是我的锅，是‘九洲药丸群’里又有人发了令黄山大傻心肝颤抖的聊天内容了？】豆豆先是暗中为那位不知名的群成员点赞，同时它扑向黄山大傻，出声叫道：“大傻，我来嚼，药丸我来嚼。你听着我咀嚼药丸的声音就好，是药三分毒，你最近还是别吃了。”
	黄山尊者一愣。
	豆豆，这是为他着想？
	自从他提出要将豆豆分府……并且已经在着手为豆豆布置新洞府后，豆豆似乎一下子就长大了，变的成熟起来。
	果然，孩子不能一直留在父母的羽翼之下，必须要让他们离开，他们才能获得成长。
	黄山内心阵阵欣慰。
	‘吸溜~’豆豆舌头一卷，将黄山尊者手中的‘药丸’给舔了过去，然后嘴里发出清脆的咀嚼声。
	黄山尊者将药瓶合上，笑着摸了摸豆豆的狗头。
	“放心吧，我没事。”他这般说着。
	然后，他咬牙打开了宋书航小友的私聊，回复道：“说正事！”
	他不能装死不去回复书航……因为以书航、三浪、铜卦这三个家伙的性格，如果你不搭理他们的私聊，那一会儿后，他们就会跑到群聊里@你。
	两害相较取其轻，所以哪怕是心肝隐隐作痛，黄山妈妈还是选择了搭理霸宋。
	“是这样的，黄山前辈。您上次不是和我提起过，1月中旬的时候，我们一起组团约李道君，去‘化灵遗迹’中寻找令修士本命法器诞生出微弱意识，或者令微弱法器意识有一定几率进化为‘器灵’的物质。我看看时间也差不多到1月中旬了……不如，我们今天就约起来？”宋书航回复道。
	今天已经是1月17日了，算算时间，正好已经是1月中旬。
	择日不如撞日……今天就约起来，闯那个‘化灵遗迹’，然后分分钟内平推化灵遗迹副本，将那令‘本命法器’升级的物质给掏出来！
	毕竟天下第一锤‘东方大帝’还在边上等着开炉炼器，他必须在最短的时间内，将那神奇物质弄到手，在大帝开炉之前，让自己的‘三十三兽组合法器’更上一层楼。
	“原来是这事，你现在能抽空出来？”黄山尊者问道。
	宋书航手中有那神奇的‘眼药水’，同样拥有着令本命法器诞生出微弱意识的功能，并且数量不少……当初书航用这‘眼药水’，以每滴为一份，在‘九洲一号群’的道友手中换走了大量的宝物。那些宝物后来又通过‘散财王座’在天河苏氏的年会上散财了一波。
	黄山尊者也借此机会，用那‘眼药水’令自己的本命剑器诞生出了微弱灵识。
	而化灵遗迹中的神奇物质，拥有着令‘微弱灵识’有一定机率诞生器灵的功效……眼药水和神奇物质的组合，理论上而言简直是天造地设的一双。
	现在唯一考虑的就是那遗迹中的‘神奇特质’效果，能不能和宋书航的‘眼药水’重叠。
	“能的，完全没问题，我随时可以出发！”宋书航出声道。
	现在，他的钢铁化身回来了；再加上九幽世界的宋four。
	他又回到了那个有分身的快乐时光，一个人可以同时出现在三个地方。
	九幽魔海世界由宋four坐镇，然后将钢铁化身留在这个小世界残骸中，陪同东方大帝。
	这样一来，他的本体可以出发，和黄山前辈约起，平推化灵遗迹。
	“行，那你等一会儿，我去联系下李道君。”黄山前辈回复道。
	结束和宋书航的私聊后，黄山尊者又掏出一枚特制的‘传音玉符’，开始联系李道君——李道君是那种比较谨慎性格的修士，近期有很多人都在暗中找他，想从他身上得到那神奇物质，导致最近李道君连网都不敢上。也只有一些至交好友，才能通过特制的‘传音玉符’联系上他。
	传音玉符很快接通。
	“哟，李道君，我是黄山。”黄山尊者先自报名号，免得谨慎的李道君挂了玉符。
	“呼……是黄山啊。”对面李道君的语气似乎刚睡醒的样子。
	“时间差不多到1月中旬了，我们要不要约起前往那个遗迹洞府？”黄山尊者道。
	李道君出声回道：“你那边找到合适的防御型道友了吗？人品方面信的过吗？”
	“我上次联系你的时候，不就和你提起过，我已经找到了合适的防御型人选。放心吧，人品上绝对信的过，是我一手看着他成长起来的道友。”黄山尊者感慨万千。
	“是后辈？那他防御够肉吗？”李道君有些担心道：“化灵遗迹中的陷阱和攻击非常可怕，所以必须是专精防御的六品以上修士……我才有把握闯入到遗迹深处去！”
	“保底八品级防御。”黄山前辈淡定回复道。
	宋书航小友那套三十三兽组合法器，全部八品品质，那‘永不陷落的圣城’一开，九品攻击都扛的住。而且，这还只是宋书航表面上的防御级别，实际上书航现在防御有多强，黄山妈妈都算不出来。
	“嘶，妥了，妥了。”李道君开心道。
	不过片刻后……李道君又有些苦恼道：“防御型的道友是找到了，但我们还缺少一位拥有大功德的高僧。其实这几天，我一直在寻找这样的得道高僧，但一直没有可靠的人选。”


第2747章 黄山大大，我给您跪了还不行吗？
	拥有大功德的高僧，而且还得是可靠、信得过的道友，要同时满足这两个条件可不好找。
	本来李道君是有一个比较合适的高僧道友……但这位高僧数月前听完霸宋讲法，挨了一发‘强者鉴定术’后，突然大彻大悟，领悟到了生命的真谛。最近处于闭关状态，一直到现在都没出关。
	要不是知道这位道友是得道高僧，李道君都要怀疑他是不是要去造生命去了。
	黄山尊者听到这要求时，微微一顿——即要防御够肉，又要大功德，这讲的不就是宋书航吗？
	“大功德的话……我这边也包圆了。”黄山尊者笑着回道：“保底‘具现化功德’起步，够不够？”
	宋书航小友的功德之力现在有多深厚，恐怕连他自己都说不清楚。
	黄山尊者知道宋书航在第一次玄圣讲法之前，就已经做到了‘功德之光具现化’。后来又经历了七次讲法显圣环节，层层功德之力加持。如今这诸天万界，除了活了很久的长生者外，恐怕已经很难找出功德之力比宋书航还要庞大的存在。
	甚至长生者中有没有大佬功德之力超过宋书航，都还是个未知数。
	“保底‘功德之光具现化’的程度？嘶~妥了妥了！”李道君心情都变的美妙起来，黄山道友可真是他的福星。
	不过末了，他还是谨慎的问一句：“这位功德大师可靠吗？拥有大功德的道友人品我们是肯定能信得过，不过他的嘴巴可不可靠？”
	“放心吧，完全可靠。你只要到分配遗迹收获时，记得多一些给我带来的道友就好。”黄山尊者乐呵道。
	“是同一人？原来如此。”李道君马上听懂了黄山尊者的话，他点头表示理解——也对，得道高僧往往都心怀仁慈，所以比起攻击来，高僧们往往更喜欢防御。只要必要的时候，才会展示慈悲另一面的怒火手段。
	所以，即拥有大功德、又擅长防御手段，完全可以理解。
	他脑海中已经脑补出了一位面目和善、散发着功德之光的高僧模样。
	“到时候，我绝对不会亏了黄山你带来的道友。到时候分配战利品，肯定要多他一份。”李道君拍着胸膛保证道。
	“那你还有没有其他要求？有的话一次性讲清楚，我好替你安排。如果没问题的话，我们不如今天就行动，择日不如撞日。”黄山尊者提议道。
	除了防御和功德之力外，宋书航小友还有一群猴子可以喊叫666助威；攻击方面虽然手段不多，但威力却不弱；就连怀孕这种事情书航小友也能办到；可以说非常全面。
	“足够了，足够了。那我们今天就出发！我们约个地方碰头吧。”李道君愉快道。
	黄山尊者回道：“行，那我去回复我带来的道友，问下他在什么地方，然后我们找个合适的坐标先聚集，再去闯那遗迹。”
	暂时先挂掉和李道君的通话后，黄山尊者又私聊宋书航：“书航，妥，今天就出发。你现在在什么位置，我们找个合适的位置，三人先碰个面。”
	“黄山前辈你现在在哪？我直接开空间门过去找你。”宋书航道。
	“空间门？”黄山尊者微微一顿后，突然道：“差点忘记了你那一身的挂件……亏了亏了，你这一身的挂件出场费太低了。”
	宋书航可不是一个单纯的个体，他那一身豪华的挂件，只以‘肉盾+功德大师’的出场费，实在有点低。
	不过……想想还是算了，真要将宋书航和他一身挂件出场费折算下来，李道君也付不起。
	‘黄山前辈是误以为我是要靠着挂件开空间之门？’宋书航本想解释一下，他现在已经可以凭着自己的手段开空间门。不过想想后，感觉还是算了……黄山妈妈心已经很累了，他不能再给黄山妈妈制造心理负担。
	黄山妈妈是大家的，万一真的因为负担病了，可不好。
	“我在现世地球上，协助一些道友处理‘邪妄事件’的后遗症。我将地图坐标发给你，你直接过来吧。”黄山妈妈回复道。
	宋书航乖巧回道：“没问题。”
	……
	……
	小世界残骸中。
	宋书航对东方大帝道：“东方前辈，我去取一样能增强本命法器意识的宝物，去去就来。你能不能等我一些时间？”
	“你尽管去吧……将你的分身留在这里用来联系就行。我在正式开炉强化你的本命法器前，正好也需要一些准备时间。”东方大帝回道。
	开炉炼器前，他需要按着材料的品质和种类，为宋书航的六十六件法器设计一套强化方案。
	材料的不同，强化的路线也有所不同。
	特别是本次东方大帝准备好好整整，争取将所有原材料都用到六十六件法器的升级上，这么一来，强化方案也会更加复杂。
	“那东方前辈，我尽快回来！”宋书航伸手，推开空间之门，带着功德蛇美人一起消失。
	东方大帝将两套‘三十三兽组合法器’和升级材料排列整齐，开始推演起强化方案。
	“得将霸宋升级法器灵识强度的条件也考虑进去才行……倒是没想到，霸宋连提升本命法器灵识强度的东西也能掏到。”
	“不过，本命法器的灵识突然大幅度提升+法器等级也同时一口气提升的话，和修士本身之间的亲密度很可能会发生问题，这点不得不防。”
	东方大帝轻声道。
	身为炼器界第一人，他会考虑到每一个细节。
	“话说回来，我就是一个炼器的，修士自身和本命法器的亲密度，我懂个锤子。”东方大帝道。
	每个修士和本命法器间提升亲密度的方法都不相同，东方大帝最多只能提醒一下。具体要怎么解决，还得看霸宋自己的手段。
	说实话，大帝还蛮期待霸宋的66件本命法器因为提升太多，亲密度发生问题时，霸宋要如何面对？
	他想看看，这个被天帝看重的年轻人，到底有什么特殊之处？
	……
	现世，黄山尊者位置。
	黄山尊者轻轻摸了摸豆豆的狗头，道：“豆豆，接下来我要去探索一个遗迹，你好好看家。”
	“不带上我？”豆豆问道。
	“你的实力不够，在那个遗迹中，我不一定能保护你。”黄山尊者道：“加油晋级吧。”
	豆豆听到这话，便乖巧地点了点头——连黄山也无法保护它的遗迹，它最近没有作死的兴趣。
	正说话间，突然有空间之门在豆豆面前开启。
	“汪，九品劫仙？”豆豆一下子从桌子上弹跳起来。
	九品劫仙突然光临，它当然会紧张。
	“是我，豆豆。”宋书航柔和的声音从空间门中发出，他的身形跨空间而来，伸手将豆豆高高举起，模仿着黄山前辈的语气道：“加油晋级吧，豆豆。”
	豆豆：“……”
	它唯独不想被书航这家伙举高高，说这样的话！
	“我来了，黄山前辈”宋书航将豆豆放下后，道。
	“那我们出发吧。”黄山尊者递上一张纸条，道：“我刚才又联系了李道君，他现在在月球隐藏的洞府，这是坐标。”
	“没问题，我们直接过去。”宋书航点了点头，然后轻轻一甩头上的呆毛……假装是楚阁主在开空间门。
	又一个空间门打开，直通月球坐标。
	“黄山前辈你先过去。”宋书航道——他要维持着这空间门。
	黄山尊者也没有怀疑，他伸手在桌上抓起一只乾坤袋，交代好豆豆后，便起身踏入到空间门内。
	……
	……
	月球，李道君的隐藏洞府处。
	“黄山说要和那位高僧道友直接过来找我，也不知道什么时候会到。”李道君整理好探索遗迹可能会用上的器物。
	另外，他也想看看黄山家那位功德深厚、防御高强的后辈道友。
	正说话间，突然有一道空间之门，在他洞府门口处开启。
	空间之门的灵力波动极大，一下子引起了李道君的警觉。
	九品劫仙？
	这时候为什么会有九品劫仙过来找我？是随机传送出错？还是看中了我手中的‘特殊物质’信息，要过来向我讨要？
	一瞬间，李道君脑海中浮现数十个念头。
	但紧接着，黄山尊者那熟悉的身影从空间门中踏出。
	“黄山？”李道君愣道。
	你说的‘直接过来找我’，指的是跨空间门直接过来？
	你差点将我吓尿了好吗？
	黄山尊者微笑道：“我来了，李道君，开门吧。”
	李道君掐动道印，开启了隐藏洞府的大门，将黄山迎了进来。
	待黄山尊者进来后，李道君迎了上来，给了他一个拥抱，然后问道：“黄山，那……另一位道友呢？”
	他望着洞府门口的空间门，黄山说的另一个道友，不会是开空间门的道友吧？
	正说话间……
	空间门闪烁，又有一道身影踏出。
	这身影一出现时，有漫天功德之光相随。同时，有七个圣号直接浮现于李道君脑海。
	霸……霸宋？
	李道君整个人身体都僵硬了起来。
	这位大佬怎么来了？
	“来了，这就是我说的防御很强的道友。”黄山妈妈远远朝着宋书航招手。
	李道君：“！！！”
	我只是要一个防御强点的肉盾道友，你竟然将霸宋大佬给我拉过来了？
	另外……
	黄山你这个浓眉大眼的，竟然也会唬人。
	霸霸宋什么时候成了你后辈？你还看着他成长？
	你是远古时代大佬转生吗？
	你脸呢？
	要不要脸了？
	正思索间。
	洞府门口空间通道处，霸霸宋大佬远远朝着黄山尊者叫道：“黄山前辈，我来了！”
	黄山……前辈？
	前辈？
	霸霸宋喊黄山前辈？
	李道君愣愣望着自己的挚友黄山。
	卧艹……我真不知道黄山你的来头这么大啊！


第2748章 难道我也是某个远古大佬转世？
	黄山大大，您到底是哪位远古大佬转世……告诉我好吗，我好去你前世的坟头祭拜去。
	李道君特幽怨地望着黄山尊者。
	在听到可怕的霸霸宋甜甜叫着黄山道友‘前辈’的时候，李道君感觉自己差点要跪。
	此时，霸霸宋一边挥着手，一边朝这边跑来。
	李道君都不知道自己要用什么样的心态，去面对黄山的‘晚辈’霸霸宋——毕竟这可是令整个诸天万界都颤抖的男人！
	“不用紧张，平常对待书航就好，他是个很好相处的道友。”黄山尊者违心道——就是相处久了，你需要到我这里来购买秘制水果味的‘速效救心丸’。
	李道君：“……”
	平常心个毛毛灰啊！
	你站在我的位置和角度，面对霸霸宋时，你给你平常心来一个？
	“不过话说回来，李道君你察觉到了没有，你洞府边上有人在监视。”黄山尊者悄悄出声提醒道。
	在李道君打开洞府之门迎接他的时候，周围冒出好几个暗中监视的身影。
	“他们很早就在了，不过之前我的洞府一直处于隐藏状态，他们只能守在这一片区域。现在我洞府之门一开，他们就悄悄聚集过来。一群藏头露尾的鼠辈。”李道君不屑道。
	黄山尊者笑道：“毕竟你手中那特殊物质是能增强‘本命法器’灵识的宝物……话说回来，你当时的情报是怎么走漏的？太不小心了吧。”
	“是我太大意，得到宝物后太过于兴奋，在没做好防备的情况下，就尝试着使用了宝物提升我的一柄飞剑……结果这过程又恰好被人察觉，害的我东躲西藏，缩了好几天。”李道君恼道。
	人在太兴奋的时候，会无法保持冷静，李道君平日非常谨慎，但在太兴奋的时候还是犯了这种低等的错误。
	对面……
	宋书航同样察觉到了那一群隐藏监视身影，同时，他略一思索就猜出了这些人监视李道君的原因。
	看样子，有不少人都盯着李道君手中那能提升法器灵识的特殊物质。
	修真界也是一个大江湖，有江湖的地方就难免会有阴影的一面。
	既然如此，那看在黄山妈妈的面子上，自己帮这位李道君一把吧。
	黄山妈妈的好友，就是他们‘九洲一号群’成员的好友。
	……
	……
	此时。
	暗中监视着李道君洞府的那群成员，此时心肝都颤抖，小腿发软、腹部隐隐生疼。
	他们千算万算，没有想到霸霸宋大佬会出现于此时。
	他们原本只是想刺探一只10级的小BOSS的消息，结果却发现这只小BOSS边上还有只一亿级的超规则终极BOSS在场。
	要不是他们心理素质过强，早就崩溃了。
	没想到李道君竟然和霸霸宋搭上了线？
	也不知道李道君和霸霸宋之间是什么关系？
	如果只是普通一次性合作还好，等李道君和霸霸宋合作结束后，他们可以再伺机而动。
	但如果李道君和霸霸宋之间有亲密关系的话……那谁敢打李道君的主意，就是活腻了。
	要说这一年来，修真界存在感最强的男人是谁，肯定是霸宋无疑。
	另外，据说前不久，霸宋在火星上挑战诸天万界的大佬，到目前为止，听说已经有超过十位数的大佬被霸宋按在地上摩擦！
	虽然具体战局不是他们这些小辈可以窥视，但隐约能听到很多传闻。
	比如，霸宋已经在创造属于他的‘霸文’这种事迹。比如霸宋可能已经达到了和儒家圣人、天庭天帝同一境界的事情。
	【先离开吧，趁着没惹恼到霸宋前辈，先悄悄退走。然后再想办法，悄悄打听下霸宋和李道君之间的关系。】
	这样的念头浮现在监视成员的脑海。
	他们开始低调地缩起身子，准备撤退。
	然而，在这时，霸霸宋大佬突然又朝着李道君招手，笑着出声唤道：“李道君前辈，我来啦！”
	所有监视成员：“！！！！！！”
	李道君……前辈？
	前辈？
	霸霸宋大佬口中那带着笑意的唤声，却如同史前狂暴的雷鸣，在所有监视成员的脑海中炸响！
	而且，这声音还自带无限回音，一遍又一遍的在他们脑海中回荡。
	所有准备撤退的监视成员，如同被扼住命运喉咙的鸭子，张大嘴巴，喉咙不断做出‘吞咽口水’的动作，但却没有唾沫可以吞咽，只感觉喉咙干涸，缺水。
	李道君到底是什么来历？
	他，竟然是霸霸宋大佬的前辈？
	但李道君的境界，明明只是六品真君境界。他为什么会是霸宋大佬的前辈？
	【只有一个可能了，李道君根本就是史前某位大人物的转世。而且，他的前世和霸宋之间有着非常好的关系，是霸宋的前辈人物！】
	【难怪，连‘提升法宝灵识’的至宝遗迹，他都能找到……恐怕那遗迹，根本就是李道君的前世遗留下来的！】
	这么一想的话，似乎很多事情就能说的通了。
	太可怕了，隐藏的太深了，李道君前辈这种扮猪吃老虎的家伙，实在阴险。
	【退走，快退走。然后马上将这个消息，传回去。】
	……
	……
	狼狈逃窜的监视成员，却没有注意到此时李道君那一脸懵逼的表情。
	对面。
	原本正在想着要怎么面对霸霸宋的李道君，浑身都僵住了，一脸呆滞。
	他刚才在脑海中演算了很多自己和霸宋正式接触的画面。
	比如他尊敬的给霸宋行礼，唤一声：“霸宋前辈，欢迎来到鄙府。”然后再表示一下霸宋前辈的到来令他的洞府蓬荜生辉之类的台词。
	或者在黄山的引荐下，霸宋大佬看在黄山的面子上，不惜屈尊降贵，肯和他同辈相交，给面子唤他一声‘李道君道友’之类的，让他以后有和人有吹牛逼的资本。
	‘霸宋大佬曾经和我平辈论交，称我一声道友’这种事情，就已经够人吹上几年的牛逼了。
	但现在，霸宋竟然当着这么多人的面，唤他一声‘李道君前辈’。
	这实在完全超乎李道君的计算。
	他呆呆的歪过头，望向黄山。
	难道，我和黄山一样，也是远古某位大佬的转世？


第2749章 看什么看，滚！
	当然，这种荒唐的念头，仅在李道君的脑海中过了一遍，马上就被他捏灭在脑海深处。
	他自己很清楚，自己不是什么大人物的转世。身为修士，有些事情还是可以确定的……
	所以，霸宋大佬为什么突然要唤他一声‘前辈’？被霸宋大佬这么叫的时候，他有种夭寿的感觉——他实在承担不起大佬这样尊称。
	“书航小友果然还是没有变。”黄山尊者欣慰地望了宋书航一眼。
	虽然境界实力提升了，但他的本性并没有变化，依旧和当初刚入群一样，是个内心善良的小伙。
	这是很难得的事情，换个人像宋书航这样，在短时间内实力急剧膨胀的话，很可能心态也会膨胀到无法自控。
	这就是道心和实力的关系，强大的实力需要同样强大的道心去匹配。
	对面。
	功德蛇美人远远望着黄山尊者一脸欣慰的表情，便大约猜出了黄山尊者内心的想法——自从学会读取宋书航的表情后，她现在偶尔也能通过其他人比较明显的表情，来猜测对方内心的想法。
	【事实上，书航心态一直保持良好，基本没有过度膨胀的原因，除了他性格因素之外……还因为他朋友圈一直有一群强到不行的挂件影响的原因吧。】功德蛇美人在内心中补充道。
	在那群强到不行的挂件和朋友圈好友影响下，让宋书航能一直保持着萌新的心态，他甚至从来没有感觉自己有多吊过，总感觉自己还嫩的很。
	当然，宋书航自身的性格也是极好的。不管他现在处于什么修为境界，对他来说‘九洲一号群’里的前辈们永远是前辈，这点现在不会改变，未来也不会改变。
	……
	……
	面带微笑的宋书航来到李道君身边后，朝着道君拱了拱手。
	“我们出发吧。”黄山尊者轻轻捅了捅懵逼中的李道君，示意他回过神来。同时，又传音让他将‘化灵遗迹’的坐标告诉宋书航。
	在黄山尊者的提醒下，李道君终于回过神来——同时他明白过来，霸宋这是看在黄山的面子上，暗中托了他一把，为他解决一些麻烦。
	心怀感激之情的李道君，连忙用传音入密的方式，将‘化灵遗迹’的详细位置向宋书航描述了一遍。
	宋书航收到遗迹的位置后，在心中稍稍计算了下空间传送坐标。
	“那么，两位前辈，我们出发吧。”说罢，宋书航扣起手指，轻轻在虚空中敲了一下。
	砰~空间中传来一阵清脆的碎裂之声。
	随后，空间裂隙展开，化为一扇空间之门。
	宋书航对空间力量掌握的还不是太熟练，所以他打开空间之门后，需要全心全意维持着空间通道，让黄山前辈和李道君先进去。
	在宋书航的指示下，李道君先将自己隐藏的洞府之门关闭，随后和黄山尊者一起，先一步踏入空间之门，遁往化灵遗迹附近。
	【卧艹，今天的事，够我牛逼一百年了！】进入空间之门后，李道君脑海中依旧像是假酒喝多了一样，整个人都在飘。
	而且，这个牛逼都不用他自己去吹，月球上的某部分修士，就会替他将这个牛逼吹的膨胀起来。
	当然，这个牛逼他也不能亲自去吹。
	如果霸宋之前称他为‘道友’的话，他倒可以亲口去吹吹‘霸宋和他平辈论交’的事。
	但霸宋为了暗中助他一把，竟然称他为‘前辈’……那这个牛逼，他就不能去碰。
	他是有自知之明的人，自己又不是霸宋的真前辈，乱吹可是会折寿的。
	“黄山，霸宋大佬和你之间到底是什么关系？”李道君好奇问道。
	“我之前和你说过了。”黄山妈妈一脸平静回道。
	但是，黄山妈妈的内心却并不像脸上这么平静。
	他刚才注意到，宋书航小友是扣起手指在虚空中轻轻一敲，就开启了空间之门。
	也就是说，书航小友说不定已经掌握了空间能力？
	黄山妈妈突然感觉即欣慰，又心累——这是一种很复杂的情绪。
	欣慰的是那种‘自家娃子又成长了’，心累的原因就不是三言两语能请讲楚。
	……
	……
	化灵遗迹入口处。
	李道君伸手取出一块圆盘状的法器，往虚空中一按，打开了进入化灵遗迹的入口。
	“霸宋前辈，这里面就是化灵遗迹了……当然，其实这个名字只是我自己取的。这处遗迹的真正名字，是用太古语言记录，我无法读取太古语言的信息。不知霸宋前辈你对太古语言有研究吗？”李道君伸手收起圆盘，带着宋书航和黄山尊者踏入遗迹中。
	宋书航笑着摇了摇头。
	俺连远古语言都没掌握，太古语言就更别说了。宋书航心中暗道——不过，他身上倒是有一条和‘所有文字语言根源’有关的法则……如果它有时候闪亮一下的话，宋书航就能辨认一部分太古文字。
	“黄山前辈，你对太古文字有研究吗？”宋书航转而询问黄山尊者。
	黄山尊者出声道：“太古文字，实在过于遥远，我也没有多少研究。”
	说话间，三人来到了一块巨大的石碑面前。
	石碑之上，刻画着五个太古符文。每一枚太古文中，都蕴含着一种千锤百炼的气势。
	宋书航抬头盯着这五个太古文字，将它们记在心里。
	可惜，他身上的‘法则’这次没有被刺激到，没有为宋书航翻译这五个文字。
	“功德仙子，你认识它们吗？”宋书航出声询问道。
	功德蛇美人具现化出来，先是摇了摇头，然后她掐出宋书航的声音：“这个问题问的好，很有深度，所以……仙子你为什么不去问问神奇的狗蛋爹？”
	这是当初狗蛋爹将程狗蛋改了道号后，程狗蛋上门质问，宋书航给她的回复。
	这句台词，也被功德蛇美人记录了下来。
	“对啊，我怎么没想到。”宋书航拉出私聊，连线斑纹龙Two前辈：“狗蛋爹，你有没有空？帮我看看这五个太古文字是什么意思呗？”
	说着，他将五个太古文字图片发送过去。
	“看什么看，滚！”狗蛋爹无情拒绝道。
	宋书航：“……”
	“这五个太古文字就是‘看什么看，滚’的意思。”这时，程狗蛋仙子体贴解释道。
	宋书航：“……”


第2750章 仙身通道
	所以，其实狗蛋爹之前已经替我翻译了？
	所以，我还不能忘记谢谢狗蛋爹。
	宋书航深呼吸调整心态，给狗蛋爹回了一句：“谢谢狗蛋爹！”
	“不客气，下回有太古文要翻译，继续找我。”狗蛋爹回复道。
	宋书航抬头：“望天……”
	总感觉有种自己凑着脸上去，被人狠狠赏了一耳光，然后自己还得喊‘666’的感觉。
	这充分说明了，学好知识是多么重要的事情。
	“学习令人快乐，不好好学习的话，要吃闷亏。”宋书航感叹道：“回头我就恶补太古文字去。”
	李道君：“？？？”
	这是霸宋大佬的感慨？
	大佬是感觉他自身学习还不够努力，还要继续深入学习各种修行知识？
	但是，在如今的诸天万界中，光论修真知识的话，霸宋大佬已经足以排入前十行列了吧？
	那次《性感霸宋，在线答题》讲法环节时，霸宋大佬可是以一己之力，几乎回答了所有观看讲法的道友提出的修炼上的疑惑——要知道，诸天万界中修炼体系千千万，每一种修炼体系都有完全不同的理论体系基础。
	从侧面可以看出，霸宋大佬究竟掌握了多少的诸天万界修炼知识！
	即使如此，霸宋大佬竟然还要抓紧时间去学习。
	果然，真正的大佬是活到老，学到老，永远不会停止学习的脚步。
	李道君感觉自己被霸宋大佬的人格魅力折服了！
	他望向霸宋大佬的眼神，变的崇拜起来。
	黄山尊者：“……”
	虽然不知道自己好友脑补了什么，但总感觉他似乎处于‘自我攻略’的状态。
	回头要不要将他拉入到‘九洲一号群’中来，让他的三观崩一崩？
	李道君前些年一直在探索秘境，与世隔绝。前些时间好不容易从秘境出来，又因为消息泄露，在东躲西藏。所以，黄山妈妈也没有机会加他入群。
	“书航，这上面写的是什么？”黄山尊者询问道。
	宋书航叹了口气回道：“这五个太古文字的意思是‘看什么看，滚！’的意思，建立这个遗迹的主人，一定非常恶趣味。”
	如果不是为了避免黄山妈妈太过于心累的话，宋书航肯定要皮一下。但为了照顾黄山妈妈那颗已经千疮百孔的心，宋书航这次克制住自己。
	黄山尊者：“……”
	李道君：“……”
	仿佛是被宋书航念出了太古文字的意思，那块巨大的石碑开始闪闪发亮起来，其上的五个文字如同小星星一样，一闪一闪亮晶晶，特别嘲讽。
	这种一闪一闪的石碑，令宋书航不由想起了他的‘石碑道友’。
	于是，宋书航毫不犹豫地上前，双手按在石碑上。
	他的一头长发化为64只发辫手掌，三百六十度无死角地按在这块石碑的各个位置——随着实力境界的提升，他能控制的发辫手掌数量也直线提升。
	“廉价的爱！”宋书航口中喊着一个很言情风格的名字，下一刻，他的双手和64只发辫手掌疯狂的舞动起来。
	瞬间就突破音爆，每一只‘手’每一秒的速度，都超过100的数量。
	《养刀术》的光辉，化为刺眼的光辉。
	在这充满着‘爱’的光辉下，巨大的石碑剧烈颤抖起来。
	“这是什么法术？”李道君震惊道。
	这温柔充满着‘爱’这种情绪的光辉，温暖人心——不愧是拥有着大功德的霸宋大佬，竟然能拥有这么温暖的法术。
	黄山尊者：“……”
	我不知道要怎么和你解释，其实这是修真界很正统的《养刀术》、《养剑术》之类的辅助‘人剑合一’法术。但我想我这么解释的话，你肯定不会相信。
	三秒！
	仅仅是三秒的时间，宋书航就淡定地收回自己的64只发辫手掌和双手。
	前两秒的时候，宋书航甩出了13200发《养刀术》。第三秒收尾时开始减速，只释放了814发廉价的爱，凑齐了14014发之数。
	这是宋书航为心魔赤霄剑前辈开发出来的秘招，名为《养刀术·要死啦，要死》。
	下回心魔赤霄剑前辈这么扎他心时，扎狠了他就这么干。
	嗡嗡嗡~
	面前，这块刻画着五个太古文字的石碑，开始震鸣起来。
	仿佛是被霸宋的爱所感染。
	片刻之后。
	轰隆隆隆~
	巨大的石碑开始自主挪动起来，它缓缓向边侧推移……最终，露出了一条秘道。
	这条隐藏的秘道，被石碑所镇压，就连修士的神识也无法察觉！
	【竟然有秘道？】宋书航微微一愣。
	然后，他转过身来道：“黄山前辈，李道君，我们下去看看吧？”
	一般而言，遗迹中的秘道要么是某种直通‘宝物区’的捷径，要么是藏着特殊宝物的区域。
	‘霸宋前辈牛逼！’李道君在内心疯狂为宋书航打call。
	黄山尊者：“……”
	这也行？
	书航这次的骚操作真的闪到了他的腰，他黄山活了这么久，探索过的遗迹没有一千也有八百，但从来没有遇上过上面这种情况。
	片刻后……
	宋书航在前面开路，他是来当肉盾的，当然要做好肉盾的职责。
	黄山尊者和李道君跟在他身后。
	秘道看起来很普通，一路上，也没有发现什么隐藏财物。
	“看样子是条通往秘境深层的捷径？”宋书航出声道。
	他在前面缓步行走，功德蛇美人更是暗中准备就绪，一旦有意外就马上窜出，守护众人。
	大约走了五百步左右时。
	“书航，等等。”身后，传来黄山前辈喘息的声音。
	“霸宋前辈，请走慢一些。”李道君同样颤抖着发声。
	宋书航一回头，便看到黄山前辈和李道君非常疲惫的模样。
	宋书航：“？？？”
	“这个通道，有些古怪。每走一步，都在磨练修士的肉身。”黄山尊者出声道。
	连他七品尊者的体魄，在走了仅五百步后，都有些喘息。身边李道君处于六品巅峰境界，更已经疲惫不堪。
	“磨练肉身？有这效果吗？”宋书航舒活了下筋骨，没任何感觉。
	黄山妈妈：“……”
	突然感觉心好累，不想说话。
	“如果我没猜错的话，这通道或许是在远古时代都非常罕见的炼体宝地‘仙身通道’。”黄山妈妈稍稍喘息后，出声解释道。
	“好东西吗？”宋书航问道。
	好东西的话……不如整个挖出去，搬到他核心世界？
	九幽·挖地三尺传统·主宰。


第2751章 我赶时间，所以前辈，失礼啦！
	“修士在二品境界后，若有机遇，就能凝聚不同属性的特殊体质。道宗称为‘仙身’，光是道宗的仙身就有十几种之多。相对应的，魔修有魔体，佛修有佛种，儒门有儒根、妖修有妖躯。不过仙身想凝聚炼化很不容易，失败率也高到离谱。”黄山尊者出声解释道。
	“听起来很厉害的样子。”宋书航一脸虚心求教。
	边上，李道君有些疑惑地望向霸宋大佬——为什么博学的霸宋前辈，连‘仙身’这种知识都不了解？这并不是什么高深的知识吧？连一些修真小家族中，都有关于‘仙身知识’的记载。
	或许，是因为霸宋前辈是远古时代人物的原因，有些知识点会和现在的修士有所区别？
	“现世中，一些传承悠久的修真世家或大门派，都会有一些凝聚仙身、魔体的手段。而这‘仙身通道’就是凝聚仙身的手段之一。”黄山尊者出声解释道。
	“不对啊，黄山。如果是凝聚仙身的手段，为什么会给我们带来这么沉重的压迫力？”李道君不由出声道。
	凝聚仙身在2品境界后，就可以开始。
	而他和黄山可是六七品境界的存在……没道理这种2品凝聚仙身的通道，五百步就给他们带来如此沉重的压迫力。
	“所以，我才说，这是珍贵的‘炼体宝地’啊。远古时代，这仙身通道配上特殊的功法、药材、宝物和天火后，能令弟子有机会凝聚出‘仙身’。除此之外，它还是珍贵的炼体之处。对于修炼‘淬体功法’的修士来说，在这里闯上一段路程，就能起到无上炼体效果。”黄山尊者道。
	“真好。”宋书航竖起大拇指。
	他正愁着要如何教导自己的弟子修炼，毕竟他自己的修炼经验，很难匹配自己的弟子使用。
	这‘仙身通道’对他来说，简直是雪中送炭。
	等教导弟子们《圣猿龙力神功》后，每天让她们在这‘仙身通道’中走走，教学效果就出来了嘛。
	另外关于淬炼仙身所需要的‘功法、药材、宝物、天火’之类的东西，他可以向挂件大佬们打探消息。真不行的话，还可以联系‘什么都能卖大佬’，从白前辈那借钱购买去。
	争取让弟子们个个炼出仙身来。
	“那黄山前辈，你们要在这通道里走一遍不？”宋书航道。
	黄山尊者摇了摇头道：“今天的目标主要是遗迹中的宝物，下回吧。”
	“妥，那我带着前辈们走，下回黄山前辈和李道君想使用这‘仙身通道’时，就联系我。”宋书航道。
	黄山尊者：“……”
	总感觉书航小友要搞事。
	“走了，前辈。”宋书航哈哈一笑，伸手扛起黄山前辈和李道君。
	然后，他转身在这‘仙身通道’中狂奔起来。
	被扛着飞奔的黄山妈妈，毫无尊严。
	仙身通道的总长度也就两公里左右。
	以宋书航的速度，眨巴下眼睛，也就到了。
	轻松跑出仙身通道后，宋书航手指一挑，留了柄‘烙印木刀’在通道。
	等回头探索完遗迹，他再用《圣猿炼界》将这条珍贵的通道挖走——如果可能的话，还可以考虑直接将整个遗迹搬到核心世界。
	反正他的核心世界现在不断扩张，空地很多。搬点遗迹进去，未来正好可以给弟子、女儿玩冒险游戏。
	还有‘九洲一号群’里的成员，比如白前辈和爱玩的羽柔子，也肯定会很喜欢这种遗迹冒险。
	“好了，通道出来了，书航。将我们放下吧。”黄山妈妈出声道。
	他堂堂黄山尊者，被扛在肩膀上飞奔，实在有损他以往威严大前辈的形象。
	另一个肩膀上，李道君双眼发亮道：“这通道果然是捷径，我们一口气过了足足5层，直接就抵达到了第六层的位置！节省了太多的时间！”
	“黄山前辈先不急……其实这次，我有点赶时间。我还急着挖出遗迹中令宝物升级的神秘物质，去提升我的本命法器。在隔壁，远古天庭的东方大帝还等着给我的法器升个级。”宋书航微微笑道。
	黄山妈妈：“？？？”
	“所以，黄山前辈，这次我先失礼哒！”宋书航道。
	说着，他继续扛着黄山前辈和李道君，一路朝着遗迹深处飞奔。
	“霸宋前辈小心啊，前面是第六层，拥有可怕无比的剑气大阵……这也是我想找个防御高强道友抵抗的原因。”李道君大声叫道。
	正说话间，他感觉自己身上多了一层‘铠意防御’。
	同时，霸宋前辈身上多了许多变化。
	有200只圣猿在霸宋前辈头顶浮现，口唱听不懂的圣歌。霸宋前辈的身体更是染上了漆黑之色，如钢铁所铸。
	然后，霸宋前辈扛着他和黄山道友，一头就扎进遗迹的第六层。
	剑气大阵被触发。
	无数可怕的剑气迸发，朝着他们斩来。
	但是这些剑气还没斩到他们身侧，就全部被霸宋前辈的功德之光挡下。
	偶尔有一两道剑气，突破功德之光防御的，霸宋前辈看也不看一眼，直接就撞了上去。
	那令李道君烦恼的剑气，斩在霸宋前辈漆黑金属色泽的脸上，却连一道印子都没留下，根本无法破防。
	什么剑气大阵、什么精妙攻击，在绝对的实力下，根本不值一提。
	也就一眨眼的时间，宋书航扛着黄山前辈和李道君，连连突破。
	第六层的剑气大阵、第七层的五行法阵、第八层的真言攻击、第九层诡异的针对元神的斩击……
	霸宋是一路撞过去，期间甚至连个多余的法术都没有去使用。
	反正一路上，每到一关，李道君大叫道：霸宋前辈小心，前面是XXXX攻击。
	他话音才刚落，然后眨巴下眼睛，霸宋就扛着他们突破到了下一层。
	这才是真正的大佬！
	到了第十层，也就是那提升法器灵识的神秘物质所在遗迹层次时，李道君已经感慨到说不出话来。
	说实话，和霸宋前辈闯秘境，真是太轻松了。
	之前他花了几年时间，一点点突破，才闯到的第十层。霸宋前辈扛着他和黄山，眨巴下眼睛，就到了。
	“就是这一层了，霸宋前辈。那神秘物质就藏在这里。前辈你可以放下我们了。”李道君道。
	“哈哈。”宋书航伸手，将黄山前辈和李道君放了下来：“黄山前辈，我们到了。”
	黄山尊者被放下后，默默掏出一瓶药丸，掐了两粒吞下。
	他内心依旧是即欣慰又说不出话。
	记忆里，刚加入‘九洲一号群’，第一次在群里开口说话的宋书航，那萌新的模样，明明恍如昨日，却又感觉已经过了好多好多年……
	为什么明明只是八个多月前的事，却好像过了那么多年？


第2752章 是时候解封我左手中隐藏的力量了
	“这就是被大佬带着刷遗迹秘境的感受吗？”边上，李道君感慨道。
	他这一路，是真·躺过。
	不管遇上遗迹秘境中的什么攻击手段、陷阱，在霸宋大佬的面前全都不值一提。就算途中不小心掉入某个陷阱中，霸宋大佬只需要加速碾过去就行。受伤这种事情，都显的那么遥不可及。
	途中李道君还注意到，有些剑气斩在霸宋大佬身上时，都被反弹出去——霸宋大佬自带被动防御反击护甲。
	他和黄山从头到尾只是被扛在肩膀上，眨巴着眼睛就到了目的地。这种被超级大佬带刷遗迹的感觉，爽到说不出话。
	宋书航终于也成了真正的大佬，拥有了带人秒过高级副本的实力——虽然他这一辈子刷过的副本数量，连黄山和李道君刷过的副本数零头都不到，没啥经验。不过时候，经验什么的反而是次要的，一路莽过来就对了。
	“道君，那能令本命法器灵性升华的物质，在什么地方？”宋书航那庞大无比的神识，笼罩整个第十层化灵遗迹。
	但他并没有发现李道君口中所说的神奇物质。
	而且，整个化灵遗迹的第十层空无一物，没有隐藏的剑阵，没有法术阵纹，也没有隐藏的暗阁之类。
	除了一个空荡荡的庞大空间外，什么都没有。
	“霸宋前辈您先别急，我上回来好不容易闯入到这第十层空间时，看到这空无一物的第十层，也一度十分绝望。我用数天的时间仔细搜索这个第十层空间的第一个角落，连一块砖都没有放过，却一无所获。当时的我心态都崩了。”李道君笑道。
	他可是花了好几年的时间探索这处遗迹，结果好不容易闯入到第十层，却连根毛都没有。那时候他内心的绝望至少有三室两厅还得加两卫那么大。
	“当时什么都没得到的我，好不容易调整心态，准备离开这个化灵遗迹。就在我即将离开的时候，这个空荡荡的第十层空间中却突然出现了第十一层的通道。同时，那些能令本命法器灵性提升的物质就是从第十一层的入口渗透出来。”李道君解释道。
	探索遗迹，到最后却一无所获，对修士来说虽然崩溃，但也是比较常见的事情。十个遗迹中总有那么两三个遗迹，是这种类型。
	“那第十一层的入口在哪？”黄山尊者出声问道。
	“我不知道。”李道君突然摇了摇头。
	黄山尊者：“……”
	李道君不好意思道：“上一次，当第十一层的入口莫名其妙打开的时候，我就迫不及待的闯入其中。结果我刚进入那第十一层，甚至连第十一层里有什么东西都没有看清楚……就受到了重击。仿佛有巨大的陨石砸在我脑壳上，直接将我砸晕过去，并将我砸回到了第十层。而我在这第十层中一晕就是十余个月。”
	要不是他修为足够强大，晕上十个月，早就死翘翘了。
	“我唯一可以确定的是那第十一层的攻击手段，是一种很邪气类型的攻击，而且和物理攻击结合。而我醒来后，得到的收获就是第十一层打开时，从中渗透出来的部分‘神秘物质’。所以，这一回我想要进入化灵遗迹更深处，才想要寻找防御力强大的道友以及身怀大功德高僧，来助我突破到第十一层中去。”李道君又道。
	巨大的功德之力破除那邪气的力量，强大防御力的道友，撑住那物理方面的打击。
	“那我们要怎么到十一层去？”宋书航出声问道。
	“等！”李道君一本正经道：“第十一层打开肯定有一个契机，会在某个时间段开启。这个时候，我们只需要耐心等待。而且这个开启的契机不会太久，最多一个月时间，就会开启一次。因为上次在我昏迷的期间，醒来时发现有十处位置，都有神秘物质泄露的痕迹。”
	这点也说明，第十一层开启的坐标并不是固定的，而是随机开放。
	宋书航抬头望天：“也就是说，运气差的话，我们要在这里等上一个月？”
	“只是一个月而已，对我们来说不过是稍稍打个座的时间。”李道君道。
	宋书航：“……”
	对我来说，一个月可以干很多很多事情。说不定还能和天劫大佬再见一面。
	而且，我赶时间呢。
	隔壁东方大帝还等着给我装备升级，哪能等这么久。
	“书航你很急？”黄山尊者问道。
	“是啊，所以……我得请白前辈助我一臂之力了。”宋书航道。
	黄山前辈疑惑道：“白圣不是在闭关吗？”
	他话音刚落，却见宋书航伸手为刀，手上刀气爆涨，朝着他自己的左手臂斩去。
	黄山尊者：“？？？”
	这是什么操作？你不是要借白圣一臂一之吗？转头过来砍自己的胳膊是要干嘛呢？
	嗞~刀气斩落，霸宋左手齐肘而落……不过切口处平整，没有一丝血迹。
	宋书航的身体已经越来越不像是正常人。
	边上的李道君同样一脸懵逼。
	宋书航接住自己的左臂，一脸庄重，将它高高举起：“白前辈，指引我前面的道路吧！”
	说罢，他伸手用力一抛，将这只左臂高高抛起。
	黄山尊者：“……”
	左臂在虚空中不断旋转，在宋书航的手法下转成一个球。
	转了几息之后，这只左臂在虚空中停顿下来。
	左手握拳，竖起食指，指向了第十层空间的一个方向。
	“就是那了！”宋书航自信道。
	然后，他毫不犹豫朝着化左臂食指所指的方向莽去。
	钢铁所铸的霸宋之躯，如攻击战车，撞向第十层的那处墙壁。
	仿佛是感应到了霸宋这野蛮的冲撞带来的危机，化灵遗迹的第十层空间，怂了……
	在霸宋的野蛮冲撞即将撞到之前，一阵‘幽幽幽~’的声音响起。
	然后，第十一层的空间飞速打开！
	“这都行？”黄山尊者嘴角抽搐。
	“那是自然。”宋书航哈哈一笑，伸手一招，虚空中的左臂回归，接回到他的手肘上：“毕竟，我这左手中可是隐藏着白前辈的灵魂！”
	哗啦啦~
	前方，第十一层通道开启后，有源源不断的‘物质’从中流淌出来。这些物质，非常诡异。
	介于虚幻和真实之间……


第2753章 真男人，说话算话
	这种物质，给人一种七品尊者‘真实的幻象’体验感。
	但要比‘真实的幻象’要更高级一些。
	具体上……和宋书航在‘不朽者世界毁灭梦境’中看到的，那位不朽者最后为自己铸大墓时，那种介于虚幻和真实之间的手段，非常相似。
	“咦？这次的数量怎么这么多？”李道君疑惑道。
	上回，第十一层通道开启时，所出来的‘神秘物质’数量非常稀少，李道君都用‘渗透’二字去形容这些神秘物质的量。
	要不是他昏迷了十个月，将所有渗透出来的‘神秘物质’都收集起来，说不定都不够他使用一次消耗使用。
	而这次，在霸宋前辈面前打开的第十一层通道中，涌出的‘神秘物质’数量，要用‘流淌’二字去形容。
	简直如同开到最大的水龙头，源源不断的涌出。
	——卧艹，要是上次我打开的十一层通道中，也有这么多的‘神秘物质’涌流出来，我收集齐后，哪里还需要再闯这第十一层去？
	这么多的‘神秘物质’，早就足够我将一身的法器都点化出微弱灵识来！
	哗啦啦~
	这些神秘物质足足流淌了三十多秒，才停止下来。
	宋书航伸手一划，用念力将这大量的‘神秘物质’托起来，并将它们用念力压缩成方块。
	“差不多有一个立方大小的数量。”宋书航比划了一下，将它们均匀地分为三份。
	“黄山前辈，李道君，这是你们的份。”他念力一动，将其中两份神秘物质交给黄山妈妈和李道君。
	三分之一的数量，已经足够宋书航去将66件组合法器全部提升一遍，还绰绰有余。多余的大半，他还可以给自己的弟子、女儿，以及阿十六她们还有白前辈都留一部分。
	对面，李道君望着手中巨大份的‘神秘物质’，连忙出声叫道：“太多了，霸宋前辈。我用不了这么多，而且……这次说好了战利品要多给霸宋前辈你一份的。我只用一半就足够了。”
	“道君不用客气，反正数量这么多。而且，这第十一层的通道还在，里面肯定有更多神秘物质。”宋书航答道。
	“话虽如此，但约定就是约定。”李道君硬是从自己的那部分中切出一半，想要交给宋书航。
	李道君这么客气，宋书航反而有点不习惯——主要是他以往冒险，基本是和自己人或是白前辈一起出去的，分东西时，分的也很随意。
	特别是和白前辈一起出去时，分东西都是白前辈随意把宝物们往地上那么一扒，大家随便拿点。反正拿到的，总会是自己适合的。
	“那……李道君你将这部分交给黄山前辈吧。黄山前辈，今年快过年了，到时候这部分的‘神秘物质’，就当群福利发给群的前辈如何？”宋书航提议道。
	转眼间，都要真正过年了。
	听说以往，黄山前辈也会为群里的大家发点过年礼包之类的，今年不如就发点好的。
	“行，那李道君，这部分就先给我，由我来处理吧。到时候过年时，我也补上一些，给所有群道友都发送几份‘神秘物质’。”黄山前辈微笑道，毕竟有几个道友的本命法器和宋书航一样，是套装型的，不止一件。
	——当然，到时候发过年红包时，他会提醒一下群里的道友，这宝贵的神秘物质是宋书航友情赞助。
	到时候，‘九洲一号群’的道友们自然也会记得，给宋书航的几个弟子和‘女儿’李音竹、妖宠葱娘补个大红包。
	“那接下来，我们还要前往这第十一层探险吗？”收好神秘物质后，宋书航又转头望向黄山前辈和李道君。
	“既然来了，我还是想进去一探。”李道君略一思索后，道。
	十一层的通道都开启了，不进去看看，心里就会空空的。
	“我也是这个意思。不过，书航你赶时间的话，不如先去将事情处理了，再过来？”黄山妈妈体贴道。
	也正因为他这种性格，才会受到整个‘九洲一号群’所有成员的敬爱。
	黄山妈妈最可靠了。
	“我的目的就是这些令法器升级的神秘物质，既然到手了，我得先回去一趟。不过，我可以拉一尊分身过来，协助黄山前辈和道君一起探探这第十一层空间。”宋书航笑道。
	钢铁化身回来后，他宋某人可以同时在两个不同的地方干不同的事。
	“至于功德之力的话，也不用担心。”宋书航说罢，伸手在地上一按：“出来吧，功德柱·皮皮柱！”
	功德蛇美人：“？？？”
	不是蛇仙柱吗？什么时候又改名了？
	哗啦啦~
	一根充满着功德之力的霸神柱显现。
	“这是魔门的魔神柱秘法？不对，魔神柱不可能会有这么庞大的功德之力，两者是完全冲突的力量。这难道是霸宋前辈专属的功法？”李道君惊讶地望着这根功德柱。
	霸宋前辈的实力，果然深不可测。随意露上一手，都令人震惊！
	“那么，黄山前辈。我先回去，再将我的钢铁化身转移回来。你们稍等。”说罢，宋书航伸手在虚空中一敲，试图打开空间之门。
	咔~空间微微震动。
	但空间之门没有开启。
	这个秘境中，竟然有隐藏的空间禁锢手段。虽然等级不高……
	宋书航又尝试着开启核心世界。
	这次，核心世界没有怂！
	随着核心世界的不断进化，低等级的空间禁锢已经不能让它从心了。
	宋书航松了口气。
	他在原地留下烙印木刀为坐标，然后通过核心世界转移到钢铁分身位置。
	再将钢铁分身替换过来。
	有钢铁分身+功德皮皮柱组合，足以带着黄山前辈和李道君闯一闯那神秘的第十一层。
	崩溃的世界中。
	东方大帝还在虚空中写写画画，在设计三十三兽法器升级方案。
	“前辈，我回来了。”宋书航伸手用念力托着那些升级法器的物质。
	东方大帝一愣：“这么快？”
	“我说过，去去就来。真男人，讲话算话。”宋书航潇洒一笑。
	东方大帝：“……”
	宋书航伸手，将那神秘物质托好。
	“呜呜呜~”逆鲸器灵小仙子跪坐在拳套上，仰头发出一声声鲸鸣声。
	她双眼闪亮，盯着这些神秘物质，嘴角有口水悄咪咪流出。


第2754章 面子？面子这东西值多少灵石！
	这是逆鲸器灵小仙子自诞生以来，第一次对某种东西产生‘吃’的欲望。
	她跪坐在拳套手背上，口水不断分泌。
	“连器灵都受到吸引？你这是什么东西？”东方大帝望向宋书航手中这一大块的特殊特质，问道。
	“一种能令法器的灵识强化的神奇物质——至于具体叫什么，我就不知道了。”宋书航答道。
	东方大帝：“……”
	问了等于白问。
	“没想到连东方前辈也认不出这种物质来。”宋书航道，他一直没有对这种‘神奇物质’使用鉴定秘法，就是想带回来，看看东方大帝认不认识这东西——免得他要挨一发‘鉴定秘法’的毒打。
	痛苦这种东西，虽然没啥太大感觉，但能省则省。他只是对痛苦忍耐力比较好，但又不喜欢挨痛。
	“诸天万界那么大，我就算是天下第一炼器师，也不可能掌握所有的宝物信息。”东方大帝回道：“而且，有很多宝物甚至可能是第一次出现在世人眼前，我总不能给它们瞎编个名字啊？”
	“前辈您说的有道理。”宋书航点头道。
	您是天下第一锤，您说的肯定有理……一切为了自己的狗头着想。
	说着，宋书航伸手一挑，用万金油念力在这神奇物质上拈下指甲大的一小块，将它用念力固定为小团子状，托到逆鲸器灵小仙子手中。
	“呜~呜~”器灵小仙子开心接过这团神奇物质，捧在手心，小口小口地啃了起来。
	宋书航和东方大帝关注着器灵小仙子的状态。
	随着这团神奇物质被啃下去后，器灵小仙子的灵识强度稳步提升。
	“啧，竟然连成型的器灵都能强化，这玩意根本不讲道理啊。”东方大帝出声道。
	器灵的提升，按理说是要和主人不断提升亲密度，不断接受主人的温养，在日积月累中渐渐成长……而宋书航手中这物质，简直像是催熟食物，直接提升器灵的威能。
	这样提升的器灵是没有灵魂的！
	“既然有效的话，那前辈……我的其他六十五件法器，现在就都喂一些神奇物质不？”宋书航出声问道。
	他话音刚落，那六十五件‘三十三兽组合法器’全都拼命的闪亮起来，就像是在窝中的雏鸟，张大嘴巴，在等待宋妈妈的哺食。
	“不急，我刚才已经完成了对你的‘三十三兽组合法器’强化方案。为了让它们能更好的吸收这种‘强化法器的宝物’，一会儿我在强化法器的途中，再投入这种神奇物质，一举让它们诞生完整的器灵来。”东方大帝出声道。
	“那我们现在就开始炼器？”宋书航道。
	东方大帝轻轻抡了抡自己的锤子，道：“既然东西已经凑齐了，那么就直接开始吧。是时候让你见识下我炼器的手段。”
	宋书航身后，那200只圣猿投影接收到信号，连忙开始唱666。
	东方大帝伸手在虚空中一按。
	咔~
	虚空中传来空间共鸣之声，随后有一间巨大的宫殿辅殿跨空而来，落在宋书航和东方大帝的面前。
	“这是我在远古时期，天庭时代时的宫殿‘东之春阁’的一处辅殿。说是辅殿，但其实它才是我‘东之春阁’的核心，是我的炼器殿。”东方大帝微笑着解释道。
	“豪华，壮观！”宋书航有些心虚地夸奖道。
	另外，他心中浮现一个念头——要不要用自己核心世界的‘东之春阁’碎片，和东方大帝抵一些炼器消耗所需的‘灵石’？
	东方大帝瞄了眼宋书航的脸，道：“放心吧，你不用一脸心虚的模样，你手中有我东之春阁碎片的事情，天帝早就和我说了。除了这处‘辅殿’外，其他的东之春阁碎片，是我主动震碎，抛弃掉的。你既然得到了，就是你自己的造化。”
	“而且，你也别想着用这些碎片抵灵石……你就算将它们送还给我，我都不要。想用它们抵灵石，你是休想！”大帝又补充一句，读脸交流就是方便。
	宋书航：“！！！”
	灵石就这么重要吗？比家还重要？
	“当然重要，没有灵石的话，你凭什么叫我替你炼器？”东方大帝的话，现实的让人心痛。
	说罢，东方大帝伸手一卷，带着宋书航的六十六件本命法器、炼器材料、大量灵石，进入到这处‘东之春阁’辅殿中。
	这处辅殿内，各种款式的炼器设备，五花八门，耀花宋书航的眼睛。
	有巨大的‘天火之炉’；有适合锤各种型号法器的平台；有淬火用的各种不同属性池子；有专门用来提取灵石能量的设备；有打造法器小零件的设备等等。
	进入炼器辅殿后。
	东方大帝卷起宋书航那一批零散的8、9品灵石，将它们全部投入到提炼灵石能量的设备中去。
	哗啦啦啦~
	那提取灵石能量的设备漏斗，犹如同无底洞。灵石只进不出，无论多少的灵石，似乎都无法填满它的空洞。
	看到一颗颗又大又胖又可爱的灵石，被残忍投入到设备中，宋书航心痛+1，+1，+1……
	这么多的灵石，他如果打工的话，要赚多久才能赚回来？
	灵石的力量被提取出来后，化为两个部分。
	一部化直接和东方大帝自掏腰包准备的材料融合，化为刻画阵法符文的溶液。
	另一部分存储起来，等待着一会儿灌入法器中，提升法器的品阶消耗所需。
	“下一步，先试着提升盾牌吧。”东方大帝道。
	他伸手，取出法器中的‘王霸专家之盾’。他能看出这是用老北方家的那只海龟宠物龟壳所制成的法器。
	材质足够坚固，适合用来做第一个提升品质的法器。
	“霸宋，想要减少灵石的消耗不？”抓起盾牌后，东方大帝突然出声问道。
	“能吗？”宋书航眼睛一亮。
	“能。”东方大帝笑着指了指那个天火炉，道：“去那炉子边上，用尽全力催动灵力灌入天火炉中，用你的灵力代替灵石，让天火燃烧。你的灵力有多少，就能代替多少的灵石。”
	就看你能不能拉下这个面子了。


第2755章 每升级一件法器，就有一只宋书航失去心脏
	死要面子的话，那就只能用灵石来代替消耗。
	如果能拉下面子的话，不仅能省一些灵石，更重要的是，用‘法器主人’的灵力来燃烧出的天火，用来淬炼法器时，能加强法器和主人之间的联系。
	这是东方大帝给人炼器的一个习惯，不管法器的主人能不能拉下面子，东方大帝都不会点破。
	宋书航闻言，突然陷入沉思状态。
	【拉不下脸吗？】东方天帝望着沉思中的宋书航，心中暗道。
	本以为霸宋的性格，应该不会拘这种小节。没想到，自己竟然看走眼了……
	“东方前辈。”宋书航突然一脸严肃道：“如果，我能提供更多的灵力，能不能将多余的灵力和你折算成灵石？”
	对于自己灵力的充沛程度，宋书航还是相当有自信的——他那么多个小丹田，那么多的核心，他施法就从来没为‘灵力干涸’这种事担心过。
	东方大帝：“……”
	功德蛇美人双手捂住脸：“咿咿咿~”不要看我，不要看我，我不认识下面这个人。
	“不行吗？”宋书航小声问道。
	“我小看你了，霸宋。你不愧是被天帝看中的男人。”东方大帝突然哈哈笑道。
	宋书航被夸的不好意思，露出了腼腆的笑容。
	“但是，你别想的太美了。用你的灵力去抵燃烧天火的能量，就已经是我给你的优惠。你还想我倒贴你灵石，麻溜地给我翻滚！”东方大帝道。
	宋书航：“……”
	“准备好了，开炉！”东方大帝伸手解开自己身上豪华的衣袍，露出一身健壮的肌肉。
	他原本幽灵状的身体，在这一刻凝聚，化为实体。
	大帝之锤上，有无数复杂的符文明亮而起。
	宋书航马上来到天火炉边上，双手一按，将自己体内的灵力源源不断的灌入到天火炉中。
	熊熊天火燃烧而起。
	‘王霸专家之盾’被东方大帝卡在锻造台上。
	从宋书航收藏的那批珍贵炼器材料中，飞出两种九品和一种超九品的珍贵材料，被东方大帝投入到天火炉中，炼化。
	灵石和炼器材料所化的溶液卷起，被东方大帝渡在龟盾上。
	天火越烧越旺。
	投入炉中的三种材料自主飞出，悬浮在龟盾上空。
	大帝挥动锤子，用力砸落。
	雷爆般的锤声响起。
	东方大帝每一次锤子挥落间，都似乎蕴含着一种超然的锤法，这锤法即是炼器之法，也是无上攻伐手段。
	“每一锤都是钱啊。”宋书航盯着大帝的手臂——每一锤下去，天帝的那十亿灵石就不断的减少。他支付的灵石和炼器材料，也不断的削减。
	锤声震天，也震荡着霸宋的心肝。
	“神秘物质！”这时，东方大帝出声唤道。
	宋书航催动念力，从那块‘神秘物质’上切了一块，祭到东方大帝面前。
	东方大帝在挥动锤子的同时，背后又延伸出一对能量手臂，这对能量手臂上抓着刻画阵纹的刀笔，在神秘物质上切下一小块，在龟盾上不断刻画起来。
	在宋书航的感应中，‘王霸专家之盾’的品质不断提升，很快就突破到了‘九品法器’的层次。
	东方大帝的炼器手段，实在高超。以他的炼器手法和境界，将法器提升到九品，简直和呼吸喝水一样轻松。
	而且，锤炼法器才刚开始。王霸专家之盾的品质，还在源源不断提升。
	盾内的那一缕法器灵识，也在不断增强、提升。
	数分钟后。
	东方大帝突然微微皱起眉头，他从神秘物质上又切下一小丁点，融入那龟盾中。但龟盾的灵识，没有再得到强化。
	“到极限了吗？”东方大帝遗憾道：“可惜了，明明只差一小步，就能凝聚出器灵了。”
	宋书航寻找到的‘神秘物质’效果，不足以直接将龟盾催生出器灵来。
	东方大帝心中有些不甘。
	他已经尽量用阵纹手段和炼器手段，提升‘神秘物质’的效果，但距离诞生器灵，竟然就差那么一截。
	“霸宋，你这法器，之前是不是还用过某种宝物，提升过法器的灵识？”东方大帝转头问道。
	“嗯，我用了眼药水。”宋书航点头道。
	东方大帝：“？？？”
	“一种特殊的眼药水，开启了我法器的灵识。”宋书航诚实回道。
	“你这65件法器的灵识，都是通过宝物开启的灵识？”东方大帝瞪大眼睛。
	宋书航点了点头。
	东方大帝：“……”
	你一个人竟然具有两种提升法器灵识的宝物，你这气运是要逆天吗？
	东方大帝略一思索后，又问道：“那除了这两种宝物外，你还有没有第三种提升宝物灵识的手段？”
	万一有第三种手段的话，再加把劲，一口气就能将法宝器灵给鼓捣出来。
	“提升法器灵识的手段？”宋书航望了眼边上乖巧跪坐的器灵小仙子，道：“以身炼器？”
	“你傻啊，以身炼器这种手段是随便用的吗？”东方大帝斥道：“而且这种不人道和取巧的炼器手段，简直是对炼器师的侮辱。”
	宋书航露出了尴尬的笑容。
	“别告诉我你试过？”东方大帝道。
	“第一次炼器时，不小心跌落到了炉火中，以身炼器了一趟。浪费了一个珍贵的复活。”宋书航指了指器灵小仙子坐着的逆鲸拳套。
	东方大帝：“……”
	难怪你的拳套竟然这么快凝聚出器灵。
	“不过，虽然我不能以身炼器，但是……用身体的一部分可以吗？”宋书航伸手按在自己胸口，空间能力发动。
	然后，一颗如同艺术品的七彩琉璃心脏被他取出。
	以他现在《程琳自愈法》+《圣猿龙力神功》总纲篇，取出自己的心脏后，几分钟内，一颗新的心脏就能长回来。
	东方大帝望着宋书航手中的琉璃心脏。
	这琉璃心脏，非常特殊。基本上已经和神兽身上的炼器材料等同。
	或许，真的可行？
	“我试试。”大帝点头道。
	对面，宋书航身体微微一顿。
	他发现……自己的心脏刚取出来，胸腔中突然有一道‘不朽之力’从劫仙虚空中涌来。
	然后，一个呼吸时间，新的心脏已经生长回来。
	【云雀子前辈虚空节点的不朽之力？】宋书航心中一动。
	他又发现了一个发财的点子。
	或许他可以卖自己的心脏为生？


第2756章 痛呀呀~
	东方大帝在接过炼器材料‘霸宋的琉璃心脏’之时，顺带着瞄了宋书航一眼，正好读取到宋书航刚才内心想法。
	大帝手中的锤子都不由僵硬了片刻——竟然想要靠卖自己的心脏为生？霸宋这脑回路打死结了吗？
	这些自愈能力夸张的家伙，在这方面还真是为所欲为……而且，这家伙就不怕疼吗？摘取心脏的过程中，就不会感觉撕心裂肺的痛苦？
	“前辈……”宋书航见东方大帝突然停锤，便唤了他一声。
	“不要说，我不买！”大帝飞快道。
	宋书航一脸懵逼：“？？？”
	“咳，我稍稍停顿一下，是因为需要点时间重新推演你的法器升级方案……毕竟新加入了一样原材料，有一些升级细节需要改变。”东方大帝轻咳一声道，他捏着‘霸宋的琉璃心脏’，低头望着龟盾。
	以东方大帝的境界，在一瞬间，脑海中就飞快推演了数百种方案，并从中选择出了最完美的新升级方案。
	确定新的方案后，东方大帝抓起‘霸宋的琉璃心脏’，使用秘法将它压缩，缩小到只有弹珠大小。
	然后，他举起锤子，将琉璃心脏按在龟盾上，用力砸落。
	“咿咿咿~我的心也不是玻璃做的，你锤的时候可以把劲使出来，用力锤它！”功德蛇美人轻轻唱道，为东方大帝配音。
	东方大帝：“？？？”
	@#%×仙子这是怎么了，而且她这声音是怎么回事，不能好好说人话吗？
	“功德仙子别闹，你这一唱，东方前辈都分心了。”宋书航抬头对功德蛇美人道。
	东方大帝：“……”
	明明@#%×仙子是他在远古天庭也算有交流过的仙子，但现在的她变的好陌生，感觉完全变了个样。
	当~当~
	天下第一锤继续砸落。
	阵纹、炼器材料、天火淬炼……一整套的过程，在东方大帝手中如行云流水般顺畅。
	生火童子霸宋看着打铁的东方大帝，再一次发现打铁也可以这么霸气。可惜，在美观程度上，东方大帝打铁要弱六修仙子一筹。
	“成了。”这时，东方大帝突然发声道。
	他伸手抓起赤红的龟盾，将它投入到边上的‘淬火池’中。
	滋~的一声，龟盾上的温度下降。
	新生的‘王霸专家之盾’面世。
	这面新的龟盾现身之时，在它的盾内传出一阵阵心跳声。霸宋的琉璃心脏不仅能给这龟盾升级，更是能提供给这龟盾额外的灵力源泉。
	龟盾的品质等级，飞速提升，在淬火前已经是‘九品劫仙巅峰’级法器，淬火之后，它的等级彻底突破了‘九品’的限制，开始往‘长生者神兵’的级别靠近。
	此时的龟盾等级，可以称为是‘弱长生者神兵’级别，它已经具备了晋升为‘长生者神兵’的资质——再给它一些成长时间+主人霸宋等级提升反馈，终有一天，它能水到渠成的成长为长生者神兵。
	东方大帝估算着，等数百年后，霸宋晋升长生者的话，这龟盾应该能紧随着霸宋挤身‘长生者神兵’等级。
	“器灵也成型了吗？”宋书航问道。
	在他口中念出‘器灵’二字的时候，龟盾上便有一道微弱的光芒浮现。
	下一刻，有一只毛耸耸的小团子出现在龟盾之上——这是一只成型的器灵！
	不过，它还处于初生阶段，甚至连自己的外形也没有固定下来。
	“呜呜呜~”这只毛团器灵一出现后，便发出低低的叫唤声。
	“接下来，你需要好好温养它，培养它的意识。几个月后，它就能凝聚出器灵的外形来，成长为接近你这只逆鲸拳套器灵小仙子的程度。”东方大帝出声道。
	“需要那么长时间吗？”宋书航伸手接过这只新生的龟盾。
	盾在手，那种心意相连、心跳共鸣的感觉，便涌了上来。
	“好强……这防御力，九品级别的攻击已经能完全挡下了吧？”宋书航道。
	东方大帝道：“那是自然，有这面龟盾在手，别说是九品级的攻击，就连一些刚踏入长生者境界道友的攻击，你也能撑住。”
	“有了它之后，未来怼大佬时我的安全性能又就能提升大截。”宋书航满意地点了点头。
	这还只是‘三十三兽组合法器’中的一件，等他全套法器都升级为这种‘弱长生者神兵’品质，组合成套后不知道会增强到什么强度？
	毛团器灵：“呜呜呜~”
	“加油成长吧。”宋书航轻声道——他已经迫不及待想看看这些器灵们都成长为‘逆鲸器灵小仙子’的程度后，会发生什么样的变化。
	六十六只器灵小仙子聚在一起的话，肯定很壮观。而且，到时候他距离‘万法之主’的目标就能更进一步。
	“好了，下一件法器。”东方大帝伸手，将‘虾龙神行战车’给提了出来。
	在开工前，他又给宋书航提醒了一句道：“对了，霸宋……本命法器在一口气提升了几个大级别，加上又用宝物强行将它的器灵给凝聚了出来，它和你的本体间的亲密度，可能会出现一些生疏。现在只是一件法器还好处理，一会儿66件法器全部升级完成后，亲密度问题积累起来，可能会出问题。你做好准备。”
	他在提醒宋书航，别沉浸在法器升级的愉悦中，而是应该抓紧时间，温养法器，提升法器和自身的亲密值。
	宋书航恍然大悟：“难怪我感觉法器和我之间仿佛缺少了点什么。明明处于心跳共鸣状态，却总感觉隐隐意隔了一层纸，和我之间的关系没以前那么通透。”
	“不过，既然知道是亲密度问题，那就好办了。”宋书航又道。
	东方大帝：“？？？”
	好办？
	本命法器和自己亲密度生疏，就只有水磨的工夫一点点温养，将感情培养回来。这是个漫长的过程，有什么‘好办’可言？
	东方大帝念头才在脑海中一转。
	对面，霸宋伸出双手按在‘王霸专家之盾’上，他的双手飞快滑动，在盾牌上摩擦。
	紧接着，一道道蕴含着‘爱’的光芒，从霸宋的手中飞出，融入到龟盾之上。
	每一秒，霸宋的两只手就向龟盾输送近三百发‘爱’的光芒。
	嗡~龟盾发出颤抖般的震鸣。
	然后，它和霸宋间的亲密度，见鬼般的疯狂提升。
	东方大帝瞪大眼睛，感觉要自己要窒息了一般。
	……
	……
	梦界。
	虚幻的太阳中。
	保护着葱娘和羽柔子的龟前辈，突然瞪大眼睛，出声道：“望天，发生什么事了，总感觉龟背一阵阵寒意？”
	“龟前辈怎么了？”葱娘问道。
	“嘶~痛呀呀。”边上，羽柔子突然绷着小脸，轻轻叫道。


第2757章 霸宋好感度+1
	“羽柔子，你怎么了？”葱娘又急忙转头望向羽柔子。
	龟前辈和羽柔子似乎同时遇上了什么状况？
	前方，心魔赤霄剑也微微停顿下来：“什么情况？”
	难道是这‘虚幻的太阳’中有什么东西在作怪？
	“我没事，前辈们不用为我担心。痛呀呀~”羽柔子小脸皱成一团，显然非常痛苦。但她的精神状态却意外的不错。
	“没想到这波痛苦会延迟这么久，大家不用担心，我这边只是灵鬼碎掉的痛苦，终于同步过来了的原因。我能忍受的住……呀呀呀。”羽柔子整个人趴到龟前辈的龟壳上，咬牙开始品味这种痛苦体验。
	对于灵鬼碎掉的痛苦，她早有准备。宋书航之前就提醒过她，所以她一直在等待着‘灵鬼碎片痛苦’同步过来。
	但她等了好久，在她都要怀疑灵鬼碎掉的痛苦会不会出现时，这波‘痛苦’才姗姗来迟。
	羽柔子都开始怀疑是不是自己反射弧度太长了？
	葱娘伸出小葱苗，贴在羽柔子身上，然后激活了一个低级的‘治愈术’——这是‘九修凤凰刀’传承中的特殊治愈法术。
	“谢谢葱娘。”羽柔子抬眸，对着葱娘道道。虽然没效果，但葱娘的心意她还是收到了。
	半晌后。
	羽柔子的痛苦程度稍稍有所缓解。
	“这就是灵鬼碎掉的痛苦啊，曾经宋前辈也经历过这样的体验吗？真是……很新鲜的感觉。”羽柔子揉了揉自己的脸，出声道。
	“！！！”前方的心魔赤霄剑闻言，有些惊悚地望了羽柔子仙子一眼。
	羽柔子姑娘不会要觉醒和宋书航一样的‘忍耐痛苦’属性吧？
	“那龟前辈，你没事吧？”葱娘又低头问道。
	“我？我还好。只是，隐约感觉有点舒服？但我不知道为什么会出现这种舒服感觉。”龟前辈回答道。
	“没事就好，那我们继续前进。”心魔赤霄剑道。
	随后，剑身上刀气爆涨，继续在前面开道。
	龟前辈带着身躯依旧不时颤抖的羽柔子和葱娘，跟在赤霄剑身后游动。
	【话说，不知为什么，突然感觉我对书航小友好感度提升了不少？这种见鬼的感觉是怎么回事？】龟前辈一边游动着，心中疑惑道。
	……
	……
	东之春阁，炼器殿。
	“搞定！”宋书航收回双手，合掌微微一笑。
	在他面前，王霸专家之盾上散发着淡淡的七彩神器光辉。它和宋书航之间的亲密度早就恢复如初，两者间毫无间隙，再无生疏之感。
	要不是龟盾刚才晋级完成，器灵还处于初生阶段，比较脆弱，宋书航绝对会继续刷下去，一口气将龟盾的器灵给强化成‘器灵小仙子’模样！
	七彩龟盾随着宋书航的心意，化为巴掌大小，开心的在宋书航的身边旋转着，就如同可爱的女儿在父亲的身边转圈圈。
	其上的毛团小器灵不时的发出‘呜呜~’的叫声，气氛都变的欢快起来。
	东方大帝用力揉了揉自己太阳穴。
	他和霸宋接触才多久？人生观已经受到了大量的冲击。
	“你这是什么法术？”东方大帝出声问道——以他的眼力，自然能看出宋书航这光辉应该是类似《养剑术》之类的手段。但是，《养剑术》哪有这样施展的？哪有这等威力？所以，东方大帝反而不能确认。
	“是《养刀术》，包含着我的‘爱’的养刀术。”宋书航答道：“只要有‘爱’，那么我和我的法器之间，就不可能有生疏。”
	东方大帝：“……”
	你这是哪门子的《养刀术》？太邪了吧。
	本以为法器晋升后的生疏感，足够令霸宋喝上一壶……谁想到他竟然会有这等邪术，暴力破解本命法器的生疏感。
	不愧是被天帝看中的家伙，总是能在各种事情上给人惊喜。
	“等我法器升级完后，我和你好好研究一下你的这个《养刀术》。现在，生火！心脏！”东方大帝道。
	“没问题，大帝。”宋书航伸手在自己的胸口一掏，重新掏出一枚‘霸宋的琉璃心脏’递给东方大帝。
	宋·为炼器献出心脏的·狗蛋。
	然后，没有心脏的宋书航坐到天火炉面前，默默生火。
	【霸宋，你本体在哪？】在宋书航默默充当生火童子的时候，脑海中响起了一个声音。
	是白骨仙姬的声音，她通过宋four，直接联系宋书航的本体。
	【我在烧火呢，仙子什么事？】宋书航回道。
	白骨仙姬道：【你要不将意识转移过来看看，黑皮羽柔子刚才突然痛苦倒地，痛到说不出话来。我们问她发生了什么事，她也回答不出来。】
	黑皮子突然痛苦倒地？宋书航略一思索，马上便猜出了可能——看样子是羽柔子本体的痛苦，共享了一部分给黑皮子？
	【我现在无法离开……白骨仙子，你带着黑皮子到我的核心世界来，我用宋four给你开门。进去后，你去找楚阁主前辈，然后给黑皮子服用一些上游的活泉试试。】宋书航出声道。
	活泉的泉水，能缓解这种‘灵魂层次’的痛苦。
	【如果黑皮子的症状没有缓解的话，我再带你们到我这来。】宋书航又补充道。
	真不行的话，他就给黑皮子刷刷《养刀术》，看看能不能抵消一些痛苦症状。
	【好，话说你在烧火干嘛？】白骨仙姬又随口问了一声。
	宋书航：【在升级本命法器呢，天下第一锤东方大帝在亲自替我升级法器。】
	白骨仙姬：“……”
	听到‘天下第一锤’，她就感觉脑壳痛。不过，东方大帝也还活着吗？
	活着就好了。
	要不，去和大帝碰个面？远古天庭崩溃后，她就再也没有见过东方大帝了。
	……
	……
	将白骨仙姬、黑皮羽柔子接入到核心世界后，宋书航又通过‘修真聊天’功能联系羽柔子：“羽柔子，你还好吧？”
	“现在好多了，宋前辈。灵鬼崩溃的痛苦感，还真是新鲜。另外，宋前辈……我们快要进入‘虚幻的太阳’中心了。我感觉我要找的东西，应该就在这里面！”羽柔子回复道。
	“万事小心，记得保持联系。”宋书航提醒道。
	话说，羽柔子想要找的东西到底是什么？
	“对了，宋前辈。我灵鬼爆炸前，缠绕在她身边的物质是什么？那种充满着毁灭属性的物质？”这时，羽柔子突然又问道。
	除了痛苦共享之外，她似乎还接收到了‘天帝灵鬼’崩溃前的部分记忆或影像。
	“是一种毁灭的病毒能量，针对现世的恒星，爆发开来时，足以摧毁世界。”宋书航答道。
	刚一答完后，他突然心中一凉。
	梦界那虚幻的太阳，算不算恒星？


第2758章 大帝小手一僵
	想到这个可能时，宋书航感觉自己的心跳都停止了，有种要窒息的错觉。
	“哦对了，心脏还没长回来……难怪没心跳。”宋书航道。
	他深深吸了口气。
	《程琳自愈法》+《圣猿龙力神功》总纲篇激活，配合着两门神功，隐隐间加上从劫仙虚空节点那渡来的一缕‘不朽之力’，瞬间他的琉璃心脏就长了回来，重新有力的跳动起来。
	心脏恢复后，那种透心凉的感觉瞬间就消失不见。
	“看样子是错觉。”宋书航喃喃道。
	边上，正在用力锤‘虾龙神行战车’的东方大帝微微皱起眉头，刚才在一瞬间，他仿佛在宋书航身上感应到了一缕无比怪异的气息……那是种超越了修士，超越了长生者力量的气息。
	【霸宋的心脏瞬间恢复，就和这缕气息有关？】东方大帝心中猜测，不过他并没有出声询问。
	修士间是很注重隐私权的，在不是很熟悉的情况下，有些问题不好询问。
	恢复心脏不再透心凉后，宋书航加把劲往‘天火炉’中一顿灵力输出，增强天火威力。
	同时，他又给羽柔子本体发送消息：“羽柔子，你记住这种‘恒星爆炸病毒’的感觉，你在进入虚幻的太阳深处后，如果……我是说如果，感应到了类似的气息，你就马上撤退，千万不要去激活它。”
	否则，说不定梦界都会玩完。
	“收到，宋前辈，我会注意这一点的。”羽柔子飞快回道。
	宋书航点了点头：“保持联系。”
	有心魔赤霄剑和龟前辈在边上保驾护航，一般的灾难羽柔子和葱娘都可以避开——所以，宋书航不再多想，免得在远处给羽柔子立旗。
	不过，为了保险考虑，他又通过‘烙印木刀印记’悄悄锁定葱娘的位置。身为霸宋公司头号打工仔，葱娘身上随时带着一柄‘烙印木刀’。
	宋书航给这柄‘烙印木刀’开启了核心世界之门的预设，一旦羽柔子那边有危机爆发，核心世界就会第一时间打开，将她们一口气吸入其中。
	甚至，以这木刀为坐标，宋书航的分身、本体都能第一时间赶往现场。
	……
	……
	对面。
	东方大帝熟练的切下‘神秘物质’，将它们和霸宋的心脏一起，锤入到‘虾龙神行战车’中去。
	一回生，二回熟。
	有了完整的思路并尝试成功后，东方大帝升级法器的速度越来越快……按这个速度下去，就算将66件法器全部升级一回，也用不了多少时间。
	“真好。”宋书航望着东方大帝，突然没头没脑说了一句。
	东方大帝：“？？？”
	什么东西真好？
	“炼器师这职业真好，可以光明正大的锤别人的本命法器，往死里锤。而且，本命法器的主人还得笑着舔炼器师，甚至还要付出大量的灵石和炼器材料。”宋书航道。
	东方大帝：“……”
	你这娃子的脑回路是打了蝴蝶结吗？
	大帝高高举起锤子——信不信我这一锤子下去，直接将你的‘虾龙神行战车’改造成‘龙虾战车’？
	“话说，东方前辈。等我的三十三兽组合法器升级成功后，我能不能装备着它们，闯入到太阳深处看看？”宋书航又突然询问道。
	话题一下子从一百层高楼跳到了负一百层地下室，没头没脑的跳。
	东方大帝跟不上霸宋的脑回路跳跃，感觉和他聊天有点吃力。
	“理论上来说，经过我亲手升级后的法器，已经达到了‘弱长生者神兵’的层次，它们经过了‘天火’淬炼后，普通恒星的高温已经无法将它们融化。”东方大帝自信道。
	别说是‘弱长生者神兵’了，经过他升级的法器，只要达到九品这个级别，就能在恒星上溜达一圈，并完整回归。
	宋书航捏着下巴道：“也就是说，可行？”
	经过刚才和羽柔子对话时，‘心中一凉’后，宋书航就留了个心眼。等回到现世后，他就想找颗恒星，到里面探一探，看看诸天万界的其它位面，有没有被感染病毒。
	“我升级后的法器是肯定能承受的住，但你的身体能不能承受的住我就不知道了。”东方大帝瞄了宋书航一眼道：“我只是个炼器师，不是健身师。对你的身体，我并不了解。”
	“有道理，不过我感觉我的身体应该还是蛮强的，应该能撑的住。”宋书航道。
	真不行的话，他还有‘伪不朽模式’在。
	以‘伪不朽模式’的特殊性质，就算是没有法器保护，在太阳上溜达一圈，应该也不会有问题。
	妙啊……回头就这么办去。
	正当宋书航在筹备着‘太阳一日游’计划时，突然有一个声音和他连线，直接在他耳畔响起。
	【本体，你斩杀天帝后，领悟完成了没有？】这是宋胖球的声音。
	它一直隐藏在这个‘破碎世界位面’的附近，守护着这个世界，防止本体被人打扰‘顿悟’。
	听到熟悉的‘胖球大佬’声音时，宋书航心肝一抽，差点本能想开‘核心世界’逃命——这是他曾经被胖球大佬满世界追杀后，留下的后遗症。
	好在他又及时想起，现在的‘胖球大佬小号分身’已经被忽悠成了宋家的模样。
	略一思索后，宋书航尽量镇定回复：【我的‘顿悟’有些与众不同，不用为我担心。我现在每时每刻都处于‘顿悟’状态。】
	【太好了，那我去找你。我在火星上的挑战已经完成。】宋胖球回道。
	不知为何……明明只是一段时间没见到本体，它内心却感觉已经有好几十年没看本体了一样。它心中有一种强烈的渴望，想要马上去见一见本体。
	宋书航：“？？？”
	现在来找我，胖球大佬等一下，我还没做好心理准备！
	但是迟了……
	虚空中，有一个空间通道猛然开启。
	一身漆黑、液态金属所铸的‘宋书航’从空间通道中跨出。
	远远看到令球怀念的本体后，宋胖球内心激动，放弃了‘合格分身的伪装’，忍不住露出自己的真正属性。
	一缕九幽主宰那世间最邪、最恶、最残暴的气息和气势，从它身上散发来开。
	正在挥锤的东方大帝小手一僵。
	卧艹……这是嘛玩意。
	九幽主宰？


第2759章 一个光荣的任务
	身为远古天庭四方大帝，最顶尖的那一撮长生者，东方大帝自然知道‘九幽主宰’这种特殊的存在——天道对应的半身，九幽世界的真正主人！
	但为什么‘九幽主宰’会突然出现在这里？
	据他的了解，九幽主宰这种存在，应该不能进入现世才对。
	九幽主宰一旦进入到现世，就会引下天罚，那是毁灭一切的灾劫，至今为止没有任何东西在‘天罚’下活命！
	那眼前这是嘛东西？
	我是东方大帝……我可能在现世遇上了九幽主宰……我现在慌的一逼……
	而就在这时，对面的‘九幽主宰’开口说话了。
	“报告本体，我已经在火星上完成了挑战任务。距现在为止，共有十三尊长生者已经败在我手中，算是勉强完成了本体证道不朽的第一步！【骄傲笑】”宋胖球在远远看到本体后，心中突然就得到了安慰，有一种‘终于找到了他’的满足感。
	它感觉自己活在世界上的意义，就是要不断的寻找，一次次的将本体锁定、找到。
	在这个过程中，它就能找到‘活着’的意义！
	另外……虽然它在火星上连败十三尊长生者大能，但果然它还是比不上本体。
	在它败长生者的时候，本体已经直接将‘远古天庭’的天帝斩杀。那可是和‘儒家圣人’同个境界的无敌存在。
	说实话，宋胖球对于‘天帝’到底有多强，没有一个准确的概念。但它内心中对‘儒家圣人’有多强，却非常有感觉。
	儒家圣人很强，非常非常强。
	而本体能将和儒家圣人一样强的‘天帝’彻底斩杀，粉碎元神，所以……不愧是我的本体！
	宋胖球望着本体，为自己的本体骄傲。
	本……本体？
	我耳朵没出现问题吗？
	东方大帝僵硬地握着锤子——这尊疑是‘九幽主宰’的存在，竟然在喊霸宋为‘本体’？
	已逝的天帝不是和他说，霸宋才刚证道八品玄圣境界吗？虽然天帝也说过霸宋有点特殊……但这特殊的程度也太夸张了啊！
	东方大帝感觉自己的大脑都在颤抖，被强烈的信息冲击的颤抖！
	事实上，边上的‘本体’霸宋也没比他好到哪去，霸宋也在悄悄颤抖……
	“你做的不错。”宋书航努力保持着镇定，稍稍肯定了宋胖球在火星上的行为。
	“那本体，你还有没有什么事情需要我去执行？”宋胖球站的笔直，出声问道。说话间，它又瞄了眼边上的东方大帝。
	宋书航努力保持‘面无表情’状，然后开始思索起来。
	说实话，虽然他要做的事不少。
	比如他想指派个分身，远程去跟着羽柔子她们，防止她们出意外；比如他还想着找机会，带‘九洲一号群’的成员进‘劫仙虚空’的宋狗窝中去……但那些事情，他哪敢让胖球大佬去做？
	他需要一件比较复杂、而且能将胖球大佬分身小号指派出去，指派到远远的地方。最好是远到‘即使胖球大佬记忆恢复’，一时半刻也回不来的位置。
	在脑海里整理了一下后，宋书航抬头，严肃对胖球大佬小号道：“我的确有一件非常重要的事情，需要你去帮我执行。”
	“请本体下达指令。”宋胖球严肃道。
	满足本体的愿望，然后离开本体，和本体相隔千里……接着再重复‘锁定寻找本体’的过程。这个循环，令它痴迷。
	宋书航伸手，在自己的眉心一点——第三神眼开启。
	“我先将这份信息数据传递给你！”宋书航的第三神眼激发出一道‘信息强灌’光芒，将‘恒星爆炸病毒’的信息，全部传送给宋胖球。
	也只有同为‘九幽主宰’出品的第三神眼，才能做到用数据影响宋胖球这种事。
	“这是……毁灭恒星，甚至会发展成毁灭世界的病毒？”接收到信息后，宋胖球疑惑问道。
	“是的，这是我在毁灭天帝元神的过程中，意外触发的一种毁灭性病毒。你将这种病毒的信息记好，然后前往现世诸天万界，随机抽取各个位面中的恒星，进入其中查探一番，看看现世的诸天万界中，有没有恒星也感染了这种病毒。”宋书航将这个艰巨的任务光荣的交给了宋胖球。
	“原来如此，不愧是本体，考虑的周到。”宋胖球点头道：“请放心的将这个任务交给我吧！”
	这将是个艰巨的任务，诸天万界是如此浩瀚，随机在每个世界中抽取大量恒星探查，需要大量的时间去消耗。
	“记得，如果有查到恒星中有感染这种病毒的，就先将它的坐标和位置记录下来。但千万不要去激活它们……”宋书航叮嘱道。
	“是，本体。【温暖笑】。”宋胖球回道——本体这是在关心它吧？这种被本体关心的感觉，令它浑身有种起了鸡皮疙瘩般的幸福感。
	“那我出发了，本体。”宋胖球依依不舍地望了本体一眼后，重新打开空间，消失不见。
	十息之后。
	“这是你的分身？”东方大帝瞪大眼睛。
	“这个问题，我也不知道要怎么回答大帝。不过总之，它和我的关系，一言难尽。”宋书航抬头望天道。
	要说他和胖球大佬之间的纠葛，讲上三天三夜也讲不清。
	“……”东方大帝试探着问道：“九幽主宰？”
	“不是，它的存在也比较特殊，不过的确和前任九幽主宰有关。”宋书航传音答道。他没有多说什么，更没提自己和九幽主宰间的关系。因为感觉这时候他说出来，会有种在强行装逼的羞耻感。
	东方大帝：“……”
	他感觉自己越来越看不清这位‘霸宋’。
	天帝的眼光果然独到，她最终愿意死在这位‘霸宋’手中，果然是有隐藏因素的。
	当！
	东方大帝继续挥锤，用适中的力度砸在虾龙神行战车之上……此时的他，都下意识不敢用力砸霸宋的本命法器了哒！
	“成了！”数锤之后，虾龙神行战车成功晋级，凝聚出器灵，跻身‘弱长生者法器’行列。
	“接下来，我要加速了。霸宋，以最快的速度掏心脏，凑齐剩下的64数量。”东方大帝出声道。
	“包在我胸上。”宋书航道。


第2760章 东方大帝的担心
	宋书航一手维持着‘天火炉’的灵力输出，另一只手不时的按在自己的胸膛上，一枚枚如艺术品般精致的琉璃心脏不断被掏出，并在他的念力托送下，被传递到东方大帝的面前。
	【这掏心窝子的速度，太快了吧？】东方大帝瞄了宋书航的胸膛一眼——之前没注意到这一点，现在宋书航一口气掏64个心窝子时，这心脏重生速度之快，顿时引起了大帝的注意。
	大帝略一计算，这心脏的重生，差不多只需要一个呼吸左右。一呼一吸间，新的心窝子就已经生长出来……
	而且看霸宋这掏心窝子的熟练程度，他到底掏过多少个心窝子？
	这家伙绝对是个大猪蹄子，别的人‘掏心窝子说话’非常可信，但霸宋‘掏心窝子说话’，就半个字也别信——他的掏心窝子和别人的掏心窝子，完全不是一个概念。
	64枚心脏不到三分钟，就掏完。
	一整排琉璃状的心窝子看起来有点赏心悦目，像极了财富的形状。
	“搞定了，东方前辈。”宋书航脸色有点惨白道，这是心窝一口气掏的太多带来的不适感，其实在‘不朽气息’的协助下，他的身体并没有大碍。
	只是短时间内，他可能不会再疯狂掏心窝了。
	“继续生火，我们争取在三小时内，将你的所有法器升级完毕。”东方大帝平稳道，争取三分钟左右升级一件法器，他已经不想再在霸宋身边呆太久时间……他需要缓缓。
	宋书航平心静气，继续维持‘天火炉’。同时，他的发辫化为64只手掌，按在刚升级完成的‘虾龙神行战车’上，用缓的速度为它刷了三百多发《养刀术》，将双方间的感情重新刷回。
	【邪术，这绝对是邪术。】东方大帝心中暗道，然后他伸手抽出那柄‘老猿圣师利剑’，开始新一轮的升级。
	三分钟后……
	“成了。”东方大帝满意道，在这三分钟时间内，他将自己的炼器技术发挥到了极致，又快又稳。在保证法器质量的同时提升速度，也只有他这‘天下第一锤’能做到如此完美的程度。
	他将升级成功的‘老猿圣师利剑’抛给宋书航。
	宋书航的64只发手熟练将剑接住。
	“可惜了，如此神剑……却在我手中明珠暗投。”宋书航遗憾道，毕竟他在剑术方面实在没天赋。
	话说，接下来他差不多要去‘三眼前辈’那里，和他赌上一局。赌资他已经准备妥当——活着的长生者魔帝·噩就是最完美的赌资。
	这回和‘三眼前辈’对赌时，要不要问问他那里有没有‘剑意’这种东西？三眼前辈的赌局仪式非常BUG，连‘厨心’这种东西也能被抽出成为赌资，说不定也会有‘剑意’这种东西存在？
	宋书航越想越美，意识稍稍走神了刹那，64只发辫手掌对着‘老猿圣师利剑’狂刷《养刀术》，走神的刹那时间，便有6400多发的《养刀术》落在神剑上。
	“不好……刷过头了。”宋书航回过神来时，猿剑已经失去了意识一样，化为小剑，浮在他的身侧一动不动。
	“还好，及时止住了《养刀术》，一会儿不能再走神了。”宋书航心有余悸。
	【这邪术竟然还会有用法‘过度’这种危机？】东方大帝心有余悸地望了眼自己的宝贵‘天火炉’，心中隐隐有些担心起来。
	不行，得再加快速度才行！
	三小时还是太长了，争取在保证作品质量的同时，再压缩时间！
	否则，等这波炼器完成后……自家的‘天火炉’还姓不姓东方，就很难说了。
	“下一件！”东方大帝大声道，四面王者之墙依次出现在他面前。
	然后，大帝悄悄再次压榨自己，疯狂提升炼器速度。
	……
	……
	另一边，九幽世界。
	仓鼠号守着白主宰的大腿，默默留在‘九修之墓’面前。
	在他边上，还呆着白前辈Two的另一只宠物大金刚猩猩将军。
	“我主还没有醒来吗？”仓鼠号询问道。
	“还没，所以老大派我过来找你，看看你这边的我主大腿有没有异动。”猩猩将军出声道。
	仓鼠号摇了摇头，道：“我主的大腿从上回将霸宋号踢飞后，就又陷入到了沉寂中，再没有动作。”
	“那霸宋那边现在是什么情况？”猩猩将军问道。
	仓鼠号思索着道：“据说是在生火？但生火干什么就不清楚了……之前黑皮子突然痛到昏迷过去，白骨仙姬带着她去了霸宋号的核心世界，我也是听她和霸宋间聊天的时候提起‘生火’的事情。”
	“好的，事情经过我大概了解。那我回去，回报老大。”猩猩将军点头道——它口中的老大指的是白前辈Two的首号宠物，小太阳T233号。
	猩猩将军起身，正准备回钢铁巢穴。
	但它刚一站起时，突然猿躯一震，浑身的毛发竖起。
	“靓仔你怎么了？”仓鼠号疑惑道。
	“嘶~”猩猩将军倒吸了口冷气，然后浑身进入到了震动模式，不断的震动起来。
	震着震着，它身体再也维持不住站姿，直挺挺地倒地。
	“靓仔？”仓鼠号一脸懵逼。
	它没发现有人攻击猩猩将军啊，为什么它突然就倒下了？
	难道是精神攻击？
	“石碑道友，有人暗中攻击靓仔吗？”仓鼠号抬头，对着‘霸宋墓碑’道。
	“没有。”石碑道友道，但片刻后，它突然又补充了一句：“但靓仔的状态……我感觉有点眼熟。”
	仓鼠号：“？？？”
	石碑道友没有直接回答，而是先朝着猩猩将军问道：“靓仔，你感觉霸宋这人怎么样？”
	“嘶~”猩猩将军倒吸一口冷气后，缓缓道：“不知为什么，我突然感觉霸宋号其实人蛮好的，性格也不错，待朋友也真心，又是我主宠溺的唯一人类，虽然长的不够帅但还算中上水平，晋级也特别快……”
	仓鼠号：“？？？”
	望天，靓仔你是怎么了，一开口竟然从头将霸宋号夸到了尾？
	猩猩将军讲着讲着，也突然反应过来。
	它硬是掐断了自己的话题。
	但在它的内心中，对霸宋的好感依旧在持续+1，+1……
	猩猩将军挣扎着坐起，一手托腮，陷入沉思状态。
	又片刻后，靓仔猿抬头，一脸生无可恋。


第2761章 史上最温柔的锤法
	“错不了。”石碑道友看着一脸生无可恋状的金刚靓仔后，确定道。
	这绝对是霸宋邪术排名前三的《养刀术》效果。
	不过，它不确定霸宋到底是通过什么手段，远程对着猩猩靓仔使用《养刀术》的——石碑道友跟随宋书航的时间较迟，所以它并不知道宋书航三十三兽组合法器中，有一件的原材料和猩猩将军有关。
	“莫非霸宋发明出了远程施展《养刀术》的手段？”石碑道心一想到这里，不由有些心动起来。
	远程施展《养刀术》，霸宋真是个人才。
	回头，它要好好夸奖下霸宋道友才行。
	“到底是什么？”仓鼠号疑惑问道。
	“《养刀术》，绝对是那个邪术。”石碑道友肯定道。
	仓鼠号略一思索后，结合之前的‘生火’话题，瞬间便猜出了原因：“霸宋号莫非在升级法器？”
	猩猩将军抬头，双眼渐渐失去了神采。
	“不过，霸宋号的两套法器中，有一套是我的主的吧？”仓鼠号又喃喃道。
	它话音刚落，身边白前辈Two的金大腿突然一蹦而起，一脚踢在虚空中，虚空中，有空间之门开启。
	“靓仔，我主动了！”仓鼠号叫道。
	白前辈Two的金大腿踢开了‘邪莲世界’的入口，蹦入其中。
	仓鼠号连忙跟着进去。
	猩猩将军依旧一脸生无可恋状，看样子短时间内是无法恢复。
	白前辈Two金大腿回到邪莲世界后，又通过邪莲世界和核心世界的通道，进入到核心世界。
	核心世界内。
	白骨仙姬轻轻抱起黑皮羽柔子。
	服用了‘活泉’上游泉水后，黑皮羽柔子的状态稳定了一些，但她依旧死死皱着眉头，依旧处于非常痛苦的状态。
	“去找书航吧，啵~”楚阁主吐了个泡泡，道。
	同时，她将自己的呆毛转移过来，扎到白骨仙姬的头顶上……正好将她的呆毛也带到宋书航那边去。
	“霸宋还有缓解痛苦的手段？”白骨仙姬问道。
	“不清楚，但至少……他经验丰富。”楚阁主道。
	“有道理。”白骨仙姬点头道：“那我联系霸宋，去他那一趟。”
	……
	……
	崩溃的小世界中。
	东方大帝一共凝聚出八臂，化身为流水线，将自己压榨到极限。
	四王者之墙、圣象统帅之柱、猫妖仙姬神门……等等三十三兽组合法器，在他手中以最快的速度完成了进化，并被他转移到宋书航手中。
	为了追求极致的速度和效率，东方大帝此时也顾不上落锤的温柔程度，快就完事！
	边上，宋书航默默生火、然后重刷本命法器亲密度。
	【为什么感觉东方大帝突然变的很急的样子，仿佛有什么东西在追赶着他，让他拼命的加快炼器速度？】宋书航一边刷着宝物的亲密度，心中暗道。
	这时，白骨仙姬的声音再次在响起：“书航，开下核心世界。我带黑皮羽柔子来找你，她服用下活泉的泉水后，状态还是没彻底恢复。”
	“好，我直接将出口开在仙姬你边上吧。”宋书航回道。
	他意念一动后，核心世界微微开了一个小出口。
	白骨仙姬顶着楚阁主呆毛，手中抱着黑皮羽柔子，从核心世界中踏出。
	楚阁主呆毛轻轻一跃，从白骨仙姬头顶落回到宋书航脑壳上。
	白骨仙姬将黑皮羽柔子放到宋书航的身边，道：“黑皮子就交给你了。”
	“嗯，我看看能不能缓解她的痛苦程度。”宋书航头上的发辫伸出一只，落在黑皮羽柔子的手臂上，小心翼翼的调整《养刀术》的功率，往她身上刷了一发。
	似乎真的有效！
	《养刀术》落下后，黑皮羽柔子紧皱的眉头微微松开了一些，痛苦程度明显有所降低。
	“还真是个万能的邪术……”楚阁主呆毛忍不住道。
	白骨仙姬见状，也松了口气。
	然后，她转身朝向正在拼命挥锤的东方大帝：“东方前辈，好久不见。”
	“小白骨，你也认识霸宋？”东方大帝一愣。
	怎么感觉我远古天庭的成员，都和霸宋有关系一样？
	天帝、@#%×仙子，现在又加上小白骨。
	“前不久刚认识，他救了我一命。”白骨仙姬回道。
	东方大帝：“……”
	“另外，霸宋身边有很多老朋友。金龙始祖、北方前辈家的海龟。”白骨仙姬又补充了一句。
	东方大帝略一思索，总感觉这事情不简单。
	而就在东方大帝被白骨仙姬吸收了注意力的时候……谁都没有发现，核心世界出口中，有一条小根须鬼鬼祟祟的冒出，悄悄在东方大帝的‘东之春阁炼器殿’中扎了一下。
	也就那么轻轻一扎，并没有引起注意。
	扎了一下后，这小根须就很快缩了回去，停留在核心世界的入口，默默潜伏。
	只有身为主人的宋书航察觉到了这点：“……”
	核心世界又在悄悄舔天庭碎片中的‘天帝之道’？
	不会出问题吧？
	正当宋书航考虑着要不要强行制止核心世界的舔道行为时，核心世界中又有两道影子相继冒出。
	一只仓鼠，以及一条史上最强金大腿。
	宋书航疑惑道：“仓鼠号？你怎么来了？”
	“我是跟着白主出来的。”仓鼠号答道：“我之前提了一句，你可能在升级本命法器，然后我主就产生反应，过来找你了。”
	宋书航听到这里恍然大悟：“也对，毕竟我的两套‘三十三兽组合法器’中，有一套是白前辈Two的。他才是那套的真正主人，听到我要给‘三十三兽组合法器’升级时，应该产生了兴趣，想过来看一看吧。”
	远处，正挥舞锤子的东方大帝，突然心中一凉。
	他望向了宋书航口中的那位‘白前辈Two’——准确来说，是一条金大腿。
	【卧艹，九幽主宰！】
	而且，和之前的‘九幽主宰’是两个不同的个体，这个‘九幽主宰’看上去更可怕！
	之前那个‘九幽主宰’似乎是个分身，恐怖的气息也只是那么‘一缕’。
	而眼前这条金大腿，那恐怖的气息如同末日一样，铺天盖地涌出。虽然很快就被它收敛，但这逃不过东方大帝敏锐的直觉！
	这条金大腿，不会是九幽主宰的本体吧？
	九幽主宰本体直接进入现世？而且还没引下天罚？
	这世界是肿马了？
	是世界疯了？还是我眼花了？
	更重要的是……刚才霸宋说，有一套‘三十三兽组合法器’是这位白前辈Two的？
	东方大帝微微一僵后，手中的‘天下第一锤’以史上最温柔的力度，砸在‘野猪霸者撞角’上。
	东方大帝发誓，自己一辈子也没这么温柔过。


第2762章 你咋还不上天？
	之前出现的那个带有九幽主宰气息液态金属分身，还只是和‘上任九幽主宰’有关。但这次出现的这条大腿，给人的感觉就是‘在任九幽主宰’的状态！
	在任和上任是两个完全不同的概念！
	【天帝联系上我的时候，不是说当今的天道正处于交替阶段吗？旧天道离职，新天道还没有上任……那现在眼前这位‘在任九幽主宰’到底是怎么回事？】
	【我接下霸宋升级法器这单子，是不是搞错了？】东方大帝心中暗暗自问。
	另外，可能是心理因素，他总感觉那只金大腿在瞄着他看。
	明明那只是金大腿，并没有‘眼睛’这种东西。但这种被人盯上的感觉，绝对错不了。
	东方大帝心中感觉到一阵阵莫名的压力。
	好在这条‘九幽主宰大腿’盯着他的时间并不长，也就几个呼吸，这条九幽主宰大腿就转移了注意力，将‘目光’转移到已经升级好的几件法器上。
	“两套法器都要升级？升级了几件了？我主的那套升好了吗？”仓鼠号在一边好奇问道。
	东方大帝听到仓鼠号这话，顿时暗中竖起耳朵——他自然也想知道哪套才是那位九幽主宰的法器。
	“其实除了逆鲸小仙子所在的那只拳套外，其它的两套法器都是可以交替使用的。”宋书航出声回道。
	他的六十六件本命法器都是分散开来留在‘本命丹田’中接受灵湖的滋养，要使用时，随机拉出来组合成套。除了‘以身炼器’所化的逆鲸小仙子拳套外，其余的法器并没有固定组合。
	东方大帝：“……”
	和九幽主宰共同两套法器，你咋还不上天？
	“另外，我这边法器升级才刚开始，连一套都还没升完。”宋书航又出声道。
	白前辈Two的大长腿听到这话，感觉一下子失去了兴趣，他就地一躺，重新化为一动不动休息状态。
	“我主本来听到‘法器升级’还很开心的，没想到你升级法器的速度这么慢，你看我主一下子又没兴趣了。”仓鼠号道。
	东方大帝：“……”
	“已经很快了，我和东方前辈联手，三分钟不到就能完成一件法器的升级，这速度已经快到没朋友了。”宋书航解释道：“等升级完后，我再组合一套法器回去，让白前辈玩玩。”
	东方大帝听到宋书航为他辩护时，心中竟然浮现了一缕该死的感动。
	……
	……
	边上，白骨仙姬在东之春阁中逛了一圈，感觉仿佛又回到了当年远古天庭时代。
	“东方前辈，需要帮忙吗？”白骨仙姬来到东方大帝的身边，出声询问道。
	以她如今长生者的境界+后来练就的一身锤法，替东方前辈打下手，绰绰有余。
	“小白骨你也成长了。”东方大帝微笑道：“那你给我做一下升级法器的预备工作吧，我还没进行升级的法器，你用锤法和天火为它们升温预热。这样一来，我就可以将后续法器的升级时间控制在两分钟以内。”
	分钟、小时这一套‘时间单位’，还是大帝在和天帝接触后，补习的一些情报知识。
	“包在我身上吧。”白骨仙姬道。
	楚阁主呆毛微微一转——她稍稍开始了解白骨仙姬后，发现她是个热于助人的仙子，而且热衷于免费打工。
	感觉未来，她会和宋书航很谈的来。
	一个没有钱给员工付工资，一个热衷于不要钱打工。
	有了白骨仙姬相助后，东方大帝升级‘三十三兽组合法器’的速度，再次提升。
	一件又一件的法器，凝聚出器灵，晋升到‘弱长生者法器’阶段，被转交到宋书航手中。
	再由宋书航的发辫施展《养刀术》，将因为强行升级而流逝的‘亲密度’给刷回来。
	过了四十多分钟后，一套完整的‘三十三兽组合法器’升级完成。
	逆鲸器灵小仙子因为比较特殊，东方大帝准备将她安排在最后升级。所以现在升级的这一套，可以看成是属于白前辈Two的那一套。
	一整套法器重新刷回好感度后，33件法器缩小化，围在宋书航的身边欢快转动着……就像是母鸡身边围着的一群小鸡仔。
	“白前辈，有一套法器升级完成了。”宋书航出声唤道。
	他意念一动，将这一套三十三兽法器组合，化为‘终焉的圣剑’。此时的‘终焉圣剑’可以如意变化大小，即可化为500米巨剑，也可化为普通长剑模样。
	圣剑一出，原本处于‘弱长生者法器’阶段的本命法器，一瞬间强化到无限接近真正长生者法器的程度……事实上，此时的‘终焉圣剑’无论是品质、强度、力量，都已经达到了长生者神兵级别，甚至在强度方面它还要超出不少的长生者神兵。
	唯一差的，只是它缺少本体‘长生大道’法则的滋润。
	达到这个强度后，终焉的圣剑即使和真正的长生者神兵对抗，也完全不弱下风。
	白前辈Two的大腿听到这话后，再次活跃起来。
	他轻轻一跃，终焉的圣剑‘嗖~’的一下窜了过去，托起白前辈Two的大腿，御剑飞行。
	在东方大帝的‘东之春阁’顶部溜了一圈后，白前辈Two的大脚轻轻蹦起，在虚空中踹了一脚。
	虚空裂开，直通邪莲世界中的钢铁巢穴。
	“我主，有什么吩咐吗？”看门长条丑虎的身体扭成U字状，出声问道。
	白前辈Two大脚微微停顿，似乎在向丑虎传音。
	片刻后……
	丑虎身形消失。
	当它重新出现时，背上扛着一颗巨大的人造心脏——这是白前辈Two仿制‘长眼睛星球’的心脏制作出来的仿品。
	宋书航还没升级的那辆‘虾龙神行战车’中，就有这么一颗仿品心脏。
	两套法器，需要做到平衡。
	于是，白前辈Two又取了这么一颗仿品心脏出来，装入到这套‘终焉圣剑’之中。
	下一刻，三十三兽组合法器中的33颗霸宋琉璃心脏，这和枚‘长眼睛星球大佬’的心脏仿品开始同步起来。
	砰砰砰~整齐的心跳声，如同引擎马达一样轰鸣。


第2763章 修真功能客户端计划
	三十三兽组合法器，拥有34颗心脏，才是标配。
	34缸引擎，动力无边，谁用谁享受。
	东方大帝看的目瞪口呆：“！！！”
	诸天万界中，估计没有人会想到，拥有九幽主宰朋友，会是眼前这么幸福的场面！
	在所有的传说和经历中，九幽主宰都是作为一种非常恐怖的存在，人人避之不及。
	和九幽主宰做朋友这种事情，诸天万界的修炼者根本连想都不敢想。
	身为世间最邪恶、最狡诈的存在，九幽主宰如果和人做朋友，按理说应该会将人玩弄到家破人亡，求生不得、求死不能才对。
	但眼前这一幕中，霸宋简直像是九幽的宠儿。九幽主宰掏出的人造心脏动力，足以维持一颗小型星球运转。如今，却被随意安装到霸宋的‘三十三兽组合法器’中去。
	这样的九幽主宰朋友，我也想要啊——东方大帝心中暗道。
	对面，给‘终焉的圣剑’装好心脏后，白前辈Two大长腿重新御剑，带上仓鼠号，飞出东之春阁，开始在这个崩溃的世界残骸中穿梭起来。
	要不是宋书航还需要维持‘天火炉’的火力，这时候的他应该和仓鼠号一起，挂在终焉圣剑的尾端，随白前辈Two一起浪迹在崩溃的世界中。
	白前辈Two的大腿和仓鼠号暂时离开后，东方大帝也暗暗松了口气。
	他再次打起精神。
	“第二套法器升级……开始。”东方大帝伸手一掏，将第二辆‘虾龙神行战车’给拉了出来。
	然后，挥动锤子轻轻砸在这战车上。
	当~
	落锤之后，从战车上传递出一个有力的心跳声。
	东方大帝：“？？？”
	我还没有将‘霸宋的琉璃心脏’装进去吧，为什么这战车里已经有心跳？
	难道……
	东方大帝眸子盯住战车中，随后他便看到在这辆‘虾龙神行战车’中，有一枚和之前九幽主宰掏出的心脏同款的人造心脏。
	东方大帝：“……”
	也就是说，在很早很早前，九幽主宰已经给过霸宋一枚‘动力心脏’。
	他抬头望向生火的宋书航。
	宋书航感应到大帝的目光后，疑惑的抬头回望大帝。
	“你和九幽主宰之间到底是什么关系？”东方大帝出声问道——你是私生子吗？
	宋书航下意识回道：“哪个？”
	东方大帝：“……”
	你到底认识多少个九幽主宰，才会下意识熟练的这么回复？
	“东方大帝问的应该是白主宰。”楚阁主呆毛提醒道。
	【长生者级的呆毛？】东方大帝这才注意到霸宋头顶这条呆毛，竟然散发着长生者级的气息。
	越是了解霸宋这个存在，就会越感觉他身上充满了迷点……
	宋书航略一思索后，答道：“白前辈Two的话，一开始是他喜欢听我讲笑话，后来因为种种原因……不知不觉就混熟了。”
	东方大帝：(╯°Д°)╯︵┻━┻
	喜欢听笑话的九幽主宰？你是在和我讲笑话吗？
	我就不应该问霸宋这个问题。
	“另外，应该跟我在现世的白前辈多少也有点关系。因为现世的白前辈原因，所以九幽白前辈Two才会在一开始和我接触。”宋书航又补充道。
	东方大帝脑壳痛，现世白前辈，九幽白前辈Two，你这人际关系到底是怎么肥事？
	不聊了，不聊了。
	东方大帝低头，重新开始锤霸宋的‘虾龙神行战车’，提升它的品质。
	【或许我一开始应该豪爽点，退十亿各种杂牌灵石给霸宋。】东方大帝心中暗道——十亿灵石，从远古时代到现在，光是利息也不止这么点了。
	我当时为什么不选择退钱？
	一定是当时我魔障了！
	两分钟后，东方大帝伸手，将战车推给了宋书航：“还有32件！争取在一个小时内将它们搞定！”
	他已经不想继续深入了解霸宋了。
	“大帝其实我们并不赶时间的。”宋书航提醒道，他的发辫接住缩小的‘虾龙神行战车’，一通《养刀术》狂刷而下。
	“我赶！”东方大帝头也不回，抽出第二面龟盾，开始加速锤打。
	白骨仙姬眨了眨眼睛，她感觉无法插入宋书航和东方前辈的话题，所以也不敢随便插话，只能在边上默默的打下手。
	“既然前辈赶时间，那我会全力配合前辈！”宋书航说着，更卖力的催动天火炉。
	发辫手臂在战车上狂刷一通，一口气刷了近千发《养刀术》——毕竟战车中，多了一枚‘动力心脏’，所以亲密度要多刷几发，稳妥。
	……
	……
	现世·某个位面的虚空中。
	一颗星球非常任性的在宇宙中飘荡着，它不受任何恒星引力的吸引，独来独往。
	飘着飘着，突然这颗星球睁开了一只巨大的眼睛。
	在它体内深处，突然有一种心悸的感觉，心跳隐隐开始加速。
	这是有某种力量，在透过和它相关的某种事物，在刺激着它的本源。
	不过，那件和它相关的事物，应该和它的关系比较遥远，所以这种刺激并不强。
	虽然刺激不强，但那种刺激源源不断，一次又一次，足足刺激了它近千次左右。
	就像是一只新手上路的蚊子在扎人吸血时，因为技术不过关，所以扎了一下又一下。虽然不是很痛，但它足足扎了近千次，谁忍的住？
	长眼睛星球大佬的目光在虚空中疯狂扫射起来，发誓要将这个胆大妄为的蚊子给找出来拍死！
	……
	……
	与此同时，黑龙世界中。
	在宋书航的第一套‘本命法器’晋升到‘弱长生者’级别后。一直通宵加班替宋书航打工的龙络女士心生感应。
	随后她察觉出宋书航的元神、精神强度、肉身强度都提升到了九品的档次。
	升级后的本命法器，又会反馈过来强化本体。
	这个状态的宋书航，已经足够支撑起‘修真’功能的进化，并将那团封印堆积的数据包，给清理一下。
	【是时候全面升级了。】龙络女士通知宋书航道。
	这次升级‘修真’系统，她准备搭建一个完整的‘客户端’出来，让‘修真’功能一步到位，脱离原始的在线聊天室模式。
	拥有一个完整的‘客户端’后，未来版本升级也能更加便利。
	不过，想搭建‘客户端’的话，就需要一件宝物作为下载端。
	龙络女士希望宋书航能想办法找一件‘载体’宝物过来。


第2764章 赌一局吧，大肥羊三眼前辈！
	“全面升级？修真聊天功能吗？”宋书航一边生火，一边回复道。
	总感觉自从他成功将‘元神寄托劫仙虚空’后，全身上下各种功能都开始自动更新——本命法器、器灵、修真聊天功能，全部开始一口气升级。
	看样子过不了多久，他将进化升级成为一个全新的霸宋！
	“你可真忙。”楚阁主呆毛道。
	在替本命法器升级生火的时间里，她已经亲看眼到宋书航忙七忙八，连生个火也不消停。
	“我发现我每次要闭关或顿悟的时候，总会有各种莫名其妙要忙的事情找上门来，而且都是无法拒绝的事情……这次也不例外。”宋书航说着，又轻轻又为黑皮羽柔子释放了一发《养刀术》缓解痛苦。
	“？？？”楚阁主呆毛：“你现在在闭关？”
	“不，我在顿悟。”宋书航答道。
	楚阁主呆毛：“……”
	这种顿悟方式，还真有宋家一往的风格。
	功德蛇美人见楚阁主呆毛微微旋转的模样，露出了欣慰的笑容——有些事情，不能让她一条蛇心塞，加条呆毛和她一起心塞，1条+1条的效果就好多了。
	这时，龙络女士回道：“嗯，修真聊天的功能全面升级。你的体质、精神力和元神都已经达到了标准……这次我已经将客户端功能研发出来，供诸天万界修炼者下载。这样，你可以释放一些不必要的进程，专心发挥你服务器的功能。”
	“需要我做什么吗？”宋书航询问道。
	“我需要一个能够支撑起客户端下载的宝物作为载体，它需要拥有强大的运算能力，能够支撑起诸天万界修炼者下载‘修真聊天客户端’，为你这个服务器分担压力。”龙络女士回复道。
	“有符合条件的宝物吗？”宋书航咨询道。
	龙络女士停顿片刻，回道：“黑龙世界没有符合条件的宝物……现世数据缺失，请霸宋管理员自行探索宝物资料。”
	“那龙络女士，你有什么建议给我吗？”宋书航耐心询问道，和龙络女士相识这么久后，他也渐渐把握住了和龙络女士交流的一些小窍门。
	龙络女士的思维方式在有时候会比较程序化，你需要反复从各个角度去询问，会有意想不到的收获。
	“方案1.请咨询什么都能卖。”
	“方案2.请咨询白圣。”
	“方案3.请考虑散财王座赌局。”
	龙络女士一口气给了宋书航三个建议……让宋书航连动动大脑的程序都省去了。
	“谢谢龙络女士，辛苦了。”宋书航道。
	“不客气，请叫我胖球女士。”龙络女士提醒道。
	结束通话后，她开始进入‘修真聊天’功能升级的最后调测，争取在宋书航取得到客户端载体的第一时间，就马上接入‘修真聊天’功能的升级程序，将‘修真’功能全面升级，并消化掉那‘诸天万界修炼者加好友’的数据包。
	宋书航结束通话后，开始考虑起三个方案来。
	什么都能卖大佬理论上来说是最快捷的手段，只要有钱，分分钟就能从他那里得到满意的货物。就算一时半刻找不到合适的货物，‘什么都能卖大佬’也能在短时间内将货物给筹备出来。
	不过，‘修真聊天客户端’的载体，肯定是个天价之物……负债累累的宋书航，不到最后一刻，本能抗拒这个选项。
	穷，负资产，所以没底气。
	除非是没得选，否则他短时间内不想再去找白前辈借钱——终归来说，在借钱方面，他的厚脸皮派不上用场。他幻想着能有借有还，想要先还白前辈的钱，再借不难。
	‘第二个方案，白前辈本体还没醒，白前辈Two也在睡懒觉……只有白前辈Two的大腿和白前辈的分身在。’
	所以……这个时候最合适的选项，就是第三个了。
	散财王座的八品赌约，正好派上用场。
	可惜了，之前他还在幻想着能不能从三眼前辈那赢个‘剑意’过来，捧着摸摸也好。
	“决定了，趁着现在‘生火’的空闲时间，我可以元神出窍，去找三眼前辈。肉身留在这里继续生火，顺带着给法器刷刷《养刀术》。”宋书航决定道。
	楚阁主呆毛：“……”
	我就没见过顿悟中还这么忙碌的修士，你那真是顿悟，而不是吨悟吗？
	“楚前辈，请你照看一看我的肉身。维持下我的状态……我的元神去去就回。”宋书航道。
	远处打铁的东方大帝：“？？？”
	霸宋又要嘎嘛？
	“东方前辈，我会留着肉身在这边烧火，有事你可以直接和楚阁主讲。”宋书航指了指自己的呆毛。
	白骨仙姬有些担心问道：“难道你元神寄托虚空出问题了？”
	“不是，我元神好着呢。”宋书航微微一笑，然后他打开了‘散财王座空间’的入口。
	众目睽睽中，宋书航的肉身中，有15+1块元神投影飞了出来。
	其中15块元神投影是宋书航本体的，而另外那1块则是白前辈的。
	东方大帝：“……”
	望天，元神碎成这样，竟然还活着？
	“你是人渣吗？”东方大帝忍不住道。
	“不，我不是。我只是人块……另一只程狗蛋才是人渣。”宋书航一本正经道。
	东方大帝懵逼道：“程狗蛋？”
	楚阁主呆毛随风摇曳；“别问，问就是程琳女帝。”
	大帝眉头微皱：“程琳？”
	但片刻后，东方大帝又摇了摇头：“程琳的事，也不在我能管的范围内。”
	“安心吧，程狗蛋，死的不能再死。”功德蛇美人道。
	说话间，宋书航那15+1的元神，已经来到了散财王座最后一层，伸手轻轻推开了小木门。
	小木门后的世界，阳光明媚。
	“程狗蛋，狗蛋爹，哈哈哈哈。”三眼少年那纯朴的笑声，在木门世界内响起。
	三眼前辈心情很愉悦。
	但再愉悦的笑声，也掩盖不住他身上那‘九幽主宰’的特殊气息。
	在木门开启的那一瞬间，三眼前辈身上的九幽主宰气息，一闪而过。
	手持大锤的东方大帝，已经说不出话。
	他连一声‘卧艹，九幽主宰’都感慨不出来。


第2765章 三眼前辈曾经赢过他？
	要不是东方大帝心理素质过硬，换一个修士，一天连见三位不同的九幽主宰，被三位九幽主宰的气息反复光顾，可能早就道心崩溃了。
	正常修士一辈子都不可能见到一次的‘九幽主宰’，今天却像大批发一样，一口气来仨，换谁也受不了。
	经历了‘一而再，再而三’后，东方大帝已经不想说话。
	直到宋书航关上小木门，气息彻底消失不见后，东方大帝才微微停顿锤子。
	他望着白骨仙姬问道：“小白骨，霸宋到底认识几个九幽主宰？这都三个上门了。”
	白骨仙姬眨了眨眼睛，用同样疑惑的目光回望着东方大帝——她和霸宋接触也不久，她哪知道这么多的事情？
	这种问题，应该问宋书航身上的老牌挂件才对。
	于是，白骨仙姬转头望向楚阁主呆毛，道：“楚仙子……霸宋到底认识多少个九幽主宰？”
	“除了白主宰和刚才散财王座后的三眼主宰外……还有关系不怎么好的前任胖球主宰，以及还有个被宋书航称为‘狗蛋爹’的主宰？除此之外还有没有其他主宰，我也不清楚，因为关系实在很乱。”楚阁主呆毛道。
	关于宋书航还有个‘代理九幽主宰分身’的事情，她没有多讲。
	讲多了太扎心，不仅扎别人还扎她自己，伤敌一千自损八百的事情，她不想干。
	“至少四个起步吗？”东方大帝缓缓道……四个听起来似乎不多，但问题是从太古至今，总共才几位九幽主宰？
	霸宋这是要将所有九幽主宰一网打尽吗？
	“小白骨，加油，再助我一臂之力。回头我给你免费打造件防具。”东方大帝咬牙道……
	不能再这样下去了，他要在霸宋从那个叫‘散财王座’的空间出来之前，将第二套‘三十三兽组合法器’给升级完毕。
	最好是霸宋出来，却已经见不到他。从此，两人天涯相隔，再不相见。
	白骨仙姬拍了拍胸膛。
	“包在我胸上！”
	还没等她说话，一个声音已经替她完成了抢答。
	白骨仙姬僵硬转过头，发现功德蛇美人一脸开心的表情。
	“为什么连我的台词也要抢？”白骨仙姬委屈道：“我们是好朋友吧？@#%×仙子？”
	她自问在远古天庭时，和@#%×仙子关系还算过的去啊。
	功德蛇美人闻言，略一思索……然后，她朝着白骨仙姬抛了个飞吻：“啵~”
	白骨仙姬：（╬￣皿￣）
	……
	……
	另一边，三眼少年前辈的小世界中。
	“三眼前辈，俺霸宋又来啦。”宋书航那四分五裂的元神投影闯入到小世界中，大声叫道。
	三眼前辈望了宋书航那碎块状的元神投影后，原本准备‘阴暗’的情绪，顿时又如初春阳光温暖绽放。
	“你来了，书航。”三眼少年前辈捧过管家递过来的香茶，抿了一口道：“你八品了？”
	“是的，八品有段时间了……不过最近一直在忙，所以没来的及第一时间找您完成赌约。”宋书航回道。
	时间不等人，自从感觉自己全面升级更新后，总感觉九品境界在远远地朝他招手。为了避免一不小心窜入到‘九品千日天劫’，他还是早点过来和三眼前辈完成赌约。
	“这次，我准备好了对赌的资本了。”宋书航说罢，伸手在虚空中一掏，将打包好的‘魔帝·噩’给掏了出来。
	“一尊活着的长生者魔帝，而且他还拥有在九幽世界‘开辟魔海’的技术。另外，他曾和儒家圣人战斗过，拥有诸多手段，在长生者中也算是佼佼者，相信三眼前辈你会喜欢。”宋书航介绍道。
	魔帝·噩：“……”
	这个时候，霸宋无论怎么夸奖他，他都开心不起来。
	三眼少年前辈望着魔帝·噩，叹了口气。
	霸宋这是用活人来和他对赌上瘾了？
	上回引来一只胖球主宰化身，这次更是直接绑了个活着的长生者过来。
	【身为刚晋升八品不久的存在，你直接出手活捉了长生者，你不感觉自己很过分吗？】三眼少年盯着霸宋。
	宋书航一脸腼腆地望着三眼少年：“前辈，以他为赌注的话，可以吗？”
	“可以。”最终，三眼前辈同意道。
	活着的魔帝，脑海内的知识价值就非常巨大。
	对三眼前辈来说，知识是比灵石这些凡俗之物更珍贵的财富。而且，这个活着的魔帝他正好也能派上用场。
	上回赌局中，他借胖球主宰、白马开辟的那个世界，正好需要一尊活着的长生者镇底。
	“那么，我也会付出差不多代价的宝物，作为对赌的宝物。”三眼少年缓缓道。
	宋书航连忙伸手道：“关于对赌之物，我可以提一些意见吗？前辈？”
	“本来是不能的。”三眼少年道：“不过看在‘狗蛋’这个词的名字上，我这次特许你提一些意见。”
	当然……提意见是你的事，采不采纳就是我的事了。身为货真价实的曾经九幽主宰，三眼少年在这方面很合格。
	“我最近因为升级的原因，整个人都在更新中。而我有一个‘修真聊天’的天赋能力，是个非常便利的功能。现在我的这个天赋也要升级，需要增强一个‘客户端下载’功能。所以，我需要一个能用来给诸天万界修炼者下载‘客户端’的载体宝物。”宋书航飞快的将自己的意见提了一遍。
	说完后，他想了想，又补充道：“另外，我其实对‘剑意’也很感兴趣。如果前辈你手中有‘剑意’的话，不妨当个添头？”
	“你是觉得我一定会输吗？”三眼前辈怒道，竟然还想要添头？这是认为肯定能从他手中赢走宝物？
	“回老爷，你感觉自己会赢吗？目前为止，你和霸宋之间的赌约是全败无胜。”边上的眼珠子管家提醒道。
	说完着，管家悄悄给宋书航递上了最珍贵能增强修为的糕点和增强寿元的仙茶。
	三眼前辈：“……”
	天空中，悄悄下起了细雨。
	细雨朦胧，有种说不出的凄美意境。
	“没有，我绝对没有这个意思。”宋书航连忙道：“我只是感觉如果有添头的话，我和前辈对赌起来会更加有兴致。”
	“剑意没有。”三眼前辈见宋书航最近这么会说人话，满意道：“不过我这有一道特殊的刀意……长着剑意形状的刀意，怎么样，想不想要？”
	“长着剑意形态的刀意？”宋书航脑海中马上就想起了赤霄剑前辈。
	赤霄剑前辈就是能斩出刀意的大宝剑。
	所以……
	“难道三眼前辈你曾经和赤霄子道长赌过？”宋书航问道。
	而且，还赢了赤霄子道长？


第2766章 是那个记仇的大佬
	这可真不容易……
	赤霄子道长在宋书航的心目中，一直是个非常高逼格的存在。他也是第一个察觉到宋书航‘入梦模式’的大佬。
	而且，和大部分修士大佬们试图‘证道不朽’不同，赤霄子道长并没有冲击‘不朽’的欲望，他的目标更大——要直接培育一个‘不朽天道’出来。
	有实力、有高尚的目标、在气运方面也非常强悍。这样的赤霄子道长，曾经败给过三眼少年前辈？
	对面。
	三眼少年前辈听到宋书航的问题后，他的表情变的非常奇怪，欲言又止。
	显然他真的接触过赤霄子道长，还和对方设下过赌局。
	边上，眼珠子管家微微一笑，代替主人回道：“霸宋小友，你这个问题问的好。那可是老爷平生罕见的……啊啊啊~~”
	一根燃烧的图腾柱平地而起，柱尖将眼珠子管家捅穿，高高挂起，迎风招展。
	宋书航：“……”
	从眼珠子管家的半句回答来看，三眼少年前辈真的赢过赤霄子道长？但这个过程，很可能和‘正常’的赢法不同，所以一提起那赌局的事，三眼前辈才会恼羞成怒。
	说不定，很可能赢是赢了，但三眼少年前辈却失去了某种重要的东西？
	想到这里，宋书航连忙对着三眼前辈摆手道：“前辈，那啥，赢了就好，过程这种东西并不是那么重要！重要的是赌局仪式时享受的那种开心，对吧？就算你在赌局中失去了什么重要的东西，但只要结果是你赢了，那你就是胜利者。”
	“过！”三眼少年前辈摆了摆手，示意这个话题跳过。
	宋书航顺势转移话题：“那三眼前辈，我们来聊聊剑型刀意的添头问题？”
	“添头这东西，不能只有我加了，你却不加。我既然加了‘剑型刀意’，那你也要赌上同样的添头。”三眼前辈缓缓道。
	“老爷，如果霸宋也加了东西的话，那就叫‘加注’了，而不是添头。你不要将添头和加注给搞混了！”眼珠子管家即使被捅成对穿，依旧在半空中用嘶哑的声音叫道。
	三眼前辈：“……”
	今儿，信不信我就将你当成免费添头给赌出去？
	“我要加注同样东西的话……盔甲刀意？”宋书航询问道。
	三眼少年前辈瞄了宋书航一眼，道：“你若要赌上盔甲刀意，也可以。不过你要想好了，一旦你输了后，你的‘盔甲刀意’会被赌局仪式直接从你身上彻底剥离。你将彻底失去‘盔甲刀意’，无法再将它激活。”
	宋书航略一思索后，点头道：“行，那我就赌上盔甲刀意。”
	被抽取的‘刀意’，在赌约完成后，依旧能修炼回来。就如同何止魔帝的‘厨心’一样……
	不是宋书航自夸，他自信就算失去了‘盔甲刀意’，也能在非常短的时间内将它重新给练出来！
	他在这方面的天赋，强到自己都害怕。
	“你倒是有自信。”三眼前辈通过读脸术，读出宋书航此时的内心想法：“不过，如果真被你赢了这一局，你就身集‘盔甲刀意’和‘剑型刀意’于一身。未来，你是不是还要鼓捣一个‘盾牌刀意’出来？”
	“前辈您不要再说下去了……我画面感都出来了。”宋书航连忙叫停：“除了剑型刀意外，即使是我，也会想要一个正常的刀意。”
	“相信自己，你能行的，霸宋小友。”三眼少年前辈竖起大拇指道——扎心，真是一件愉快的事情。
	他突然稍稍有点能体会到眼珠子管家疯狂作死扎他心的举动了。因为，真的愉悦。
	天空中，温暖的阳光扫去朦胧细雨。
	宋书航：“……”
	“好了，重新来谈谈我们这次八品赌局的事吧。”三眼少年前辈整个人靠在躺椅上，轻轻摇晃道。
	宋书航点头道：“那前辈，关于我想要的客户端载体宝物，你这边有适合的东西吗？”
	“你的建议非常不错！”三眼前辈三眼发亮道：“但是，我不采纳！我只是给了你提建议的机会，但我并没有说我一定要采纳你的建议。”
	宋书航：“……”
	三眼前辈，你再这样皮下去，会失去我这个可靠后辈的。
	这时，虚空中再次传来老管家那嘶哑的声音：“霸宋道友你不用心塞……事实上，是我家老爷根本没有合适的宝物可以提供给你，他拿不出货，所以他在开局前，要反先反将你一军，让你哑口无言，掩饰他的心虚。”
	三眼少年前辈在摇椅上伸手，轻轻打了个响指。
	哗~有漆黑的火焰从图腾柱尖上燃烧而起，将眼珠子管家吞噬。这次的火焰，不再是以前那种烧烤用的等级，而是真正能克制眼珠子管家的魔火。
	“啊啊啊啊~”眼珠子管家在惨叫中，身体迅速被烤的失去水分，转眼间变成了一只干瘪的眼珠。
	然后，他抬头望向宋书航。
	宋书航此时努力保持着‘面无表情’状态，然而，眼睛是人类心灵的窗户，他再怎么保持‘面无表情’模式，他那双仿佛会说话的眼睛，出卖了他。
	三眼前辈从霸宋的眼睛中看出了类似‘鄙视’的神情。
	“其实，我也并不是拿不出类似的宝物。”三眼少年前辈缓缓道。
	正说话间，突然，以宋书航15+1份元神为中心，虚空中隐隐传来一道阴冷圣光的能量。
	【找到你了！】一个浩大的声音，从虚空中响起。
	这个阴冷的圣光，竟然直接干涉到了三眼少年前辈的‘散财空间’，无视这由‘九幽主宰’掌握的空间阻隔，将伤害投递到宋书航的元神投影之上。
	被阴冷圣光包裹的宋书航元神并不慌张……到如今，这种程度的阴冷圣光，已经伤害不到他的元神。
	而且，他现在是元神投影状态，只要不被逆斩根源，捅了劫仙虚空节点中的老窝，那即使元神投影被打散了，只需重新再投影一次便是。
	“咦，这阴冷属性的负面圣光……”宋书航元神投影轻轻在身上一抹，道：“是你，长眼睛星球大佬！”
	这位大佬老记仇了，隔了这么久，终于还是找到了他！


第2767章 前辈，要不我们换个比赛方式？
	“除了胖球大佬外，你是追着我最执着的大佬了。”宋书航的元神投影上，有功德之力浮现。
	这些纯净的功德之光微微一涨，便将那阴冷圣光吞噬。
	在他抹消掉阴冷圣光的同时，他的意识和圣光主人‘长眼睛星球大佬’对撞。
	意识层面中。
	渺小的宋书航和庞大无比的星球相视。
	大眼瞪小眼。
	虽然体型、实力、意识强度上，宋书航都差‘长眼睛星球’好多个一筹。但在气势上，他却绝对不弱分毫，毫无畏惧。
	【是你！】长眼睛星球大佬发出这么一个电波意念。
	它没想到，今天在背后搞它小动作的，竟然是这只硌手的小虫子。前几次它数次出手，都没有将这只小虫子捏死。甚至隐隐间被这小虫子拖累，被一尊神秘九幽主宰盯上，吃了点亏……
	【是我。】宋书航回道。
	不过，明明是这长眼睛星球大佬一直在捕捉他吧，为什么真正意识接触对抗后，对方突然又表现出很惊讶的样子？就像是对方在出手之前，并不知道攻击目标是他霸宋一样？
	这其中，难道有什么误会？
	【是你正好。】长眼睛星球大佬再次传递出这么一个电波意念：【今天，我就要将你彻底碾碎。】
	【来啊，来碾我啊！】宋书航不仅毫不畏惧，甚至还敢正面挑衅。
	这不仅仅是因为他如今实力膨胀的原因……更因为在他边上，还躺着三眼少年前辈。
	有三眼少年前辈在身旁，没什么好害怕的。有种就来，来了之后他可以像上回安排胖球大佬小号分身一样，将‘长眼睛星球大佬’也安排的明明白白。
	说不定，还能增强一下自己的赌资。
	【有种就来，不来是孙子。】宋书航双手负于身后，冷笑道。
	【抹杀！】长眼睛星球大佬发出冰冷的声音。
	下一刻，它身上的精神力量爆发，碾向宋书航的意识。
	它要在隔空意识对抗中，将宋书航的意识碾碎……然后再直接将力量投递到之前的坐标处，斩杀这只硌手的虫子。
	若不是它的体型过大，每次跨空间传送都需要消耗很长的时间，它直接就要本体杀上门去，将霸宋搓爆。
	恐怖无比的精神力压迫在霸宋身上，直接将霸宋的意识压爆成……15+1份。
	意识层面的对抗结束。
	宋书航的意识回归到‘散财王座’空间中。
	他元神上的‘阴冷圣光’已经全部消散，但有一部分阴冷圣光在被他功德之光吞噬之前，就主动脱落，在宋书航的身侧不远处化为一堆小火苗，成为长眼睛星球大佬跨空间而来的‘坐标’。
	宋书航元神睁开眼睛：“三眼前辈，你的散财王座空间被人渗透了。”
	“不要靠近我！”三眼前辈突然对着宋书航尖叫道：“离我远点。”
	宋书航：“？？？”
	“霸宋道友，你现在的模样对老爷来说，像是刚从粪坑中爬出来一样。但这不是你自己的原因，纯粹是因为老爷他无法接受圣光的美好。身为九幽种，它一辈子和圣光无缘，真是遗憾。”眼珠子管家此时正努力将自己从柱尖上拔出，并出声解释道。
	明明圣光是很实用的东西，但因为和九幽主宰属性相冲……被九幽主宰深深厌恶。
	宋书航：“……”
	差点忘了这事。
	“三眼前辈，你既然厌恶圣光的话，那你就要做好准备了。”宋书航指了指地上燃烧的那团阴暗圣光，道：“渗透了散财王座空间的家伙，就要来了。它的得意能力，就是这种阴冷的圣光……非常特殊的一种负面圣光。”
	三眼少年前辈瞄了眼地面上的阴冷圣光，他伸手一按，然后这团圣光边上空间开始扭曲、异变。
	掌握了九品劫仙空间规则的宋书航，可以看到这团圣光周围的空间，开始扭曲并一层层重叠。转眼间，这拳头大的空间内部，已经扩张成了一个小世界。
	【死！】这时，从这团圣光的边上，有一个冰冷的声音响起。
	下一刻，空间之门打开。
	一个散发着圣光的小球体，从空间之门中挤出——这是长眼睛星球大佬的一种分身手段。
	因为本体太过于庞大，他可以先驱使分身过来打前阵。并且，分身也可以布置一个巨大的传送门，和本体对应。让本体在跨空间传送时，变的更加便捷。
	但一出现后，这小分身就感觉自己所处的空间异样。
	星球分身上眼珠子转动，先是锁定那硌手的霸宋位置。
	但它可以肯定，这异常的重叠空间，不是硌手霸宋的手段……星球分身的眼珠子继续转动，转到了三眼少年前辈的身上。
	下一刻，它的身体变的僵硬起来。
	紧接着它浑身的阴冷圣光飞快收敛，露出它小球的核心。
	再接着，这枚小球核心开始默默后退，准备撤回到空间之门中去——从出现到撤退，一套从心动作行动流水，流畅自然。
	小球的浑身上下，仿佛都写满了‘怂’字。
	没有多余的台词，甚至它都不敢大声发话。
	“这种谨慎的性格和我如出一辙。”宋书航道。
	赌资魔帝·噩用悲哀的目光望了眼那怂怂的小球……他从对方身上，闻到了同病相怜的气息。
	“霸宋……赌局开始吧。”三眼少年前辈手掌轻轻一攥，小球身后的空间之门崩溃，消散。
	宋书航望着这只小球，突然心中一动，脑海中想过了一个可能。
	“没错，我已经找到了合适的宝物。你想要的载体宝物，我可以给你。”三眼少年前辈缓缓道。
	说话间，他和宋书航的脚下浮现赌约仪式的阵纹。
	阵纹将宋书航、魔帝·噩包裹；又将三眼少年前辈和小球分身包裹。
	霸宋方：魔帝·噩、盔甲刀意。
	三眼少年方：小球、剑型刀意。
	赌约仪式成立。
	“前辈，这次我们赌什么？”宋书航道：“要不要继续再赌一赌痛苦忍耐力？”
	上一局痛苦忍耐比赛时，三眼前辈输的不是忍耐力，而是输在了意外。
	论痛苦忍耐力，三眼前辈同样非常强悍。
	“不，已经比试过的项目没有必要再来。”三眼前辈大手一挥道：“这次，我们比运气，纯粹的运气！”
	“比纯粹的运气？”宋书航低头，望了眼自己15+1元神中，属于白前辈的那一只手臂。
	在这一刹那，他仿佛看到诸天万界都在通过‘白前辈’这部分元神，向他祝福。
	所以，比纯粹的运气，会不会显得有点欺侮三眼少年前辈了？
	“前辈，要不我们换个比赛方式？”宋书航有些于心不忍，提议道。
	“怎么，你怕了吗？”三眼少年前辈反问道。


第2768章 三眼前辈破强运之法
	宋书航望向三眼少年前辈的目光中，充满着怜悯之色。
	“我是有点怕。”他诚恳回道：“我怕一会儿前辈你输的太惨，令整个小世界陷入到世界末日模式，要了我的亲命。”
	这一刻，宋书航甚至都不掩饰自己脸上的‘表情’，任由别人读脸。
	赌别的东西，或许三眼前辈还有胜算……但现在和他赌纯粹的运气，三眼前辈怕是要输到怀疑人生为止。
	柱子上，眼珠子管家双手用力鼓掌，为霸宋玄圣的发言点赞。
	“你以为我会中了你的挑衅吗？”三眼少年前辈从躺椅上坐起，自信道：“怕了的话就直接认输……你再怎么掩饰，你的眼睛中那种心虚也无法躲过我的三只眼睛！”
	【我，心虚？】宋书航伸手摸了摸自己的眼角。
	三眼前辈你的三只眼睛到底是要从哪个角度，才能看出我在‘心虚’？
	我这是怜悯你的目光啊！
	你不是会读脸术吗？为什么连这基本的信息都读取错误？
	不过……也罢。
	我虽然心软，但也不可能一直心软下去。
	既然三眼前辈你想要输到躲在被窝里哭成泪人，泪三行，那就不要怪我残忍了。
	“要坚强啊，三眼前辈。一会儿，即使你输的再惨，也要微笑面对人生。人生还很漫长，一时的气馁不代表未来永远会失败。”宋书航提前开始给三眼少年前辈灌心灵毒鸡汤——被@#%×仙子灌了这么久的心灵毒鸡汤后，宋书航不知不觉中也学会了很多。
	“这句话，我原封不动的还给你！一会儿，即使输的再惨，你也不要流泪。”三眼前辈三只眼睛盯着宋书航。
	两人间气势达到至高点，五目针锋相对，恐怖的威压在两人中间实质化，虚空都承受不住压力，隐约出现一道道细碎的空间裂隙。
	魔帝·噩：“……”
	霸宋在这可怕的主宰级威压下，竟然还能镇定自然。而他身为老牌长生者，面对三眼少年主宰的恐怖威压时，都有些不适应。
	“那么这次，具体赌什么项目？”宋书航率先开口道。
	——毕竟他的本命法器还在锻造，他没有太多的时间和三眼前辈浪费。
	所以，这次就让他将三眼前辈虐哭，干净利落地扫走战利品，回归现世。然后，将升级后的三十三兽组合法器武装上，再将‘修真聊天’功能升级，从此成为全新的霸宋！
	“既然要赌纯粹的运气，这次我们就比一些完全无法人为干扰的游戏。而且，为了公平，我们这次比试多种项目，共比五局。率先赢下三局者胜。”三眼少年前辈似乎早有准备。
	“五局吗？也行……那就开始吧。”宋书航点头同意道。
	五局虽然浪费时间，但他有把握连胜三局，迅速将三眼少年前辈KO，让他缩在墙角默默流泪。
	这是宋书航对白前辈气运的强大爆棚信心。
	“上一次的赌局，是我输了。那么这一次的赌局，第一小局的比试项目，就由我来提议。然后，每次由比试的败者提出下一个小局的比试项目，只要提议的比试项目符合‘纯粹运气’这个条件，就进行对赌。”三眼少年前辈简单地提出建议。
	败者提出下一个‘小局’的比试项目，这让败者也可以尽量在下一局提出一些和自己气运比较匹配的游戏，以便翻盘。
	比如有些人玩骰子气运好，但抽牌的气运却不一定好……那败局后，他就可以提议进行玩骰子。
	三眼少年前辈的游戏规则，是尽量达到表面上的公平。
	“我同意。”宋书航点头道：“只要是纯粹比试气运的游戏，我都可以接受。”
	眼珠子老管家沙哑着声音提醒道：“霸宋道友，我会替你注意老爷比试项目中的陷阱，你放心的让老爷将比试的项目报出来……啊啊啊啊~”
	在一阵轰隆隆~声中，图腾柱突然化身为火箭，重新将眼珠子管家刺透，将它送入到了小世界的天空，越飞越远，最终化为一颗闪亮的小星星。
	送走眼珠子老管家后，三眼少年前辈微笑着拍了拍手：“那么听好了，第一局我的项目是——看谁的运气更好，在‘站着不动，不施展任何法术手段’的前提下，在限定的时间内，被更多的‘弑仙雷’轰中！”
	宋书航：“？？？”
	他第一时间察觉到，三眼少年前辈提议的这一局比赛方案，坏的流油。
	虽然不知道‘弑仙雷’是什么东西，但光听名字就是逼格极高，破坏力爆表的东西，挨上几发的结果肯定和‘舒服’这种体验扯不上半毛钱关系。
	而三眼少年提议中的‘运气更好’和‘短时间被更多弑仙雷’轰中，完全是两个相反的极端设定。
	如果是真正的‘强运’修士，在强大运气的作用下，趋吉避凶，被‘弑仙雷’轰中的几率自然会比较低。
	但这么一来，就会输了第一局比赛。
	但若是想要赢下比赛，那就需要让自己的‘强运’调整到被弑仙雷疯狂劈中的‘逆幸运’环节——这种选择本身和‘好运’是相逆。
	所以到底怎么选择才是真正的‘好运’？
	被雷劈是好运？
	避开弑仙雷是好运？
	三眼前辈果然老谋深算。
	而且，三眼前辈显然对自己的‘运气’非常自信——他自信自己运气已经差到一定程度，站着不动就会被更多的弑仙雷疯狂劈中。
	这种自暴自弃的自信，令人心痛。
	“怕了吧？”三眼少年前辈道。
	你这种强运系的修士，一个月就升级一品过来和我打赌扎我心的狗蛋，怎么能体验到我这种站着都要被雷狂劈系非洲人的自信？
	“我可以先和你剧透一下‘弑仙雷’的威力，每一道都拥有让九品劫仙痛不欲生的威力。如果你怕了，第一局直接认输，我可以接纳你的投降。”三眼少年前辈双手抱怀，得意道。
	“怕？不存在的。”宋书航沉声道：“无论是输是赢，哪怕是输了，我只要看到三眼前辈你被更多的‘弑仙雷’劈中，我也心情愉悦。而且，我也不一定输……我同意第一局比试了。”


第2769章 如果是别人，说不定会输，但我可是霸宋！
	三眼少年前辈提出的比试方案，非常针对那些真正的‘强运’系修士。
	如果是货真价实的‘强运’系修士，和三眼少年前辈比试的话，说不定得饮恨大败。
	但是，眼前的宋书航却不同。
	他对‘好运’的信心，来源于自己肘子处的白前辈左臂元神投影。可以说，这是借来的运气，并不真正属于宋书航本体。
	所以必要之时，他只要暂时将白前辈左手投影拆下，再和三眼少年前辈参加‘弑仙雷’比试，谁输谁赢还不一定！
	15+1状态的元神，组合拆分起来就是这么便利，别人羡慕不来。
	除此之外……还有一个胜利理由，被宋书航牢牢压在心底深处，没有表露出来。毕竟他有‘被动读脸’的功能，万一不小心泄露了情报，被三眼少年前辈针对，那接下来的比赛他就处于不利状态。
	“那么，第一局比试开始。”三眼少年前辈第三神眼微微眯起，不禁意间扫过霸宋的元神左手投影。
	气运这种东西，玄之又玄。
	但身为九幽主宰，在面对真正拥有‘大气运’之辈时，他能隐隐察觉到一些状态。就比如现在霸宋的左手位置，仿佛是被世界祝福过一样——这是真正诸天万界开光级别的祝福。
	只要有这只手臂在，霸宋整个人就被‘强运’所笼罩。在这么强大的‘气运’保护下，霸宋的第一局，已经必败无疑。
	他唯一要做的就是在进入‘弑仙雷’范围后，利用比试规定，阻止霸宋使用15+1份元神的漏洞。
	啪~
	三眼少年前辈轻轻打了个响指。
	下一刻，他、宋书航、魔帝·噩、长眼睛星球大佬分身，全部被空间转移，转移到了一片焦黑的土地上。
	头顶上空，是一片黑压压的云层，有恐怖的雷光在云层中不断游走，发出轰隆的爆响。
	这些雷光，每一道中都蕴含着‘弑仙’的法则，这是专门针对‘劫仙’级别的惩罚性雷法。
	魔帝·噩：“……”
	卧艹，为什么我也要进来？
	我不是一个赌资吗？
	既然是赌资的话，我只要躺在一边不就好了？难道我也要进来挨这‘弑仙雷’的雷劈？
	你们两个家伙自己想要被雷劈，为什么要拉上我们？
	“十三息之后，大量弑仙雷就会降落，会维持五分钟时间。五分钟内，谁被劈到次数更多，谁就获胜。”三眼少年前辈道：“我们还有十息的时间，选择一个位置。一旦选定，在弑仙雷降下之际，就不能更改！”
	话音刚落，三眼少年前辈如猎豹一样冲入到雷法轰落区域，然后寻找到一个合适的位置——他能做到相对的公平，但并不会做正‘真正’的公平。
	至少在这片弑仙雷轰落区域，他比较熟悉哪片区域降落的弑仙雷更密集。而宋书航是第一次进入，经验上没他丰富。
	三眼少年前辈选择好位置后，嘴角上扬，望向宋书航。
	宋书航飞快冲入到弑仙雷区域，凭着感觉选择了一个位置。
	十息时间转瞬即到。
	“火箭飞拳！”宋书航用力挥动左拳，试图将白前辈左拳发射出去……不仅如此，他那15分的身体，也四分五裂开来，散向15个区域。
	比赛规定只是说选择好位置，然后等待雷罚降临。但我身体能分成15+1份，分别落在15+1个区域后，我就能同时承受15份雷电！
	寡人真特么的机智！
	所以这一局比赛，三眼少年前辈，你败者食尘啦！
	对面，三眼少年前辈见状，并不惊慌。
	他微微一笑，道：“霸宋小友，比赛规则是‘选择一个位置’，一旦选定，不能更改。注意，是‘一个位置’。所以，很遗憾，你分裂成16份的选择是违反规则的。”
	宋书航：“？？？”
	下一刻，他16分的身体，嗖的一下，又回归原地，组合成一个完整的元神投影。
	轰~~
	天空中，第一批‘弑仙雷’蕴含成型。
	“霸宋……你还是太嫩了，姜还是老的辣！”三眼少年前辈得意狂笑。
	第一道引子弑仙雷不出意外，落在了他身上。
	三眼少年前辈身体微微发麻，但不痛不痒。
	场外。
	魔帝·噩：“……”
	被雷劈的大佬，你到底有什么可骄傲的？
	“姜的确是老的辣……但是，葱还是嫩的香。”宋书航抬头望向三眼少年前辈，目光中毫无畏惧：“即使不能分成15+1份，这场比赛，我也不一定会输。”
	“呵呵。”三眼少年前辈发出了慈祥的笑声。
	你现在大气运附体，哪来的自信？
	轰隆隆~
	后继的弑仙雷开始大量降落。
	宋书航突然蹲了下来，他将左手摘下，藏到怀中。右手抱头，将自己身体蜷缩。
	葱还是嫩的香，宋书航非常自信。
	——我叫宋书航，是拥有七个圣号的男人。
	——虽然很不想承认，但我是个拥有‘有难我来抗，有福大家享’属性的男人。特别是和白前辈一起冒险的时候，白前辈‘富贵险中求’属性发动，就会达到组合技能的效果……
	其实，不光是他身上的挂件们知道这一点，宋书航本人对这事，也稍稍有点察觉。
	毕竟他和白前辈冒险了那么多次，就算再迟钝，也会察觉到自身体质的不对劲。
	而现在，头顶上‘弑仙雷’大面和降落，他和白前辈手臂在一起。
	符合‘白前辈在旁，有难我来抗’的组合技能激活前提。
	第一波弑仙雷，除了第一道‘引子’天雷外，分化为12道。
	其中，有4道较粗，威力庞大。另外有8道，发育不良，瘦瘦小小的。
	在三眼少年慈祥的笑声中，那四道威力较大的弑仙雷，率先轰在了他身上。
	“看，我已经领先你五道雷击。”三眼少年前辈道：“你的嫩葱香呢？”
	三眼前辈话音刚落。
	在一阵轰鸣中，那八道较细小的弑仙雷，排队落在宋书航身上。
	抱头蹲防的宋书航微微抬头，露出了一个痛苦又得意的笑容：“现在，是我领先前辈3雷了。”
	我和白前辈的组合，可不是单纯的‘强运’那么简单啊！我们是幸运和不幸的组合，即是最幸运的不幸，又是不幸中的最幸运！
	边上。
	魔帝·噩：【劈的好！】


第2770章 天雷毕业证书
	看着一道道威力强大的弑仙雷落在宋书航和那位三眼大佬身上，而且这两个家伙因为比试的原因，还不能主动躲避弑仙雷，只能任由自身被雷狂劈，咬牙承受——魔帝·噩看的身心俱爽。
	边上的小球分身悄悄瞄了眼魔帝·噩，同为赌资，它和魔帝靠的比较相近。
	【劈的是好。】小球分身同样在心中暗道，但它不敢说出口。
	雷劈现场中。
	三眼前辈咬牙承受雷法伤害——落在他身上的弑仙雷威力又大，数量却少。落在书航身上的弑仙雷，威力小，数量却多。
	这就是真正的‘强运’所带来的影响吗？
	我竟然没料算到这种可能！
	早知道，在比试之前我就不应该简单凭着弑仙雷的‘数量’来定胜负，而应该以总体承受的‘弑仙雷’威力能量度总和，来定输赢才对。
	而且，三眼少年前辈还发现，宋书航对‘雷法’的免疫力，竟然超过了他！
	每次赌约仪式进行时，三眼少年前辈为了维持‘表面的公正’，会将自己的境界压抑到和宋书航相同的程度，同时身体的全面素质，也会和宋书航持平。
	又方现在都处于八品境界、九品体质和元神强度。
	同样的境界、同样的全面身体素质，自认为经常挨‘弑仙雷’的三眼少年前辈却发现，宋书航对‘弑仙雷’的适应力，比他还要强很多。
	那足以令巅峰的九品劫仙都痛不欲生，长生者也要咬牙承受的‘弑仙雷’，排队落在宋书航身上后，也就前面2道让宋书航颤抖咬牙。
	但劈到第五道弑仙雷时，宋书航的眉头已经微微舒展；到第八雷时，雷光在他的皮肤上游走，宋书航身上竟然隐隐散发出健康的光泽！
	“三眼前辈，看，这就是我的嫩葱香。”宋书航蹲在地上，朝着三眼前辈挤了挤眼睛。
	“天真，只是暂时领先我三雷而已，时间还充沛的很。”三眼少年前辈沉声道：“而且，弑仙雷的威力随着时间的提升，会越来越强。到最后，它的威力甚至会提升到连长生者都颤抖的程度，你觉得自己能承受的住吗？”
	“我感觉状态不错。”宋书航露出自信的神情：“说实话，这弑仙雷的威力和‘天罚’比起来，还是差上很多。而且，它只是单纯的雷法。”
	宋书航的‘痛苦免疫数据库’中，关于‘雷法伤害’的数据是最多的，毕竟每个月都要见一见天劫大爷，每个月天劫大爷的雷法都会带给宋书航全新的伤害版本。
	渐渐的，宋书航对于雷电的免疫力越来越强。
	而且，一通百通。
	当‘雷法伤害免疫数据’样本够多后，新的雷法伤害只要一落下，被宋书航稍加接触后，他的身体很快就能适应，并产生新的雷法痛苦抗体。
	就像现在，八道弑仙雷落下后，宋书航的身体已经飞快适应‘弑仙雷’这个雷种。
	“说的你好像承受过天罚威力一样。”赌资魔帝·噩忍不住小声道。
	“我承受过的。”宋书航转过头来，对着魔帝·噩道：“天罚那种痛苦，我现在记忆犹新，那是一种回忆起来都令我灵魂颤抖的体验。直接将我的身体劈成飞灰，只剩一个头颅。”
	魔帝·噩：“！！！”
	如果霸宋说的是真的，那这个恐怖的男人，很可能是诸天万界第一个从‘天罚’手中活命的恐怖存在。
	轰隆隆……
	这时，天空中的第二波‘弑仙雷’降落，然后是第三波、第四波！
	弑仙雷之间，不再有间隙。
	每一波刚落下，后一波就飞快跟上。
	一开始，宋书航和三眼少年前辈两人承受的弑仙雷数量，还比较接近。每波弑仙雷落在两人身上的数量基本上五五开。
	但渐渐的，弑仙雷开始重新照顾宋书航。
	大量的弑仙雷疯狂落在宋书航身上，像极了爱情。
	量变引起了质变，雷法伤害终于令宋书航再次颤抖，浑身发麻，痛苦值不断+1，+1……
	甚至边上拥有着‘吸雷体质’的三眼少年前辈，都被‘弑仙雷’忽略，每波都只是象征意义上的‘赏’他一发雷芒。
	三眼少年前辈：“？？？”
	他的第三神眼盯着宋书航——难道是他左肘的‘强运’手臂，失去了效果？
	不对，霸宋的左手依旧像是被诸天万界祝福过一样，有大气运笼罩。
	那为什么众多的弑仙雷，都一口气落在霸宋身上？
	而且，连霸宋的‘左手’也没有逃过弑仙雷的伤害！
	“我这是要输了？”三眼少年前辈抬头望天。
	见鬼了，我好不容易搬出了‘赢一局’秘方，竟然依旧一败涂地？
	对面。
	“痛痛痛……”宋书航咬紧牙关。
	但是，在痛苦的同时，他感觉自己正隐隐在发生某种变化。这种变化，正通过投影，直接反馈到在‘劫仙虚空’中的元神。
	白前辈的左手，也和他一样在发生某种蜕变。
	轰~~
	在又一道狂暴的‘弑仙雷’淬体后，宋书航的皮肤上爆起一层‘法则’的光辉。
	这一层‘法则’的光辉，和雷电属性相关。
	同时，瞬间宋书航的脑海中，像是死前走马灯一样，浮现一个又一个的镜头。
	那是他承受一遍又一遍‘雷电伤害’的镜头。
	从最初的普通天劫劫雷、到变异天劫，再到天劫现代化武器、天劫核武、天雷法器伤害、九幽魔劫、黑龙世界虚幻之雷、魔海世界古雷……
	还有他在和敌人对抗中时，挨过的雷法伤害；探测秘境时承受的雷击……
	以及现在他承受的诸多‘弑仙雷’淬体……
	最终，画面定格在他承受‘天罚’伤害的过程！
	他承受天罚的镜头，有两个。
	一个是他身受天罚，身体化为飞灰，只余下脑袋的一幕。
	另一幕，却是他在黑龙世界时，在天罚降临之前，就被白前辈分身切成碎块。然后，天罚由恬静性格白前辈分身承受的一幕。
	白前辈和他，都有被天罚轰杀的经历。
	天罚就像是一种‘资格’。
	在这个‘资格’的前提下，再加上这一波九幽主宰引导的‘弑仙雷’怒劈后，终于让宋书航和白前辈达成了某个‘毕业条件’。
	身体上这一层和‘雷’有关的‘法则光辉’，是毕业证书。
	从此之后，诸天万界无论什么‘雷’对宋书航的伤害都将削弱，雷法持续时间将大大缩短。
	——包括天劫！


第2771章 天道小黑屋寻宝试炼
	“这是和‘雷’有关的法则吗？法则这种东西，不是需要一次次领悟的吗？”宋书航疑惑道。
	他记得自己从来没有去领悟‘雷’系的法则。
	难道……是白前辈的这只左手在领悟法则，顺带着一带一，将他也捎上了？
	【这只是纯粹由于你的身体被各种天雷轰多了之后，身体自己领悟了法则。】三眼前辈盯着宋书航身上那层健康的雷光，心中道。
	人在学习或领悟知识时，有大脑学习和身体本能学习两种办法。宋书航这就是典型的身体被天雷劈多了后，身体自己适应了天雷，然后凭着本体掌握了特殊的‘雷’系法则。
	说白了就是‘熟能生巧’，被雷劈多了，也就熟悉了。
	但不管怎么说，看到宋书航被弑仙雷劈着劈着，直接连毕业证书都劈出来后，三眼少年前辈心态大崩。
	不仅是三眼少年前辈，边上的魔帝·噩以及小球分身，心态同样迎来了世界末日。
	凭什么啊，凭什么被雷劈着劈着，就毕业了？
	难道是我们少了什么条件？
	【我要不要也试试被弑仙雷劈一劈？】魔帝·噩心中突然浮上这么个念头。
	不过，这念头刚一诞生，就被他掐灭。
	他现在这状态，惨到不行。
	如果再被弑仙雷劈一波，还不如直接自爆元神——至少那样，能死的干脆点。
	……
	……
	“这层雷光有点意思。”宋书航伸手轻轻抚摸皮肤上的雷光。
	他可以感觉，这层健康的雷光能和他的四大淬体功法结合，令他的体质更上一层。他和雷电的亲密度增强……回头他得试试，掌心雷是不是升级了。
	而且，自从这层‘天雷毕业证’法则凝聚出来后，天空中余下的弑仙雷轰在他身上时，伤害和痛苦顿时减弱到‘轻轻拍打’的程度。
	甚至这‘天雷毕业证’还会吸取弑仙雷的威力，将它转化，用来美肤+强化皮肤。
	“连能令九品劫仙都痛不欲生的弑仙雷，威力也被削减到这程度。那普通的六品、七品雷法，恐怕根本就不能伤害到我分毫了？”宋书航估算道。
	简直妙不可言。
	除此之外，这‘天雷毕业证’因为是和‘天罚’有关的特殊属性‘雷’系法则，对所有的雷法持续时间都有削弱效果。
	头顶上，原本能持续五分钟的‘弑仙雷’，在劈了三分钟后，就戛然而止。
	“咦？没了？”宋书航疑惑抬头，望着天空中的雷云道：“三眼前辈，五分钟还没到吧？要不，我们再劈两分钟？”
	“滚！”三眼少年前辈道。
	输都输了，再劈两分钟还有什么意义？
	他只是想要追求赌局的胜利，对被雷劈这种事，并没有爱好。
	宋书航：“……”
	“走了，下一个比试。”三眼少年前辈道。
	说罢，他伸手打了个响指，宋书航和他消失不见。
	但……魔帝·噩和小球分身，却被留在了原地。
	“喂，等下，我们呢？”魔帝·噩叫道。
	小球分身：“？？？”
	天空中，原本已经平息的‘弑仙雷’雷云再次滚滚作响，隐约间有雷光在云层中若隐若现。
	“霸宋，你大爷！”魔帝·噩心头一片绝望。
	……
	宋书航和三眼少年前辈的身影，回归。
	眼珠子管家已经先他们一步回归，甚至它干瘪的身体也已经恢复饱满。
	“欢迎回来，老爷。”它先为三眼少年递上一杯香茶。
	然后，又为宋书航加茶水，递糕点，问道：“老爷输的惨吗？”
	“不惨，前辈被雷劈的数量较少。反倒是我，全程被弑仙雷劈到毕业。”宋书航道。
	眼珠子管家略一思索道：“老爷难道又提议要比‘谁被雷劈的更多’这种下作的项目？真不愧是九幽主宰。”
	三眼少年前辈：“……”
	“没关系的，老爷。就算是输了，我们也要笑着面对。因为，会笑的人运气都不会太差。”眼珠子管家道：“笑吧，让我们一起发出狂笑，让幸运来眷顾我们。哈哈哈哈，哈哈哈哈~”
	眼珠子管家笑的没心没肺。
	宋书航可以看出，管家的笑容是发自内心的……它是真的在笑。
	哧~利刃入体声响起。
	一根标枪被三眼少年前辈掷出，直接将狂笑中的眼珠子管家站着钉在地面。
	眼珠子管家的笑声戛然而止。
	宋书航见状，连忙绷紧自己的脸蛋，生怕自己不小心露出笑容，被三眼少年前辈找到借口，也赏他一标枪，将他钉死。
	“这第一局竟然都会输，你比我想象的更优秀，霸宋。”三眼少年前辈道。
	“承让了，前辈。”宋书航谦虚道——为了自己狗头着想，这个时候不要挑衅三眼前辈比较好。
	“既然第一局是我输了，那第二局的试炼方式也由我来提议。”三眼少年前辈思索道。
	宋书航微微一笑：“请前辈出题。”
	“你刚才笑了？”三眼少年前辈突然道。
	宋书航：“！！！”
	望天，三眼前辈……我刚才只是礼貌性的微微一笑，你不会要捅死我吧？
	“第二题，就让我借机谋私一回吧。”三眼少年前辈话题突然又跳了回来。
	宋书航：“只要符合‘纯粹运气’这个课题，就行。”
	“太古时期末，我在某一天突然成了‘前任九幽主宰’后，又过了几千年，我尝试着接触外界，并将一件宝物送入到现世。”三眼少年前辈道。
	宋书航坐好，认真听题。
	“但我将那宝物一送入现世时……突然外界的天道规则产生了反应，然后将我那宝物抓住，送入到了一个诡异的空间中去。一被送入后，我竟然将那件‘宝物’是什么东西，有什么效果，要做什么用，全部遗忘。只能隐约记得我有一件重要的宝物，曾经被我送入到了现世。”三眼少年前辈道。
	“天道小黑屋？”宋书航道——算算时间，三眼少年前辈之后，是狗蛋爹证道天道时代。
	而‘天道小黑屋’就是天道狗蛋爹实验的产品，后来又被它鼓捣成了小黑屋，一旦被关入，存在感就会从根源上被掐断。
	这玩意，宋书航也熟得很。
	“没错，就是那个‘天道小黑屋’，总体数量应该维持在数百个的数量。大小不一。”三眼少年前辈道。
	宋书航问道：“所以，我们这次比试，从‘天道小黑屋’中将三眼前辈您遗失的宝物找出来？”
	“对，每个人五次机会，看看谁的运气更好，能找到那宝物。”三眼少年前辈道。
	“我拒绝。”宋书航摇头道：“这对我来说太危险了……虽然印象不是很深，但我隐约记得，我曾经将不少可怕的存在发射到了‘天道小黑屋’中去。如果我现在回‘天道小黑屋’的话，一碰上它们，我会凉凉。这个比试，对我不公平。”


第2772章 没有困难，我们就制造困难！
	三眼少年前辈：“……”
	曾经将不少敌人发送到‘天道小黑屋’？
	天道小黑屋是你家开的吗？你为什么会有权限将敌人发射进去？
	第三天道是你爹吗？
	三眼少年前辈内心充满了喷宋书航一脸的冲动。
	对面，宋书航继续道：“而且，我连那件‘宝物’到底是什么，长什么样，有什么特征都不知道。三眼前辈你是那件宝物的主人，和它之间至少还会有一种天生的‘感应’存在。如果踏入到同一个‘天道小黑屋’，只要那件宝物没有毁坏，你就能凭着‘感应’去锁定宝物的位置。而我却完全没这个功能，简直就像是大海捞针。”
	所以，三眼少年前辈提出的第二个比试项目，并不符合‘纯粹运气’这个条件，对宋书航也非常不利。
	“老爷，我感觉霸宋说的有道理。你就算借机谋私，也不能谋成这样，历代九幽主宰的脸都被你丢尽了！”被站着钉在地面的眼珠子老管家呕血道，此时的它每讲半句话，就会哎出大量鲜血。
	但即使是每半句话呕血一次，也无法阻止它开口为霸宋主持公道。
	“如果无法符合‘纯粹运气’这个原则，对我又各种不利，我拒绝第二个比试项目。”宋书航附和道。
	三眼少年前辈微微点头，道：“条件是死的，但人是活的。既然你感觉第二个比试项目不公平，那我们想办法让它变的公平、纯粹起来便是。有困难，我们就解决困难！没困难，我们就制造困难去解决！”
	宋书航：“？？？”
	“首先，关于你曾经将很多‘可怕存在’发射到天道小黑屋的事情，这个好解决。只要进入天道小黑屋的不是‘霸宋’，那么，那些被你发射到天道小黑屋的存在，就不会主动找你的麻烦。”三眼少年前辈说罢，伸手甩了一张‘面具’给宋书航。
	“又是面具？”宋书航接过这张面具道。
	他手中还有一张苏氏阿十六送的宝器面具，能在一定程度上隔绝胖球大佬用‘卦算’来锁定他位置。
	那张面具，现在还在宋书航本体手中好好保存着。
	三眼少年前辈解释道：“这是一次性的易容面具，有了它，你就能伪装成任何模样。而且，诸天万界没人能认出你的真面具。这面具来之不易，它是……”
	“银卦仙尊的面具。”宋书航抢答道：“我用过，效果老好了。”
	唉呀，抢台词这种事，真是太爽了。难怪@#%×仙子和造化仙子会上瘾。
	三眼少年前辈：“……”
	宋书航伸手在虚空中一掏，将苏氏阿十六送他的宝器面具取出，然后他稍稍比划了一下，点了点头：“两张面具的功效不会重合，到时候我先戴上易容面具，再戴上这张宝器面具，谁也无法认出我，也无法锁定我的位置。完美。”
	有‘银卦仙尊’的易容面具在，被发射到小黑屋的敌人隐患的确可以在一定程度上得到缓解。
	“至于我和宝物之间那种天生的感应，其实更不是问题。”三眼少年前辈又道：“别忘记我输给过你的一只‘第三神眼’，对我来说眼睛才是本体。有那只第三眼睛在，你和那件宝物之间，同样会产生感应。”
	宋书航听到这里时，默默点头——这样一来的话，从表面上来看，第二试炼就做到公平。
	“还有什么困难，一口气提出来，我们商量着解决。”三眼少年前辈道。
	“我还需要防身的手段，如果有复活的话最好。”宋书航提议道：“虽然我已经忘记了被我送入到‘天道小黑屋’的到底是什么大佬，但肯定非常可怕。”
	毕竟不可怕的话，肯定早就被他怼爆了。
	“所以，就算有易容面具，还不是很保险。我需要有保命或防身的手段，保证我在万一的情况下，面对那几个可怕存在，还能活着回来。”宋书航提议道。
	三眼少年前辈摇头道：“在开宝藏寻宝的过程中，遇上危险不是很正常的事情吗？这也是气运的一部分。”
	“但万一‘宝物’就在危险的天道小黑屋中呢？我总得有底气去将宝物取出吧。”宋书航道。
	“老爷，我感觉霸宋说的很对。”眼珠子管家呕血道：“就允许你借机谋私，就不允许霸宋借机争取点好处？只许州官发屁，不许百姓拉屎？这不公平，我要举报黑幕！”
	三眼少年前辈伸手一挥，在他手掌上荡起阵阵涟漪，数十数标枪浮现，锁定眼珠子管家。
	“等……等下老爷，这么多的数量，会死的。”眼珠子管家呕血叫道。
	“那就死吧！”三眼少年前辈伸手一摆，数十根标枪将眼珠子管家扎成了刺猬。
	杀眼珠子管家儆硌手航。
	看到刺猬珠管家，宋书航瑟瑟发抖。
	“将你的第三神眼召唤出来吧。”三眼少年前辈叹了口气道：“既然是我借机谋私，自然也不能挡着你为自己谋点好处。”
	眼珠子管家虽然句句扎心，但说的很有道理。
	【霸宋，我只能帮你到这了~】血流一地的眼珠子管家，颤抖着对宋书航竖起大拇指。
	一种悲壮的气氛弥漫开来。
	宋书航心中默默给眼珠子管家点赞，然后他意念一动，将第三神眼召唤出来睁开。
	三眼少年前辈伸出手指，戳在宋书航的第三神眼上。
	“我在第三神眼中留下三道法术。”
	“第一道是属于我的独门‘空间封锁’手法，锁仙之眼，在我的空间封印之下中，空间固化，连长生者行动也会被限制十息。”
	“第二道，同样是我独门的空间运用手法，融化之眼，激活之后，凡是被这只眼睛所锁定的空间连同空间中的物体被一同融化。”
	“第三道，是召唤借用我力量的坐标……但是，一旦你激活这第三道法术，借用我的力量，那就代表着你已经失败，第二次试炼到此结束。你可同意？”
	三眼少年前辈灌完法术，收加手指，负手身后，缓缓道。
	对面，宋书航却仿佛呆住了一样。
	龙络女士的声音在他脑海中响起：【检测到外来数据信息，是否阻止？】
	三眼少年前辈的法术信息，似乎被当成了木马数据，要被屏蔽？


第2773章 我要不要中途悄悄作弊一下？
	要不是这‘防火墙’系统提示，宋书航都差点忘记自己还是个自带防火墙的男人。
	这是上上回‘修真聊天’系统升级时，宋书航请龙络女士加入的功能。
	没想到这防火墙功能如此强悍，连三眼少年前辈亲手传递到第三神眼的法术信息，也会被暂时屏蔽。
	【否，解除屏蔽，这并不是病毒。】宋书航连忙选择。
	要是真不小心将三眼前辈传过来的‘福利’给屏蔽删除了，他霸宋得哭晕在厕所。
	同一时间，龙络女士的正体声音传来：【发生了什么事？修真聊天系统的防火墙被激活，你干了什么？】
	【没事，是个误会。刚从三眼少年前辈那里捞到了点好处，得到了三种‘第三神眼’的空间秘法信息。结果被防火墙认为是木马入侵数据，就屏住了。】宋书航回复道。
	龙络女士：【哦。】
	片刻后。
	修真聊天防火墙开始工作。
	【屏蔽解除中……】
	【数据解析开始……】
	【空间系封印秘法‘锁仙之眼’，需配合第三神眼施展，分析进行中，当前进度0.03%】
	【空间系攻击秘法‘融化之眼’，分析进行中，当前进度0.02%】
	【特殊符文，召唤符文，分析进行中……分析失败。】
	宋书航：“！！！”
	他连忙联系龙络女士，道：“分析进行中？这是龙络女士你做的？”
	龙络女士：【嗯。】
	宋书航马上补了击马屁：“龙络女士牛逼！”
	龙络女士：【嗯。】
	宋书航想了想，又补充道：“龙络女士，我从天帝那里将‘太阳船’给整回来了。等我回黑龙世界时将它带回去，让黑龙世界的居民再次享受到阳光普照。”
	龙络女士：【好。】
	看样子，今天龙络女士很忙，回复都简单干脆。
	“那我们到时候见。”宋书航又道。
	龙络女士：【嗯。】
	然后，她就挂断了和宋书航的通讯——和宋书航聊天太浪费她时间了，她还有那么多工作要做，那么多项目等着她开发，那么多程序等着她升级，那么多头发等着她去掉！
	宋书航结束通讯后，又瞄了眼分析进程……分析速度比较慢，估计要几个小时才行。
	但区区几个小时，他完全等的起。
	而且，这完全是意外的收获……
	锁仙之眼和融化之眼，两种原本属于三眼的空间秘法，不久之后，它们就要姓宋了。
	真棒。
	宋书航脸上不由露出了愉悦的笑容。
	“嘶~”看到宋书航一脸吃错药的笑容，三眼前辈感觉浑身发寒——总感觉自己似乎在不知不觉中，被霸宋占了便宜？
	对面，宋书航收敛笑容，严肃道：“三眼前辈，你的条件我同意了。一旦我使用了第三个功能召唤您的能量相助后，就当我弃权。那么，我们开始第二试炼吧？”
	三眼少年前辈微微皱眉，但他想了半天，也想不出自己有什么地方会被霸宋占便宜。
	但看霸宋之前那一脸愉悦的样子，肯定是暗中背着他做了什么。
	不过算了，他的赌约仪式从不要求绝对的公平，只需要做到表面上的公平就够了。
	霸宋即使隐藏了什么暗中的手段，那是他自己的本事。
	这世界上，又哪有真正的绝对公平？
	“不急，第二试炼开始之前，我需要稍稍准备一下。”三眼少年前辈道。
	宋书航问道：“前辈，你准备什么？要我帮忙吗？”
	“我需要准备一具能令我暂时在现世行动的化身……这点不用你帮忙，你也帮不上忙。”三眼少年前辈回道。
	身为货真价实的九幽主宰，它的真身一旦进入现世，就会引下天罚。即使现在处于天道交替空白期，但天地间的大道规则，有简单的自我运转程序维持。
	不过，也多亏了现在是‘天道交替’的空白期，让三眼少年前辈能有很多骚操作的余地。
	比如鼓捣出一具能暂时在现世活动的化身，并付出一定的代价后，达到延迟天罚降临时间的效果。
	活动结束后，天罚真正降临时，他可以直接将化身上的重要东西转移，再将化身抛弃即可。
	“除此之外，我还得准备让我们闯入到‘天道小黑屋’的手段。”三眼少年前辈道。
	斑纹龙天道研究出来的‘天道小黑屋’，三眼少年主宰也一直在暗中研究它们——最好将它们研究透彻后，再将它们鼓捣爆炸。
	“三眼前辈有特殊的进入‘天道小黑屋’手段吗？”宋书航问道。
	到目前为止，除了天道有权限开启那小黑屋外，也只有‘灾难巨龟小姐姐’一族的超时空漫步天赋能闯入其中。
	白前辈的‘一次性飞剑·破小黑屋版’也是根据灾难巨龟们的构造而制作出来的。
	“我一直有在研究‘天道小黑屋’的构造，在研究的过程中，我发现了一个有趣的种族……这个有趣种族的天赋能力，能够让它们轻易闯入到天道小黑屋中。”三眼少年前辈微笑道。
	“我知道，是灾难巨龟一族。”宋书航抢答道：“其中有只灾难巨龟小姐姐非常有趣，还有她的龟爸爸，吊的不行，当时和我一起怼过前任主宰。龙炮威力，令我记忆犹新。”
	抢台词真爽，就像夏天透心凉.jpg。
	三眼少年前辈：“……”
	你一个八品玄圣，就不能低调一点吗？
	就不能有一个真正的八品玄圣应该有的亚子吗？
	哪家的八品玄圣像你一样跳的？
	边上。
	被扎成刺猬的眼珠子老管家，颤抖着用染血的手指在虚空中写道：“老爷，不哭，要笑！要笑着面对人生，哈哈哈哈哈~”
	【生命力真顽强。】宋书航有些羡慕望了眼眼珠子老管家。
	也对，要是没这顽强的生命力，又怎么能够在三眼少年前辈的身边活到现在？
	数分钟后。
	三眼少年前辈面前，多了一只长着触手的小眼魔化身。
	然后，有两只龟壳仙舟，被改造出来——看纹路，这正是灾难巨龟一族的龟壳。
	难道也有灾难巨龟，像那只巨龟小姐姐一样，被扒了马甲？
	“两艘龟壳仙舟里都充满了能量，足够进出‘天道小黑屋’五次。”三眼少年前辈道：“你自己选择一艘，开始第二局比试。”
	“五次机会？”宋书航摸了摸自己左肘处的白前辈左手投影。
	我要不要中途悄悄作弊一下？


第2774章 霸宋肉身：我是不是少了点什么？
	为了防止被三眼少年前辈读脸，宋书航在深思之前取出银卦仙尊的一次性易容面具，将它戴上。
	“你准备易容成谁？”三眼少年前辈随口问道。
	宋书航闻言，下意识地转过头来，望向三眼前辈本身。
	“别闹，你要是敢易容成我，我马上就削死你。”三眼少年前辈威胁道。
	“前辈你误会了，我并不一定要易容成别人的模样。我可以随机易容，化为一个谁都不认识的人，这样才最保险。”宋书航回道。
	“霸宋道友讲的有道理，机智。”边上的眼珠子管家用血写出血书：“不像老爷，只想着易容成别人，思维僵硬不懂变通。”
	三眼少年前辈：“……”
	“甚至，如果可以的话，我希望自己能易容成别的物种，不一定非要保持人类的外表。”宋书航伸手在面具上轻轻一点，心中在幻想着自己心目中‘最有型的模样’。
	每个人内心中都有个‘最帅最美时的自己’模样。
	宋书航就准备按照这个形象，再加上改变。
	但当他的手指在面具上轻轻一点时，面具突然自动变化起来……就像是抽奖大转盘一样，有好几张脸的模样在宋书航的面具上浮现。
	白前辈的脸、七修圣君的脸、云雀子仙子的脸、灵蝶圣君的脸。
	这几张脸的共同点，就是这次和宋书航一起进入‘劫仙节点’，并且宋书航曾经留下过‘霸神柱·元神指甲柱’的前辈。
	宋书航此时是元神投影状态，所以这‘易容面具’似乎被激活了某种隐藏机制，主动变化。
	——事实上，市面上现在流通的‘银卦仙尊面具’，大部分都是银卦的实验品，是他为了制作出铜卦元神脸上那个面具的试验产物。
	这易容面具，一旦接触到和铜卦一样‘不健全的元神’时，就会被激活，对元神进行稳定和保护。
	大转盘一直变化了好几趟后，宋书航的易容面具最终定格，化为一张非常诡异的脸来。
	这张脸，由白前辈、七修圣君、云雀子、灵蝶圣君的脸揉合而成。
	这四位前辈中，白前辈的颜值不用说。
	七修和灵蝶两位也是修真界有名的帅叔叔。
	云雀子的颜值更是红颜祸水级。
	但是，并不是将美丽的东西融合在一起就会更美丽。四张不同风格的脸融合在一起时，最终化为了一张无法用语言形容的脸来——不能说它是丑是美，只是很违和，很怪异。
	仔细分开来看的话，这张脸每一小部分都美的不行。但融合在一起后，就一言难尽。
	宋书航捏了捏脸后，却非常满意：“不错，从这张脸上完全不会将他和我联系到一起。”
	他的要求也仅是这样。
	更何况，他隐隐间感觉到这张‘面具’，似乎多了一种强化元神的效果。
	这是超值的福利。
	接着，宋书航又取出那个能断绝别人用卦算锁定他的宝器面具，在面具上又戴上一个面具。
	你以为我面具下的脸就是真的脸？天真，面具下的……当然还是面具哒！
	双层面具，双层保护，如此一来，只要再将眼睛闭上后，宋书航就再也不用担心前辈们能从他脸上读取到信息。
	“准备好了吗？”三眼前辈问道。
	“妥！”宋书航回道。
	然后，他内心中开始考虑起‘作弊’的方案来。
	他想要的作弊并不是指借用白前辈左手的幸运——白前辈的手臂和他现在是一个元神投影，不分彼此，借白前辈左手的幸运又怎么算作弊？连三眼前辈都默认这一点。
	宋书航现在考虑着的是，要不要在‘五次’机会上动脑筋。
	三眼少年前辈交给他的龟壳仙舟有着五次闯入‘天道小黑屋’的机会，五次之后比试结局。
	但宋书航现在拥有着白前辈的元神左手，说不定可以鼓捣出‘一次性飞剑·破小黑屋版’来？
	到时候，天道小黑屋就真是他的后花园，想进就进，想出就出。
	“低调、低调。先不要急着试探，最好先利用龟壳仙舟走完四次机会后，再考虑使用‘一次性飞剑’手段。”
	毕竟，三眼少年前辈在利用‘文字规则’时，坑了他一把，让他分裂为15+1份，承受弑仙雷的方案流产。
	这次三眼前辈说的‘五次机会’说不定也会成为一个限制……所以，不到最后一刻，不要急着尝试去玩弄规则。
	……
	……
	两艘龟壳仙舟激活。
	三眼前辈的那只‘眼魔化身’代替他本体参加比试。
	“老爷，祝你化身一路顺风。”眼珠子管家难得为自家老家祝福——它扎心的对象，仅限定为三眼少年前辈本体，从不超规，非常自制。
	散财王座空间打开。
	两艘仙舟从空间中飞遁而出，进入东方大帝打铁的世界。
	正在打铁的东方大帝下意识抬头：“这么快就结束了？”
	他还想要在霸宋结束赌局之前，先将法器升级完毕的。
	一想到自己又可能要被霸宋扎心，东方大帝心肝就一阵涨痛。
	但是，虚空中遁出的两只仙舟，只是‘嗖’的一下擦身而过，过家门而不入。
	紧接着，两艘仙舟同时遁入到另一个虚空，消失不见。
	现世通往‘天道小黑屋’的通道中。
	“那么，随机选择一个位置，然后遁入其中吧。”宋书航左手操纵着仙舟的一个类似方向盘的控制装备，随意转动。
	他不控制方向，方向怎么走，全看白前辈左手的意思。
	宋书航相信，自己接下来要遁入的‘天道小黑屋’即使不是赌局宝物所藏之处，也一定是有巨量财富的宝地。
	白前辈不落无宝之地！
	轰~~
	两艘仙舟最终分流，分头撞开了现世和‘天道小黑屋’的间壁，闯入其中。
	依旧是熟悉的单调纯白空间，一眼看去没有任何物质，单调乏味。
	……
	……
	同一时刻。
	现世，宋书航的肉身中。
	他的肉身突然一阵迷茫——本能感觉似乎少了点什么？
	哦对了，他的元神寄托虚空后，似乎还没来的及将‘投影’给投到现世来？
	于是……
	在劫仙虚空节点中，宋书航15+1份的元神，再次开始使出吃奶的劲，朝着现世的肉身投影力量，试图凝聚新的‘元神投影’。


第2775章 任务道具×1
	“咦？我是不是忘记了点什么？”正在打铁的东方大帝突然愣了愣道。
	他转头，望向正在本能生火的霸宋。
	奇怪，不知为何他望着霸宋时，有种即熟悉又陌生的感觉……就仿佛看到了一个最熟悉的陌生人。
	隐隐间，更有种伤感的味道。
	在我打铁升级三十三兽组合法器的期间，到底发生了什么事？
	……
	……
	和以往不同，这次宋书航进入‘天道小黑屋’是元神投影体进入，相当于是身体的一部分被斩断根源。
	而且，还是可以本能再生的那部分……
	龟壳仙舟降落之后，便化为一道流光，藏入到宋书航的元神投影体内，等他想要从这个‘天道小黑屋’中离开时，意念一动便能将它重新祭出遁离。
	“每一个天道小黑屋看上去都长一个样子，也不知道我曾经有没有进入过这个小黑屋中。”宋书航转头四望。
	同时，他额头上第三神眼开启，扫视整个‘天道小黑屋’，看看在白前辈的运气指引下，能不能第一时间将三眼少年前辈遗失的‘宝物’给翻出来。
	第三神眼扫视一圈，很快有数道身影，落在宋书航的第三神眼视线中。
	同时，那数道身影也感应到了宋书航的目光，同时转过头来，回望向宋书航的位置。
	一只爪子、一个光头炼体劫仙、一男一女两玄圣……还有这个身上有我味道的烟雾邪魔……
	想起来了，是它们。
	处于一个‘天道小黑屋’范围后，宋书航终于想起了视线中的这几道身影。
	那只爪子来历不小，乃是远古天庭长生者‘凤仪琴主’的爪子，当初她曾经追捕过宋书航。
	而那位光头炼体劫仙和那一男一女玄圣，都是远古天庭的成员，凤仪琴主的部属。
	至于那身上有宋书航腰子味道的烟雾邪魔，一看就是胖球大佬的作品——但它现在，似乎失去了腰子？
	【记得她们，似乎是被白前辈设计，送入到天道小黑屋中来的？】宋书航心中思索。
	白前辈的左手引导着他进入这个‘天道小黑屋’，但又没有找到三眼前辈的宝物——难道是凤仪琴主的爪子，对白前辈有用？
	正思索间，远处的爪子、劫仙、玄圣和邪魔，已经飞快朝着宋书航所在之处遁来。
	宋书航也不躲避，就在原地默默等着他们靠近。
	数息后。
	以凤仪琴主的爪子为首，数道身影来到宋书航不远处，停了下来。
	双方互相打量着对方。
	“不是霸宋。”那光头劫仙出声道。
	“的确不是霸宋，气息完全不一样，也没有‘天下无人不识君’效果。而且，我注意到对方是元神状态……元神是无法伪装的。”烟雾邪魔出声道。
	“直接问便是。”凤仪琴主爪子微微攥起，握成团对着宋书航拱了拱：“我乃天庭凤仪琴主，敢问道友道友？”
	宋书航在来‘天道小黑屋’时，心中早就为自己想好了伪装的道号——冰梨道人，他准备伪装成荔枝仙子一脉。
	但还没等宋书航开口，白前辈的左手投影就朝着凤仪琴主的爪子轻轻招了招手。
	对面。
	凤仪琴主的爪子突然像受到了召唤，她乖巧的缩小，一路蹦达，跳到了那只白前辈的手臂上，然后抓着白前辈左手手腕，停了上去。
	就像是一只被驯养好的猎鹰……爪子。
	宋书航：“……”
	对面的光头劫仙：“……”
	这莫名其妙的发展，让双方都一头雾水。
	“等下，我为什么要主动蹦过来？你对我做了什么？”凤仪琴主的爪子叫道。
	而同一时间，宋书航从白前辈左手收到了一道信息。
	他面具下那好看的下半张脸微微一笑，用特意变化过的压抑声音道：“凤仪道友的爪子，你不用紧张。我是来完成和你本体的约定，将你从这个‘天道狱’空间中带出去。”
	当初，宋书航被白前辈断网强制闭关后，白前辈特意跑去见了趟凤仪琴主的本体，并和她达成和解。
	凤仪琴主本体已经不再追究宋书航等人扰乱天庭碎片中隐藏的‘儒家圣人复活阵’事情，而白前辈则会按约定带着凤仪琴主的爪子回去。
	“我的本体没忘记我？”凤仪琴主心中一动。
	“本来是忘记了，但有道友给了她提醒。”宋书航解释道。
	凤仪琴主爪子半信半疑问道：“带我从天道狱世界中出去？你能办到？”
	“请相信我。”宋书航的声音中充满了自信。
	凤仪琴主望了眼宋书航，又道：“那我的部属，能一起带出去吗？”
	和她一起被当初的‘假霸宋’送进来的，还有光头劫仙，以及一男一女玄圣。
	“举手之劳。”宋书航笑着望了眼远处的劫仙和两位玄圣。
	“那……我们现在就走？”说实话，她完全不想在这该死的空间中继续呆下去。
	这个空间中什么都没有，连灵力也无稀薄。
	若不是有几个伴在，她就只能闭关度日。
	这时，那位烟雾邪魔终于忍不住了，他出声道：“那道友，你可否顺带着捎我一程？”
	自从被上回突然闯入的‘天道遗蜕球’掏走了腰子后，它已经不能在现世长久生存。但即使如此，它还得回现世一趟，在身体彻底消亡之前，将‘霸宋’有关的信息，转述给主宰。
	“你有钱吗？”宋书航突然问道。
	烟雾邪魔：“……”
	“没钱的话，我可不好带你离开‘天道小黑屋’。你要知道，带人离开是很消耗力量的事情。”宋书航道：“带凤仪道友和她的下属离开，是因为我和她本体的约定。但我和你之间可没有类似的约定。”
	“我现在没钱。”烟雾邪魔道。
	“告辞。”宋书航道。
	“但我可以将身体给你，你只需要带着我的另一部分核心回归现世即可。”烟雾邪魔连忙出声道：“我的身体虽然是由九幽能量构成……但它里面蕴含着一个巨大的秘密。那个秘密，保证你绝对不会失望。”
	【不朽的片缕秘密吗？】宋书航内心思索道——你这身体里蕴含的不朽秘密，还是胖球大佬当初从我的坏腰子中提取出来的，我要来何用？
	但就在宋书航想要拒绝的时候，白前辈分身左臂又传来一道微弱的信息。
	很单纯的信息……就是那种找到了‘宝物’的感觉。
	更具体来说，应该是那种找到了‘任务道具’的直觉，并反馈给了宋书航。
	白前辈的左臂引导着宋书航进入到这佧‘天道小黑屋’，不仅是要完成和凤仪琴主的约定，更重要的是，宋书航想要赢下和三眼少年前辈的赌局，眼前这个烟雾邪魔的躯体，是非常重要的任务道具！
	“善。”宋书航点头道：“那就依道友所言，我带道友的核心离开，道友的身体就属于我了！”
	凤仪琴主爪子：“……”
	这浓浓的渣男发言既视感是怎么回事？


第2776章 开门下车请注意安全
	什么你的心不属于我，但你的身体要属于我。
	什么你的心虽然离开了，但肉身得留在我这里。
	凤仪琴主爪子只感觉眼前这位面具道友和烟雾邪魔之间的交流对话，简直糟糕透顶。
	“那么按约定，我就先带各位离开天道空间，还请各位道友配合我。”宋书航元神说罢，右手一甩：“袖里乾坤！”
	光头劫仙、一男一女玄圣以及那只烟雾邪魔，全部被宋书航收入到了小小的袖子中——这次出门没穿大袖衣服，也不知道袖里乾坤的空间会不会缩水？
	但不管如何，挤挤就挤挤，能从天道小黑屋中出去就不错了，还要什么自行车？
	“道友这一招《袖里乾坤》，着实精妙。”凤仪琴主爪子违心道——真正的《袖里乾坤》在修炼到一定程度后，根本不需要大袖袍配合。伸手那么一甩的时候，法术会自动在衣袖处化出大袖口来。
	像这位面具道友这种连‘大袖口’都演化不出来的，一看就知道修炼《袖里乾坤》不足十年，才刚入门。
	“道友过赞了，前几个月刚掌握这招《袖里乾坤》，用起来还有些手生。”宋书航腼腆道。
	说罢，他心念一动，重新祭出‘龟壳仙舟’，踏入其中。
	“这法器，能带我们离开天道狱？”风仪琴主爪子有些惊讶道。
	天道小黑屋，这个传说中只有天道能开启的空间，竟然通过一只仙舟就能离开？
	“九幽主宰的气息！”宋书航袖子中的那只烟雾邪魔更是浑身巨震——它从这艘龟壳仙舟中感应到了熟悉的‘九幽主宰’味道，但这并不是它主人球主宰的气息，而是更远古老、更具年代感的九幽主宰气味。
	凤仪琴主爪子略一思索，问道：“道友你这法器，卖吗？”
	“卖不动。”宋书航遗憾道：“这法器并不是我的东西，而是一位前辈借我物品，是他的宝贝，用完后得还回去……”
	况且，就算三眼前辈有意要卖这仙舟，宋书航也不希望别人买到它们。毕竟，拥有将敌人送入到‘天道小黑屋’手段的人，越少越好。
	宋书航可不希望他前脚将敌人送入到‘天道小黑屋’，后脚敌人就踩龟壳仙舟遁出。
	再者……每制作一艘龟壳仙舟，就有一只灾难巨龟小姐姐要失去龟壳！
	没有买卖就没有伤害！
	拒绝伤害，从你我做起！
	“可惜了。”凤仪琴主遗憾道。
	宋书航微微一笑，遁入龟壳仙舟中，控制着龟壳仙舟回归现世。
	轰~
	龟壳仙舟内存储的能量一口气消耗十分之一，仙舟启动，强行从‘天道小黑屋’中遁离，回归现世位面空间。
	在宋书航的控制下，仙舟随机遁入到现世的‘诸天万界’某一个位面，开始滑行。
	“各位乘客，你们好……现世站已经到了，请做好下车准备。仙舟即将开门，下车请注意安全。欢使乘坐‘三眼号’龟壳仙舟。”宋书航温馨提示道。
	凤仪琴主爪子：“……”
	下一刻，宋书航伸手打开了仙舟大门。
	此时的仙舟，还处于高速滑行状态中——仙舟从天道小黑屋中破壁而出，需要非常强大的速度。而这个速度在将仙舟送入现世后，还会让它高速滑行很长距离。速度快到无法形容。
	但现在宋书航处于和三眼前辈的赌约状态，赶时间，可没有停车送客的意思。
	他袖子对着高速滑行的仙舟大门一甩，直接将袖里乾坤内的光头劫仙、男女玄圣抛出！
	“啊啊啊~”光头劫仙和男女玄圣的惨叫声响起，但一眨眼惨叫声就听不到了……
	凤仪琴主爪子：“！！！”
	你就这么让乘客‘安全下车’？
	安全呢？到底哪儿安全了？
	你这比飞机飞到一半，让乘客背上降落包跳机下车更暴力好吗？
	它爪子上的眼睛眼睁睁看着自己亲爱的部属在虚空中翻滚，旋转，惨叫，场面非常失控。
	将客人送下车后，宋书航关上仙舟门，拍了拍手：“搞宀……疋，望天！”
	他看到了站在自己手臂上的‘凤仪琴主’爪子，发现自己忘记将这位大佬放下车了。
	“那啥，我再开下门，送凤仪道友你离开。”宋书航尴尬道。
	“不用客气，已经到了现世，我自己就能开空间门离开。”凤仪琴主客气道。
	她可不想和自己下属一样，被宋书航旋转着丢下仙舟。
	“那，凤仪琴主你自己走好，下回有缘再见？”宋书航道。
	“有缘再见。”凤仪琴主回道——另外，她刚才注意到宋书航那个古怪的‘望天’音节。
	如果她没记错，那似乎是北方大帝家的宠物龟的口癖词？
	不过，她没有去深究这位面具道友的身份。对方既然戴着面具，那就代表着他不想暴露自己的身份。
	她又何必自讨没趣，去追究他的身份。
	“我联系下我的本体，然后我自己开空间门离开。后会有期！”凤仪琴主爪子开始沟通自己的本体。
	一息、三息、五息。
	宋书航突然感觉到凤仪琴主的爪子，死死抓住他的胳膊，情绪激动。
	“怎么了？”宋书航愣道。
	“我的本体，死了。”凤仪琴主爪子愣了半天，道。
	宋书航：“？？？”
	“死了，完全感应不到了，发生什么事了？”凤仪琴主爪子心态都崩了：“道友，你不是和我的本体约好了，带我出去吗？那我的本体呢？和你约定的我的本体呢？”
	“冷静，凤仪仙子你先冷静。你仔细感应一下，你的本体到底是死的不能再死了呢？还是死了后处于复活阶段？或者是假死遁世？”宋书航安慰道。
	对于‘死’这个话题，他算是半个权威。
	“我不知道。”凤仪琴主爪子道。
	“别慌，别急。”宋书航解释道：“既然你的爪子还能活蹦乱跳，那至少代表着你的本体不是‘神形俱灭’，还有机会。你好好静静。”
	“我是得好好静静。”凤仪琴主爪子牢牢抓着宋书航的手臂，努力冷静道。
	宋书航：“……”
	话说回来，凤仪琴主爪子抓的这么紧，是不准备下车了？
	算了，暂时先让她冷静下吧。
	“下一站，九幽世界。请要下车的乘客做好准备。”宋书航道——送佛送到西，他要将烟雾邪魔送入到九幽世界~


第2777章 I am霸宋主宰哒！
	宋书航一直以来就是个富有爱心的人，助人为乐乃快乐之本。
	当然，主要是他现在不想真让‘烟雾邪魔’的核心跑了，然后去找胖球大佬。
	——胖球大佬的小号分身，现在可是‘宋胖球’模式。
	如果烟雾邪魔的核心跑去找到‘宋胖球’后，两者接触，天知道会发生什么反应？
	万一‘宋胖球’又变回那个不可爱的胖球大佬，又要满世界追杀他，那他宋狗蛋得多蛋疼。
	所以，宋书航准备先将烟雾邪魔的‘身体’拿到手，这是白前辈要的‘任务道具’。然后，再将它的‘核心’送入九幽世界。
	一旦它的核心进入九幽世界，就万事好说了。
	“道友要直接送我到九幽世界？”烟雾邪魔听到宋书航的这话后，心中不由隐隐产生了一缕感动。
	它以前之所以能在现世一直溜达着，是因为借助了某人的‘坏死腰子’。但自从坏死腰子被‘天道遗蜕球’夺走后，它在现世呆久了，就会消散。
	所以，如果这位面具道友直接将它扔在现世，它就得以最快的速度寻找通往九幽的通道。
	而现在，对方直接要送他到九幽世界，等于是帮了它一个大忙。
	烟雾邪魔感觉心中一暖，于是它主动将自己的‘烟雾之躯’褪下，转交给宋书航。
	隐藏着一缕不朽信息的躯体从‘袖里乾坤’中落出，被宋书航收好。
	“道友，我的身体已经脱离，并且我已经断绝了和这具身体间的连接。你可以放心的研究这具身体里的奥秘。我敢保证，你一定不会失望。”烟雾邪魔道：“总之，谢谢道友。”
	只要是诸天万界的修炼者，就没人会对‘不朽’不感兴趣！
	“不客气，应该的。”宋书航微笑道。
	然后他伸手，在虚空中轻轻一敲。
	就像是敲门一样，一扇九幽世界的通道之门，被打开。目前仍旧拥有‘九幽主宰权限’的霸宋，回九幽世界就跟回自己家一样。
	九幽通道开启后，龟壳仙舟遁入其中。
	“终点站九幽世界到了，下车的乘客请做好准备。”宋书航温馨提示。
	烟雾邪魔的核心，激动无比，迫不及待想要进入九幽，去寻找九幽主宰球。
	龟壳仙舟之门再次开启，宋书航袖子一挥，将烟雾邪魔的‘核心’甩出。
	“再见。”宋书航诚恳道——年轻的烟雾邪魔核心哟，我们很快就能再见。
	此时的宋书航，感觉自己越来越符合一个‘九幽主宰’的人设。
	“再见。”烟雾邪魔核心道。
	这是它第一次，对一个人类修士抱有‘亲近感’。总感觉，对方就像是九幽侧的存在，所有的九幽邪魔会不由自主想要亲近对方。
	道别之后，宋书航关上龟壳仙舟，操纵着它，再次调头，前往下一个‘天道小黑屋’。
	直觉告诉他，在白前辈的幸运指引下，下一个‘天道小黑屋’，就是他收获的时候！
	……
	……
	九幽世界。
	目送龟壳仙舟离开后，烟雾邪魔的核心如同一个小飞碟，缓缓旋转起来。
	“能量不多了，好在这里是九幽世界，我能得到一点邪能补给。接下来，先联系我主吧。”烟雾邪魔核心暗道。
	下一刻，它开始按着一定的频率，释放联系‘胖球主宰’的波段。
	但联系了半天，它却没有收到半点反馈。
	“怎么回事？”烟雾邪魔皱起眉头。
	为什么完全无法联系上主宰？
	烟雾邪魔不由有些心慌起来……特别是它又想起了上回，强行闯入到了‘天道狱’中，夺走了它体内‘坏死腰子’的天道遗蜕球。
	然后又想起了刚才凤仪琴主那句：我的本体死了。
	【我家的球主宰，不会也亡了吧？】烟雾邪魔心中突然涌上一个不好的预感。
	冷静，先冷静下来。
	“我的核心中，那道联系我主的符文并没有破裂。我主应该还活着！很可能是它又进入到了沉睡状态，短时间内无法接通我的信号。”烟雾邪魔冷静分析。
	那么，就直接上门去找我主吧。
	它这么想着，然后尝试着往记忆中‘胖球主宰’的一个隐藏据点，缓缓前进。
	飘着飘着……
	也就飘了一千米不到的距离，突然它感应到了熟悉的‘九幽主宰’气息。
	而且，这个‘九幽主宰’的气息，正在向它释放着吸引的意念，在主动召唤它过去。
	主动召唤它的九幽主宰，错不了了！
	【我主，我主就在附近！】烟雾邪魔心中一动，它飞快的向九幽主宰气息位置靠近。
	几息之后。
	它来到了一个‘魔海世界’的边缘。
	而就在这个世界内部，那位‘召唤’它的九幽主宰，就静立于虚空。
	“我主……不对！”烟雾邪魔核心刚想靠近，但突然又停顿下来。
	这不是它家的球主宰。
	“是你在召唤我？你是谁？”烟雾邪魔核心不安道。
	虚空中。
	那个光头、高大的身影，背对着他，浑身上下释放着九幽主宰的气息。
	从这个光溜溜的脑壳之上，烟雾邪魔似乎隐约读到到了一些信息。
	“召唤你的人，是我。”光头的身影，缓缓转过身来。
	一张令烟雾邪魔打死都不相信的脸，暴露出来。
	霸宋的脸！
	诸天万界，唯独这张脸，烟雾邪魔绝对不会认错。毕竟球主宰将它制作出来，就是为了收集霸宋的信息，并暗中针对霸宋。
	霸宋是它的目标。
	“不可能！”烟雾邪魔尖叫道。
	霸宋，怎么可能成了九幽主宰？
	难道，霸宋已经证道不朽？
	【难道，天道狱中的时间流逝速度，和现世不同？我们在天道狱中呆了数月时间，而外界已经过了好几千年？所以，霸宋已经在这几千年内，证道？】
	“不对，从九幽世界反馈过来的信息，时间没有那么大的跨度。你到底是谁？”烟雾邪魔叫道。
	为什么要伪装成霸宋的模样？
	“I am霸宋主宰哒！”光头宋four面带慈悲的笑容，伸手朝着烟雾邪魔核心一招。
	九幽之中，他为主。
	烟雾邪魔的核心无法抗拒，身不由己，落在宋four手中。
	在九幽主宰权限作用下，烟雾邪魔核心中的信息，毫无秘密，被宋书航强制读取。
	——烟雾邪魔的肉身，隐藏着一缕胖球大佬研究出来的‘不朽’信息；而它的这个核心中，蕴含着更多的数据！
	其中，有胖球大佬利用‘伪不朽’的力量，将自己的力量送入现世，且不引下‘天罚’的研究。
	有利用‘伪不朽’的力量，避开天劫甚至反过来影响现世天劫的研究。
	“咦？”看到这里时，宋书航心中一动。
	利用‘伪不朽’影响天劫的研究，正是他需要的东西！
	天雷毕业证书+胖球大佬研究，宋书航对自己渡‘千日之劫’这事，越发充满了信心！


第2778章 这家伙，可不好惹啊
	‘天雷毕业证书’的规则之力，能一口气削弱‘弑仙雷’近四成的持续时间。
	不过宋书航心中估计，到时候在面对天劫的时候，‘天雷毕业证书’的效果可能会打个小折扣——毕竟天劫是与众不同的潮男大爷，除了以雷劫为主外，天劫还有各种其它属性的大劫手段，比如可爱的心魔劫之类的……
	而胖球大佬针对‘天罚、天劫’的研究，如果运用妥当，在面对天劫时至少能削弱天劫一两层的续航时间。
	宋书航结合‘天雷毕业证书’和胖球大佬的研究成果+他自己对天劫的理解，在脑海中开始推算演化——在‘渡劫’方面，宋书航已经算是半个专家，这点小推演对他来说并不困难。
	况且，他现在是用宋four进行推演，有‘九幽主宰权限’加成。
	“两个方案结合的话，至少能削弱天劫五成的持续时间！如果运用的好，六成削弱也不是梦。”宋书航睁开眼睛道。
	也就是说，保底估计，他能将‘劫仙千日劫’压缩到‘劫仙五百日劫’！
	这五百日劫中，说不定还能减掉他分身已经渡过的60多天‘千日之劫’时间。
	接近三年的劫仙天劫，或许能压缩成‘一年零二个月之劫’。
	“一年之后，我就能证道劫仙……虽然感觉时间还是有点长，但这个时间倒也是能接受。”宋书航道。
	目前，他完全不担心自己会渡劫失败。
	毕竟仅凭九品天劫的威力，他现在完全可以躺过。哪怕是最强威力的九品天劫，恐怕也很难打穿他现在的强大防御。
	等他再将升级完的弱长生者级‘三十三兽组合法器’套上，那别说是九品天劫，就算是九品天劫的爸爸过来，都震不动他。
	“这么一样的话，怎么感觉天劫渡起来都没滋味了。”宋书航心中暗道。
	不够刺激，没挑战性。
	“等下，心态又膨胀了。”宋four道。
	然后，他伸手在自己胸口戳了个透明的洞，露出漆黑的琉璃心脏，满意地点头：“排点气出去，再膨胀下去就要爆了。”
	烟雾邪魔核心：“……”
	此时，核心已经彻底绝望。
	从霸宋强制读取它里面的信息后，它就感觉自己内外都被玷污。
	一直等霸宋读取完资料后，烟雾邪魔核心问道：“霸宋，我主呢？”
	“天道崩了。”宋书航回道。
	天道既然崩了，那九幽主宰如果没有事先准备，也会跟着殉情。
	“怎么可能！天道至少还能撑几十年，我主推测过的。”烟雾邪魔核心道：“你对天道做了什么？”
	宋书航：“！！！”
	他伸手指了指自己，道：“我一个小小的八品修士，你感觉我能拿天道咋滴？我是能偷吃天道家的大米呢？还是能费天道家布料了？”
	凭什么张口就来，要我对天道崩溃负责？污我清白？
	烟雾邪魔核心闻言冷静了下来……也对，区区霸宋，怎么可能对天道动手脚？天道要是能被人动手脚，那还是天道？
	只是，他看到霸宋突然成了‘九幽主宰’，所以下意识就问出刚才这个荒唐的问题。
	“天道崩溃的那时候，我正在渡第五个玄圣劫。渡劫到末尾的时候，不知怎么回事，天道就崩了，我可是什么都没干。”宋书航说着说着，突然有点心虚起来。
	但好在宋four全程能保持一脸死寂表情。
	“我主，真的彻底亡了吗？”烟雾邪魔核心，最后悲哀问道。
	宋书航轻轻拍了拍这只悲哀的核心，道：“节哀。”
	邪魔核心微微震动了一下，便陷入到了死寂中，它似乎关机了？
	宋four伸手将它转移到核心世界的‘锁仙狱’中，让核心小助手看管好它，说不定未来还能派上用场。
	【一年，说长不长，说短不短。】宋four抬头望着虚空。
	毕竟如今是特殊时期，是天道更替阶段。
	宋书航对争夺天道没兴趣——但这个时期非常特殊，如果要趁机做一些骚操作，这个时期是最适合的时期。一旦错过了，天知道还有没有下一个‘天道交替期’可以等待。
	【可惜，千日之劫不能拉入到九幽世界来渡。】他这一身‘九幽主宰权限’也派不上用场。
	不知道还有没有其他手段，能再压缩一下‘千日之劫’的时间？哪怕是将千日的天劫总威力压缩一下也好。
	他愿意去渡威力更猛、时间更短的天劫。
	……
	……
	另一边。
	现世和天道小黑屋通道中。
	宋书航操纵着‘龟壳仙舟’，手臂上站着想静静的凤仪琴主爪子。
	仙舟在白前辈手臂的操作下，稳稳向下一个‘天道小黑屋’前进。
	这时，突然宋书航的身躯微微颤抖了一下——这是来自于宋four的信息和他完成了同步。
	“有意思，将千日之劫一口气压缩到一年多。”宋书航轻声道。
	凤仪琴主爪子：“？？？”
	“不过，如果这一年的时间能再压缩一下，就更好了。”宋书航又道。
	正说话间，龟壳仙舟急剧加速，闯入到了新的天道小黑屋内。
	“你还要接人？”凤仪琴主爪子问道。
	这位面具道友的工作，不会就是到‘天道小黑屋’中来捞人吧？
	“我要接的人已经全部接完了，现在是我和一位前辈的赌约时间。我需要在各个天道狱空间中寻找一件宝物。”宋书航回道。
	正说话间，突然有一段记忆在他脑海深处苏醒。
	那是一段在未知白1-33号世界时发生的事情，在那个世界的最深处，有一个古神封印。
	未知白1-33号负责封印那个足以毁灭世界的古神。
	封印中的古神，是一只化石巨蛋的模样。
	当宋书航接触到它时，它正处于狂暴、即将苏醒的状态。
	为了以防万一，当时的宋书航灵机一动，将这只化石巨蛋送入到了‘天道小黑屋’中，让它好好静静。
	“望天。”宋书航揉了揉太阳穴。
	关于‘化石巨蛋’的记忆突然恢复，那就代表着他已经进入到了这个‘化石巨蛋’所关押的‘天道小黑屋’中。
	这家伙，可不好惹啊。
	轰~~
	宋书航念头才刚闪现，远处已经有一道带着毁灭力量的触手，砸向龟壳仙舟。
	——不用猜，宋书航就知道那‘化石巨蛋’中封印的古神，已经察觉到了他的到来，并用最热烈的欢迎方式，向他表达自己的热情。
	太热情了，一般人吃不消。


第2779章 反省是一面镜子，没错，是镜子！
	如果可以的话，宋书航希望被封印古神的热情，能稍稍冷却一些，对他冷淡一点。
	此时，停在宋书航胳膊上的凤仪琴主一愣。
	她和面具道友刚进入这个天道狱空间，就突然受到攻击？
	【被关在这处天道狱的家伙，失智了吗？】
	她和面具道友是通过仙舟进入到天道狱的——正常情况下，不是应该上前来，大家好好交流一下。然后试着问问能不能通过付报酬的方式，载客一程，离开这该死的‘天道狱’吗？
	直接上来就开大招攻击，这是失智了？
	面对这种失智的家伙，根本就没什么好说的。
	“滚！”凤仪琴主爪子道。
	她小爪子一探，虚空中幻化出一只毕方巨爪，迎向那条触手！
	——刚收到本体已死的悲痛消息，凤仪琴主爪子正好心情不佳。
	这个时候，突然袭来的这条触手又撞上门来，正好成了她发泄心情的对象。
	巨大的爪子牢牢抓住触手，狠狠攥紧。
	太阳真火法则在凤仪琴主爪尖缠绕，一下子便将那条触手攥爆，不灭的真火更是顺藤摸瓜，沿着触手根部一路燃烧向那触手的本体。
	宋书航趁机在‘龟壳仙舟’上轻轻一拍，将它收起，免得仙舟在接下来的战斗中被毁——他可没钱赔三眼少年前辈一艘仙舟。最多，他可以用云雀子前辈的头发去骗一只灾难巨龟小姐姐过来，弥补三眼少年前辈的损失。
	轰~
	远处，传来一阵爆响。
	是那条触手的主人，主动断开了触手，并将它引爆。
	一个照面，封印的古神就在凤仪琴主爪子中吃了个亏。
	爆炸的能量散开。
	宋书航和凤仪琴主爪子平静地望向对面。
	在那里，有一只巨大化石蛋悬浮着——蛋壳上开了一个个孔洞，触手就是从这些孔洞中钻出。
	看起来很倒胃口，不怎么好吃的样子。
	【还没有完全苏醒？】宋书航有些好奇望着这只化石蛋中的古神，心中暗道。
	当初在未知白1-33人造世界中，这古神就有苏醒的迹象，马上就要破壳而出。
	现在都过了这么久时间，古神竟然还没有完全破壳……甚至从气息上来看，它似乎变的更加虚弱，完全没有在人造世界时那么威风。
	【难道是因为天道小黑屋的压制，在这里它的能量得不到补充，所以变的越发虚弱？】
	“这家伙很强，即使虚弱，但依旧不好对付。”这时，凤仪琴主爪子沉声道。
	对方即使在虚弱状态，她也没有必胜的把握。
	而且，她从对面这家伙身上感应到了太古气息……这是一只从太古一直活到现在的怪物。
	很可能从太古时就被关在天道狱中，一直活到了现在，才会变的如此虚弱。
	“是很强。”宋书航点头道。
	全盛时期的古神，恐怕不弱于何止魔帝那个级别。
	“你要找的东西是什么？找到了没有？如果找到了，我们不如取了宝物就马上撤离。”凤仪琴主道。
	“还没线索。”宋书航摇了摇头，他的第三神眼正在努力扫描整个天道小黑屋，暂时还没收获。
	同时……他也发现了自己和三眼前辈赌局的一个疏忽。
	修士因为‘天道小黑屋’而屏蔽的记忆，在和‘记忆中的物体’进入同一个天道小黑屋时，就会解锁相关的记忆——就像他刚才回忆起‘古神化石蛋’的事一样。
	也就是说，同样是寻找‘宝物’，三眼少年前辈只需要进入到‘天道小黑屋’，就能通过记忆恢复与否，马上判断出宝物在不在这个小黑屋中。
	不在的话，他可以直接调头，去下一个天道小黑屋中去。
	在这方面他占据巨大优势。
	不愧是九幽主宰，表面公平。
	【如果这一局输了，我也得想一个类似的对赌方案，将三眼少年前辈给坑回来。】宋书航心中暗道。
	“那要怼它吗？”凤仪琴主爪子分析道：“如果要怼它的话，我们可以尝试着先找出它的弱点，并趁着它虚弱之际，以最有效的方式解除它的战力。”
	“弱点？”宋书航捏着好看的下巴，沉思起来。
	“你先上，和它战上几百个回合。我在边上观阵，寻找它的弱点。”凤仪琴主道。
	【我倒是想出手，但我怕一出手就露馅，到时候就是我宋某人1V2，被你们两家按在地上摩擦。】宋书航心道。
	毕竟他来来回回就那几个招数，识别度太高。
	不过……说起弱点的话，他倒是有了一些头绪。
	不朽的线索！
	曾经，他和黑皮羽柔子猜测过，古神身上曾经‘善’的一面分裂出来，化为了后来的‘羊毛2号’不灭之主。
	不灭之主曾经一直处于沉眠状态——它在太古时间，曾经跨级强行接触‘不朽’的本源信息，最后不朽的力量作用下，陷入到了漫长的沉眠。
	要不是后来宋书航薅它的羊毛过了头，它到现在说不定还睡着。
	【所以，或许‘不朽的线索’对古神也会有巨大的吸引力？】想到这里，宋书航默默取出了之前得到的‘烟雾邪魔身体’。
	白前辈在上一个天道小黑屋中得到的‘道具’，估计现在就要派上用场。
	但现在问题是……这个道具，要怎么使用？
	将它扔出去？
	不妥，扔出去的话，岂不是肉包子打狗，有去无返？
	对面。
	当宋书航将那蕴含着一缕‘伪不朽信息’的道具取出时，化石蛋中的古神突然激动起来。
	它蛋壳上近百道触手‘嗖~’的一下，穿透空间，朝着宋书航袭卷而来！
	“不行，数量太多了。我现在只是一只爪子，应付不过来。”凤仪琴主爪子道。
	“锁仙之眼！”宋书航当机立断，第三神眼激活。
	一道九幽主宰亲手留下的‘空间封锁’法术扫荡而出，落在所有触手和古神的本体这上。
	空间凝固，整个空间仿佛被石化。凡是在‘锁仙之眼’范围内的任何物体，都被卡在石化的空间中，无法动弹。
	凤仪琴主：“！！！”
	这空间法术，好生霸道，令她羡慕。
	如果她当时的空间封锁手段也有如此强悍，就不会让当时硌手的霸宋闯入到‘圣人复活空间’，打乱了她复活天帝的计划！
	“融化之眼！”边上，定住古神后，宋书航毫不犹豫激活第二个瞳术。
	这两个法术数据已经在解析中……解析完成后，他能凭自己的力量施法。
	不求彻底解决掉化石蛋中的古神，但至少也要让它失去战斗力，让它没有硌手的机会！
	凡是比较硌手的东西，就绝对不能给它蹦达的机会——这点宋书航是从自己身上得到的经验。
	反省是一面镜子，它能将我们的错误清清楚楚地照出来，使我们有改正的机会。
	而宋书航通过反省，则得到了宝贵的战斗经验！


第2780章 绝望的扎刺
	瞳术技能二连发，而且都是九幽主宰三眼前辈留在宋书航第三神眼中的技能。这等于是九幽主宰在线隔空发招，威力仅比三眼少年前辈亲眼释放瞳术弱上一丁点。
	就算是长生者大佬，正面站着挨九幽主宰两招，身体也会像被掏空。
	更何况眼前的古神化石蛋处于极度虚弱状态。
	融化之眼的威力扫过古神所在位置的瞬间，所有从蛋壳中延伸出来的触手全部被融解成灰烬。紧接着，古神的蛋壳本体也被融化成汁……
	看到眼前的瞳术威力，宋书航心情愉悦值+1。
	毕竟再过不久，他也能掌握这‘融化之眼’。
	等龙络女士将这两招瞳术的数据解析出来后，他的瞳术就能化为连招。
	先来一招‘锁仙之眼’固化空间，定住敌人；紧接着儒家圣人‘强者鉴定之眼’跟上；再接一招‘胚胎凝视’；最终再以‘融化之眼’收尾。瞳术四连，简直完美。
	“干掉了吗？”凤仪琴主爪子心有余悸道。
	无论是‘锁仙之眼’还是‘融化之眼’，威力都非常超规……让她有种天帝亲自出手的错觉。
	这位面具道友的真正实力，莫非达到了‘天帝’的层次？
	“还没有……它没这么容易被干掉。”宋书航回道。
	他不确定这古神的生命力有多顽强，但宋书航知道，想干掉古神绝对没这么容易——否则，在那个人造的‘巨人小世界’中，也不会有1-33号的未知白负责封印这个古神。
	所以，宋书航没有停手。
	在‘融化之眼’释放出去后，他本身也没有闲着，手中掐动《霸神柱》法诀印记。
	融化之眼的效果还在古神身上肆虐，宋书航的下一招已经轰杀而来。
	长生柱·何止柱！
	这是宋书航掌握的诸多‘霸神柱’中，昨天最强大的攻伐柱子……今天的第二强大！
	五十米高大的‘何止柱’在虚空中凝形，魔焰滔天，霸气凛然。
	柱身上有着复杂的浮绘图，这是何止魔帝当年的‘魔国图’——魔神柱所插之处，皆是何止魔国。
	柱尖端处，更有一个狰狞的大魔雕像，这是何止魔帝的真身形象！
	这根霸神柱现身，就像是何止魔帝亲临。
	身为在太古时代和狗蛋爹争夺天道之位的存在，何止魔帝是立于诸天万界巅峰的魔道擎天柱。
	在太古那场最终不朽之战前，狗蛋爹是东部诸天万界的无敌王者，何止魔帝是西部诸天万界的盖世魔帝！
	凤仪琴主的爪子不由自主地攥紧宋书航的胳膊。
	“去！”宋书航右手用力一掷，将巨大的‘何止柱’轰向融化中的古神。
	轰~何止柱朝着古神辗压而去。
	在柱身上，那‘魔国图’被具现化出来，化为一个真正的‘万魔国度’，碾向古神。
	这一刻，何止柱不是一根柱子，它是千千万万根柱子组成的魔国！
	被融化的空间中，不断传出刺耳的叫声。
	那是古神被‘融化之眼’和‘何止术’双重深深伤害的怒吼。
	“好顽强的生命力。”凤仪琴主爪子沉声道。
	这化石蛋壳中的大佬，生命力顽强到可怕。
	她将自己本体代入到‘古神’的位置，推演了一遍自己本体受到‘锁仙眼+融化眼+古怪魔柱’连击的场景，推演的结果是……凶多吉少。
	除非一开始能避开‘锁仙之眼’，否则在那空间都被固化，不得动弹的情况下，无论是谁都会成为挨打的靶子。
	而眼前这化石壳中的存在，处于极虚弱中，竟然还能扛住伤害，不断发出精力十足的怒吼——如果对方是完整状态，没有虚弱的话，会有多可怕？
	“出鞘！”这时，宋书航又沉喝一声。
	何止柱中，以‘何止魔帝’的雕像为刀柄，一柄巨大的魔首斩马刀从柱身中抽出。
	柱子只是刀鞘，何止柱真正的攻击，隐藏在这一刀中。
	刀出，滔天的魔意全部凝聚在刀锋之上。
	何止柱代表着何止魔帝的‘万魔国度’；而这何止刀就代表着何止魔帝的攻伐手段，最强的魔神柱攻击之力，被凝聚于这一刀中。
	宋书航体内各个核心的灵力，源源不断被抽取，尽数融入于这一刀中。
	刀落，世界仿佛被这一刀劈开。
	融化的空间中，古神的怒吼声和惨叫声，戛然而止。
	何止刀归鞘。
	何止柱缓缓消散。
	被融化的空间也开始缓缓恢复。
	模糊的空间恢复正常。
	在原本化石古神所在位置，只留下一摊碧绿的液体，还有一些蛋壳碎片。
	凤仪琴主爪子盯着古神所在位置，惊道：“这样都还没死？”
	那一摊被融化的液体上，还充斥着顽强的生命力。
	它还在蠕动，试图重新融合。
	“无法逆斩它的根源。”宋书航道。
	刚才何止刀最后那一斩，不仅能斩肉身，暗中更配上了宋书航的《元神裂解真经》手法，逆斩元神，断根源。
	但最后一刀针对元神的斩击，失败了。
	“这是什么……不好！”凤仪琴主的爪子突然叫道，她身上瞬间燃烧起熊熊真火，将她和宋书航团团包裹。
	火焰化为一层防御，将靠近火焰的物质燃烧殆尽。
	宋书航的第三神眼仔细一扫，发现虚空中有很多小到无法观察的细胞，连刚才战斗撕开的小裂痕中，都隐藏着一粒粒小细胞。
	这些细胞拥有诡异的特殊隐藏手段，连修士的神识都无法察觉到它们——甚至，第三神眼在没专注观察下，都会忽略了这些小东西。
	第三神眼专注观察下，可以看到这些细胞在短时间内发芽，生长为一根根毛发般的触手，毛骨悚然。
	能欺瞒过九幽主宰的第三神眼，这种手段——或许可以成为和三眼前辈赌局的道具？宋书航在这个时候，突然发奇想。
	凤仪琴主及时燃烧起的真火防御层，挡住了虚空中靠近宋书航的小细胞。但在她察觉到这些小触手细胞之前……已经有不少的小细胞落在她和宋书航的身上。
	凤仪琴主的爪子上，瞬间长出了一层白白的毛发。
	宋书航的身上也不例外。
	这些小细胞生长完成后，便如同寄生物一般，试图在宋书航的身上扎根。
	扎、扎、扎……
	但无论这些小细胞所化的触手多卖力、多辛苦，却连宋书航的表皮也扎不穿。
	特别是脸部的触手，更是扎出了绝望的情绪。


第2781章 知识的铁拳，灭敌于无形之中！
	“小心你手中的烟雾躯体！”这时，凤仪琴主爪子出声提醒道。
	这些寄生的毛发触手非常古怪，以她长生者级的体质，都抵抗不住这些毛发触手扎根——也就是说，这些毛发触手的寄生能力，是远超普通长生者级别的法则级攻击手段！
	长生者法则级的寄生邪法，自然不只是寄生那么简单。
	当这些毛发触手扎根在她爪子上后，她便感觉自己体内的能量被源源不断抽走……甚至，当她试图调转身上的守护火焰，要将这些毛发触手焚尽时，却发现这些毛发触手竟然对她的火焰产生了抗体！
	寄生在她身上后的毛发触手，在汲取她能量的同时，还在不断的进化，并飞快产生出免疫她真火的能力。
	凤仪琴主的手段当然不止是‘护体真火’，她还有诸多手段没有施展。不过那些手段杀伤力巨大，施法时，她得离开面具道友的胳膊，免得误伤道友。
	于是，凤仪琴主爪子主动从宋书航的胳膊上脱离。
	在脱离前，她出声提醒面具道友——从一开始她就注意到，这些触手毛发攻击面具道友的真正目标，是他手中那团从烟雾邪魔手中得到的躯体。
	然而，凤仪琴主提醒声刚落，便见宋书航身上的毛发触手，已经转而卷住了那团‘烟雾躯体’，轻易从宋书航手中将它夺走！
	凤仪琴主：“……”
	她有点看不透这位‘可能达到天帝层次’的面具道友了，明明这么强大，为什么又这么简单地让人夺走了手中的宝物？
	难道……他是故意的？
	宋书航对着凤仪琴主爪子微微一笑，同时他念力一动，抓住那些寄生在他身上想扎根到他皮肤内的触手毛发，再用念力一搓，就将这些寄生毛发触手搓成了一个小毛球。
	他的确是故意让那些毛发触手带走那团‘烟雾伪不朽躯体’——他在那团烟雾躯体中加了料。
	宋书航是个学生，而且是个品学兼优的好学生，他坚信知识就是力量！
	知识的铁拳，可以灭敌于无形之中！
	“凤仪琴主仙子不要动，我先替仙子解决这些小触手。”宋书航缓缓道。
	他伸手对着凤仪琴主爪子轻轻一握，白前辈Two亲传的万金油念力激发，直接将寄生在凤仪琴主身上的触手毛发全部卷起。然后他双手搓动，将这些触手毛发搓入到之前的小毛球中。
	“唧……”凤仪琴主爪子发出一阵悦耳的鸟啼声，是痛的！
	这些毛发触手可是已经扎根在她的体内，宋书航念力一动时，是将这些触手连根拨出，痛到她都叫出本音。
	——这点是宋书航的疏忽，他以为这些触手毛发扎不穿自己的皮肤，那肯定也扎不穿正牌长生者凤仪琴主的爪子皮肤。
	虚空中。
	那些毛发触手见目标已经达到，便飞快的撤退。
	漫天的细胞毛发触手，在一瞬间全部回归到本体中。
	宋书航的念力飞快出手捕捉，却只捕捉到了最末尾的一小部分……
	“可惜了。”宋书航道。
	他用念力将捕捉到的那部分触手毛发也搓了过来，搓入到小毛团中。这个小毛团他得带回去，无论是成为赌资或是赌局道具，甚至是用来卖给‘什么都能卖大佬’，都非常不错。
	顶尖长生者身上分裂出来的小触手，绝对是宝物。
	哗~
	对面，无数的小触手毛发回归到那团融化的绿色液体中后，那滩绿色的液体开始变化起来，最终……它变成了一团长毛的绿色液体！
	三眼少年前辈的‘融化之眼’和宋书航的‘何止柱’攻击，不是那么好挨的。
	就算古神生命力顽强至极，短时间内它也得继续扮演绿色史莱姆角色。
	但对于古神来说，一切都是值得的。
	从对方手中夺过来的‘烟雾躯体’中，隐藏着一种对它有致命吸引力的气息——不朽，或者说是接近不朽概念的存在。
	如果能将这些东西解析出来，那它的实力将会有一个质的飞跃。
	而且，它的本能，它灵魂最深处的直感，也在催促着它去将这个‘烟雾躯体’给夺过来，它需要这个东西！
	对面。
	凤仪琴主爪子在阵痛过后，落回到宋书航的胳膊上，用加密的传音方式问道：【你是故意将这东西让它取走的？】
	【嗯。】宋书航点头传音回道。
	听到面具道友肯定的回复后，凤仪琴主便不再多问，而是重新关注着那个‘古神’，看看对方得到了‘烟雾躯体’会有什么变化。
	“它比我想象的更强。”宋书航道。
	古神的战力评估需要加强……太古时期，它因为处于狂暴失智状态的原因，战力比不上从身上分裂出来的‘不灭之主’。但现在，经过无数年的封印后，它的狂暴化状态和失智状态似乎得到了缓解。
	【有把握对付它吗？】凤仪琴主爪子传音道。
	【知识就是力量。】宋书航回道。
	凤仪琴主：“？？？”
	而此时，对面。
	古神残躯在得到‘烟雾躯体’后，便迫不及待的将它融入到自己的体内——它解析东西的手段粗暴简单，直接吞下去，在体内进行消化和解析。解析出来后，那烟雾躯体中的秘密，就是它的了！
	烟雾躯体失去了核心的控制，处于千依百顺状态。
	古神将它吞下后，它反而还会配合古神，将自己体内的‘伪不朽’秘密吐露。
	古神残躯开始震动起来。
	一个幻象在它身边浮现——真实的幻象·人造巨人小世界。
	这个人造巨人小世界的一切数据，宋书航都拥有。
	有用的、没有的数据，如今都存储在宋书航的脑海中。
	前不久，宋书航还用其中巨人们吃喝拉撒和各种无用的繁殖姿势信息，化成巨大的‘垃圾数据’，用来给敌人制造数据灌脑伤害。
	在‘真实的幻象’包裹下，古神开始分析‘伪不朽’的力量。
	在它一步步深入分析的时候，突然有一个新的动态界面，出现在它的面前。
	‘当……挡当挡……当……’在一串古怪的音乐中，界面变化，一个小屏幕在它面前打开。
	小屏幕上，有C、D、E、F分盘界面，甚至还有DVD光驱G盘。边上，一个叫‘网上邻居’的标记，以及一个叫‘IE’的图标。
	古神：“？？？”


第2782章 再一次，请再伤害我一次！
	啥玩意？
	古神懵逼地望着眼前的界面——和‘不朽’有关的信息中，还会有这东西？
	它原本就处于狂暴失智状态，大脑就像中了病毒一样，经常会卡机。现在又遇上这种古怪的情况，一时间连脑子运转都不流畅了。
	而就在古神懵逼的时候，它眼前这个简朴的画面又自己开始动了起来。
	仿佛有人在操作一般，其中，那个D盘自动打了开来。
	古神：“……”
	总感觉这个标记为‘D盘’的东西里面，不是什么好东西。
	古神下意识的就想要转开视线——直觉告诉它，这个D盘打开后，可能对它不利。
	但是。
	它挪不开眼睛！！
	并不是‘意识状态’无法闭眼，只要它愿意，只要一个念头，它就能从这个状态退出去，达到转移视线的效果。
	但是，他拒绝在这个时候转移视线！
	因为……它从这个标记为‘D盘’的东西里面，闻到了不朽的味道。
	不是一缕不朽的气息，而真正的关于‘不朽’的信息！
	直觉在提醒着它，给它发送危险的信号。
	但它心灵深处知道，自己不能逃避。
	危险这种东西，无处不在。但哪怕是再危险，它也不可能舍弃‘不朽’的信息。
	对它来说，‘不朽’的信息太过于重要……是它能不能进行下一次蜕变的重要因素。
	如果对于普通的修士来说，‘不朽’拥有着致命的吸引力；那对古神来说，‘不朽’信息就是它的命。
	这是堂堂正正的阳谋，令它无法躲避。
	古神那狂暴的大脑，都开始收敛起来。它集中自己此时的所有一切，精神力、意志、肉身力量，全部被集中起来，迎接‘不朽’的信息。
	然后……一段最近的‘记忆’信息被打开。
	那是宇宙崩溃的画面，以及在这崩溃的宇宙中间，有一个功德之力笼罩的道人身影。
	哪怕仅是观看到‘记忆’信息中存储着的这道人身影，古神都感觉自己的精神受到冲击，不朽的信息如同巨浪，不断拍击着它。
	【不朽，这是真正的不朽。】古神的意志承受着一波波巨大的冲击，却硬是坚持下来，它的注意力死死盯着这道‘不朽道人’，试图从它身上读取到‘不朽’的信息。
	但是，这记忆中的画面掠的太快，就像是快进一样，一转即逝。
	【不要，不要这么快！停一停，让我再多看一眼！】古神内心焦急道。
	明明能感应到这‘不朽道人’身侧浮现的‘不朽’信息，但它却无法读取，无法理解。
	关于‘不朽道人’的记忆，只是一闪而过。
	刚开始，就已经结束。
	【再来一次，让我再看一次。】古神感觉自己几乎要压抑不住内心的暴躁，它不断的试图重新激活这个标记着‘D盘’符号的界面。
	正当它暴躁快要达到极限的时候……画面又是一转。
	这一次，它发现自己突然代入到了某段记忆中。
	它似乎变成了一个实验品，被装在各种仪器中，被一次次切割、分解，各种残忍的实验。
	而对它进行各种残忍实验的对象，是一个液态金属球状的存在……在它的身上，同样浮现着‘不朽’的信息。
	【又一个不朽？】
	正思索间，实验的刀锋无情落在它身上，将它切割成小块。无法形容的痛入，深入它的灵魂。
	古神痛苦到极致，却又舍不得放弃。它贪婪的将目光落在那个‘液态金属球’的身上，就像望着自己最爱的人。
	无论这个‘液态金属球’怎么伤害它，它都不会在意。它只求能多看这个‘液态金属球’一眼……多看一会儿。
	为了能看的更久一点，它可以承受各种痛苦。哪怕是世间最残忍的痛苦，它也愿意去承受。
	千万万剐也好，刀山火海也好，只要能多看‘液态金属球’一眼，它都无怨无悔！
	然而，即使是这么舔、这么卑微的愿望，残忍的世界也不愿意满足它。
	实验很快就结束了，液态金属球那圆滚滚的身影无情离开了实验室。只留下古神寂寞地呆在实验仓中。
	【再来一次，再伤害我一次啊！】古神在内心哀求。
	通过‘液态金属球’身上的不朽信息，它隐约感觉自己仿佛领悟到了一个点，但这个点不够清晰。
	再来一次，只要再伤害它一次，再将它切割一次，它说不定就能领悟到这个‘点’！
	它脑海中关于‘烟雾邪魔躯体’里蕴含的‘伪不朽信息’，已经处于领悟的临界点，只要再给它一次机会，它就能先吃透‘伪不朽’，再以‘伪不朽’为踏板，进军不朽的信息领域！
	【再一次，再伤害我一次啊，一次就行！】古神再次疯狂的用各种手段，试图刺激‘D盘’这个界面，不断的鼓捣。
	在古神不断的鼓捣过程中，终于又有一段记忆，被打开。
	这一次，它似乎又代入了一个视觉。
	在它的面前，有一位白衣身影，背对着它，单脚而立，帅气的跳动着。
	是的……帅气的单脚跳。
	明明只是一个背影，明明还少了一条腿，明明只是很普通的跳着，但这三个因素结合在一起时，竟然给人一种说不出的帅气感。
	好帅，心动了，这种感觉……就像是一见钟情的感觉。
	但这不是重点！
	重点是，这白衣身影的身上，同样有着‘不朽’的信息缠绕。
	这是第三尊‘不朽’者了。
	这个‘D盘’到底是什么东西，为什么会记录着三尊不朽者的信息？
	虽然心中疑惑，但古神这个时候根本没时间多想。
	它没有时间浪费！
	前面两次的记忆经历告诉它，这些记忆画面会一闪即逝，它必须抓紧每一个瞬间。
	古神的精神力、意志力，一切一切的力量，凝聚为一点，锁定眼前的白衣身影。要将对方烙刻到自己脑海，要领悟对方身上的‘不朽’信息。
	就在古神的注意力集中到极致的时候……
	那独腿的白衣身影突然转过身来。
	他脸上糊着圣光，看不清容貌，但这无损他的魅力。
	白衣身影一蹦一跳着，突然开口了。
	他说了一句很长的话，但前面的内容似乎被消音过。
	只有最后一句话，如同雷鸣一样，在古神脑海中爆响。
	“神的眼睛，在望着未来！”
	轰~
	下一刻，古神的精神世界爆炸开来。
	他集中到极致的精神力、意志、灵力、一切的一切，仿佛是集中到一起的炸药，被这身影的一句话，彻底引爆。
	伪不朽的信息、真不朽的处缕信息纠缠在一起，化为古神无法承受之重。
	和不灭之主一样，古神……停止了思考！


第2783章 荒岛王者
	古神停止了思考，陷入到了永恒的睡眠中……如果没有外界的强力刺激，在没有吃透‘不朽信息’前，它将不会苏醒。
	古神沉睡后，缠绕在它身侧那‘真实的幻象’巨人小世界，开始默默运转起来。
	普通八品玄圣，真实的幻象能化为一城，演化众生百态。
	九品劫仙的‘真实幻象’已经能化为数个国度，如果不经约束，还会不断的蔓延。
	古神更是直接幻化出一个完整的世界，在这‘天道小黑屋’中沉浮。
	“结束了。”宋书航缓缓道。
	“就这么结束了？”凤仪琴主爪子疑惑道，这个生命力顽强到可怕的古神，就这么被解决了？
	“知识有时候比拳头更好用。”宋书航微微一笑道——他现在戴着面具，可以说出各种不要脸的话。
	不是每个人都和他一样，幸运凝聚出了‘伪不朽’之身，并有儒家圣人之眼、第三神眼等一系列强力外挂，去窥视和‘不朽’有关的记忆。
	也不是每个人都和他一样，能拥有各位白前辈的友谊，得以直面真正的‘不朽’。
	天道白那一次会面，可是直正跨越了‘时间’的限制，从过去直接投影到宋书航的面前，让宋书航和‘不朽’面对面，给他打下了面对不朽的基础。
	“走吧，我要取回我的东西。”宋书航托着凤仪琴主爪子，大步向‘真实的幻象’巨人小世界行去。
	凤仪琴主爪子见宋书航直接踏向真实的幻象，连忙提醒道：“小心些，真实的幻象很缠人……一不小心，会陷入其中，无法自拔。”
	“放心吧，我心中有数。”宋书航平静道——毕竟，整个巨人世界一切的信息，全部在他的脑海中。
	他对巨人世界理解的太透彻，古神的‘真实幻象’完全无法对他产生任何影响。
	凤仪琴主爪子瞄了宋书航一眼，心中隐隐有些佩服。
	从‘古神’突袭开始，这位面具道友从头到尾都保持着一种超然的平静，一切都仿佛在他的掌握之中……而古神也果然没能在这位面具道友手中翻出什么花浪来。
	好强！
	比她这个强撑着的‘天庭余党首领’要靠谱的多。
	凤仪琴主自问做不到这种可靠的程度，所以，她才会想着去复活‘天帝’。她的性格就不是能肩负起这种重担的类型。
	因此，面对像这位面具道友这种可靠的性格类型时，她会特别羡慕。
	……
	……
	真实的幻象中。
	宋书航就像回家一样，轻车熟路地在幻象的世界中前进。
	没有任何东西能阻拦他，哪怕是闭着眼睛，他也能在这个幻象世界中正确地找到目标。
	无形中，他又在凤仪琴主面前炫技成功，凤仪琴主羡慕值+1。
	数分钟后。
	宋书航带着凤仪琴主的爪子，来到了古神所在之处。
	古神依旧是发霉长毛的绿色史莱姆模样。
	在它的体内，那团‘烟雾邪魔之躯’已经和它融为一体。
	“可惜了。”宋书航轻声道道。
	被融合到这种程度，就无法轻易取出。
	如果现在要将它强行从古神体内取出的话，很可能会刺激到古神，让它复苏。
	所以，这件很值钱的‘烟雾邪魔之躯’只能含泪舍弃。
	稍稍肉痛了一下后，宋书航轻轻接触古神的身躯，从中取出一片‘烟雾’。
	这片‘烟雾’是宋书航自身的一部分，被他悄悄放入到‘烟雾邪魔之躯’中，混在一起。
	取回这片属于自己的‘烟雾之躯’后，宋书航没有将它融合回来，而是先将它存储到空间法器中。
	古神非常诡异，而且它那寄生手段也让宋书航发毛，他不敢轻易将这片属于自己的‘烟雾之躯’给塞回来。
	再者，对他来说，这么一小片的身体部分，喝口水就能长回来。
	之所以费力取回自己的这片‘烟雾之躯’，也只是为了以防万一，免得古神真的从他这片‘伪不朽之躯’中领悟出什么东西来。
	“安静下来的这尊古神，看上去竟然还有些可爱。”这时，凤仪琴主爪子道。
	毛茸茸的小团子，看上去有些萌。
	“这是没放大的前提，如果你放大一看，会发现这些可爱的毛毛都是一根根狰狞的触手。”宋书航笑着回道。
	凤仪琴主爪子：“……”
	“走了，是时候离开这里了。”宋书航轻轻打了个响指。
	啪~整个‘真实的幻象’解散开来。
	整个过程，显的无比轻巧。
	宋书航在古神的‘真实幻象’中行走的时候，就在用自己的‘真实幻象’能力，渗透古神的‘真实幻象’——毕竟，他对这个巨人世界实在太了解，一花一树，一草一木他全了然于心。
	再加上他那个0和1组成的‘真实幻象’能力，在渗透完成后，他心意一动，就将古神的‘真实幻象’强行解除。
	真实的幻象消散后，身后的古神沉眠的身体突然微微抽搐。
	“它动了。”凤仪琴主爪子紧张道。
	噗~似乎是打了个呼噜，沉眠中的古神身体微微鼓起，从它体内，有一物被喷吐出来。
	“咦？”宋书航微微停顿。
	“睡吐吗？”凤仪琴主爪子道。
	宋书航略一思索后，伸出手指。
	那被古神吐出来的东西，仿佛接收到召唤，轻轻浮起，落在宋书航的指间。
	这是一个‘印’。
	看起来和‘八品圣印’有些相似，但它更加高级。
	“不是睡吐……而是它，失去了一部分的权限。这部分权限，被分割出来，凝聚成印。”宋书航缓缓道。
	他渗透破除了古神‘真实的幻象’，就是一个契约，一个引子。
	在巨人世界真实的幻象被破开后，古神就彻底失去了对那个世界的掌控——无论是现实、还是权限方面。
	现世中，那个‘巨人小世界’已经和宋书航的‘核心世界’并联，随时都会成为‘核心世界’的一部分。
	精神方面，巨人小世界的一切信息、数据，都已经在宋书航的脑海。
	权限方面，连‘真实的幻象’都被宋书航渗透，破开。
	这一刻，宋书航达成了篡位的前置条件。
	宋书航伸手在这方‘印’上轻轻一抚。
	印记上，原本的太古文字消散。
	随后‘霸界’两字，浮现于这方印记之上。
	从此，他就是那个巨人小世界的界主霸霸……地位≈阴影领主大佬≈梦界意志规则集合体≈白前辈造神计划世界树。
	唯一遗憾的是，那个巨人小世界和天帝世界一样，已经崩溃的差不多，其上已经没有生灵存在。
	如果将阴影领主大佬比喻成掌握实权的真一国之主，那此时的宋书航就是在一个小小荒岛上插旗，占岛为王的光棍皇者。


第2784章 官方认证的合法权力
	说实话，在这个‘界主印’掉宝出来之前，宋书航也没想过那个‘人造巨人小世界’竟然是一个被现世承认的‘诸天万界’合法位面！
	合法这种东西，就是身份的证明！
	当初宋书航在接手那个巨人小世界时，它已经只剩一个可怜的星球。连自身应有的‘位面’都已经不复存在。
	“可惜了。”宋书航手指轻轻在这个‘霸界之印’上抚过。
	没有属于自己的‘位面’，单纯只剩下一个世界，这样的‘界主’是残疾的。说不定过些时间，就会被取消‘诸天万界合法位面’的资格。
	如果失去合法性，那未免太可惜了点——哪怕是荒岛王者，那至少也是个官方承认的王者不是？
	“道友在可惜什么？”凤仪琴主爪子疑惑问道。
	明明是杀怪捡宝的过程，明明获得了一个位面界主的印记，这是双重的快乐，为什么面具道友似乎还很遗憾的样子？
	另外……不知为何，‘霸界’界主这个称号总让她心里有些触动，仿佛有根长针在不断地戳着她内心。
	宋书航缓缓道：“这个世界，是不完整的。”
	即使巨人世界和他的‘核心小世界’融合，也不能让它完成位面完整化。
	所以，若想保持诸天万界官方承认的‘合法’资格，就必须要想办法补全巨人世界的位面。
	咦？！
	想到这里时，宋书航突然眼睛一亮。
	补全的话……
	宋书航伸出双手，看看自己的左手，看看自己的右手，然后双手合到一起，笑道：“妙啊！”
	凤仪琴主爪子：“？？？”
	拥有两层面具，无法被读脸后，大佬们和宋书航交流就会变的困难起来。
	宋书航嘴角上扬，露出了一个好看的笑容——他现在的脸是好几个帅气型前辈的融合，单纯只看下巴张脸，非常帅气。
	“我想到了一个好主意。”宋书航微笑着答道。
	我有一个‘失去位面，只剩星球的巨人世界’；我有一个‘失去星球，只剩位面空壳的天帝世界’。
	嗯~巨天世界！
	或许回头，他可以试试将巨人世界和崩溃的天帝世界进行组合……当然，前提是将天帝世界净化一下。
	这个倒没问题，他现在手握最强霸神柱——帝灭柱。帝灭柱完全可以将整个天帝世界中的‘恒星病毒’收引到一起，然后想办法存储或是封印。
	“虽然不知道道友想到了什么，但总之……恭喜道友成为界主。”凤仪琴主爪子出声道。
	“谢谢。”宋书航笑道。
	他伸手，将‘霸界’界主之印收入体内。
	【相比起赢三眼少年前辈一局来，界主印才是我这次最大的收获。】
	界主，特别是诸天万界官方承认的‘界主’，是有特权的！
	这种特权，不仅限定于界主所统治的‘一界’之中，在其它方面也有不少特权，比如说……渡劫！
	这个特权，是官方承认界主一辈子都不会用上的特权。
	界主一般有两类。
	一种是像梦界规则集合体那样，只是单纯规则的具现化，并没有渡劫的概念。
	另一种就是阴影大佬那种特殊情况，强大无比的‘长生者’用自己的神通手段，融合一界，成为界主。
	长生者大佬，能渡的劫早就渡完了……根本用不到这个特权。
	但是，宋书航和白前辈却能用上这个特权！
	这‘界主权限’应该就是当初在巨人小世界封印中时，未知白1-33和他提起过的‘影响九品天劫’的手段！
	【原本的劫仙千日之劫，在天雷毕业证书+胖球大佬研究+我分身已经渡过的天数，大概能压缩成‘一年零二个月九品天劫’，现在，再加上界主权限的话，这个时间预计保底还能再减弱一半以上，让余下的九品天劫变为‘半年之劫’！】宋书航在心中估算道。
	如果只是半年劫的话，倒不是太漫长。
	而且，白前辈那边也完成了‘造神计划’，估计白前辈也能调用梦界世界树的‘界主权限’。
	胖球大佬研究信息，宋书航可以共享给白前辈。
	那么到时候，白前辈和他应该能同步结束‘九品天劫’，证道劫仙。
	【也就是说最多半年后，我还能再找三眼少年前辈赌最后一局，美滋滋。】宋书航心中暗道。
	最好是他和白前辈能结束‘九品天劫’的时间，能稍稍隔开一点点。
	这样一来，他一旦晋升劫仙后，就马不停蹄的去找三眼少年前辈，完成最后一次赌局。一旦赌完散财完毕，他再第一时间将‘散财王座’的赌约资格转交给白前辈。
	白前辈晋升‘劫仙’后，便能和三眼少年前辈完成最后一次赌局。
	以白前辈的无敌气运，一口气掏空三眼少年前辈的私房钱也不是梦。
	美滴狠~
	“真好。”宋书航嘴角笑容灿烂。
	自此，在他的体内，七枚‘圣印’分散开来，每一枚圣印镇压一个小丹田。
	霸宋、霸儒、霸魔、霸龙、霸灭、霸幽、霸刀，七个小丹田，正好人手一印。
	而‘霸界之印’刚被留在了本命丹田中，悬浮于骑着本命鲸丹的元婴身侧。
	整整齐齐7+1大印。
	八大印微微共鸣，在界主之印的反哺下，宋书航的元神强度得到显眼的提升——等回到现世后，八印进入肉身，就能进一步提升肉身的强度，以能扯到蛋的跨度一口气提升宋书航的修为！
	而且，如今这‘界主之印’对应的巨人世界还处于残缺模式。一旦宋书航成功将它和天帝世界融合……它的反哺力度会更进一步。
	连长生者在成为‘界主’后，修为和战力都能进一步提升，宋书航这个八品玄圣成为界主后，增幅只会更强。
	“最后，在离开之前……”宋书航伸手，将白前辈手臂拆了下来。
	凤仪琴主：“？？？”
	“我这次进入天道狱，是和一位前辈打赌找一件东西。”宋书航笑着抛起白前辈手臂——毕竟是白前辈手臂引导着他进入这处‘天道小黑屋’，除了这古神外，三眼少年前辈要找的宝物，也有很大可能处于这个空间中。
	旋转吧，白臂指针！
	将幸运，带给我~


第2785章 绝望，还没开始，就已经结束了！
	帅气的三眼前辈哟，这次的赌局最大的不公平，就是我带着白前辈的手臂啊！
	“不知为何，我总感觉面具道友你在作死。”凤仪琴主爪子落在宋书航的肩膀上，在他耳畔道。
	宋书航：“……”
	我作死，有这么明显？
	正说话间，虚空中属于白前辈的那胳膊停止了旋转。
	白前辈的手掌指向了一个位置——正是发霉长毛的绿色史莱姆‘古神’所在之处。
	也就说，属于三眼少年前辈的‘宝物’，就在古神的身上！
	宋书航抬头：“望天。”
	【果然我之前没听错，是这个口癖。】凤仪琴主爪子心中一动。
	这位面具道友，难道也是远古天庭的某位道友？
	而且，很可能是和北方大帝家龟龟关系比较好的成员。
	凤仪琴主爪子对面具道友的真实身份，好奇起来——虽然明知道对方戴着面具，就是不想暴露真正身份，但知道归知道，好奇这种东西又不是自己能控制的。
	她能做的最多是克制自己，不主动去探究这位面具道友的身份。但如果是被动得到了一些情报，推测出了这位道友的身份，就不能怪她了。
	“宝物……是这个古神吗？”凤仪琴主爪子抬头望了眼空中那支看起来很有魅力的胳膊，出声问道。
	虽然只是一只胳膊，但不知为何，看起来就是魅力满满，令人有种想占有它的冲动。
	“宝物不是古神，时间线上对不上。”宋书航缓缓道。
	三眼少年前辈的‘宝物’是在天道狗蛋爹上任后很久，才发射到现世。然后被天道狗蛋爹扔到了‘天道小黑屋’中。
	而古神是宋书航前不久刚发射到天道小黑屋内。
	而且，当初宋书航在巨人小世界时，曾经接触过关于‘古神’的部分记忆，并将它们演化了出来。
	当时，古神突然陷入狂暴状态，就是因为虚空中出现的‘巨大眼球投影碎裂’画面——那是第二天道‘天道三眼’破灭，诸天万界全部会出现这样的投影情况。
	也就是说，古神是在天道三眼还在的时候，就已经存在。
	凤仪琴主爪子道：“那么，是宝物在这古神身上？”
	“对，应该是这样没错了。伤脑筋。”宋书航道。
	他可不想过度刺激沉睡的古神。
	说罢，他用第三神眼锁定沉睡的古神，在它体内搜索起来——身为曾经的界主，古神的身体非常特殊。被它收藏起来的‘宝物’竟然能隔绝‘第三神眼’的探索。
	宋书航用第三神眼扫了一遍，没有任何收获。
	【难道，要我将整个‘古神’扛起来，带回到现世，交给三眼少年前辈？】宋书航捏着下巴。
	说实话，他不想将这家伙带回到现世……这家伙是个大麻烦，一不小心会毁灭一个小位面的灾祸。
	理论上来说，让它继续呆在‘天道小黑屋’中才是最佳选择。
	思索片刻后……
	宋书航心中有了决心：“好吧，三眼前辈。这次你赚到了，买一送一，取回宝物赠送古神一尊。”
	沉睡的古神，而且还是触手系的，应该会符合三眼前辈的审美。
	“要将整个古神带出去？”凤仪琴主问道。
	“没错。”宋书航伸手，将虚空中的幸运白臂指针取回，装到自己左肘子上。
	接着他伸手一挥：“袖里乾坤！”
	古神被装入到袖里乾坤空间，同时还有那团被宋书航揉成毛团的触手，也被一并装入。
	“接下来，我们马上回现世。”宋书航快速道。
	古神这种强大的存在，如果不是沉眠中，宋书航根本无法将它装入到袖里乾坤。所以，要趁着没有给古神带来更大的刺激前，以最快的速度将它送入到三眼前辈那去。
	“行啊，那我继续静静。”凤仪琴主爪子回道。
	虽然刚才她很活跃，但回到现世后，她就又得重新陷入到静静状态，安静的接受一下自己本体亡了的事实。
	宋书航：“……”
	凤仪仙子你静静的样子，很有我闭关的风格。
	……
	……
	片刻后。
	宋书航的‘龟壳仙舟’加速，嗖~的一下，突破天道狱限制，出现到现世空间。
	这一次，他选择的落足点是崩溃的天帝世界。
	一进入天帝世界时，凤仪琴主爪子一僵……这个天帝世界，她再熟悉不过。毕竟当初制造这个世界时，她也出力过。
	“天帝世界，竟然崩溃成这个样子？”凤仪琴主爪子突然想哭。
	这可是远古天庭时代，她和众多天庭的好友们，一点点建造起来的世界，充满了她美好的回忆。
	远古天庭崩溃了，没想到连天帝世界也被毁去。
	浓浓的伤感浮现在她心头。
	“咦？你又回来了？”打铁的东方前辈突然抬起头来，望向龟壳仙舟——不久前，他似乎忘记了霸宋的元神投影。
	然后一会儿后，他似乎又记起来了。
	但又一会儿后，他又忘记了。
	现在，他又记起了宋书航的元神投影。
	我特么得了老年失忆症？还是反复型的？东方大帝内心崩溃。
	“东方前辈，白骨仙子，我去去一会儿就回来。”宋书航飞快叫道。
	然后，不给肩膀上的凤仪琴主爪子反应的时间，他就飞快遁入到‘散财王座’后，三眼少年前辈的空间。
	——因为，他的本体还在天火炉前烧火。
	不能让凤仪琴主的爪子看到他本体的脸蛋……
	他得做点防护措施。
	另外，不知是不是错觉，宋书航总感觉自己的本体肉身中，似乎多了点多余的东西？
	……
	……
	三眼前辈世界。
	“刚才那是东方大帝？还有白骨仙子？”凤仪琴主爪子激动的抓着宋书航的肩膀：“面具道友，你到底是谁？你也是天庭的成员吗？”
	“别慌，凤仪仙子。我并不是远古天庭的成员……总之，一会儿我带你去见她们。现在，我有更重要的事情要办。”宋书航安慰凤仪琴主道。
	一会儿，他先让本体将脑袋藏到核心世界去，然后再通过白前辈Two当初给他的法器，压制一下身上的圣号。
	只要看不到头，只看身体，凤仪琴主应该认不出他的真实身份。
	如果凤仪琴主看着那个无头肉身也能认出他，那他无话可说！
	凤仪琴主爪子闻言，安静了下来。
	反正东方大帝和白骨仙子都在外面，也跑不了。
	——更重要的是，她不得不安静。因为她察觉到了对面那个三眼少年，从对方身上传递出来的可怕压迫力。九……九幽主宰？
	“三眼前辈，我回来啦！”宋书航道。
	一进屋后，他先悄悄给三眼前辈和眼珠子管家发了个‘私聊传音’，请三眼前辈和眼珠子管家不要呼唤他的圣号和真名，不要透露他的身份。
	私完后，他准备将‘古神’从袖里乾坤中掏出来。
	“小航，这局……我输了。”还不等宋书航掏古神，三眼少年前辈就一脸绝望回道。
	宋书航：“？？？”
	“小航，老爷这次可惨了。”眼珠子管家蹦哒出来，解释道：“他的化身和龟壳仙舟刚进入到天道狱中，就被天道狱中的一个隐藏手段捕捉。如今，化身现在被困在天道狱中，连珍贵的龟壳仙舟也被没收。化身只在最后关头，将这个绝望的信息传递过来——而且，我怀疑化身能将信息传递出来，也是那个天道狱空间早就设定好的扎心程序。”
	“是那个浑身套在黑白条纹袜里的蠢龙，这是它留下来的卑鄙暗手。”三眼少年前辈恨恨道。
	宋书航：“……”
	他愣了半晌后，才反应过来。
	原来是天道狗蛋爹的手段。
	它在天道小黑屋中，留下的针对三眼少年前辈的后手。
	——很可能是当初太古时代，三眼少年前辈第一次将‘宝物’发射出去，被天道狗蛋爹捕捉到，扔入到天道小黑屋后，天道狗蛋爹就着手增加了天道狱的一些设置，针对三眼少年前辈布置了后手。
	天道狗蛋爹早就预料到三眼少年前辈肯定会想办法去天道小黑屋中掏宝，才会留下这样的坑眼后手。
	虽然不知道三眼少年前辈和天道狗蛋爹之间到底有什么纠葛……从目前看来，这两个家伙是冤家。
	“也就是说，这个赌局刚一开始，三眼少年前辈你就game ove了吗？”宋书航哈哈一笑，他伸手一捋自己的头发，将自己的发型朝天捋好：“前辈，你不得不承认，这就是运气啊！哈哈哈哈。”
	轰隆隆~天空中，雷鸣电闪，随时要下冰雹。
	【霸宋道友，这话你快删了，让我来说。】眼珠子管家私聊提醒道：【你既然不能透露自己的身份，那就不要太过于扎老爷的内心。免得老爷一怒，大吼出你的道号来，暴露了你的身份，被你肩膀上的小爪子察觉。】
	宋书航心中一惊，连忙伸手将自己朝天捋好的发型给压回去：“咳，三眼前辈，这局比赛，你不输在气运，而是输在意外。这不能怪你，只能说天道狗蛋爹老谋深算。”
	【天道狗蛋爹？】凤仪琴主爪子心中一动——面具道友，是天道的私生子？
	“你这话我爱听。”三眼少年前辈听到‘狗蛋爹’这个称呼时，心情愉悦起来。
	“然后前辈，这次我找到了你的宝物，而且还买一送一。”宋书航说罢，袖子一挥，将古神给抛了出来。
	看到古神时，三眼少年前辈三只眼睛的眼角同时一抽。
	它一眼就能看出，这个古神是个麻烦的东西，处于狂暴状态，一旦醒来就会摧毁边上的所有东西。
	“小航你太客气了。”三眼少年前辈道：“宝物我可以取回，赠送品还是还给你吧。我受之不起。”
	“前辈你不要客气，这是我的一点心意。”宋书航客气+霸道回道：“我小航送出的东西，就没有收回去的道理！”


第2786章 礼尚往来
	“你个大坑货！”三眼少年前辈最终哭笑不得道：“你一直这么坑我，良心不会痛吗？”
	上回将那个‘九幽球主宰’的分身小号直接引到他的小世界，当成赌资也就算了。这次又掏了个活的狂暴古神过来……
	“良心？哦对了，三眼前辈你要吗？”宋书航熟练的伸手在自己胸膛上一拍——然后，元神同步远在天帝世界中烧火的本体，熟练地从本体胸膛中掏出一枚琉璃心窝子。这心窝闪耀闪耀的，如同艺术品一样。
	凤仪琴主爪子：Σ(っ°Д°;)っ
	眼珠子管家：“……”
	三眼少年前辈揉了揉太阳穴，恨铁不成钢道：“你为什么这么熟练？”
	“不好意思，之前掏习惯了。”宋书航尴尬道——之前炼器的时候，一口气掏了66个活蹦乱跳的心窝子，掏着掏着，都掏出条件反射了。别人一问他的‘心’呢，他就下意识想掏心窝子。
	宋书航伸手，又想将这个心窝子塞回本体胸膛去。但是当他想塞回去时，却发现本体的心窝子里已经重新生长出了一枚琉璃心脏。
	这就尴尬了。
	有时候，重长的速度太快，也令人烦恼。
	这不，新的琉璃心脏已经长出来，那他手中这枚刚掏出来还热乎的琉璃心脏，就无家可归，非常可怜。
	总感觉这个处境，隐约有点熟悉的既视感？
	“塞不回去了？”眼珠子管家见宋书航握着心脏的手僵持在半空，便出声猜测问道。
	宋书航点了点头。
	“真不愧是小航，这重生速度和我有的一拼。”眼珠子管家赞道，它是越来越中意霸宋道友了。
	三眼少年前辈：“……”
	凤仪琴主爪子听到这里时，却突然有点担心起来。这位面具道友，掏出了心窝子后，又长生出了新的心窝子，所以旧的心窝就没有位置。那她呢？
	她的本体亡了，但是又不像是彻底死去。按面具道友的猜测，她的本体很可能是‘死遁’，借死亡来脱离远古天庭之道，获得自由之身。
	那她本体在复活的时候……会不会生出一只新的爪子来？
	如果真的生出了新的爪子，那她的位置怎么办？
	她是毕方血统，是只有单爪的神禽。两只爪子的话，岂不是血统不正了？
	那到时候，本体岂不是不需要她这只爪子了？
	越想到这里，凤仪琴主爪子就越感觉不妙。
	“凤仪仙子怎么了？”宋书航感觉肩膀上，凤仪琴主爪子越抓越紧，便疑惑出声问道。
	“没事，让我再好好静静……我可能需要延长静静的时间。”凤仪琴主爪子努力保持镇定，不让别人看出她的心慌。
	“行，那你继续静静。”宋书航点头道。
	反正凤仪琴主爪子的‘静静’和他的顿悟闭关一样不靠谱，静一会儿，又有事情需要掺和一下；掺和完后再继续‘静静’一会儿。
	总之，静静又不影响生活。
	对面三眼少年望着宋书航手中的琉璃心脏，又望着宋书航的赠品‘古神’，若有所思。
	“你这琉璃心脏已经没用了吧？”三眼少年前辈出声问道。
	“也不是说没用，至少它还是炼器的好材料。”宋书航拼命维护自己心脏的‘尊严’，不能让自己掏出的心窝子掉价。
	三眼少年前辈伸手道：“那给我吧，你刚才说过要给我的。”
	“前辈，请善待它。”宋书航伸手郑重地将这个‘琉璃心脏’递给了三眼少年前辈：“我这可是将心脏都掏出来给您了啊，前辈。”
	“不会好好说话就给我闭嘴！”三眼少年前辈斥道，这讲的是什么乱七八糟的话，搞的他和宋书航之间要有奸情一样。
	“老爷，这可是小航的一颗真心，你可不能亏待了小航啊。”边上，眼珠子管家还很不识相的想要为霸宋谋福利。
	人家霸宋连真心都掏出来了，老爷你不回点礼啥的，好意思？
	“是得给小航一点回礼。”三眼少年前辈点头道。
	“别客气，前辈你千万不要和我客气！你这个时候和我客气，就是看不起我小航！”宋书航连连摆手——这个时候，他哪敢要什么回礼？万一三眼少年前辈将掏完宝贝的‘古神’又转送‘赠送’回来怎么办？
	肩膀上，凤仪琴主爪子突然又一顿。面具道友‘小航’和这位九幽主宰间的关系，太好了吧？
	从接触到现在，九幽主宰这个世间最恐怖的存在形象，在凤仪琴主心中有了翻天覆地的转化。
	九幽主宰，都这么和蔼可亲？这么好相处？
	是世界变了，还是我知识落伍被时代抛弃了？
	“回礼还是需要的，你也不要和我客气。”三眼少年前辈道，说着他突然转身，抓起眼珠子管家的两条触手。
	手起刀落……
	在眼珠子管家抽痛叫声中，两条鲜活的触手被三眼少年前辈切了下来，递到宋书航手中。
	宋书航：Σ(っ°Д°;)っ
	望天，这礼物，要我怎么收啊？
	他千算万算，也没想到三眼少年前辈会这么送礼物。
	凤仪琴主爪子也是目瞪口呆。
	“老爷，下次切我触手时，先和我提醒一下。很痛的。”眼珠子老管家在一边幽怨道。
	听它的语气，它似乎不是第一次被切触手？
	而且……
	它之前说过，自己的重生能力和宋书航有的比。
	果不其然，也就说话的时间，它被砍下的触手已经重生回来。
	凤仪琴主爪子：“……”
	她真的不知道要说什么，一个本能的掏心窝子，另一个砍手都是家常便饭。这个时代，难道大伙都流行送自己身上的器官？
	“这两根触手，也是珍贵的炼器宝物。你的弟子应该和你炼制同样法器吧，会用上这两条触手。”三眼少年前辈缓缓道。
	三十三兽组合法器中，就有乌贼暴君双刀这款法器，宋书航的弟子如果有炼刀的，正好可以拿这两条触手炼对刀。
	“小航，用我的触手炼的刀，保底8品起步，绝对不会差。你大可放心。”眼珠子管家竖起人类双手的大拇指，自豪道。
	它的自豪，犹如实质，让凤仪琴主都能清晰感觉到。
	【管家，这到底有什么可自豪的啊！】
	边上，三眼少年前辈握着宋书航的心窝子，嘴角上扬——他准备将古神，封印到这颗心脏里去。


第2787章 未战先言胜，膨胀膨胀！
	而且，这件事情他不准备偷偷摸摸去做。
	他要当着宋书航的面，将沉睡中的虚弱古神，给封印到宋书航的心脏中去，让他心态爆炸！
	我，九幽主宰，就是要在人前为恶。你越是难过，我就越是开心。
	“管家，将我那套究极封印大阵给搬出来——就是那套我为了捕捉‘条纹袜龙’而制作的封印大阵！”三眼少年前辈出声道。
	自从上回在九幽世界，他偷偷降临宋书航身上‘回家看看’的时候，意外发现条纹袜龙竟然也附在宋书航身上悄悄‘回家’——三眼少年前辈便确定了条纹袜龙九幽体也活着的事实。
	于是，三眼少年前辈就在暗中谋划，准备着什么时候抽冷子捅条纹袜龙九幽体来一刀，再将它封印个几百年。
	这套究极封印大阵，就是在这样的情况下诞生。
	“好咧老爷。”眼珠子管家转身前往仓库。
	它虽然时常扎老爷的心，胳膊往外拐，疯狂为霸宋小友要好处——但它还是一个合格的好管家！
	在管理世界方面，它非常完美。这个小世界，被它管理的井井有条。
	“第二局赌局，虽然有天道‘条纹袜龙’布置的暗手在捣乱，但我输了就是输了。接下来，你如果再赢一局，就算是你赢了。”趁着管家去取封印大阵的时候，三眼少年前辈出声道。
	五局三胜，霸宋已经连胜两局……在纯粹的运气方面，自己即使作弊都赢不了霸宋，三眼少年前辈此时已经有点自暴自弃。
	所以，赶紧走完最后一局的程序，让霸宋滚蛋。
	然后他就要好好的思考着，如何能在保证‘表面公平’的前提下，赢霸宋一局。毕竟接下来，他和霸宋之间只有‘最后一局’了。
	等霸宋八晋九晋升劫仙后，和他之间就要缘尽。
	最后一局，即使是他，也想要赢那么一回，不要留下遗憾。
	“那第三局我们赌什么？”宋书航认真问道：“我随时准备迎接前辈的挑战！无论是比挨打、比被雷劈、比谁先哭出来，我都没问……”
	“住口，不会说话就别说话！你这话多让人误会？”三眼少年前辈打断宋书航的语——他看到宋书航肩膀上那只小爪子看他的目光都变了好吗？
	凤仪琴主的小爪子上，那只漂亮的瞳孔中，现在就像是看抖M一样，在看着三眼少年前辈。
	难怪这个九幽主宰与众不同，没架子还特别亲近，原来他是个抖M……
	“别再跟我提‘比忍耐痛苦’这种事情，这种比试我当初也是脑抽了，才会答应和你比试。”三眼少年前辈恨恨道，并且唾弃和和宋书航划开界线。
	“但是前辈，今天的第一局比试被雷劈，可是你主动提出来的。”宋书航小声提醒道。
	“那是我取胜的终极手段，是手段！这并不代表着我喜欢被雷劈！”三眼少年前辈严肃道。
	“我倒是蛮喜欢被雷劈的。”宋书航道。
	“嘶~”凤仪琴主爪子倒吸了口冷气。
	“因为每次我被雷劈都是渡天劫……期间，我总能将天劫给逮住，将它绑好封印。最后制作成美味的《天劫套餐》，美味。”宋书航继续道。
	“聊不下去了，我们不要聊了。”三眼少年前辈挥手道。
	“《天劫套餐》？”凤仪琴主爪子一愣。
	“嗯，非常好吃。凤仪仙子有机会我请你品尝一下……对了，你现在是只爪子，没这功能。”宋书航遗憾道。
	“等我本体复活后说不定有机……算了，让我好好静静。”凤仪琴主爪子一想到自己可能成为爪子‘过去式’，又陷入到了自闭中。
	宋书航见爪子仙子自闭了，便又转头和三眼少年前辈聊道：“那前辈，我们第三局到底比什么？”
	“第三局比试，就比抽卡吧。顺便算是为了答谢你帮我找回了这个‘宝物’的友情赠送局。”三眼少年前辈回复道。
	说话间，他伸手在沉睡的古神身上轻轻一按。
	被古神藏在体内的那件‘宝物’被三眼少年前辈轻巧地取了出来。
	这就是九幽主宰大佬的手段，是宋书航一辈子也学不来的高超技巧运用方式。
	古神体内的宝物被取出的时候，古神的身体没有丝毫反应。
	三眼少年前辈将‘宝物’展开平铺，摆在宋书航的面前。
	这个宝物看上去就是一个块金属黑板子，但这是平铺开来的样子，合在一起后应该就是个黑色盒子模样？
	“这是什么东西？”宋书航出声问道。
	值得三眼少年前辈花费大代价，试图从‘天道小黑屋’中将它带回来？
	“这是我当年模仿‘散财王座世界’研制而出，为了尝试能不能让我脱离这个小世界的限制，进入到‘现世’的一件法器。它是一件空间法器。”三眼少年前辈开始解释道。
	他所处的这个‘散财王座’空间，是已经消逝的天道三眼作品，存在原理连三眼前辈也没吃透。
	但就是这么一个莫名其妙的空间，却能保住它，让它不会随着‘天道崩溃’而消散。而且，还能让它在现世活蹦乱跳……虽然，仅限于这个小世界空间内。
	所以三眼少年便考虑着，能不能复制这个‘散财王座’空间，将他的活动范围扩大一些。
	宋书航听到这里，好奇问道：“既然前辈能造出一个，那造出第二个也没问题吧？”
	既然能制造的话，为什么这么多年三眼少年前辈也不去再造一个？非要去‘天道狱空间’中将它取回来？
	“很简单……因为原材料，技巧再好，没有原材料也是白搭。”三眼前辈叹了口气。
	当初为了制作这件法器，它几乎用尽了自己所有的原材料，很多材料到现在都没有再凑齐过。
	不仅如此，当初他对‘散财王座’的研究，还不及现在精深。所以，为了达到效果，他直接将最初的‘散财王座空间’切了一块，填充进去，成为原材料。
	“当年我将这法器投入到现世，即是为了观察当初的‘现世’环境，也是为了看看现世中有没有什么适合改造的地方——能改造成和我现在居住这个‘小世界’差不多的环境。”
	“如果可以的话，我准备在现世改造出一个小位面出来，然后将小位面和自己和这处‘小世界’进行连接。”
	三眼前辈缓缓解释道。
	如果计划达成，他就可以在自己的小世界和现世的改造后位面间，进行自由挪移。甚至说不定还能借助改造世界为跳板，回九幽世界看看……
	可惜，这件法器出身未捷身先死。
	刚投入到现世，就被当初的天道斑纹龙扔到了‘天道小黑屋’中。
	三眼前辈恨的咬牙切齿。
	“那它现在能用吗？能在现世改造出一个类似‘散败空间’的世界？现世天道崩溃，正是个好时机吧？”宋书航出声问道。
	“我又没试过，怎么知道？上次还没开始实验，这宝贝就被扔入到天道狱空间了。”三眼少年前辈道：“不过这么多年来，我对散财世界的研究已经远超当年。这个宝贝现在需要改进一下，再进行尝试，不急于这么一时。”
	“而我们第三局的比试，就跟这件法器有关。”三眼少年前辈将黑盒子组装回来，并在上面轻轻一拍。
	下一刻，有一张张蕴含着‘法则’级的金属卡片，从这黑盒子中吐出。
	“这些卡片，就是配合这件法器使用的辅助法器，也是我们接下来比赛的项目。”三眼少年前辈解释道：“这些卡片，每一张都有不同的效果。有灌注了大量我能量的【能源】效果卡牌、有【空间切割】效果的、有【改造小世界】效果的、有【隐藏世界气息】效果的、还有【融合世界】效果的……第三局，就看谁抽到的卡牌等级更高吧。”
	这是他当年的一个精心设计。
	法器只有一个，制造法器的材料也有限。但想改造一个位面小世界，需要很多复杂的功能……为了让一件法器发挥出完整的‘改造位面’功能，三眼少年前辈采取了插卡式的手法。
	插上不同的卡，就能让法器施展出不同的效果，从而凭一件法器就能完成‘改造位面’的壮举。
	“纯运气抽牌？看谁更欧白？”宋书航听到这里时，突然伸手，按住自己的肝部：“不知为何，我的肝部开始隐隐作痛。”
	肯定是因为以前他运气不是那么好，只能靠肝的原因，留下的身体本能痛苦记忆。
	肝牌这种游戏，实在是世间最邪恶、最不友好的游戏！
	“而作为你帮我找回宝物的奖励，第三局中你抽到的卡牌……就送你了。我会帮你解开卡牌上的封印限制，让它能供你使用。”三眼少年前辈豪迈道：“但无论是什么卡，你只有一次机会。哪怕抽到很不合心意的卡牌，也没有更换的机会。”
	“抽牌这种我熟，不过到时候，我们要怎么定胜负？三眼前辈你的这些卡牌，有等级吗？”宋书航出声问道。
	如果没等级的话，胜负怎么判断？
	“很简单，看卡牌上的法则数量就行。法则数量越多，谁就赢。”三眼少年前辈道。
	“那么前辈，承让了！”宋书航伸出自己的真欧白之手。
	未战先言胜。
	这是他那膨胀的自信！


第2788章 一套连一套，都是套路！
	在伸出欧白之手的时候，宋书航浑身的气势暴涨！
	BOOM！
	他体内的那7+1核心同时运转，浑身灵力如同蒸气一样从他身体内喷发出来——这么做并不能提升幸运值，但就跟人们在孤注一掷时喜欢大吼出来一样。
	这会令人肾上腺素飙升，热血沸腾！
	肩膀上发呆静静的凤爪仙子，都差点被突然喷发的灵力冲飞。
	“来吧，三眼前辈，告诉我怎么抽卡！”宋书航气势十足叫道，未开战前，他从气势上就要全面碾压三眼少年前辈！
	“搞半天原来你不知道怎么抽卡？”三眼少年前辈叹了口气，他举起黑盒子，轻轻摇了摇。
	然后，他又轻轻地将黑盒子放到宋书航的面前：“你伸手，轻轻地按到黑盒子上面，它就会随机吐出一张卡片。轻轻地放上就可以，它的感应很灵敏，不会延迟卡顿，所以不需要那么用力拍它。”
	“没问题前辈！”宋书航豪气冲霄道。
	这时，肩膀上静静的凤爪仙子突然想到了一点，出声问道：“话说，这个随机抽卡的过程，会受到前辈你的控制吗？毕竟，这个黑盒子是前辈您的法器吧。”
	但刚说完后，她的爪子就一阵后怕，以微不可察的频率悄悄颤抖了那么一下——我竟然敢向九幽主宰顶嘴！我这是膨胀了吗？
	虽然眼前这位‘九幽主宰’可能很平易近人，但那也要看平易近人的对象啊。万一他一不高兴，暗中对自己下了诅咒怎么办？九幽主宰最擅长暗中阴人了。
	“这点你完全可以放心……我的赌约仪式，就是要做到‘公平’。也就是说，这种最基础的公平，我可以百分百地达到。就算它是我的法器，在抽卡这方面，也是百分之一百的随机。”三眼少年前辈答道。
	表面公平，就是要在一些最基础的选项上，做到公平，无懈可击。
	“放心吧，凤仪仙子。在我的欧白之手下……我就算是随手一抽，也绝对是最高级别的卡牌。”宋书航自信十足。
	凤爪仙子都被面具道友‘小航’的这种自信感染到了。
	“来了！一局定胜负。”宋书航气势如虹，他高高举起自己的欧白之手，用力地拍下！
	在快要拍到黑盒子的瞬间，又瞬间将手臂上的力量全部收敛，以最温柔的力度按在了黑盒子之上。
	凤爪仙子：“……”
	她感觉‘小航’道友，还不如不要这么热血沸腾。用力拍出，轻轻落下，给人的感觉怂的一批。
	哔~~
	欧白之手落在黑盒子上后，黑盒子上响起一个吐卡的声音。
	这声音就像是电视剧里，角色台词被禁后的那个‘哔哔~’声。
	随后，一张闪耀的卡片从黑盒子中弹出。
	宋书航另一只手捏住卡片，用力将它抽出，并将它翻开：“认输吧，三眼前辈！”
	卡牌上，有‘法则’化为游动的光脉，在卡牌表面上灵活游走。
	“这是什么卡？”静静中的凤爪仙子问道。
	“恭喜你，小航道友……你抽到了【融合世界】卡片。”三眼少年前辈右手举着一个铃铛，用力摇动起来。
	这张‘融合世界卡片’是他当时准备将‘散财世界’和被改造的世界融合到一起而制作的卡片。
	“这张卡牌是几级？”凤爪仙子一边静静，一边出声问道。
	三眼少年没有正面回答，微微一笑道：“我之前说过，我们以卡牌上的‘法则数量’多少定胜负。”
	宋书航望着‘融合世界’卡牌上，那两条游走的法则光脉，陷入到了沉思中。
	两条光脉……怎么看也不像是‘最强卡牌’啊。
	“所以，恭喜小航道友，你获得了二法则卡。顺带提醒一下，最强的卡牌是六法则级别。你引以为傲的欧白之手，这次并没有给你带来幸运。”三眼少年前辈露出了得意的笑容。
	你还是中计了，霸宋小友……我次‘表面公平’下埋伏的陷阱，就在于‘用法则数量’来定胜负啊！
	这张二法则‘融合世界’卡牌，论效果无疑是众多卡牌中顶尖级的珍贵卡。制作材料更是天下罕见，制作时他还用了珍贵的‘粘合空间’材料。
	但是，效果和珍贵再顶尖，它上面的法则数量，也只有‘二法则’！
	法则越多的卡牌，不一定就越珍贵！
	甚至，有很多六法则卡牌，就是因为材质不够，才需要用更多的法则去弥补不足。
	而现在，结局也如三眼少年前辈所预料。在霸宋小友的‘幸运手臂’作用下，他一下子抽中了最珍贵、最值钱的几张卡牌之一。
	“二法则卡片？”宋书航举着这张卡片：“难道……是我在上局中，用欧白手臂当指针后的报应？”
	凤爪仙子：“……”
	竟然还会有报应这种东西。
	你上次那一波的举动果然是在作死？
	而且，你是在知道有报应的情况下，还那么作死？
	你这到底是什么心态？什么精神？
	知法犯法？
	凤爪仙子心里有一个屏蔽的槽想要吐，但现在她处于‘静静’状态，必须要克制自己，憋的难受。
	“所以，即使是纯粹赌运气的局面，也需要智慧相助。”三眼少年前辈嘴角上扬。
	他再次轻轻摇了摇黑色盒子。
	现在，轮到他的回合了！
	“霸~哈哈哈~小航，我已经看到了你的命运结局。你的命运，注定了失败！”三眼少年前辈同样用力举起自己的手臂。
	然后……
	砰！
	他的手掌豪迈地拍在了黑色盒子上，一点都不温柔，也没有‘轻轻’按在盒子上。
	这也是吐卡的小窍门。
	这是一个保护措施……一旦法器在现世受到攻击时，就优先将一些‘六法则’的卡牌清理出来，引爆。
	这些六法则的卡牌上，法则数量多，引爆起来威力比较大。而且卡片的原材料也相对比较便宜，爆起来也不会那么心痛。
	【想不到吧，小航，这也是我的套路——我只是提醒你，手掌轻轻放到黑盒子上即可。但我可没要求你一定要轻轻放！我也没说过，重重拍在小盒子上，会毁坏盒子！】


第2789章 自带灵石的挑战者！
	这就是我‘表面公平’的艺术啊！
	九幽主宰的话，每一回你必须要反复的去思考，从各个角度去揣摩……说不定就在哪句话里隐藏着陷阱！
	【在我的双重陷阱下，我已经看透你的未来了，霸宋小友！】三眼少年前辈心中得意道。
	哔~
	随着他沉重一击，一张卡牌被吐了出来。
	三眼前辈用力抓住卡牌，将它翻开：“承让了，霸哈哈哈~小航！”
	咚~在这张卡牌被三眼少年前辈翻开的瞬间，有一种沉重大种被翻倒在地的响声震鸣，又有耀眼无比的金色光芒冲天而起，亮瞎宋书航和凤仪琴主的爪子。
	可以肯定，三眼少年前辈这一张牌，非同小可！
	仅是卡牌上的法则之力，就让凤仪琴主爪子和宋书航感觉到了沉重的压力。
	【空间切割】卡，拥有着空间法则中最顶尖、最强大的切割之力！
	空间法则可以说是众多法则中的名门，而空间切割法则更是空间法则中的佼佼者，可以说是法则中名门中的精英！
	难道……拥有欧白之手的我，真的要输了？
	宋书航眯着眼睛，望向这张【空间切割】卡牌。
	片刻后。
	宋书航抬头，望向三眼少年前辈：“俺看来看去，发现这张卡牌，是一法则？”
	这张【空间切割】卡牌上，有一条无比粗壮的法则光络在游走。这一条粗壮的法则光络，一条就有宋书航那张【融合世界】卡牌两条法则粗。
	但是……这次比的是‘法则数量’！
	只比数量，不比其他。所以，哪怕这【空间切割】卡牌上的法则光络再粗，就算粗到占据整张卡牌，那也只是一条法则。
	身高两米二，体重140公斤的法则；和身高一米一，体重50公斤的法则，在数量上都是单位1。
	宋书航望着脸上‘自信’表情还没褪去的三眼前辈——尴尬不？
	三眼少年前辈：“……”
	“所以，这局是小航赢了？”凤爪仙子出声道：“五局三胜，您败了，三眼前辈。”
	唉呀，这种宣布九幽主宰失败了的感觉，真的超鸡爽啊！
	就是这种帅气的对着九幽主宰道：你败了。
	就像是自己赢了九幽主宰一样。
	凤爪仙子感觉自己的凤生已经处于巅峰无敌状态。
	“不，是平局。”三眼少年前辈吸了吸鼻子，心痛道：“你们再仔细看。”
	宋书航和凤爪仙子再仔细盯着卡牌，果然发现在‘空间切割’卡牌那条‘空间切割法则’的脚边，还有一条细细的法则光络，很细小……但这的确也算是一条法则。
	“三眼前辈，你没有作弊吧？”凤爪仙子感觉自己的胆儿越来越肥，竟然敢再次质问九幽主宰。
	但是，这种质问九幽主宰的感觉真是炒鸡爽，根本停不下来。
	“凤仪仙子多虑了，临时增加卡牌法则数量这种没技术含量的作弊方式，三眼前辈可不屑使用。”宋书航出声道。
	毕竟至少也要做到‘表面公平’，这点宋书航还是能理解三眼少年前辈的。
	而且，平局不是更妙吗？
	“我们都是二法则的话，那我们就是平局。所以，我们再继续抽卡吧！”宋书航爽快道。
	他身上的灵力再次爆发，气势如虹：“在我的欧白之手下，三眼前辈你没有胜算……最后的赢家一定是我！”
	他已经迫不及待想要抽取更多的卡牌，然后悄悄将它们纳入自己的怀里。
	“呸，你想的美。”三眼少年前辈伸手将黑盒子收了起来：“送你一张卡牌就不错了，你还想抽更多卡牌？你觉得自己长的特别美吗？”
	宋书航如今也算是有点小帅，但和特别美肯定扯不上关系。
	“没想到三眼前辈你也和狗蛋爹一样，是看脸一族。太令我失望了。”宋书航用悲伤的语气道：“人最终都会活成自己厌恶的样子，三眼前辈你也活成了狗蛋爹的样子。”
	“给我圆润地翻滚去！”三眼少年前辈怒道：“要活也是它活成我的样子，我是长者，他是后辈。”
	“达者为师，年纪大不一定就先成为达者哒~”宋书航道。
	三眼少年前辈收起黑盒子，根本不愿意在这个话题上继续下去：“第三局算平局，现在你是两胜一平。接下来第四局……由你来出题！如果接下来两局，我都胜了的话，那我们就加赛一局。”
	三眼前辈直接强行扭转话题。
	这是他和宋书航接触以来，领悟出来的聊天技巧——和宋书航这种脑回路打中国结的类型交谈时，千万不能被带了话题节奏。必要时，要强行扭转话题！
	“第四局我来出题？”宋书航眼睛一亮：“比忍……”
	“注意，比纯粹的运气。”三眼少年前辈提醒道。
	挨打和忍耐痛苦和纯粹的运气可扯不上关系。
	“嗯，我知道规则。”宋书航心虚道。
	第一局他和三眼前辈‘比承受弑仙雷之痛’，最终他获得了‘天雷毕业证书’；第二局比‘天道小黑屋寻宝’，他得到了胖球大佬研究资料+界主证明；第三局抽卡，他得到了‘世界融合’卡牌。
	接下来的第四局，可以说已经是最后一局。
	因为哪怕再来一次平局，二胜二平之下，三眼少年前辈也没有翻盘的机会。
	那这次，有没有什么比赛项目能让他获得更大的收益？
	宋书航一边思索着，一边望向三眼少年前辈。
	三眼少年前辈也回望着他。
	【还是算了……三眼少年前辈怎么说也是自己人，不能一直薅他的羊毛，万一薅秃了怎么办？】宋书航心中一软。
	拥有着白前辈左手，比纯粹的运气环节，他注定会获得最大的收益。
	但有时候，还是不要薅秃羊毛比较好。
	心软的宋书航提了一个简单的对赌方式：“那，我们一会儿在现世开个空间门，划一个区域。就赌第一个出现在空间门对面的生物性别吧！”
	到时候出现的生物，是男是女？是无性繁殖型还是双性生物？
	“就这样？”三眼少年前辈有些意外地望向宋书航。
	宋书航点了点头：“就这样，简单点吧。”
	“好。”三眼少年前辈道：“那就赌简单点……赌几次？”
	“一次？”宋书航道。
	三眼前辈摇了摇头：“一次的话不公平，因为赌男赌女，总得有个人先选。先选的人会有优势……所以，三局两胜吧。第一局你先选，第二局我先选。”
	“输的人额头要不要贴个小乌龟？”静静的凤爪仙子突然提议道，她回忆起了远古天庭时候，自己和几位好友玩闹时的场景，忍不住出声提议。
	“贴小乌龟太幼稚了，换成揍一拳如何？刺激点。”三眼少年前辈主动提议道，谁输了，就让对方狠狠揍一拳！
	宋书航：“！！！”
	说好的不比‘忍耐痛苦’，为什么比着比着，又变成这么暴力的选项？
	凤爪仙子：“……”
	这位三眼前辈主宰，果然是抖M吧？
	见宋书航不回复，三眼少年前辈心中一动——差点忘记霸宋小友是个抖M了。
	于是，他试探问道：“一拳太少吗？”
	“不不不，一拳已经足够了。”宋书航也不好拂了三眼少年前辈的兴致——这个时候，前辈玩的开心就好。
	“那么，准备一下，在哪里开空间门？这点也由你来定。”三眼少年前辈道。
	宋书航略一思索道：“选个生物多的地方吧，不如就在我的故乡地……”
	【本体，本体在吗？】这时，正在和黄山前辈、李道君冒险的钢铁分身，突然向宋书航发来消息。
	【什么事？】宋书航回复道。
	【本体你那里有网络延迟？为什么要回复我两遍？】钢铁分身回道。
	宋书航疑惑道：“没有啊。”
	【网络真的有延迟，我又收到了双份回复……可能是和我处于秘境中有关系。】钢铁分身回复道。
	宋书航心中一抽，隐约有种不妙的预感。
	钢铁分身：【那我说正事了，刚才我这边收到消息，有一位新晋长生者想要找你挑战。不过这位长生者……稍稍有些不同，算是半个熟人。他带着一万九品灵石上门，做见面礼。主要想见你一面，顺带想看看能不能和你交手一下，探讨大道。本体你要见他一面吗？】
	宋书航闻言一愣——这么上道？上门自带灵石，这是有高人在背后支招啊！
	同时，他灵机一动，问道：【那这位道友是男是女？】
	【咦？这次没有两个回复了……嗯，是男是女我不知道啊。】钢铁分身回道——他也只是通过‘天帝’预留的一个小零件，接收到这个信息。
	【妙啊，不知道是男是女更好。那你回复那位道友，我们在火星见面！我会在火星上开个空间门，再划一片区域，让他来找我就行。】宋书航回道。
	【OK。】钢铁分身回道。
	结束和钢铁分身的通话后，宋书航转头望向三眼少年前辈，道：“前辈，我们在火星开个传送门吧！然后，正好有一位不知性别的道友，要过来找我。我们就赌他的性别如何？”
	三眼前辈略一思索，道：“行！”
	“你们就这么信任对方？”凤爪仙子忍不住道——就不怕小航已经提前知道来者的性别？
	“有赌约仪式在，至少要做到公平。我也不会例外。”宋书航答道。
	说话间，钢铁分身突然又发来消息补充道：【对了本体，有件事差点忘记和你讲了，因为这位带灵石上门道友带头的原因，诸天万界似乎有数位长生者，也暗中跟了过来……看样子，他们可能会想向本体你挑战。你要不要做好准备？】


第2790章 道友你是MM还是GG啊
	当初，宋胖球为‘本体霸宋’在火星世界上迎战诸天万界强者，装了那么久的逼+大家亲眼看到霸宋将天帝斩杀，并将她神形俱灭后。短时间，内诸天万界的顶尖大佬们，都暗暗掐了去挑战霸宋的念头。
	本来，按照宋胖球的剧本，诸天万界的长生者大佬们，被‘霸宋斩杀天帝’威势所压制，至少要平静个十天半个月，不去给本体惹麻烦。
	但没想到那次，有一位特殊的长生者跳了出来，并发动了EX级‘嘴炮鼓舞’技能。
	——就是那位宣称‘我被儒家圣人摩擦过，被天帝摩擦过，大不了再被霸宋魔擦一遍，有什么大不了’的长生者鼓舞下，一部分长生者，在平静了数天后，内心又蠢蠢欲动起来。
	霸宋斩杀了天帝……但天帝的天庭之道破灭，状态虚弱，这点诸天万界谁都知道。所以，霸宋的实力，或许距离圣人那种‘统治级’境界，还差一线？
	如此一来的话，大不了再被霸宋按地上摩擦一遍？
	退一步来讲，就算对挑战霸宋本体没信心的话，也可以考虑先挑战霸宋分身嘛。
	在这样的前提下，一部分长生者心里又燃烧起挑战霸宋的战意。
	巧的是，这时正好有一位‘新晋长生者’主动当出头，寻找霸宋，并试图和霸宋论道。
	于是，一批长生者们暗中跟了上来，准备先看看这位‘新晋长生者’和霸宋之间的切磋。
	如果霸宋心情好，没像对天帝那样下死手。又或者，霸宋本体并没有表现出统治级的战斗力，那他们也不介意上去和霸宋切磋下……大不了被按在地上摩擦。
	……
	……
	宋书航接收到钢铁分身传来的消息后，揉了揉太阳穴。
	又有长生者大佬要挑战他？
	你们这些大佬都这么闲的吗？就不能换个人怼？整天怼我这个修真小萌新有意思吗？很快乐吗？
	早知道不将宋胖球发配过去抽样调查‘现世恒星’了，这样至少可以将宋胖球拉出来镇场面。
	唯今之计，只有好好利用三眼少年前辈的力量了！
	宋书航伸手轻轻摸了摸自己的额头。
	之前，三眼少年前辈在他的第三神眼中灌注了三道法术。
	锁仙之眼、融化之眼——以及一次‘召唤三眼前辈力量，借用九幽主宰之力’的机会。
	第二局赌局虽然结束，但三眼少年前辈还没有将这力量收回。甚至连‘龟壳仙舟’都还在宋书航身上。
	另外，除了借用三眼前辈的力量，他还可以考虑将挑战他的长生者们引入到‘九幽世界’，并在那里由宋four出面镇场子。宋four拥有三分钟真男人力量+九幽主宰权限加持。在九幽世界同样能发挥出统治级的战斗力来。
	这么一想后，宋书航心中淡定了不少。
	【本体，那位带灵石上门的客人，抵达火星了。】这时，钢铁分身又发送消息过来。
	【让他稍等，我选择个火星的坐标开空间门。】宋书航回复道。
	然后，他转头对三眼少年前辈道：“三眼前辈，那位未知性别的道友已经抵达火星，我们的第四局开始吧！赌对方的性别，是男、是女、是无性、或是双性。”
	“谁先选择？”三眼少年前辈道。
	“这局因为上门的‘道友’是我召唤过来的，那为了公平，就由三眼前辈你先选择性别吧。”宋书航回道。
	“你可别后悔！”三眼少年前辈道。
	宋书航露出灿烂的笑容：“后悔是不可能后悔的，反正每次三眼前辈你先选择性别后，我赌对的概率反而能提升不少。”
	三眼少年前辈：“……”
	“另外，凤仪琴主仙子，能否麻烦你屏蔽下感官。因为接下来要来的这位道友，很可能和远古天庭有关。你的存在，会有泄题的可能性……为了对赌的公平，仙子可否配合我们一下。一会儿赌约结束后，我会带那位道友和仙子相见。”宋书航突然机智道。
	一会儿，面对诸天万界道友时，他‘霸宋’的身份肯定要泄露。所以，得先将凤爪仙子屏蔽了才行。
	至于要来的道友是否和‘远古天庭’有关……完全是宋书航瞎蒙的，他心中隐约有一点猜测，但并不确定来者到底是谁。
	反正他主要是想将凤爪仙子暂时屏蔽。
	“理解，那我先屏蔽感官，结束后记得叫我。”凤仪琴主点头道——听到能见到新的远古天庭成员，她就很开心了。这点小事，她当然愿意配合。
	边上，三眼少年前辈打了个响指。他亲自出手，将凤爪仙子的感官全部屏蔽，免得她真不小心泄题。
	“请前辈选择吧，我已经准备好在火星开空间门。”宋书航伸手，将空间之力透过‘散财空间’出口，越过天帝世界，锁定火星位置。
	“那么，我赌对方是双性！”三眼少年前辈缓缓道：“我有预感，对方绝对不会是单纯的男或女那么简单。”
	“前辈你这么说的话，那我就可以排除双性和无性这两个可能了。”宋书航趁机扎心道：“那我赌……女！”
	“赌局开始，开空间门！”三眼少年前辈用力握拳道：“我这次有直感，你输定了，小航！”
	“我也有同样的直感，你才输定了，三眼前辈！”宋书航伸手一挑，空间能力发动。
	菜鸡互啄！
	……
	……
	下一刻。
	遥远的现世火星上，有一扇空间门展开。
	宋书航和三眼少年前辈起身，来到了‘散财王座’的门口，和空间门进行对接。
	同时，宋书航将空间门坐标发送给钢铁分身，再由钢铁分身转达给那个上道的长生者，让那位长生者可以直接带灵石来到这空间门位置处。
	同时，火星另一端。
	一位身披白袍，脸上戴着半个面具，怀中抱着一只兔子的长生者，静立于虚空中。
	“初次见这位宋前辈……带灵石真的没问题吗？会不会太土了，要不要换成其它宝贝？”他心中暗道。
	但当初天帝千叮万嘱，让他见宋前辈时，一定不要嫌土气，直接带灵石。千万不要自作聪明，将灵石换成其它珍贵宝物。
	那位‘宋前辈’真的会喜欢灵石？他这个等级的存在，还会缺灵石？
	并不是每个长生者都是‘什么都能卖’道友啊。
	总感觉天帝在坑我。
	白袍身影轻轻抚摸着怀中的兔子，有些紧张。
	正思索间，天帝留给他的通讯器中，传来了一个‘宋前辈’的空间坐标。
	他正是通过天帝的‘通讯器’和那位神秘的‘宋前辈’进行联络。
	“收到，我马上过去。”白袍身影回道。
	随后他身形一动，带着巨款灵石遁入虚空，抵达约定的坐标。
	……
	……
	哗~
	空间波动荡开，白袍身影踏入到了‘赌约区域’。
	他一抬头，便看到两道身影正盯着他瞅着。
	这两道身影中，一道戴着面具，不知身份，看不出实力深浅。
	另一道则是尊三眼少年——从这位少年身上，有恐怖无比的气息涌现。那是世间最残暴、最邪恶、最黑暗的力量。
	九……九幽主宰？！
	为什么九幽主宰会出现在现世？
	【等下，之前听天帝提起过，宋前辈以凡人之躯执掌九幽。莫非，这位就是宋前辈？】白袍身影心中一动。
	他对着这位三眼少年行了一礼，正准备开口。
	但还没等他开口，对面那位张是‘宋前辈’的三眼少年和面具人，同时出声道。
	“男的女的？”
	“双性无性？”
	两人六目，锁定白袍身影。
	那锐利的目光，仿佛要看透他的衣裳，透视他的身体，窥探他的隐私。
	白袍身影不由缩了缩身形，抱紧怀中的兔子：“？？？”
	为什么感觉自己像是可怜无助的小白兔，被两只大灰狼给盯上了？
	“宋前辈，你想问什么？”白袍身影缩了缩身形后，望着三眼少年问道。
	“宋前辈？我不是。”三眼少年摆了摆手。
	边上，宋书航摘下白前辈Two给他的压制‘圣号’戒指。在他身上，数个圣号不断弹出。
	霸宋、霸儒、霸魔、霸龙、霸灭、霸幽、霸刀……以及一个界主称号霸界！
	八连霸。
	“八霸？”白袍身影都看呆了。
	这位才是宋前辈？
	果然和天帝说的一样，太可怕了。
	同时，他的目光突然又看到了‘八霸宋前辈’肩膀上的一只爪子，总感觉这爪子，似曾相识。
	“晚辈见过宋前辈。”白袍身影对着宋书航行了一礼。
	对面……
	宋书航也认出了这位白袍身影的身份。
	依据他脑海中的记忆碎片，这位不就是神秘岛的岛主前辈吗？他的兔子包‘一寸缩小袋’还是这位前辈给他制作的。
	稳了稳了，这局我赢定了。
	会制作一寸缩小袋那么可爱物件的，这位白袍大前辈肯定是位仙子。
	“道友，你们之间不必以‘前辈、后辈’相称。你直接唤我霸宋即可。”宋书航微微一笑道：“现在，我们有一个非常重要的问题想问你。道友，你是GG还是MM呀！这个真的很重要，可以回答我们吗？”
	“GG？MM？”白袍大前辈嘴角抽搐，他没想到‘宋前辈’竟然会问他这种问题。
	“回宋前辈，在下是男的。”白袍大前辈回道。
	宋书航：“！！！”
	三眼少年前辈：“！！！”


第2791章 霸宋战主宰！
	“竟然不是仙子。”宋书航悲痛道。
	“竟然不是双性。”三眼少年前辈同样不满道。
	白袍长生者抱着兔子，瑟瑟发抖——他不知道这位天帝口中神秘强大的‘宋前辈’和边上的九幽主宰，对他有什么企图。
	似乎他不是仙子、不是双性，令他们很恼火？
	我现在给大佬们递‘灵石’还来的及吗？
	又或者，他要不要去变成‘她’或者是‘他+她’？
	白袍长生者压力好大。
	“三眼前辈，这局怎么算？”宋书航转头问道。
	“我的直觉果然没错。”这时，三眼少年前辈突然伸手，帅气捋过自己的秀发：“你果然输了，霸宋！”
	宋书航：“……”
	前辈醒醒，你也输了好吗？
	别搞的像是你赢了一样。
	你要这么说的话，我的直觉也没错——你也输了！
	另外，宋书航此时也发现了一个问题。白前辈的幸运之手，是手而不是嘴巴。
	而这次他和三眼前辈‘赌空间门外道友的性别’，是用嘴发声的。
	如此一来，他的欧白之手在刚才没能派上用场——这也是他竟然会和三眼少年前辈菜鸡互啄，两家全输的原因。
	下一局开始前，我要悄悄用白前辈的幸运之手卜一卦。
	“所以这局，算平局吧。”宋书航道。
	“两家都输了，‘猜性别赌局’是3局2胜。下一局，将是关键一局。”三眼少年前辈的眼神认真了起来。
	宋书航自信地握紧白前辈手臂，道：“死心吧，三眼前辈。下一局，我赢定了。”
	“这句话，是我的台词。”三眼少年前辈捏紧拳头，道：“现在，咬紧牙关吧，霸宋。迎接我惩罚的铁拳！”
	宋书航：“？？？”
	惩罚的铁拳？
	“平局，这是平局！”宋书航郑重提醒道：“前辈你也输了，凭什么揍我？”
	“既然是两家都输了，那自然是各挨一拳。别说话，咬紧牙头，我保证不会一拳将你打死。”三眼少年前辈沉声道。
	“前辈，我从你的眼睛中看到了危险的杀意，你不会是想打死我，好赖赌局吧？”宋书航道。
	“多说无益，我也已经咬紧牙关，你也可以揍我……放心吧，我现在的身体素质、力量都压制在和你相同的程度，打不死你。非常遗憾。”三眼少年前辈右拳攥紧，恐怖的力量在他的拳头上凝聚。
	拳还未动，拳头边上的空间都已经被拳劲的力量崩出裂痕。甚至有‘九幽主宰破坏法则’开始凝聚。
	“你就是想找借口揍我。”宋书航道，他身后圣猿浮现，四大淬体功法运转，直接将他的体质提升了一个档次。
	不仅如此，宋书航还调动体内一缕缕的圣光，渡在自己身上——至少也要恶心一下三眼少年前辈。
	来啊，互相伤害啊！
	身体素质和境界都压制在同一程度的前提下，互殴对他有利。他伤八百的话，三眼少年前辈至少要损一千！
	八百换一千，他小赚。
	至于三眼前辈拳头上的‘九幽主宰破坏法则’，对目前的宋书航无效——他的宋four身上还挂着‘九幽主宰权限’。
	三眼前辈的‘九幽主宰破坏法则’也只能增强一下气势。
	这点双方都心知肚明。
	见宋书航身上凝聚一层圣光后，三眼少年前辈咬牙道：“你竟然使用如此下作的手段！”
	“来啊，来打我啊，三眼前辈，千万不要客气啊！”宋书航右手崩紧，毫不示弱。
	对面的白袍长生者都看呆了。
	天帝口中的‘宋前辈’，在一次次刷新他的三观。
	不愧是以凡人之躯执掌九幽的特殊存在，连天帝都敬佩的男人。
	……
	……
	就在宋书航和三眼前辈准备互殴的时候。
	虚空中，有数道‘长生者’的意念，悄悄降临——这些长生者，都是跟在白袍长生者身后过来的，试图看情况挑战霸宋。
	刚才，白袍长生者突然使用空间能力遁离。
	身后这群长生者费了些时间，才顺着空间波动赶了过来。
	长生者的意念一降临，便看到白袍长生者抱着兔子，站在一扇空间门的面前，瑟瑟发抖的样子。
	【已经开始和霸宋间的对抗了吗？】长生者们心中暗道，同时他们悄悄将注意力望向白袍长生者对面。
	下一刻，他们看到空间门内……又多了1霸的8霸‘霸宋’和一位三眼少年对立而站。
	那三眼少年，即使只是站在那里，就像是一个无底的黑洞，仿佛要吞噬天地间万物。纯粹的邪恶和恐怖气息，不断从他身上释放。
	九……九幽主宰！
	身为长生者就算有人没有亲眼看过九幽主宰，也都知道九幽主宰的存在以及特殊性质。
	这种远超于普通长生者的九幽邪能之力——这是凌驾于长生者之上的存在，是天道的半身。
	但是，九幽主宰为什么会出现在‘现世’中？
	而且……天道不是崩溃了吗？
	为什么九幽主宰还存在于世？
	这其中有什么隐秘？
	还有霸宋为什么和这位‘九幽主宰’在一起？
	正当长生者们心中疑惑之际，空间之门中的霸宋和那位三眼长生者同时动了。
	轰~~三眼九幽主宰似乎非常愤怒，他挥动拳头，狠狠砸向霸宋。
	这一拳轰出时，附带着恐怖的九幽主宰‘毁灭法则’，最纯粹、最暴力的破坏。
	光是这恐怖的毁灭法则，就令长生者们动容。
	没有人愿意正面去接九幽主宰灌满毁灭法则的一拳！
	就算是长生者，面对这样的一拳，最佳方案也是躲避。
	但是，九幽主宰的拳头，又岂是这么好躲避的？
	长生者们可以感应出，三眼主宰的拳头上，还带着‘因果锁定’法则。
	拳头轰出的时候，就已经无法躲避——拳头注定要轰在霸宋身上！
	本来大家悄悄尾随，是想看看霸宋和白袍长生者间的切磋或是论道。
	没想到，一过来就看到霸宋和九幽主宰间的大战！
	简直爆炸。
	众目睽睽下，霸宋结结实实地承受了这一拳！
	【躲不过，连霸宋也躲不过九幽主宰这一拳……太可怕了！】
	【霸宋的无敌，要被终结吗？】
	但就在长生者们认为霸宋要落败时。
	那足以撕碎长生者的恐怖‘毁灭法则’，一落在霸宋身上时，却如泥牛入海，融化不见——准确来说，像是被霸宋给‘吸收’了一样。
	霸宋的身体仿佛是无底黑洞，竟然直接将‘毁灭法则’容纳！
	所有人，包括白袍长生者，全部瞪大眼睛。
	霸宋，是怪物吗？
	【还没结束，就算失去了毁灭法则，那依旧是九幽主宰的拳头！】
	但就算失去了‘毁灭法则’加持，九幽主宰的拳头依旧恐怖无比，足以毁天灭地。
	那一拳结实地印在了霸宋的胸膛，直接在霸宋无敌的身躯胸膛上轰出了一个深深的拳印！
	“好痛！”这时，霸宋口中吐出平静的两个字——虽然他口中喊着‘好痛’，但他的状态却无比镇定，仿佛胸口被打出一个拳坑的痛苦，对他而言根本不算什么。
	这让人怀疑霸宋到底有没有‘痛觉神经’这种东西。
	【承受住了，这一拳霸宋结结实实的承受住了！】
	而且，不仅如此。
	下一刻，霸宋毫不犹豫的对着九幽主宰就是反击一拳！
	还手了！
	面对恐怖无比的九幽主宰，天道的半身，凌驾于长生者之上的存在，霸宋依旧毫不犹豫的回击！
	霸宋的拳头攥紧，其上充满了爆炸性的附加伤害。
	圣光、功德之力、天雷证明、圣猿加成、儒家正气加成……
	下一刻，霸宋的拳头毫不留情地砸在三眼九幽主宰身上，直接将九幽主宰打飞出去！
	——事实上，三眼少年前辈是被宋书航拳头上那众多的附加‘正能量’效果，给弄到头皮发麻，于是借着宋书航的拳力和他拉开距离。
	但是，在众人的眼里，九幽主宰是被一拳轰飞的！
	【嘶~~】暗中降临的所有长生者，全部倒吸冷气。
	火星的温度因为失去了好多口‘长生者级冷气’，隐约升温了好几度。
	霸宋承受了九幽主宰一拳，只是在胸膛处留下一个拳坑，自身纹丝不动。
	而九幽主宰挨了霸宋一拳后，竟然直接被打飞？
	霸宋……不仅已经处于‘天帝、儒家圣人’那个统治级的层次，甚至已经向更高的境界攀爬？抵达到了天道半身九幽主宰的层次？
	继斩杀天帝之后，霸宋难道还要现场斩杀九幽主宰？
	正当众人思索间……那空间之门突然一吸，将白袍长生者吸入其中。
	空间之门关闭，将所有长生者留在了空间门外。
	火星上的长生者们，陷入到了沉思。
	……
	……
	散财王座世界中。
	“下一个，是男是女，谁先来猜？”三眼少年前辈咬牙道：“下一局不准再用圣光之类的能量！”
	“轮到我了，我赌是男的。”宋书航暗中轻轻甩动欧白之手，自信道：“而且，我觉得下一局至少会有两个以上的道友入局。所以，前辈，我们不如直接将余下两次机会全部用上！第二个进入的我赌男的，第三个进入的我赌是无性别！”
	“好，那就一口气将二、三局赌上，定胜负。我赌第二个进入的是仙子，第三个还是仙子！”三眼前辈就像是个不会做题的学渣，在不知道答案的情况下，他准备全部选B！
	我就不信全选B，还一个不对！


第2792章 你们也是来挑战我的吗？
	“那个，宋前辈……”边上，被拉入‘散财王座世界’的白袍长生者出声唤道。他感觉自己被吸入这个小世界后，似乎就被宋前辈和三眼九幽主宰忽略了。
	“道友稍等，等我将三眼前辈按在地上摩擦后，再和你谈谈我们之间的事。”宋书航说罢，对着白袍长生者露出一个和善的笑容。
	怎么说都是自带灵石上门的稀罕道友，来者是客，宋书航当然不会吝啬自己的微笑服务。
	——灵石这种东西，不仅能买到长生者大佬的服务微笑，更能换来霸宋由自内心的温馨一笑。
	“将我按在地上摩擦？小航你哪来的自信？一会儿，当你被我按在地上摩擦时，可别怪我手下无情。”三眼少年前辈露出了‘九幽主宰’式狞笑，吓到了一边的白袍长生者。
	“前辈你既然这么自信，那要不我们再赌大点？赌男女三局两胜后，我们再继续接着赌……外面的长生者数量约为7，除去三局需要的2位外，我们还能再继续赌五次。赌挨拳！”宋书航伸手在自己胸口揉了揉，将胸口被三眼前辈砸出的拳坑揉平。
	“来啊，谁怕谁啊！我全部选B……全部选择女性！你敢不敢？”三眼少年前辈骄傲道。
	一连七个B，至少也能对两三个吧？
	他已经想好用最残忍的拳法招式，带给霸宋痛苦。
	“那我除了赌男、无性外，再加上男、男、无性、望天……”宋书航讲到一半时，突然一僵。
	因为他暗中用白圣左手上下左右甩动选择时，第6个长生者性别是女。
	而三眼少年前辈已经提前将所有的B都选走了。
	【大不了挨一拳，而我至少能揍五拳回来，反正我不亏。】
	“第6个我选男，第七个我选双性！”宋书航咬牙报出自己的选择。
	“很好，你准备等死吧，霸宋。”三眼少年前辈不知从哪挤出的迷之自信。
	“同样的话，我奉还给前辈！”宋书航道。
	一边的白袍长生者：“……”
	天帝口中的绝世高人‘宋前辈’和最恶最可怕的‘九幽主宰’形象，在他心目中悄然崩溃。
	……
	……
	此时，火星上。
	一共七尊长生者破空而来，降临于火星。
	“消失了，霸宋、九幽主宰还有那白袍长生者，全部消失不见了。”
	“空间门的位置，在这里。”有一位长生者带头，走向之前宋书航开空间门的坐标。
	“要悄悄跟过去看看吗？”
	“但对面是霸宋在大战九幽主宰，我们貌然过去的话，会不会被卷入到这场战斗中去？”
	说着，七个长生者一个接一个，来到了宋书航空间门坐标前，依次踏入到‘赌约范围’中。
	正当长生者们一个个踏入到了赌约范围内的时候，突然霸宋大战九幽主宰的空间之门再次开启。
	空间之门内，三眼九幽主宰面带狞笑。
	在他对面，霸宋虽然戴着面具，但浑身上下都散发着逼人的杀气。
	之前被抓入到空间之门内的白袍长生者，缩在一边瑟瑟发抖。
	空间门内。
	宋书航和三眼少年前辈一起扫视七尊长生者，并按他们的入场顺序辩论性别。
	在两只第三神眼的扫视下，七位长生者感觉自己仿佛被看透，毫无隐私。
	【男性劫仙、无性别木系长生者、男性、男性、无性别玉系长生者、女性长生者、太古虫族雌雄一体长生者……】
	这七尊长生者并没有掩饰自己的性别，所以一眼扫下就能看出他们的性别，或者是通过种族判断属性。
	看到这个结果时，三眼少年前辈身上的气势变的更加狰狞，他咬牙切齿，压得边上白袍长生者透不过气来。
	甚至空间门对面的长生者们，也感觉到了沉重的压力。
	但就算三眼九幽主宰如此可怕，对面的霸宋大佬却依旧强到蛮不讲理的程度！
	他上前一步，接近自己和九幽主宰间的距离，随后一双铁拳狠狠朝着三眼九幽主宰砸去。
	一拳、两拳、三拳、四拳！
	可怕的九幽主宰，在霸宋的铁拳下，竟完全没有反抗之力！
	明明他的气息是那么庞大狰狞。
	但三眼主宰根本无法反抗霸宋的铁拳，甚至……连躲避都做不到！
	七尊长生者都看呆了：⊙_⊙
	霸宋竟然压着九幽主宰吊打爆锤？
	我们是不是看到了一尊假的九幽主宰？
	【霸宋的拳头看上去并不快，但三眼九幽主宰竟然无法躲避，也无法反抗……难道，霸宋的铁拳也隐藏着‘因果之力’？甚至能影响到九幽主宰？】
	【连九幽主宰，也无法抵抗霸宋！】
	【继天庭天帝之后……霸宋还要灭九幽主宰吗？】
	【九幽主宰也被霸宋按在地上摩擦，那我们呢？我们上去就得被摩擦了吧？】
	一瞬间，诸多念头从七尊长生者脑海中闪过。
	在他们思索之际，霸宋聚集浑身力量，恶狠狠一拳砸在三眼九幽主宰身上，这一拳直接将三眼主宰锤入地底。
	【九幽主宰，被锤爆了？】
	一连五拳将三眼少年前辈直接锤入地底深处后，宋书航转过头来，面向七尊长生者，缓缓道：“你们，也是来挑战我的吗？”
	七尊长生者微微一愣后，突然用力摇头。
	原本只是想着‘大不了被霸宋按在地上摩擦一遍’。
	但看到霸宋吊锤九幽主宰后，他们好不容易提起的战意，又被浇灭。
	“论道，我们只是想看看有没有机会找霸宋道友论道。”有位长生者连忙道——不要武斗，要文斗。
	“呔！”正说话间，突然地底暴动。
	三眼九幽主宰从地底轰出，一记冲天炮，轰在霸宋的下巴下，将霸宋直接轰飞上天！
	第六拳，是三眼九幽主宰的胜利！也是他唯一可以锤霸宋的一拳！
	被打成这样，九幽主宰竟然还能反击？
	“好痛！”天空中，霸宋稳住身形。
	随后，他身形猛地撞下，双手抱拳，狠狠锤在三眼少年前辈身上，直接再次将他砸入到地底深处！
	在七位长生者眼里……九幽主宰这是好不容易抓住机会反击一拳，然后又一次被霸宋锤飞。
	“搞定。”霸宋潇洒地拍了拍手道。
	九幽主宰，被搞定？


第2793章 被砍头了？
	霸宋和九幽主宰的旷世大战，就这样结束了？
	之前那一击‘冲天拳’已经是三眼九幽主宰最后的倔强？
	七位长生者不由望了眼霸宋脚下的深坑。
	这次……那尊三眼九幽主宰没有再出来！也就是说，真的实搞定了？
	【九幽主宰真的被打爆？】
	【感应不到九幽主宰的气息了，气息也消失不见。也就是说，是霸宋赢了！】
	【但是，霸宋最后一拳看上去似乎也不是太强大啊？】
	【肯定是法则内敛，霸宋最后一拳上，肯定蕴含着强大的毁灭法则，而且是克制九幽主宰的强大法则，完全内敛，并在接触的瞬间灌入九幽主宰体内，将它搞定！】
	七尊长生者相互交流了眼神，暗中传音私聊。
	继斩杀天帝之后，霸宋再次以一尊九幽主宰为奠基，向诸天万界宣告他那统治级的强大！
	这男人，根本无法战胜。
	就算不怕被‘霸宋按在地上摩擦’，但也没人想在这个时候上去挑战霸宋——此时的霸宋，刚打爆九幽主宰，气势处于巅峰状态。
	这个时候上去挑战他，万一霸宋兴奋起来收不住手，那就不是被按在地上摩擦那么简单，而是会被彻底打爆。
	“七位道友找我论道？抱歉，这几天有点忙。不如我们改日？”宋书航甩了甩手，出声问道。
	他有个啥道可以和长生者大佬们论啊，一论道，他就泄底了。
	“霸宋道友接下来还有什么事情要忙吗？”有位长生者随口问道——他就想随口和霸宋再瞎扯几句，然后找个机会告辞先离开。
	否则如果不扯几句就离开，会显得他很怂。
	“嗯，接下来我要去接收三眼少……嗯，三眼主宰的一些宝物。还需要几天时间消化这次的收获。改日，我在火星上邀请诸位道友论道讲法。”宋书航笑着回道。
	【这是霸宋在干掉九幽主宰后，掠夺九幽主宰的宝物吧？】
	【或许他就是看中了这位三眼九幽主宰的宝物，才上门锤爆对方，掠夺宝物！】
	【而且和九幽主宰间的战斗经历，的确也需要时间消化。】
	长生者们暗中对视一眼后，趁机下台阶。
	“那我们到时就在火星上，恭候霸宋道友到来。到时候，让我们把酒言欢，共同论道。”那位女性长生者笑着回道。
	“妥，到时候我们不见不散。”宋书航摆了摆手。
	空间之门关闭。
	七位长生者松了口气，再次相互对视，随后七位长生者遁入虚空，消失不见。
	不久后……
	霸宋继斩杀天帝后，又打爆了一尊活生生的九幽主宰、掠夺九幽主宰宝物的消息，在长生者圈子中传开。
	甚至在短时间内，这个消息就传遍了小半个修炼界。
	霸宋的无敌形象，在诸天万界修炼者心中开始竖立起来。
	……
	……
	散财王座世界中。
	“宋前辈，那位主宰呢？”白袍长生者小心问道。
	不会真的被霸宋打爆了吧？
	“三眼前辈他回去了，当着这么多人的面，被我连砸六拳，他当然感觉丢脸，就悄悄先回去了。”宋书航回道——毕竟九幽主宰，要脸。
	白袍长生者：“……”
	原来那位三眼主宰还是会感觉到丢脸的啊！
	“话说，你找我有事？”宋书航问道。
	白袍长生者连忙伸手递上了一只乾坤袋，道：“小小意思，喜欢宋前辈你能喜欢。”
	乾坤袋中，那闪耀着七彩光芒的灵石小可爱，令宋书航身心愉悦。
	“无功不受禄，道友你还是先说说你找我有什么事吧？”宋书航说道，然后他又伸手戴上白前辈Two给他的压制圣号戒指。
	灵石小可爱他非常喜欢，但对方怎么说也是神秘岛的大前辈，当初还帮他过，送过他‘一寸缩小袋’。
	所以，宋书航不能白坑他的灵石。
	“不愧是宋前辈，正气凛然。其实，我感觉自己和宋前辈你有缘，所以想过来见见您。这些灵石只是我的一点见面礼——本来我想换成更实用些的天材地宝，但有人叮嘱我，让我带上灵石为见面礼。总之，希望宋前辈你不要嫌弃。”白袍长生者再递将那灵石递上。
	他可以看出，这位宋前辈似乎真的不反感他送‘灵石’这种土物，天帝没有坑他。
	宋书航：“……”是达达天帝！
	硬是将灵石小可爱塞给宋书航后，白袍长生者又道：“越是接近宋前辈后，我就越感觉宋前辈你和我有缘。宋前辈，我们是不是在哪里见过？”
	宋书航抬头望天。
	当然见过啊。
	岛主前辈，我就是当年夏明湖畔的小书航啊！
	“比如，在远古时期。我可能还处于少年状态的时候，我感觉自己似乎就接触过宋前辈。”白袍长生者有些期盼问道：“所以，宋前辈，我可以看看你的模样吗？”
	宋书航：“！！！”
	远古时期？
	抱歉啊，岛主前辈。远古时期，我宋家老祖宗可能都还没进化出来……
	另外宋书航又想起一件事。
	“道友，你入世之后……没接收‘玄圣讲法’吗？”宋书航问道。
	玄圣讲法的转播时效和‘天下无人不识君’一样，甚至有时候会更长一些。
	如果岛主前辈入世时，接收过‘玄圣讲法’，那就应该知道他的身份才对。毕竟，他在玄圣讲法时，前几次可没戴面具。
	白袍长生者摇了摇头：“我一入世就直接来找宋前辈了，尚未来的及接收玄圣讲法的转播。”
	“难怪了。”宋书航道，他伸手摘下自己脸上的‘面具’，准备向岛主前辈透露自己的身份。
	在面对算是半个熟人的‘岛主’时，宋书航没有继续扮‘大前辈’的恶趣味。
	面具摘下，却是一张白袍长生者完全陌生的脸。
	白袍长生者轻轻摇了摇头：【是我自作多情了吗？】
	“哦，差点忘记了。”宋书航摸了摸脸，脸上还有一张面具。
	不过这张银卦面具比较珍贵，就这么摘下来有点可惜。
	于是，宋书航想到了一个好主意。
	他伸手探入到核心世界，一操作。
	片刻后。
	他从核心世界中掏出一个‘霸宋本体头颅’来。
	“好久不见，岛主前辈。”霸宋头颅出声道。
	白袍长生者：“！！！”
	书航小友，被人砍头了？


第2794章 所以，真相只有一个
	在看到宋书航小友脑袋的瞬间，白袍岛主脑海中瞬间浮现许多想法。
	比如书航小友的脑袋被人切下来，制成了法器之类的……
	修真界也和普通人的世界一样，有表面上的和平，也有隐藏在和平下的残酷。诸天万界那么大，不可能人人都喜爱世界和平，不可能人人都温柔和善。
	将其他修炼者的脑袋割下来炼制成邪恶法器的事情，很多邪修都会干。甚至一些特殊的修炼体系，本命法器可能就是XX之颅之类的东西。
	不过，这位连天帝也敬仰的‘宋前辈’，实力强大，他根本不需要宋书航这个刚晋升三品没多久的小修士头颅炼器——白袍岛主之所以知道宋书航至少是三品境界，是因为当时宋书航渡2晋3变异天劫时，有白袍岛主借‘一寸缩小袋’之力，暗中出手相助过。
	此时，白袍岛主猜测，很可能是宋书航被某个邪修砍了头，炼制成了法器。最终，又因为各种机缘巧合，被这位‘宋前辈’救下？
	毕竟看宋书航小友一脸乐呵的样子，似乎和‘宋前辈’相处的很不错。
	望着宋书航的头颅，白袍岛主心中瞬间就想了很多事。
	长生者的精神力无比强大，他们的脑海一瞬间可以闪过千万个念头，进行上亿次的推演。
	所以，一旦他们陷入思维误区时，也能在一瞬间完成一篇长达数百万字剧情的长篇脑补。
	假设……有那么一个纯情的长生者，遇上令他一见钟情的对象。那对象只要看长生者一眼，以长生者强大的思维能力，他一瞬间就能在脑海中计划出数万种追求对象的方案，并以每一个方案为基础，延伸出自己和对象相恋、相爱，然后想办法破除‘不服不育’症状，结婚生子，儿孙满堂等等剧情。转化为文字，至少也是数亿字的故事。
	……
	……
	对面。
	宋书航根本没想到白袍岛主在刚才瞬间脑补的剧情。
	他只是感觉揭掉元神投影脸上的面具很可惜，他还要借用这张面具一段时间……所以，他通过‘核心世界’为中转，将正在烧火的本体脑袋给摘了下来，转移到了三眼少年前辈的世界。
	毕竟，他本来就准备将本体的脑袋转移的。
	等转移了脑袋后，他就可以将凤仪琴主的爪子打发到崩溃的天帝世界，和白骨仙姬、东方大帝老朋友见面去。
	现在，正好提前将自己的脑袋给转移过来，和白袍岛主见个面。
	白袍岛主望着宋书航的脑袋，想了想后，出声安慰道：“书航小友，虽然你现在只剩个脑袋了。但你不用担心，以宋前辈的实力，说不定还有机会让你重新生长出身躯来。你是个有大机缘的修士，福缘深厚。”
	宋书航：“……”
	尴尬，白袍大前辈的误会似乎更深了，怎么破？
	为了防止这位有趣的大前辈继续误会下去，宋书航只能硬着头皮点破——否则，误会越深，解释起来越麻烦。
	“那啥，岛主前辈你误会了。”宋书航摆了摆手，本体头颅出声道。
	白袍岛主：“？？？”
	对面，宋书航举起自己本体的头颅，往元神脑袋上那么一按，就像戴个头套一样将自己本体的头颅戴上。
	然后，他指了指自己：“我就是书航。”
	白袍岛主：⊙_⊙
	空气，突然就安静了下来。
	两人对面无言。
	这时候，宋书航突然有点怀念功德仙子和造化仙子+黑皮子，有她们三个在的话，至少空气不会突然这么安静，能起到缓和的作用。
	“那啥，岛主前辈。”宋书航出声道。
	“等等，你先让我静静。”白袍岛主伸手，道。
	宋书航：“……”
	远古天庭的成员，都有喜欢去找静静的爱好吗？
	他肩膀上被三眼少年前辈封印了感官的‘凤仪琴主爪子’现在也在找静静。
	老半晌后。
	“你说你是书航小友？”白袍岛主问道：“当时上我浮空岛时，连二品境界都没到的宋书航？”
	“是我，如假包换。”宋书航点头道。
	白袍岛主：“……”
	换换换，我要换一个！
	宋书航依旧平静望着岛主。
	“你现在什么境界？”白袍岛主继续问道。
	他虽然刚出神秘岛就直接抵达到火星，但在这个过程中，他还是和几位长生者之间进行了一小段时间交流。
	从交流中，他得知一些情报：眼前这位‘宋前辈’的强大，和天帝描述的一样。
	比如宋前辈光是分身在火星上就连战十余位长生者，无一败迹。
	比如‘宋前辈’一次次人前显圣，凝聚了七大圣号，史无前例。据说，这是‘宋前辈’在验证他自己的大道！
	比如‘宋前辈’已经达到了天帝这个层次，已经在凝聚‘霸文’。
	比如天道崩溃的事情，恐怕也和这位‘宋前辈’有关。
	总之，诸天万界都知道‘宋前辈’的牛逼。
	反倒是最近传的比较沸沸扬扬的‘宋前辈斩杀天帝’事件，他是知道内幕的。他知道，天帝是为了谋划某个结果，自己送到了‘宋前辈’的手中。她是要死要宋前辈的情里，得到超脱。
	现在，你让他接受这位牛批到不行的‘宋前辈’，就是去年时到他的浮空岛上那个小家伙，半年多前才渡‘三品天劫’的小修士？
	微臣接受不了啊！
	“其实关于我的境界，并没外界传的那么夸张……外界的传言，很大一部分原因是因为种种的误会造成。事实上，月初的时候，我才刚晋升八品。”宋书航回道。
	“哦，原来月初的时候才刚晋升八品啊，并没有像外界传说的那么夸张啊。”白袍岛主微微点头。
	然后，他转身朝着虚空用力连轰数拳，每一拳都轰碎虚空，砸出空间裂痕。
	才个屁啊！
	半年前你不是才刚渡2晋3天劫吗？半年后，你就从三品一路坐火箭一样升到了八品？
	还才？
	你对半年从三品晋升到八品是不是还有什么地方不满意？
	你对修士的晋级难度是不是存在什么误会？
	砸完无辜的虚空后，白袍大前辈转过身来，严肃道：“所以，真相只有一个……你真是儒家圣人的转世？”


第2795章 贼子吃我一刀
	“我想，我应该不是儒家圣人转世。”宋书航手动摇头否定道。
	所谓三人成虎，当一个个大佬都怀疑他是儒家圣人转世，并向他提出疑问时，宋书航现在遇上这个问题，都不敢肯定回复了。
	问的人多了，他明知道自己不是‘儒家圣人’转世，但否定起来时，底气方面没办法像一开始那么足，莫名其妙的心虚。
	对面，白袍岛主微微一笑道：“理解，我能理解。”
	他能理解宋书航不想透露自身是‘儒家圣人转世’这个秘密的心理——毕竟远古时期，儒家圣人将诸天万界都按在地上摩擦，期间肯定结下了很多仇恨。
	宋书航：“？？？”
	前辈你到底理解了个啥？
	“但即使如此，你一年时间就晋升到了八品，我依旧有种无法接受的感觉——我还是得好好静静。”白袍岛主缓缓道。
	宋书航：“……”
	好吧，前辈您继续好好静静，我就不打扰您了，告辞！
	“另外，霸宋……我总感觉我们在远古时代的时候，见过面。”白袍岛主又道：“特别是看到你现在的这张脸后，我的感觉越来越清晰。”
	“抱歉，岛主前辈，远古时期我宋家N代老祖宗可能还是小蝌蚪。”宋书航道回道。
	白袍岛主摆了摆手道：“别叫我前辈……你现在叫我前辈，我感觉非常难受。”
	“那岛主怎么称呼？”宋书航转过头来问道。
	白袍岛主叹了口气道：“你就叫我金卦吧。”
	“金卦道友……”宋书航点了点头。
	说起这个道号——当时他还想着抽空见岛主一面，就是因为岛主是金卦的原因。
	没想到，岛主自己找上门来，还送上了厚重的灵石见面礼。
	“这么叫，我听着就心安多了。”金卦岛主点头道，就应该这么叫。否则他一听到宋书航叫他前辈，心里就塞塞的。
	宋书航微微张口，正想说什么。
	但这时，他的心跳却突然加速起来。
	砰砰砰~
	心跳声，越来越大，如同引擎一样，越发响亮。
	金卦岛主：“？？？”
	干嘛呢，听到我的道号后，为什么霸宋的心跳就开始加速了？
	难道……他终于想起了远古时我和他的事情？我和他之间，难道曾经发生过什么事？
	宋书航伸手，摸了摸自己钢铁一样强硬的胸肌：“这种心跳的感觉，难道是东方大帝将前辈我的法器打造完成了？不对不对，上一套完成时，我的心跳也没有这样加速过。”
	“东方大帝前辈？”金卦岛主一愣：“你请动了东方大帝给你打造法器？”
	“是天帝哒。”宋书航回道。
	金卦岛主：“……”
	你一个大男人，哒个鬼啊！
	“我之前掏了66颗心脏出去，让东方大帝给我两套‘三十三兽组合法器’升级。现在我的心跳震动成这样子，很可能是东方大帝前辈完成了我的法器升级。”宋书航道。
	金卦岛主：“……”
	他不知道要如何接宋书航这话，无论是掏66颗心脏，还是东方大帝为66件法器升级，或者是宋书航拥有两套‘三十三兽组合法器’，全都令人想吐槽。
	“对了，前辈你要去见见东方大帝不？正好天庭之花功德仙子和耍锤子很溜的白骨仙姬也在那。还有我肩膀上的爪子，这是‘凤仪琴主’的爪子。”宋书航介绍道。
	“功德仙子是谁？”金卦岛主疑惑道。
	“@#%￥仙子。”宋书航卷着舌头，努力发音道。功德皮皮蛇现在在他的本体身上皮着。
	“是@#%×仙子啊。”金卦岛主点了点头：“也好，见见也行。”
	“那我这就送前辈你过去？”宋书航问道。
	“那我先去见见东方前辈，回头再和你好好聊聊。”金卦岛主道——霸宋的心跳声还在打鼓。
	他总感觉宋书航的心跳打鼓原因没这么简单！
	所以，临走前他还是问了一声：“霸宋，你在远古的时候，真的没见过我？”
	“在下霸宋，年方十八。”宋书航回道——十八岁的我，青葱少年，怎么可能在远古时代和你相见？
	金卦岛主：“……”
	聊不下去了，分别吧！
	再见！
	金卦岛主拱了拱手。
	宋书航伸手开了传送门，将金卦前辈和凤仪琴主爪子都送到了崩溃的天帝世界。
	“你真的只是八品？”金卦岛主又忍不住问道。
	你一个八品，为什么会空间门？
	“千真万确，如假包换。”宋书航回道。
	“换一个。”金卦岛主这次忍不住道。
	“回头见。”宋书航笑着关上了空间门。
	——他看到了东方大帝前辈还在辛苦打铁中。
	也就是说，这次他的心跳加速，果然和东方大帝无关。
	于是，宋书航飞快的奔向‘散财王座世界’的深处，寻找三眼少年前辈。
	他边跑边唤道：“三眼前辈，是不是你，是不是你在对我的心脏动手脚？”
	“你来啦，霸宋道友。”眼珠子管家迎了上来，递上一杯仙茶：“你心跳太快了，喝口水静静心。”
	“谢谢管家。”宋书航接过茶，喝了一口。
	同时，他转头望向三眼少年前辈位置。
	“噗……”他一口仙茶全部喷了出去。
	在三眼少年前辈的面前，有一颗琉璃心脏正在膨胀，转眼间膨胀成了小房间大小。
	这颗玻璃心脏此时在不断的跳动着，和宋书航的心跳同步。
	而透过这颗琉璃的心脏，隐约还可以看到有一只毛茸茸的史莱姆，被封印在琉璃心脏内。
	“古神？前辈你将古神封印到我的心脏中？”宋书航摸了摸自己胸口。
	难怪自己的心跳打鼓成这样子……
	“放心吧，我的封印天下无双。管家，将这颗心脏收起来，下次我和霸宋的赌局中，就有它的份。”三眼少年前辈道。
	“没问题，老爷。”眼珠子管家尽责道。
	宋书航总感觉怪怪的。
	“然后，恭喜你获得了这次赌局的胜利。”三眼少年前辈道：“你的运气不错。”
	五局三胜，宋书航三胜一平，赢下了本届赌局。
	“这是我的第四次胜利，但这绝对不是最后一次。”宋书航露出了自信的笑容：“毕竟，想输给三眼前辈，都是件技术活。”
	“有种取下你的左手！”三眼少年前辈道。
	“这是我身体的一部分，凭什么摘下？”宋书航道。
	眼珠子管家附和道：“就是，人家霸宋产自宏凭本事开的挂，凭什么要关掉？”
	“死！”三眼少年前辈暴躁甩手，一枪将眼珠子管家钉死在地面。
	然后他转身盯住宋书航。
	“呔，贼子吃我一刀！”他窜到宋书航身侧，手握一柄‘剑’，狠狠捅入宋书航腰侧！


第2796章 人生自古谁无……
	卑劣的肾击者！
	暴击伤害+25%；背击伤害+50%！
	宋书航瞪大眼睛：“前辈，连你也在窥觑我的七彩大腰子？！”
	三眼少年前辈的速度实在太快，在‘赌约仪式’结束后，他就解除对自身的境界压制，真正向宋书航展现了九幽主宰级的速度和手段。
	他那柄‘剑’轻易捅穿宋书航的层层防御，甚至刺穿了空间……透过宋书航的元神投影，直接扎到了宋书航远在‘天帝崩溃世界’中烧火的本体腰侧！
	四大淬体功法强化过的肉身，都没能挡住这一剑……准确来说，宋书航的身体根本没有要‘抵抗’这一剑的念头，肉身就像是被催眠了一样，任由这一剑扎在腰侧，完成肾击。
	“呸，我的腰好的很，干嘛窥觑你的腰子。”三眼少年前辈露出了一个不屑的表情。
	宋书航伸手按向自己的腰部。
	咦？
	虽然腰侧被捅了一剑，但并没有痛苦的感觉。
	略一思索后，他马上就猜测出来，道：“剑型刀意奖励？”
	“没错，剑型刀意奖励。”三眼少年前辈拍了拍手，起身回到自己的摇椅上，摇晃起来。
	“前辈你给我赌局奖励的话，直接给我不就好了，何必要玩的这么刺激？”宋书航心有余悸地摸了摸自己腰侧。
	“因为我开心。”三眼少年前辈微微一笑，捅完宋书航腰侧一刀后，他心情都变的愉悦起来。
	宋书航：“……”
	“霸宋道友，你现在不要浪费时间和老爷扯蛋。我建议你还是尽快吸纳这一道‘剑型刀意’，将它纳为你的刀意。”再一次被扎穿的眼珠子管家，呕着血建议道。
	宋书航被眼珠子管家的行为感动到一塌糊涂。
	他连忙闭上嘴巴，默默的沟通本体，消化这一道‘剑型刀意’。
	宋书航此时自身已经掌握两种刀意。
	一是《刀意盔甲》，这是宋书航的招牌刀意，诸天万界独一无二的防御型刀意。
	二是《慈悲刀意》，是结合何止魔帝‘厨心’后领悟出来的攻击型刀意，蕴含着何止魔帝‘厨心’中的特殊法则。被刀意斩中者，将感觉不到一点的痛苦……反而可能会很畅爽！杀与被杀者都会面带慈悲微笑，在微笑中被砍死。
	而如今的《剑型刀意》，成为了宋书航的第三刀意。
	在这《剑型刀意》开始领悟的时候，宋书航心中对于《焚天火焰刀》的领悟，突然如加了火箭般急剧提升！
	果然，这道《剑型刀意》和赤霄子道长有关，所以才会和《焚天火焰刀》如此匹配。
	有了《剑型刀意》+心魔赤霄剑前辈加持，宋书航的《焚天火焰刀》威力将远超九品劫仙的程度。
	良久后。
	宋书航睁开眼睛。
	三眼前辈的小世界中，此时正下着‘太阳雨’，阳光灿烂，却又飘着细雨。一道彩虹悬挂在天空——看样子现在三眼前辈的心情是即好又坏？
	在这心情方面，三眼前辈就和叛逆期小姑娘一样，变化多端，喜怒无常。
	宋书航眸子睁开，目光一扫，虚空中便有一道‘剑气’扫荡而过。
	在他面前的‘细雨’全部被‘剑意’斩断，消散。
	“剑意，这就是挥洒剑意的感觉吗？”宋书航感觉自己的修真人生，在这一刻达到了巅峰！
	从今天起，他可以愉快的告诉大家——他霸宋，刀剑双绝！
	“前辈，有没有地方可以让我用力出一剑？”宋书航感觉有点手痒，他就像刚得到玩具的孩子，迫不及待想要玩一玩‘剑意’。
	三眼少年前辈指了指天空：“朝着天空出刀吧。”
	“是剑法，我多少也会点剑法！”宋书航道。
	会一套剑法，也算是‘会点剑法’，没毛病。
	宋书航伸手一挥，灵力在他手中凝聚，被念力固定为一柄大剑模样——主要是现在，心魔赤霄剑现在陪羽柔子在冒险；‘三十三兽组合法器’一套被白前辈Two大腿带走玩耍，一套还在升级。所以，宋书航只有用灵力铸剑。
	“《圣光剑法——圣光斩恶剑！》他双手握剑，凝聚灵力并且配合‘剑型刀意’，用力朝着虚空挥剑！”
	在宋书航强大的灵力加持下，这‘圣光斩恶剑’虽然只是一品剑法，但却爆发出九品级的杀伤力。
	剑法是死的，要看谁在用！
	轰隆隆~
	圣光化为足以摧毁一城的光炮剑，斩向虚空，照亮了整个三眼世界的虚空。
	温暖的圣光，仿佛能将人心中的阴暗全部驱除。
	天空中的细雨被一扫而空，阳光+圣光，令人身心愉悦。
	宋书航伸展双臂，拥抱圣光。
	三眼前辈，就让我驱散你世界里的绵绵阴雨，照亮你的世界吧。
	圣光中，宋书航如同光明之子，对着三眼前辈温暖一笑。
	三眼少年前辈：“！！！”
	眼珠子管家张了张嘴，本来想替霸宋辩护一下，但却想不出词来——嗯，霸宋药丸。
	“话说，这‘剑型刀意’竟然连《圣光剑法》也能强化……果然，这《圣光剑法》骨子里其实是刀法对吧。”宋书航道。
	这一招发泄式的《圣光剑法》并没有消耗他多少灵力，在他八元婴核心+1金丹核心的动力下，消耗的灵力很快能补充回来。
	不过……还没等宋书航的8+1核心催动，从心脏处就有一道纯粹的元力传送过来，再由心脏转化，并经过身体一路净化融合，最终被渡入到宋书航的本命丹田。
	宋书航：“？？？”
	谁在补充他消耗的灵力？
	这不是‘灵鬼’的补充，也不是他身上其他挂件的充能。
	宋书航顺着心跳的源头细细感应，片刻后，他目光落在了那枚封印着古神的巨大‘琉璃心脏’上！
	刚才补充能量消耗的，是从这古神心脏上传递而来？
	宋书航：“……”
	封印中的古神，难道成了他的远程电池？
	正思索间，三眼前辈的声音响起：“霸宋，第二个赌约奖励，你可接好了！”
	三眼前辈的声音中，前所未有的温柔，就像被圣光净化了一样。
	“老爷，我感觉这样不太好，霸宋会死的。”眼珠子管家道道。
	“没关系，人生在世谁无死。”三眼少年前辈微笑道。
	然后，有一颗行星被召唤过来，压在三眼少年世界的天空。


第2797章 我就是演员
	那是一颗长眼睛的星球，被直接召唤到了三眼少年前辈世界的天空，缓缓压迫而下。
	巨大的星球阴影笼罩整个小世界。
	行星上，那只巨大无比的眼睛转动，锁定宋书航，透露出浓浓的杀意——仇人见面，分外眼红。
	宋书航现在元神脑袋上，装着本体的头颅，没有伪装，熟人一眼就能认出他的身份。
	“那啥，三眼前辈——我刚才走神了！”宋书航大声解释道：“我刚才只是想释放出圣光剑后，马上就将圣光回收。但刚才一斩出圣光剑后，我发现‘封印古神’的心脏竟然在向我远无的传送元力，补充我的消耗。所以我不小心走神了一会儿，导致圣光笼罩了整个天空……前辈你别慌，我这就将圣光吸回来！”
	实力达到宋书航这个境界，对自身能量的控制达到了随心所欲的程度，这是强大境界带来的硬配置功能。
	“吸回来？”三眼少年前辈脸色一白。
	天空中，那长眼睛星球水灵灵的大眼睛一转，眼眶前凝聚出一个黑洞般的漩涡。
	漫天的‘圣光’全部被这个黑洞吸收，消失的一干二净——长眼睛星球同样是玩‘圣光’的行家。不过它的圣光，是特殊的阴冷负属性圣光。
	“小航，你看到它了吗？”三眼少年前辈指着天空中那颗长眼睛行星，道。
	宋书航点头。
	他又不瞎，这么大一颗行星挂在天空中，怎么可能看不到。
	“它就是你本次赌局的战利品。”三眼少年前辈露出了违背‘九幽主宰人设’的暖男笑容道：“现在，我将它交给你了。它可是货真价实的道器，是我对应的天道在位时创造的宝贝，你可以将它看成是我的孩子。身为道器，它可以说是无价之宝，足以成为你‘修真’天赋的客户端载体服务器。加油，小航！”
	宋书航：“……”
	天空中，那只巨大的眼珠子锁定宋书航，其中杀意不带掩饰，甚至开始沸腾。
	“三眼前辈，我可以要之前那个小球分身吗？”宋书航提议道。
	他感觉长眼睛星球大佬的小球分身，也足以成为‘修真聊天客户端’的载体了。根本不需要真将‘道器’本体给拉过来。
	“要给就给最好的，这一直是我的原则。”三眼少年前辈保持着温暖的笑容：“现在，去接收它吧，小航。”
	宋书航：“……”
	我接收它？
	这可是货真价实的道器，完整形态的道器！
	和还没完成九转的‘九修凤凰刀’完全不同。
	凭着长眼睛星球庞大的本体+道器特殊属性，足以吊打大部分的长生者。
	前辈你是要小航我的命吧？
	“加油，小航。”边上眼珠子管家再次呕血提醒道：“善用老爷上次输给你的第三神眼！另外面对道器时不用怕就是硬刚，最后一次赌局完成前，你不用担心老爷会真的玩死你，最多重伤到命悬一线。凭小航你的强大恢复力，睡一觉就能恢复。”
	三眼少年前辈：“……”
	他伸手一挥，虚空中下起了矛雨，再次将眼珠子管家扎成了刺猬。
	然后他屈指对向宋书航：“准备好了吗？”
	“我想再准备一会儿。”宋书航道：“至少我先召唤装备……”
	但还没等他说完下半句话，三眼少年前辈便屈指一弹，便像弹飞一只飞虫般，将宋书航弹飞出去，弹向虚空。
	虚空中，长眼睛星球大佬早就准备就绪。
	三眼主宰暗中给了它一条指令——尽情愉快的和霸宋玩耍，但不能要了霸宋的命。
	虽然不能干掉这只咯手的啮齿类动物有点遗憾，但主宰允许他尽情愉快的玩耍，还是很得它心。
	打到残血，只剩0.01粒血，也是活着。打成需要沉眠万年植物人模式，也是活着！
	‘只要不死掉’这个概念有太多可以灵活操作的空间。
	【让我们愉快的玩耍吧，霸宋！】长眼睛星球大佬向宋书航传递一个信息。
	宋书航：“……”
	你特么的是一颗行星，我只是一个渺小的硌手小人类，我们之间怎么愉快的玩耍？
	‘善用第三神眼吗？龙络女士，三眼前辈的那两个瞳术破解成功了没有？’宋书航迅速联系龙络女士。
	【还需要一些时间，准备好挨打吧，小航。】龙络女士回复道：【另外，你不要急着逃避……坚持住，和载体服务器保持一定距离。我这边有一个方案，给我一点时间完善方案！】
	宋书航：“……”也就是说，我还不能逃了？龙络女士你真的没和三眼前辈打配合？
	虚空中，长眼睛星球大佬对着宋书航，迫不及待就是一道九品级的‘极光炮’轰来——为了不打死宋书航，它必须要控制好自己的攻击威力。
	眼前这只硌手啮齿类生物的真实境界为8品，但要算上他的一些强化手段。
	所以，长眼睛星球大佬先用‘九品级’的攻击做试探。
	宋书航此时还处于被‘弹飞’状态，加上长眼睛星球又早有准备，这一道攻击宋书航避无可避，全面接收。
	轰~
	极光炮的威力在宋书航身上爆炸。
	九品级的杀伤力，带给宋书航一定的伤痛感。
	但对现原宋书航来说，这种程度的杀伤力，还无法破开他的防御。
	“咦？”宋书航轻唤一声。
	他知道，长眼睛星球大佬的攻击，肯定不会这么弱——也就是说，眼珠子管家猜测的没错，长眼睛星球大佬不敢将他‘打死’，所以在有意控制着自身的攻击威力？
	如果是这样的话……那就是时候表演我的演技了！
	他，霸宋，曾经是将‘高升师兄’演活的男人，他是个货真价实的演员！
	“啊啊啊~啊~”爆炸中，宋书航发出痛入骨髓的惨叫声。
	他不仅是个演员，而且他对于‘痛苦’的理解，比诸天万界99%的生物都要强。
	表演痛苦这种事，他手到擒来。
	甚至他只要随意从自己的记忆中掐出一些片刻，将自己重陷那些片段中，就有演绎出最逼真的‘痛苦场景’。
	霸宋的痛苦惨叫声，是有灵魂的！
	甚至为了配合痛苦场景，宋书航的元神身上，都出现了两道裂痕！
	对面的长眼睛星球大佬独眼见状，露出了满意的神色。
	看样子，这个等级的伤害，对霸宋来说正正好。
	那么，再来！
	圣火焰，九品级伤害，轰击！


第2798章 我只需要你的身体！
	在圣火焰降临到身前时，宋书航撑起了一系列看上去很吊，但实际上用处不大的防御。
	比如8品级的护体灵气、功德之力幻化为8品级的@#%×仙子功德殿、以及宋书航不是很用心施展的防御刀法《逆鳞刀法》。
	刀气如龙，在宋书航身边盘旋着……但很快便被圣火焰击溃。
	圣火焰落在宋书航身上，将他燃烧成个小火人。
	“啊啊~啊啊~”宋书航口中发出令人灵魂都要颤抖的惨叫声。
	他对痛苦的演绎入木三分，普通人哪怕只是听到这阵阵悲哀的惨叫，就会被刺激到泪腺，忍不住落泪——就跟切洋葱的功能一样。
	同时，他身上又再次多了一条‘元神裂痕’——反正他有15+1条裂痕可以分割，慢慢来，不急。
	而且，宋书航的气息，也开始以肉眼可见的速度，开始降低，变的虚弱起来——他身上有数件可以压制气息强度的法器，只要稍加调节，就能达到以上效果。
	虚空中，长眼睛星球大佬心情愉悦到不行。
	虽然不能杀掉霸宋，但是只要让他惨叫，让他痛苦，长眼睛星球大佬就会愉悦到睡不着觉。
	接受痛苦、了解痛苦、体会痛苦吧，霸宋。今天，我要让你成为世界上最痛苦的人。
	“魔眼·扭曲！”长眼睛星球大佬的巨眼中，施展出一种能将物体残忍扭曲成麻花的痛苦瞳术。
	在它的控制下，这个瞳术不会杀死霸宋，但能将他扭成麻花甚至是馓子！
	恐怖的瞳术威力，趁着宋书航一身‘防御被破’的时候，直接落在宋书航的身体上。
	【又有新的攻击？】宋书航感觉到又有新的攻击降临在他身上，便深呼吸，蓄力一波。
	然后，他再次惨叫：“啊~啊啊啊~”
	惨叫声嘶力竭，凄如杜鹃泣血！
	而且，为了防止长眼睛星球大佬听腻了他的单调惨叫，他每次惨叫时的节奏都在变化，从‘啊啊啊~啊’到‘啊啊~啊啊~’再到‘啊~啊啊啊~’，争取每次都能带给大佬新鲜的体验。
	演员就要有演员的亚子，要敬业——《论演员的自我修养》。
	惨叫完毕后，宋书航的身上又多了一条裂痕，气息也更降落了一截。
	对面……
	长眼睛星球大佬：“？？？”
	我刚才用的，是扭曲魔眼吧？
	按霸宋之前的反馈和身体素质推演，此时的霸宋应该要身体扭曲，拧成麻花才或馓子才对。
	但霸宋这‘身体多了一条裂痕’是什么鬼？
	我这是扭曲魔眼，又不是裂解魔眼。
	长眼睛星球大佬的攻击停顿下来，凭它的运算能力，在瞬间就已经推演出了真相——霸宋，一直在演戏耍它。
	眼前，霸宋的惨叫声依旧那么痛苦，仿佛在经历十八层地狱之苦。
	但此刻，霸宋那有灵魂的惨叫声，在长眼睛星球大佬耳中听来，简直刺耳无比！
	霸宋在将它当球耍！
	【咦？气氛不对？】认真演戏的宋书航，叫着叫着，突然发现气氛有点尴尬。
	他悄悄瞄了眼长眼睛星球大佬——可惜，从对方的眼睛中无法判断出对方心里的想法。
	但直觉告诉宋书航，对方说不定已经看破了他的演技。
	【是哪里露出马脚了吗？】宋书航叫着叫着，也尴尬地停了下来——都被对方识破了，他再叫的话，感觉有种智障感。
	“叫啊，继续叫啊！”从长眼睛星球大佬身上，有一道信息传递过来：“为什么不叫了？”
	宋书航：“……”
	“差一点就真让你蒙混过去了，接下来，不会再让你有演戏的机会。我要赐你最大的痛苦。”长眼睛星球大佬发送信息。
	它的精神力锁定宋书航，巨大的眼睛中凝聚新的瞳术——裂解魔眼，又称碎尸万段魔眼。
	既然霸宋喜欢分裂，那它就满足霸宋。
	“你是怎么发现我在演戏的？”宋书航缓缓问道，他自问演技精湛，惨叫的十分到位，甚至还配合着裂开身体，压抑自身气息，毫无破绽。
	长眼睛星球大佬瞳孔闪亮起来——它不想回答宋书航，也不想废话，只想要将霸宋碎尸。
	在一方根本不想聊天的情况下，自然就聊不下去了。
	【龙络女士，还没好吗？】宋书航焦急道。
	接下来，长眼睛星球大佬要发力了，他再被动挨打的话，就真的要品尝痛苦。
	但龙络女士那边，却没有立即回复宋书航。
	【胖球女士~我要撑不住了。】宋书航连忙换了个称呼，叫道。
	【就是现在。】龙络女士回道：【将金丹二维码祭出来！】
	【已经能加好友了？】宋书航问道，同时，他飞快的将‘金丹二维码’给刷了出来，并将它巨大化，让它映照在长眼睛星球大佬瞳孔中。
	长眼睛星球大佬的目光和精神力一直锁定着宋书航。
	金丹二维码一刷出，它的精神力就下意识地从其上刷过。
	【叮~您已添加霸宋为好友，并被列入到‘黑名单2’列表，昵称：大眼球。祝您生活愉快。】
	长眼睛星球大佬：“？？？”
	这是什么鬼？
	还没等它反应过来，对面的霸宋又有了新骚操作。
	只见霸宋的额头，有一只神眼睁开。
	这只第三神眼之中，有着它家老爷的气息，对它有着强大的克制作用。
	【将我新编织的程序信息发射给它！】龙络女士叮嘱道。
	她刚才，在加急改编‘客户端程序’，将它改编成‘病毒型’的程序。
	——长眼睛星球大佬的确可以成为‘修真’功能客户端最完美的服务器载体。不过，她和宋书航也并不需要将‘长眼睛星球大佬’给降服，收为宠物啥的。
	她们只需要‘长眼睛星球大佬’一部分内存，作为客户端下载的服务器就行。
	所以，只需要将‘客户端程序’发射到长眼睛星球的体内，并利用‘第三神眼’的权限，将这道程序固化。
	接下来，就可以送长眼睛星球大佬离开了……
	“胖球女士牛逼~”宋书航大力拍马屁，同时第三神眼闪烁，一道光芒打入长眼睛星球大佬瞳孔中。
	而龙络女士配合着宋书航，利用‘好友私聊’功能，将另一部分‘修真聊天程序固化补丁包’直接传输给长眼睛星球！


第2799章 霸宋大佬牛批
	加了好友以后，不仅方便龙络女士向长眼睛星球传输一些程序代码……更重要的是，借着好友之间的关系，以后龙络女士可以利用‘病毒后门’来远程操作‘修真聊天客户端’进行更新。
	龙络女士是个真正的优秀程序员，而且工作态度认真。
	未来，随着宋书航境界提升，‘修真’天赋的功能也会更完善。如此一来，‘修真聊天客户端’肯定也要与时俱进，跟上宋书航升级的节奏。
	对面……
	长眼睛星球大佬感觉不妙，它本能想要躲避霸宋眼眶中射来的那道蕴含着庞大信息数据的光线。
	但是，它的身体反应却迟了一步——因为霸宋的第三只眼睛，是它家老爷的眼珠子，对它有压制作用。
	高手之间过招，招招致命。
	一瞬间的网络延迟，就会影响到战局。
	更何况，在第三神眼的作用下，长眼睛星球大佬处于不断‘卡顿’状态，接近一步一步。
	于是，在不断的‘卡顿’影响下，霸宋传输过搂的‘病毒型修真聊天客户端程序’扎根到它的体内。
	这程序包并不大，传输到长眼睛星球大佬体内后，便第一时间解压，在它庞大的身体中占据了一个小角落。
	而这些数据信息都是通过‘第三神眼’传输过来……约等于是它家老爷间接传送过来的东西，权限非常高。
	客户端下载程序解包后，龙络女士又通过私聊功能，将补丁发送过来，趁热打铁，将客户端固化在胖球大佬体内……并将它和宋书航的‘金丹二维码’进行同步。
	这时候，战局就进入到了龙络女士和长眼睛星球大佬的交锋。
	宋书航反而无事可作，悬浮在长眼睛星球大佬的对面，悠哉地飘着。
	他现在唯一的作用就是配合龙络女士，时不时的用‘第三神眼’压制长眼睛星球大佬，让它不断卡顿。
	散财王座世界。
	“老爷，霸宋道友似乎搞定你的道器儿子了。”眼珠子管家趁热扎心道。
	之前三眼少年说过，这道器就等于是他的孩子，他要将最好的东西送给霸宋，让霸宋不要客气。
	“搞定？哪有这么容易，这可是道器。”三眼少年前辈悠哉道。
	正说话间，虚空中闲着无聊的霸宋，又有了新动作。
	渺小的硌手霸宋，小心翼翼靠近长眼睛星球大佬。
	在龙络女士和第三神眼双重压迫下，长眼睛星球大佬只能眼睁睁看到硌手宋降落在它身上。
	“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。霸宋，你这是自寻死路。”长眼睛星球大佬并没有惊慌，反而发送过来了兴奋的消息。
	霸宋一旦降落在它的身上，那简直和寻死没有区别。
	它可是道器，而且很可能是有史以来最大的道器……它浑身都是武器，身体每一个部位都是陷阱。
	特别是它体内，充满着无限杀机。
	“来吧，落入我的身体吧！”长眼睛星球大佬的身体上突然张开一个通道，通道产生巨大吸力，要将宋书航吞噬。
	“《养刀术》！”宋书航的一头长发散开，化为66只发辫手掌，他的双手同时按在长眼睛星球大佬表面，疯狂滑动。
	霸宋的惨叫声，是有灵魂的。
	但霸宋的《养刀术》，是没有灵魂的。
	没有灵魂而且廉价，唯一的优势就是量大管饱。
	两秒时间，霸宋就疯狂向长眼睛星球大佬输送了近两万发《养刀术》——毕竟对方体型巨大，宋书航的养刀术能作用的范围太小，只能用数量来堆积效果。
	轰隆隆~
	虚空中，长眼睛星球大佬整个身体都开始震动起来。
	虽然养刀术只作用在它身体的一小个部位，但《养刀术》的效果还是影响到了它的全体——就像是被人挠脚心，但整个人会受到痒的影响一样。
	在长眼睛星球大佬受到《养刀术》影响的刹那，龙络女士势如破竹，一口气将‘修真聊天客户端程序’植入固化完成，并全身而退。
	【警告：霸宋……准备撤退，数据包引爆倒计时，5、4、3、2、1！】龙络女士的声音在宋书航的脑海中响起。
	宋书航飞快退避。
	倒计时一结束，龙络女士毫不犹豫将当初宋书航讲法时，诸天万界修炼者加他好友的庞大数据包，引爆！
	宋书航的身体剧烈颤抖起来，精神力更是瞬间被无数‘加好友’的信淹没。
	诸天万界无限巨大，诸天万界的修炼者数量，更是无法统计。
	如此众多的加好友数量一口气解压，就算是长生者也不一定能承受的住。
	好在，数据包在刚解压的瞬间，就被龙络女士转移。
	所有的‘加好友信息’全部被引导到了长眼睛星球大佬那去——然后，加好友的信息被转换，化为‘下载修真聊天客户端’的信息！
	长眼睛星球大佬停止了颤抖，《养刀术》的效果褪去……但它的灾难却才刚刚开始。
	诸天万界修炼者的‘加好友’信息涌入它的身体，并转化为‘下载信息’。
	巨大的数据冲击，差点让它当机崩溃。
	星球大佬那只独眼都被数据冲击的凸出，一条条如大江河般粗的‘血丝’浮现在凸起的眼珠上。
	同一时间，诸天万界。
	当时观看‘霸幽讲法’的所有道友，脑海中突然接收到了一条信息。
	他们‘加霸宋为好友’的信息，一直卡顿着。
	今天，却突然产生了变化。
	那条‘加霸宋为好友’的数据，渐渐变化成了一个‘下载修真聊天客户端’的信息。
	所有道友身形一震，意识无限拔高提升，隐约间，诸天万界听法的道友们，接触到了一个巨大无比的星球。
	这个星球上，蕴含着‘道蕴’的光辉。
	【道器！】有识货的修士，不由喊叫出声来。
	这种道蕴的光辉、这种隐约间似乎和‘不朽’都有联系的存在，绝对是道器，错不了！
	我们竟然能接触到‘道器’这种存在？
	在所有的修士瑟瑟发抖，小心翼翼接触这件‘道器’的同时，以这件道器为载体，一个‘修真聊天客户端’数据包，开始下载起来。
	“是霸宋大佬的手段！”
	“以一件道器为载体，也就是说，霸宋已经掌握了一件道器？”
	诸天万界，在这一天再次被霸宋大佬震撼。
	霸宋大佬牛批~~破音~


第2800章 我要化为柱啦
	最近一年来，霸宋大佬的威名以360度无死角的方式，轰炸着诸天万界的修炼者。
	每当人们感觉霸宋已经很牛批，牛批到了一个极限时，霸宋大佬总会以更新颖的方式，打破这个极限，一次次刷新人们对他‘牛批’的感官上限。
	而这一次，也不例外。
	前些天，霸宋大佬分身在火星上挑战诸天万界长生者的事迹，名动万界……而紧接着，霸宋大佬就以一件‘道器’作为下载客户端的载体服务器，轰炸全服。
	这可是道器！
	不是普通修真者能制作的法器，而是天道用特殊材料打造的天道神兵。如果天道还在任的时候，道器现身就等于是天道降临。
	即使是天道崩溃后，道器的威能依旧远超普通长生者！
	而现在，霸宋大佬竟然用一件‘道器’为下载客户端的服务器——也就是说，霸宋大佬已经降伏了这件道器，或者得到了这件道器的承认。
	无论是哪种方式，都是地狱级的困难程度。
	整个诸天万界，恐怕也只有霸宋大佬能在得到‘道器’后，用它充当服务器。
	此时。
	凡是看过讲法的修炼者们，无论身处何地，精神力都能直接和‘道器星球’连接，接触到‘道器’，并从道器上下载修真聊天客户端。
	在下载的过程中，修炼者们的精神力能一直和‘道器星球’相连……这对诸天万界的修炼者来说，是一件奇遇级的机缘！
	身为天道法器，它拥有太多的不凡和特殊之处。凡是和‘天道’扯上关系的东西，都具有超凡的性质。
	修炼者的精神力只要和它接触，就能源源不断领悟到一些信息，受益良多。
	并且，在下载‘修真聊天客户端’的过程中，修炼者的精神力还受到‘霸宋大佬修真程序’的保护，不用担心在接触‘道器’时，会接触到太过可怕的信息，被信息冲击成傻子。
	霸宋大佬的保护似乎具有筛选功能。
	如此一来，修炼者们在‘下载客户端’过程中受到的好处，不亚于一次‘霸宋讲法’！
	所以，修炼者们从心底发出嘶叫——霸宋大佬牛批！
	霸宋大佬果然和其他人不同，他总是心系诸天万界的修炼者，为诸天万界谋福利。
	即使不用《养刀术》，诸天万界的修炼者对霸宋的好感值也在不断+1，+1。
	……
	……
	普通的修炼者，沉浸在接触‘道器’的兴奋中。
	但其中有两位细心的大佬，在接触到‘长眼睛星球’道器时，却心中一动。
	这件长眼睛星球道器的风格似乎和那位‘三眼主宰’很相似？
	特别是那只独眼的气息，和三眼主宰同出一源。
	‘嘶~’两位细心的大佬再次倒吸冷气。
	结合时间来推算的话，这件‘道器’现身的时间，正好是霸宋‘解决’三眼主宰，然后要去搜三眼主宰老巢却夺它宝物的时间。
	原来如此，结合前因后果，真相出来了！
	霸宋大佬为什么要去挑战三眼主宰——答案就是为了这件道器，这件落在了九幽主宰手中的天道法器！
	霸宋大佬为什么要这件道器？——因为霸宋大佬上次讲法的时候，‘修真’加好友功能一直卡顿着。霸宋大佬要解决这个问题，需要这件道器做载体服务器！
	这么一来，所有的事情都能讲通了。
	可怕的霸宋。
	即使知道对方是‘九幽主宰’，他看中了道器后，直接上门，将九幽主宰干掉，夺取道器。
	而且，在短时间内，他竟然就能将‘道器’降服。
	要知道距离霸宋大佬解决三眼主宰，并没有过去太长的时间。
	正常降服一件道器需要多久？一千年？一万年？
	而霸宋大佬，前后才用了多少时间？
	两位细心的大佬猜测出原因后，对视一眼，飞快将这个猜测告诉身边的几位大佬。
	于是……霸宋大佬吊打九幽主宰的情报更新，还加上了霸宋大佬在短短一小时时间里，就降伏‘道器’的壮举！
	霸宋的无敌传说，翻开了新的篇章。
	……
	……
	散财王座世界虚空中。
	长眼睛星球大佬还在拼命处理诸天万界涌来的信息，几近宕机。
	宋书航伸展双臂，飘浮在虚空中，一脸轻松。
	“太舒服了，压迫着我精神的‘数据包’一下子被清空，感觉就像是抛下了5.965×10平方/kg的包袱。”宋书航双手轻轻划动，感觉自己的精神状态前所未有的舒畅，让他有种身轻如燕的错觉。
	精神上的压迫力被清空后，宋书航的精神力开始疯狂膨胀增强。之前的‘数据包’就像是一个负重，压着他的精神力的同时，也起着锤炼他精神力强度的作用。
	现在数据包负重解开，他的精神力自然而然开始暴涨。
	不仅如此，在诸天万界的修炼者们纷纷下载了‘客户端’，并且开始按着客户端注册帐号使用‘修真’功能时，亦会给宋书航带来微量的强化。
	宋书航的精神力仿佛成了一张‘大网’，源源不断的接收到反馈。
	用户就是潜在力量！
	以‘修真聊天客户端’为连接，未来只需要龙络女士再升级一下客户端，并结合宋书航的本身，就能开发出统合诸天万界‘修真聊天用户力量’进行攻击的手段。
	“还有《因果刀》。”宋书航拳头虚握。
	下载了他的‘修真聊天客户端’和等于和霸宋之间结了因果。
	未来，等这道‘因果关系’强化加深后，宋书航的《因果刀》可以直接抽取诸天万界用户的力量，用来破敌。
	用户除了是潜在力量外，还是潜在的灵石……等用户们习惯了‘修真聊天’的功能后，未来龙络女士可以开发出更多的功能，收割财富。
	“时间，我现在只需要耐心等待。”宋书航缓缓道。
	【数据包清理结束，修真聊天客户端载体构架结束，服务器运转正常，数据交换正常……霸宋，我需要进入现世一趟。】龙络女士的声音在宋书航的耳畔响起。
	【需要我帮忙吗？】宋书航问道。
	【是的，需要借助你的核心世界为跳板……将我的一具纯能量分身传送过去。】龙络女士道：【然后，让我的纯能量分身化为柱。】


第2801章 看着都疼
	除了‘自我祭柱’上瘾的功德蛇美人外，宋书航还是第一次听到有人主动要求化为柱。
	不过，龙络女士的思维方式与众不同，毕竟她不是人，所以无论她提出什么样的要求都不意外。宋书航只需要配合她行动即可。
	【提示：请趁着道器星球还没从宕机状态中出来，赶紧行动。】龙络女士提醒道。
	“和长眼睛星球大佬也有关系吗？”宋书航回道：“我这就开启核心世界。”
	当初为了方便随时回归黑龙世界，在宋书航离开黑龙世界时，龙络女士就为他留下了回去的传送阵。
	现在，她借助核心世界和黑龙世界间的传送通道，将自己最近为了升级‘修真聊天’功能而培育的一尊能量分身，转移到了宋书航的核心世界中。
	事实上……在建议宋书航去寻找‘客户端服务器’载体之前，龙络女士就自己尝试着创造一个小分身，试图用来充当服务器载体。
	但她的实验没有成功，主要因为黑龙世界和现世之间，有代沟！
	这代沟比聚人心和平天下间的代沟，还要巨大。
	片刻后。
	趁着长眼睛星球大佬还在宕机，龙络女士的一尊纯能量分身从核心世界中钻出。
	她的造型和黑龙世界中龙络化身‘昆那女士’相似，但因为是纯能量体的原因，她是白皮的。
	“这就是现世吗？”龙络女士轻声道。
	宋书航笑道：“准确来说，是三眼前辈的小世界，还不算是真正的现世。”
	“嗯，开个空间门，趁着我还有点时间，我需要接触下‘现世’的信息和法则，为未来升级程序做准备。”龙络女士回道。
	初期的‘修真聊天’程序升级，她只需要按宋书航的要求一步步来改进即可。现在，客户端研发出来后，她需要根据‘现世’的规则和信息，对客户端进行调整。毕竟……现世和黑龙世界有代沟，她不能按黑龙世界的规则来升级‘修真聊天’的客户端。
	今天的龙络女士，依旧是那么敬业！
	……
	……
	下方。
	当龙络女士现身的刹那，三眼少年前辈抬头盯住她。
	“黑龙世界的那位？”三眼少年轻声道。
	他在证道不朽之前，曾经去过黑龙世界，沿着第一天道的足迹，在黑龙世界对应的‘古幽’中行走过，并在古幽插下了属于自己的柱子。
	所以，三眼少年前辈认得龙络女士的气息。
	上空的龙络女士分身，同样低头望了眼三眼主宰，向他微微点头。
	两位大佬相视一笑，算是互相打了招呼。
	三眼少年前辈边上，眼珠子管家望着龙络女士，感觉竟然有种面对‘不朽’的错觉，压迫力十足。
	眼珠子管家伸手将自己身上的矛全部拔掉，小声问道：“老爷，这位女士是何方神圣？”
	“这位女士的来历可不小，没想到霸宋小友和她之间竟然有联系。看样子，最近一直在暗中辅助霸宋小友的就是她了。”三眼少年微微一笑。
	“暗中辅助霸宋道友？咦，那我的位置不是很危险了？”眼珠子管家喃喃道。
	三眼少年前辈：“？？？”
	你的位置？
	你给我讲清楚，你和霸宋之间有什么位置？
	“不过，想辅助霸宋道友也不是那么容易的事情吧，毕竟霸宋道友那么会折腾。”眼珠子管家又道。
	“确实。”三眼少年前辈非常赞同道：“我看这位黑龙世界的女士，最近头发似乎都掉了不少……发际线对比我印象中的模样，似乎危险了很多。”
	眼珠子管家下意识摸了摸自己，片刻后它松了口气：“还好我没头发。”
	三眼少年前辈：“……”
	他感觉自家的管家药丸。
	要不，还是再将它塞回去，回炉重造吧？
	……
	……
	空中。
	宋书航先是开启了一个巴掌大的小空间门，直通现世火星——之所以选择火星，是因为之前他刚开过火星的空间门，留有坐标，再开门会比较方便。
	龙络女士伸出手掌，轻轻探入到空间门内，伸入到现世火星。
	她那葱白的手指如同天线一样，不断接收来自现世的信息、天地运转规则、世界的基础构造信息等等。
	这些信息被接收、存储起来，成为下次‘修真聊天客户端’升级的基础信息。
	数分钟后。
	“信息收集完成，数据打包中……发送本体……”龙络女士收回手掌道。
	宋书航在边上静静等待。
	又过了数分钟。
	“数据传送完成，进入下一步计划。”龙络女士转身面对宋书航：“开始吧，让我变成柱。”
	“得罪了，龙络女士。”宋书航道，他伸手施展《霸神柱》秘法。
	在三眼少年前辈、眼珠子管家的注视下，霸宋激活秘法，《霸神柱》法术的光辉笼罩龙络女士。
	龙络女士的身边浮现一片好看的星光，将她整个人遮盖。星光越来越厚重，透过星光只能隐约看到龙络女士那火爆的身材影子。
	这和凝聚‘帝灭柱’时的场景完全不同，凝聚‘帝灭柱’时，就像是龙卷风……而龙络女士化柱时，却像是少女动画中‘魔法少女变身’的场景。
	画风都不一样。
	“竟然直接变成柱陪伴在霸宋边上？”眼珠子管家瞪大眼睛：“不妙啊，我可不是纯能量体。”
	三眼少年前辈：“……”
	他家管家都已经明目张胆的要成为霸宋柱子了？
	你是不是暗中吃了霸宋小友的《养刀术》？
	虚空另一侧。
	长眼睛星球大佬，好不容易从宕机状态中恢复过来——它简直要疯了，整个诸天万界的修炼者数量，何其庞大。
	这么多的修炼者同时下载‘客户端’，差点将它逼疯。
	“霸~”长眼睛星球发出愤怒的信息。
	对面。
	宋书航伸手一扬，一根由无数‘黄金丝线’成捆成捆缠绕而成的柱子，凝聚成型。
	密密麻麻的黄金丝线看似杂乱无章地纠缠，但细看之下它们之间又构成一个完整的脉路，符合‘龙络’的构造特点。
	【人的密集恐惧症果然还是要看‘物体’的本质。】宋书航心头浮过一个念头。
	密密麻麻的虫子，会让人头皮发麻……但密密麻麻的金币，却会让人心生愉悦。
	眼前的金丝柱也一样，全部由闪耀的黄金丝线缠绕而成，虽然密集，也悦人眼目。
	龙络女士分身所化的金丝柱成型后，还没等宋书航为她起个好名字，也不用宋书航操作，她就主动拔地而起，撞向愤怒的长眼睛星球！
	“宋~”长眼睛星球大佬怒吼着。
	轰~~
	龙络女士金丝柱已经狠狠撞在了长眼睛星球大佬的——眼珠子上。
	看着都疼。


第2802章 新款·双截棍！
	这是真·眼中钉，插了个眼！
	眼中钉和肉中刺，除了用来形容肉体上的痛苦外，更被用来比喻必欲除之而后快的仇敌。
	宋书航这只硌手的啮齿类生物，一直是长眼睛星球大佬的眼中钉、肉中刺。
	而今天，霸宋又解锁了新的成就——他在物理和心理上，同时成了长眼睛星球大佬的‘眼中钉’，带给大佬双倍的恨和痛苦。
	未命名的金线龙络胖球女士柱，狠狠怼入到长眼睛星球大佬的瞳孔中，根本不去管眼珠子星球大佬受不受的了，又会痛成什么样子，反正就是一波狠怼。
	“啊~”长眼睛星球大佬发出痛苦的叫声，原本想要怼霸宋的行动再一次僵化。
	它的眼珠子防御很强，正常情况下就是直接用眼珠子撞其它的行星，也能将其它行星撞崩。
	但这次插眼的是黑龙世界的‘天道’龙络女士化身柱，长眼睛星球大佬的眼睛防御根本起不到任何作用，被直接扎透。
	痛苦令它止住脚步。
	“不会瞎掉吧？”宋书航说着，手掌不由自主地摸了摸自己的腰侧——打人不打脸，捅人不捅肾。
	扎长眼睛星球大佬的瞳孔，就和捅宋书航自己的肾是一个概念，都是捅身上最具标志性的器官。
	下方。
	眼珠子管家也下意识摸了摸自己的瞳孔，倒吸一口冷气——果然，它感觉自己和这位‘龙络女士’相性不合，以后最好能远远避开这位‘黑龙世界龙络女士’。
	连三眼少年前辈也不由伸手摸了摸自己额头的第三神眼——总感觉自己的眼珠子也产生了刺痛的错觉。
	虚空中。
	扎入长眼睛星球大佬瞳孔中的‘龙络胖球柱’，利用自己的柱身在巨大瞳孔中汲取力量，并暗中将一部分‘龙络’布置到星球大佬身体内部，加强它和宋书航、龙络女士本体间的联系。
	数息后……
	龙络女士分身所化的柱子‘嗖~’的一下，从长眼睛星球大佬的眼眶中飞出，遁回到宋书航的身边。
	在她的柱身尾部，多了一道长眼睛星球大佬的‘纯能量’。
	她的柱身和身后的‘纯能量’在天际划出一道漂亮的流彩。
	下方。
	三眼少年前辈捏着下巴，望着天空中的龙络柱——他突然发现自己和这位‘龙络女士’之间，莫名其妙的多了一种说不出的默契。
	非常莫名其妙的默契，明明正式见面才两次，他却能瞬间明白龙络女士想要做什么。
	“去吧。”三眼少年前辈突然伸指一挑。
	眼珠子管家眨了眨眼睛，卖萌道：“去霸宋那吗？我吗？”
	“不是说你，你给我在边上好好呆着，哪儿都不准去。”三眼少年前辈下达了一条霸道的命令。
	同时，在他身边有一个‘长眼睛星球小分身’接收到命令，冲天而起，落到了‘龙络女士柱’的尾端。
	这只小分身，就是‘长眼睛星球大佬’之前派过来锁定霸宋坐标，并用来中转传送本体的分身——也就是这只分身的圣光惹恼了三眼少年前辈，才将它当成了和宋书航之间的赌注。
	虚空中，龙络女士分身柱尾端的‘星球大佬能量’，粘上了‘长眼睛星球分身’，毕竟两者同出一源，一靠近后，自然就融为一体。
	随后，龙络女士分身柱挂着‘长眼睛星球大佬分身’，如同链枷一样甩动，在宋书航的面前旋转起来。
	她似乎在耍一套‘链枷’攻击套路？
	宋书航微微一愣后，在默契的作用下，飞快领悟出她的意思。
	“我知道了，龙络女士，稍等。”宋书航道。
	说罢，他伸手结印，再次激活《霸神柱》秘法——龙络女士的意思，是让他将那个‘长眼睛星球纯能量+分身’一同化为柱。
	而且，这柱不要分开，要和龙络女士所化的柱连在一起，成为可合并型双截棍。
	换作以前，这么骚的操作，宋书航肯定无法独立完成。
	但不久前他刚尝试过将哒哒子能量和恒星毁灭病毒能量融合成一起，拧成‘帝灭柱’，所以对于融合两种能量化为柱方面，有了一定的经验和理解。再者，凝聚双截棍柱比起‘两种力量拧成一柱’的帝灭柱也要容易的多。
	“化柱！”宋书航伸手一点，《霸神柱》的秘法效果，落在长眼睛星球大佬的分身上，一片星光旋转着，将分身笼罩。
	长眼睛星球大佬分身的化柱过程，和龙络女士‘魔法少女变身’环节有些相似，不过它的化柱过程更像是‘武器变身’或者‘宠物进化’。
	厚厚的星光中，一个球被拉长成圆柱状，其上浮现层层浮雕，最终化为了新的《霸神柱》，身心都成了霸宋的模样。
	在龙络女士柱和长眼睛星球柱的中间，两者的纯能量延伸开来，相扣在一起，化为一条锁链状。
	两柱合一，化为可合并型的双截棍。
	拆开是双截棍，合并就是长棍。
	“既然是龙络女士和长眼睛星球大佬合并的棍子，那你就是‘大道柱——星龙柱’了！”宋书航略一思索后，便按以往的命名标准，从‘龙络’和‘星球’各取一字，为这根新的霸神柱命名。
	【龙球柱】龙络女士所化的柱身，却在这时候向宋书航抗议。
	宋书航微微一笑，没有拒绝龙络女士的执念：“行，大名‘星龙柱’，小名‘龙球柱’。毕竟这是一根双截棍组合柱，完全可以拥有两个星名。”
	化柱成功后，宋书航感觉自己、龙络女士、长眼睛星球大佬三者间的联系，变的更加亲密了一步。
	未来，有这样‘星龙柱’为天线，升级‘修真聊天客户端’就会更加轻便。
	而且，龙络女士也可以通过这根‘星龙柱’，源源不断从长眼睛星球身上提取到用户反馈过来的数据，为下一次的系统升级方向做好规划。
	“啊~霸~宋，龙~络~”痛苦的长眼睛星球大佬，咬牙怒吼。
	宋书航苦恼地抓了抓头，星球大佬本体，实在不好处理。
	要不，再上去刷个几亿发的《养刀术》培养下感情？
	正当宋书航思索之际，长眼睛星球大佬突然撕开空间，沿着一个坐标进行空间跳跃——它要前往的位置，是黑龙世界！


第2803章 更新太快，页数都不够用了！
	对长眼睛星球大佬来说，龙络女士是眼中钉，霸宋则是肉中刺。
	两个家伙都是它想怼死、打爆的对象。
	现在，当霸宋和龙络女士同时出现在它面前，而它又无法一口气干掉两个硌手大敌，只能二选一时……它最终咬牙选择了先怼爆‘眼中钉’龙络女士！
	鱼与熊掌不可兼得，那只能选择干掉更可恨的一个。
	本来，霸宋在长眼睛星球大佬心目中的‘可恨程度’要远远高于龙络女士。
	不过……可能是之前宋书航给它连刷了几万发《养刀术》的作用，在长眼睛星球大佬的后台程序中，霸宋的好感值+1，+1。
	多次累积之下，不知不觉中，星球大佬对霸宋的‘厌恶程度’竟然削弱到了比龙络女士要低很多的程度。
	此消彼涨。
	况且，它家主人的半身三眼主宰暗中叮嘱它，这次不能要了霸宋的命。所以即使这次怼爆了霸宋，也不能将他弄死——这样一来，毫无爽感。
	还不如下次找机会，再将霸宋打爆。
	多种因素结合下，长眼睛星球大佬做出了选择。
	此刻，庞大的能量从它的核心中喷涌而出，空间的法则包裹它巨大的星体，牢牢锁定黑龙世界的坐标——体积太大，每次空间传送都需要消耗大量能量和时间。
	【龙络女士，长眼睛星球大佬本体要跑你那去了！】宋书航见状，急忙提醒道。
	【不碍事，放它过来。】龙络女士回道，想了想后，她又补充提醒道：【不要阻止它，让它过来！】
	她生怕宋书航想不开，突然施展借贷法则，施展《因果刀》阻止长眼睛星球道器。
	宋书航：【真的没问题吗？它看上去很生气的样子，到了黑龙世界后，它一定会大闹一场。】
	【放心交给我来处理吧。】龙络女士难得附带了一个微笑表情：【我会好好照顾它的。】
	——长眼睛星球肯主动到‘黑龙世界’，简直是她求之不得的事。黑龙世界是她的地盘，长眼睛星球一旦到了黑龙世界，那无异于羊入虎口。
	更何况，在黑龙世界对应的‘古幽世界’中，还有着九幽主宰白Two的一道意念在。就算有万一，也可以牵引出古幽世界中的白Two意念，一起对付长眼睛星球。
	见龙络女士如此自信，宋书航便点了点头：【那交给龙络女士你了，有需要帮助的话请联系我。】
	哗~~
	说话间，虚空中长眼睛星球大佬的‘空间传送’终于完成，庞大的星体消失于散财王座上空，直接遁入到黑龙世界。
	至此，宋书航和三眼少年前辈间的八品赌约，宣告完成。
	宋书航吐出一口浑气，伸手一点，将‘龙球柱’给收了起来。
	随着最近接触的‘大佬’越来越多，他的《霸神柱》系列也越来越丰富。
	如今长生柱系列有：何止柱、鲲王柱、帝灭柱。
	新增大道柱系列有：星龙柱，小名龙球柱。
	天劫柱系列有：太古柱，是以‘九幽主宰霸宋劫’为原材料，打造的特殊柱子。
	再加上功德柱·皮皮柱。
	现在，只要操作够骚，光是凭着这几根《霸神柱》，宋书航就能在长生者队伍中装一波。
	另外，前天最强的攻伐柱，昨天第二强的柱子‘何止柱’，今天终于沦落为了第三强。因为大道柱·星龙柱的诞生，何止柱的排名又下跌了一位，从宋书航的最爱掉到了第三爱。
	……
	……
	收好‘大道柱·星龙柱’后，宋书航的身形缓缓从空中降落。
	他降落的速度并不快，如柳絮一样，轻飘飘的下落。
	仔细看的话可以发现，此时宋书航的瞳孔没有神采，失去了高光。他在走神——这是白前辈的特技，随时随地走神秘法。
	装着白圣幸运之手的宋书航，似乎也领悟到了这一招奥秘。
	此时的宋书航，清晰感觉到自己体内在发生变化。
	这是经过龙络女士升级后的‘修真聊天’天赋，带来的身体蜕变。
	原本‘修真’功能只是宋书航的一个天赋能力，如今在经过龙络女士一步步升级，这个天赋已经不仅仅是‘天赋能力’那么简单，而是向着‘道’这种高大上的玩意靠拢。
	再加‘修真聊天天赋’的基础金丹二维码，经过了白前辈Two改造，制作成‘九幽主宰权限纹身’，让‘修真’聊天的天赋，有了更深的进化底蕴。
	今天，借着‘修真聊天客户端’的完善，服务器‘长眼睛星球大佬’的建立，‘修真聊天’功能全面进化，渐渐有向‘道’甚至是‘长生之道’靠拢的迹象。
	这个进化的过程非常漫长，如果没有外力干涉的话，很可能需要百年、千年之久。
	如今，宋书航一边处于走神悟道状态，另一边却又处于‘顿悟’状态——斩灭天帝哒哒子的元神后，宋书航就一直处于独门‘宋氏顿悟’之中。
	顿悟+身体的蜕变，两者相辅相成。
	渐渐的，走神中的宋书航突然发现，天帝元神破碎过程中那些蕴含着的‘天帝之道’碎片，对他的‘修真聊天’化为长生大道，有很大的启发！
	‘天帝之道’的碎片中，蕴含着许多宝贵的经验，正是宋书航缺少的。这些富贵的天帝大道碎片，能为宋书航节约数十、上百年的‘悟道’时间。
	下方。
	三眼少年前辈望着飘落的宋书航，若有所思。
	片刻后，他手指在扶椅上轻轻敲动，暗中屈指一弹——虚空中，有一个手掌大的小型空间门，被三眼少年前辈堵上。
	在这小小的空间门内，蕴含着一道‘龙络女士分身’的能量残余。这道能量被三眼少年前辈收了起来——这是龙络女士特意留给他的见面礼。
	“之前我还在想着，霸宋什么时候能多带几个九幽主宰过来，参加我的游戏。没想到，他直接将黑龙世界的这位带了过来，倒是个惊喜。”三眼前辈轻声道。
	“所以老爷你要记住霸宋的恩情啊。”眼珠子管家在边上提醒道。
	……
	……
	另一边，空间门的对面。
	火星上。
	有一位七品尊者打了个冷颤，遗憾道：“关闭了，看不到了啊。”
	这位尊者乃是地球《修士日报》集团的一位大股东+王牌记者。他之前得到消息，有长生者大佬要到火星寻找霸宋论道。
	于是，他利用传送阵第一时间传送到了火星位置，锁定霸宋和长生者大佬们的情报，按情报线索赶到了目的地，希望能得到第一手霸宋和长生者们论道讲法的新闻。
	结果当他赶到坐标后，却发现长生者们已经人去楼空，霸宋也不见踪迹，只在虚空中留下这么一个小小的空间门。
	好奇的王牌记者尊者凑了上去，透过这个小小的空间门，往里面望去。
	结果，他看到了霸宋！
	不过因为窗口很小，视觉受到限制……加上他不敢将自己的神识传送到空间门内。所以，在他的视觉范围内，只能看到霸宋和一位身材火爆的神秘女性对立站在虚空中。
	那位神秘女性身上，散发着令人颤抖的威压，绝对又是一尊顶尖大佬。她给人的压力，比霸宋给人的压力要强出百倍千倍！
	王牌记者连忙开始用‘拓印法术’记录眼前的一幕。
	霸宋在斩杀天帝后，似乎又有了新的挑战对象？
	这位神秘女性到底是什么来历？
	正当他期盼着霸宋和这位神秘女性来一场惊天之战时……霸宋突然伸手，用星光将这位神秘女性笼罩。
	众目睽睽中，那位强大无比的神秘女性，被霸宋残忍的炼制成了一根柱子！
	嘶~不愧是霸宋大佬，辣手摧花毫不怜香惜玉。
	对霸宋这个等级的存在而言，敌人只有死的和活的区别，没有性别的区别。
	画面中，霸宋将神秘女性炼制成柱后，又将柱子施展出去，似乎要对付另一个隐藏的敌人？
	但碍于空间门太小，王牌记者看不到更多场景。
	再接着，霸宋也消失于画面中。
	等了老半晌，在王牌记者忍耐不住，试图将神识送入‘空间门’的时候，这空间门突然就关上了。
	“可惜了，我不应该这么冲动。”王牌记者用力拍打自己大腿——他以为是自己的神识送入空间门后，引起了空间门的反应，主动关闭。
	“如果我不这么冲动的话，只要有耐心，或许能得到更多一手劲爆新闻。现在，只有手中这半截没头没尾的新闻……也不知道能不能引爆修真界读者的眼球。”
	虽然遗憾，但这第一手的独家新闻素材终归不能浪费。
	于是，不久后……
	霸宋大佬在斩杀天帝、解决三眼主宰并掠夺主宰的道器后，又马不停蹄的辣手摧花将一尊气息比霸宋更强大的神秘女性大佬打灭、炼化成柱的消息，通过《修真日报》头条传播开来。
	修炼界的人们发现，霸宋大佬这几天到处在制造大新闻。而且，这几天霸宋大佬出手残忍无情，不出手则已，一出手就带来死亡！
	霸宋的无敌传说，在《修真日报》报道出来后，又添加了新的篇章！
	若‘霸宋’的无敌传说，再以这样快的频率更新下去，很可能会导致页数不够。


第2804章 绝赞的散财创意
	散财王座空间中
	悟道+顿悟状态中的宋书航如同柳絮，缓缓飘落。飘了老半天，终于快接近地面。
	眼珠子管家担心问道：“老爷，我们要不要接住霸宋道友？”
	“他又不是三岁小孩，这点高度摔不死他，不用管他。”三眼少年前辈摆手回道。
	眼珠子管家的触手僵了僵，欲言又止。
	“有话就说。”三眼少年前辈道。
	“迟了，老爷。”眼珠子管家叹了口气回道，说话间它默默掏出自己的钢铁雨伞。
	轰~~
	对面，当宋书航轻飘飘落地后，却突然直挺挺地倒向地面——走神悟道+顿悟状态下，宋书航根本站不住。
	此时的宋书航，身体强度已经超越九品劫仙程度，更重要的是他现在还戴着本体的脑袋……装备着本体全身上下最硬的面皮部位。
	无懈可击的霸宋面皮砸在地上，直接在散财王座世界中砸出一个天坑。
	就如同巨型陨石撞击地面，在轰隆隆的爆炸声中，狂暴的冲击波淹没了三眼前辈和眼珠子管家。
	眼珠子管家熟练地将钢铁雨伞撑开，如同盾牌一样将自己保护在内。
	难得可贵的是，这次它还想到自己家的老爷，尽量地用多余的伞面去保护三眼少年前辈！
	可惜，伞面大小有限，只能遮住半个三眼前辈的身影。
	狂暴的冲击波，将三眼少年一半的头发吹爆，另一半的头发在钢铁大伞保护下却毫发无损。
	三眼少年前辈：“……”
	他转过头来，盯住眼珠子管家。
	此时，他一半头发帅气冲天，另一半头发光滑平整，非常有杀马特风格。
	“我提醒过老爷去接一下霸宋道友的，但老爷你自己拒绝了。”眼珠子管家保持着一位管家应有的微笑，它收起钢铁雨伞，又从怀中掏出一柄梳子，替自家老爷梳个好发型。
	一边梳着老爷的头发，一边它还出声安慰道：“放心吧，老爷。地面上那个坑洞，我会负责将它填好的。”
	三眼少年前辈叮嘱道：“记得将霸宋也填进去。”
	“我才不干这样的傻事哩。”眼珠子管家道：“将霸宋埋进去后，一会儿他结束了悟道状态，苏醒过来后，又要将坑洞炸开爬出来。到时我又要重填一遍坑，多累。”
	“那将你自己给填进去。”三眼少年前辈沉声道。
	眼珠子管家闻言，开心道：“好的，老爷。那一会儿我将自己填进去……我已经有几千年没有好好休息了，是时候给自己的眼珠儿放个假。”
	三眼少年前辈抬头望天，说不出话。
	天空中，飘起了鹅毛大雪，将坑洞中的霸宋覆盖。
	……
	……
	宋书航这次的悟道+顿悟时间有些长，一直持续了近半个多小时。
	悟着悟着，宋书航突然心有所动，便从坑洞中爬了起来。
	“这种感觉，是我的三十三兽组合法器全部升级完毕了吗？”宋书航轻声道。
	是时候回去见见东方大帝前辈了。
	“咦？怎么下雪了？”起身后，宋书航拍去自己身上的积雪，疑惑道。
	难道这次赌局失败，让三眼少年前辈情绪这么低落？
	“霸宋道友，你结束悟道啦。”耳畔，响起了眼珠子管家的声音。
	宋书航一抬头，便看到眼珠子管家手中抓着柄铁锹，正往坑洞中填土。
	“还没结束，不过我心有所感，暂时将‘悟道’和‘顿悟’切换到了后台，让它们在后台运转。”宋书航回复道。
	眼珠子管家竖起拇指：“霸宋道友这操作可以。”
	“三眼前辈呢？”宋书航出声问道。
	“老爷他有点心塞，回去一个人静静了。他叮嘱过，霸宋道友你醒了就一个人离开就好，不用和他道别。”眼珠子管家回道。
	“那行，那我先回去。等我晋升九品后，再来找前辈。”宋书航笑道。
	眼珠子管家热情摆手道：“那霸宋道友再见。”
	说罢，它纵身往坑洞中一跳。
	那柄铁锹自己运转起来，不断的往坑洞中填土，很快将眼珠子管家埋到了土里。
	宋书航：“……”
	这一幕绝对不能让功德蛇美人看到，免得她学过去后，学坏了。
	“对了，霸宋道友，老爷还提醒你，让你别忘记散财。”眼珠子管家的声音又从地底传出：“这次你从老爷那赢走了一件道器+一道剑型刀意，价值比较高。”
	宋书航倒吸了口冷气：“那我得散多少？”
	“霸宋道友你自己看着办，道器的价值我也不好估算。”眼珠子管家回道。
	宋书航：“……”
	我倾家荡产，都不知道够不够散财？
	道器的价值根本无法用‘灵石’去统计，所以走‘物理散财’这一关，恐怕是不行的。必须要另开捷径，通过其它方式散财。
	“有了！”略一思索后，宋书航想到了个好点子：“这几天我让龙络女士在‘修真聊天客户端’中，将VIP试用功能给加进去。到时候我散财时，可以直接给诸天万界下载了客户端的道友，都散个‘6个月VIP’大礼包！”
	一口气给诸天万界的大部分修炼者散财，这分量绝对够沉。
	而且，体验过VIP的尊贵功能后，肯定会有道友爱上这VIP功能，6个月到期后，续费一波……那简直是财源滚滚。
	宋书航默默为自己的创意点赞。
	正在一个人静静的三眼少年前辈：“……”
	连自埋在坑底的眼珠子管家，都被霸宋那爆炸的脑洞和创意震惊了，半晌都说不出一句夸奖的话来！
	但不得不承认，一口气给诸天万界大部分修炼者散财，绝对是个好主意。
	“我感觉行。”眼珠子管家点头道。
	“那再见了，管家。我们九品见。”宋书航摆了摆手，前往散财王座的出口。
	打开小木门后，宋书航先将自己本体的脑袋给摘了下来，将他存储到‘核心世界’中。
	准备就绪后，他离开散财王座世界，踏入到天帝世界中。
	接下来……是时候将天帝世界和‘巨人小世界’给合并到一起，坐稳‘界主’的王座，不让巨人小世界的‘界主’资格被剥夺。


第2805章 小航今夜无家可归
	收好自己的本体脑壳，确认自己脸上的面具没问题，再确认白前辈Two给他的用来压制‘圣号’戒指戴着。
	“没毛病，这样一来没人能认出我。”宋书航点了点头，抬腿迈出散财王座世界，回归到崩溃的天帝世界中。
	天帝世界中。
	东方大帝脸上露出微笑，托起最后一件法器‘野猪霸者撞角’，将它放入到淬火池中。
	搞定了！
	他拼命的加快速度，终于在霸宋的元神回归之前，将第二套‘三十三兽组合法器’升级到了‘弱长生者神兵’级别，并且每一件法器都诞生出了初级器灵。
	【只要我炼器速度够快，霸宋就追不上我的脚步。】东方大帝道。
	接下来，是时候和各位老友告别，然后离开此地了。
	大帝转过头来，望向那几位远古天庭时代的成员。
	白骨仙姬、@#%×仙子、凤仪琴主……的爪子，还有如今已经继任为新天帝的白袍金卦。
	远古天庭陨落后，还有机会遇上这么多位老朋友，倒是件庆事——本想再和老朋友多聚会儿，但考虑到霸宋随时会回来，大帝便不准备久留。
	“我这边法器升级已经结束了，那么各位……彼此间留个联系方式，过几天我们好好聚聚吧。”东方大帝提议道。
	“联系方式？那加个‘修真聊天’的好友？”白骨仙姬提议道。
	她们这一批之前就加过宋书航好友的成员，在这次‘修真聊天’出客户端后，同样下载了一个客户端。
	不过，她们的控制界面和诸天万界其他的修炼者不同。
	她们不仅有客户端登陆功能，还保留了原始的和宋书航直接连接的‘修真’界面。
	也就是说，她们即可以使用‘客户端’登陆‘修真聊天’。也能通过原始界面，跨过客户端，直接连接宋书航这台主服务器。
	这是元老用户的特权。
	“啥玩意？”东方大帝疑惑道，他突然感觉自己和白骨仙姬之间，竟然有代沟。
	“你们都没看霸宋的讲法吗？”白骨仙姬问道。
	白袍金卦想起‘宋前辈’，心情非常复杂，他回道：“我才刚从岛上出来，一直与世隔绝。所以还没来的及收看霸宋的讲法。”
	“我也是。”东方大帝道。
	“霸宋……”凤仪琴主爪子轻轻念着这个名字。
	然后，它爪子上的瞳孔轻轻望了眼‘天火炉’前烧火的无头身躯。
	虽然这具身体没有头颅，但它还是一眼就认出，这具无头身躯就是将她从‘天道狱’中接出来的那位‘面具道友’的身躯。
	对方身上有压制‘圣号’的道具……但凤仪琴主却已经猜测出了他的真实身份。
	霸宋。
	所以，凤仪琴主爪子现在内心特别纠结。
	对方是破坏她利用‘儒家圣人复活阵复活天帝’计划的元凶，但又是他将自己从‘天道狱’中接了出来。
	而且，@#%×仙子和白骨仙姬，又和霸宋间关系密切。
	东方大帝前辈还为霸宋升级本命法器。
	复杂的关系，如同打结的耳机线，将凤仪琴主爪子拖入烦恼的沼泽。
	“要怎么加‘修真聊天’的好友？要收看霸宋的讲法吗？”白袍金卦出声问道。
	从白骨仙姬的描述来看，这‘修真聊天’的联系功能非常方便，而且在一些秘境中似乎都能使用，不怕屏蔽。
	“不如直接找霸宋拉你们吧。”白骨仙姬道。
	说话间，散财王座的空间漩涡开启。
	戴着面具的宋书航从漩涡中踏出，金属面具被他轻轻推上，露出下半张脸。
	“我回来啦，东方前辈。”宋书航笑着招手道。
	东方大帝：“……”
	望天，就差一步！就差一步！
	“欢迎回来。”凤仪琴主爪子轻巧落在宋书航的肩膀上，低声道：“霸宋道友。”
	宋书航肩膀一僵。
	空气因为尴尬而安静起来。
	我都将本体脑袋给摘了，还隐藏了本体的圣号，你还是将我给认出来了？
	我们之间难道已经熟悉到只看身体都能认出身份的地步了？
	“那啥，哈哈。”宋书航望了眼凤仪琴主爪子。
	“让我继续静静。”凤仪琴主爪子道。
	“好。”宋书航爽快回道。
	这个时候凤爪仙子肯好好去找静静，对他来说是件好事。
	不远处，白骨仙姬招手道：“书航，你将东方前辈、金卦和凤仪仙子拉入好友吧。”
	“没问题，你们稍等一下。我先回归肉身。”宋书航点头道。
	他的肉身此时还在卖力的烧火。
	“我肉身背上，有‘金丹二维码纹身’，一会儿你们扫下我的二维码，我直接拉你们到我的好友列表中。顺带再去下个客户端。”宋书航的元神一边解说着，一边来到自己肉身边上，屈身回归肉身。
	在众人的目光中，宋书航的元神渐渐潜入肉身。
	“咦？怎么有点挤？”附身到一半时，宋书航突然疑惑道。
	这种感觉不对啊。
	就像是长途客车单人卧铺，已经躺了个人，挤下不第二个人一样。
	“功德仙子？造化仙子？”
	@#%×仙子还在头顶上飘着，造化仙子也不可能占据他的肉身，她的存在非常特殊。
	“别挤，再挤就要爆了。”这时，从肉身中传出一个宋书航的声音。
	宋书航：“？？？”
	这不是我的声音吗？
	正思索间。
	肉身中有一个霸宋元神投影，主动钻了出来。
	两个宋书航元神投影四目相对。
	宋书航：“……”
	投影元神B：“……”
	“我想，我需要好好静静。”宋书航道。
	为什么我的肉身中又多了一个元神投影？
	“因为之前你进入了‘天道小黑屋’的原因。”投影元神B回道：“肉身和劫仙虚空中寄托的元神都将你给忘记了。然后，就在肉身中补投了一个新的元神投影。没错，就是我。”
	“那我怎么办？”宋书航道。
	肉身里有了一个新的元神投影，那他算什么？
	他不是成了多余的了？
	小航，今夜无家可归……
	“这个问题，我也想知道。”肩膀上静静的凤爪仙子问道，她也被这个问题困扰。


第2806章 从今天起，你就是霸尸了！
	边上，东方大帝、白骨仙姬、白袍金卦都好奇的凑了过来。
	“竟然真的是两个元神投影，有意思。”东方大帝乐呵道，看来迟走也有迟走的好处——至少能看到这场好戏。
	边上，白骨仙姬思索片刻后，提出了一个非常具有可行性的建议：“既然都是元神投影的话，那砍掉一个不就行了？反正只是投影，无论砍掉多少，只要劫仙虚空中的元神本体还在，就能源源不断重新投影。”
	宋书航：“所以，我要杀了我自己？”
	“我要杀了我自己。”功德蛇美人趁机将这句经典台词给记录下来，每一句全新的台词，都是她领先造化仙子的一小步。
	多个一小步累积在一起，就是她领先造化仙子的一大步！
	“谁生？谁死？”东方大帝渐渐进入看戏模式。
	“这个答案对我不太友好。”凤仪琴主爪子道——她可不想和复活后本体的新爪子决一死战。
	“不能融合吗？”白袍金卦出声道。
	“试过了，无法融合。不过……因为都是‘投影’的原因，随时能通过劫仙虚空的元神本体，将投影取消掉。”宋书航捏着下巴道。
	两个元神投影同时连接劫仙虚空的‘元神本体’后，因为‘天道狱’强制断网产生的数据差异开始同步。
	原本无法同调的元神投影，在元神本体作用下，一举一动开始同步起来。
	白骨仙姬：“那取消一个元神投影不就好了？”
	“但这样的话，会不会感觉有点可惜，好不容易鼓捣出两个元神投影。”宋书航和投影B同时望向白骨仙姬，异口同声道。
	数据同步之后，只要不使用‘一心两用’功能，两个元神投影就像是两块不同显示器屏幕，在显示同一个内容。
	“不要用两个个体，同时盯着我说同样的话，很惊悚的好吗？”白骨仙姬道，身为白骨，她对别人的目光视觉很敏锐的。毕竟，白骨透光啊~
	白袍金卦问道：“所以，霸宋你想要用这两个不同的元神投影干什么？”
	“还没想好，但总感觉大有用处。”宋书航缓缓道。
	“宋·穷怕了·书航。”功德蛇美人念着剪切出来的台词，回道。
	身为宋书航的功德之光，她对宋书航无比了解，再加上她处于旁观者清的角度，一下子就看透了真相——宋书航这大概是穷怕了，所以凡是感觉有点价值的东西，就舍不得浪费。哪怕是一个元神投影，他也想榨取干价值后，再将它取消。
	“总之，多出的元神投影先收藏着吧，真不行就先留在核心世界。一会儿去问问白前辈或白前辈Two，问问他们的意见。”宋书航决定道。
	他话音刚落时……
	在宋书航元神投影B的身后，突然有一道空间裂痕出现。
	随后，一柄巨大的剑尖从空间裂痕中钻出。
	剑尖无比巨大，与其说是剑尖，倒不如说是巨舰的舰首。
	元神投影B毫无防备，被巨大的剑尖撞中，连惨叫都没来的及发出，就被撞飞出去。
	宋书航：“！！！”
	啊~我值钱的元神投影B~~
	你不要死啊，你千万不能死！
	“砰~”在一阵玻璃碎开的声音中，一柄近五百米长的巨剑从虚空中钻出。
	巨剑上立着白前辈Two金大腿和仓鼠号。
	是‘三十三兽组合法器·终焉的圣剑模式’。
	“我们回来了，霸宋。你的第二套‘三十三兽组合法器’升级成功了吗？”仓鼠号叫道。
	宋书航：“……”
	“话说，刚才隐约听到你在念着我主？”仓鼠号又道。
	宋书航转过头来，望了眼被撞飞的元神投影B——难道是我刚才那一句无心的‘白前辈Two’称呼，埋下了‘因’，然后元神投影B代替我承受了‘果’？
	仓鼠号顺着宋书航的目光望去，便看到那个被撞飞的元神投影。
	“唉呀，太好了……嗯，我是说不好了，我主。霸宋号被我们撞飞了。”仓鼠号叫道。
	白前辈Two修长的金大腿轻轻一挑，邪莲世界的入口开启，随后有一小团的银白色金属物质从邪莲世界中飞出，贴在被撞飞的宋书航元神投影B身上。
	那团银白色金属物质一接触元神投影B，就直接融入投影。
	宋书航：“？？？”
	他感觉胸膛一阵凉凉，白前辈Two融入他元神投影B体内的是什么东西？
	终焉圣剑上，白前辈Two金大腿落下后，轻轻一踩。
	一个法术的阵纹在他脚下荡开。
	同时，元神投影B身边浮现十个黑色的环状‘九幽术式’。这十个环以宋书航的元神投影为核心，一环环重叠、延伸。
	片刻后，十环开始转动起来。
	一个类似黑洞的术式，凝聚成型。
	这个黑洞之内，蕴含着毁灭万物、吞噬一切的气息。
	宋书航心中一动，道：“这是天道遗蜕球的黑洞吞噬？”
	他曾亲身接触过天道遗蜕球，经历过这个可怕的吞噬黑洞。
	而白前辈Two施展出来的这个术法，就和当时天道遗蜕球的黑洞一样，具有将诸天万界所有物质吞噬的属性。
	那白前辈Two抛出的那团金属物质，难道是‘天道遗蜕球’的身躯？
	哗啦啦啦~
	前方，黑洞吞噬法术激活后，崩溃的天帝世界中有大量的‘暴躁能量’被吸收，卷入到黑洞之内。
	这些‘暴躁能量’是扩散在天帝世界中的‘病毒能量’以及爆炸后的法则残余。
	如今，这一切都被天道遗蜕黑洞吞噬。
	仅仅是十余分钟后，整个天帝世界内的病毒能量、毁灭法则、暴躁灵力，全部被黑洞吞噬一空。
	一个纯净无污染的‘天帝世界’诞生。
	白前辈Two的金大腿释放出满意的电波。
	随后，宋书航元神投影B身前的吞噬黑洞，消散不见。十环术式回收，隐入到他体内。
	“从今天起，你就是天道遗蜕霸宋。”仓鼠号大声宣布道：“简称霸尸！”
	宋书航：“……”
	他，宋书航，今年十八周岁。在无数次品尝死亡滋味后，终于拥有了一具全尸？


第2807章 最接近天道的男人
	对面，化身为‘霸尸’的元神投影B缓缓站了起来，摸了摸自己胸口。
	此时的他虽然还是‘投影’，但体内却多了如同‘血管’的物质脉络。又有银白色的金属液体，如血液一样在这些脉胳里流淌。
	这些银白色液态金属中，蕴含着‘天道遗蜕球’的气息，但它并不是天道遗蜕球的身体。
	这是白前辈Two的作品，是他研究‘天道遗蜕球’后，制作出来的某种药剂液体。
	在霸尸体内那些脉络的终点，凝聚出一颗像心脏般的核心——整个天帝世界中的病毒力量、毁灭法则、暴躁灵力，被黑洞吞噬吸收后，被粗暴的压缩成团，存储于这颗心脏核心中。
	“也就是说，我现在约等于天道遗蜕？”霸尸抬头，出声问道。
	“对极了，天道遗蜕宋。”仓鼠号点头道，看到这具‘天道遗蜕宋’它就仿佛看到了霸宋的尸体，真是令它鼠心大悦。
	“望天。”霸尸抬头道。
	“望天。”宋书航同样抬头道。
	他，宋书航，圣号霸宋，距离证道‘不朽’还有好几个大境界的距离。
	但是，虽然还没证道不朽，他却已经品尝过‘九幽主宰’的滋味，更是提前拥有了天道的专属福利‘天道遗蜕’。
	甚至连天道的‘不朽’属性，他都有个仿品‘伪不朽模式’。
	从今天起，可以称呼他为‘最接近天道的男人——霸宋’！
	这个称号他现在当之无愧。
	现在的诸天万界，没有人比他更接近‘天道’
	比他强的人，没他这么了解‘不朽’。
	比他更了解‘不朽’的人，没他这么了解‘九幽主宰’和‘天道遗蜕’
	白袍金卦默默盯着霸宋——竟然成了天道遗蜕。
	他到了现在，内心还在拒绝承认眼前这位‘霸宋’就是半年多前，在他岛上苦苦挣扎的小萌新宋书航。
	时间是最神奇的法术，它会悄然改变一个人。但时间这个法术作用在宋书航身上后，效果未免也太出类拔萃了些。
	白袍金卦感觉自己内心一旦要承认‘霸宋’就是‘宋书航’，就会输了。
	所以他潜意识开始抗拒这个事实。
	对面。
	白前辈Two修长的金大腿轻轻一踢，这套融合着他气息的‘三十三兽组合法器’分化开来，化为三十三件法器，回归宋书航的肉身。
	接着，白前辈Two又在虚空中踹了一脚，邪莲世界的入口扩大开来。
	“霸尸~我主让你跟着过来一下，需要对你做一些调束。”仓鼠号对着宋书航叫道。
	宋书航：“调整？”
	“是的，我主说，刚才那个‘天道遗蜕药剂’还只是试验品，很可能会有一些后遗症之类的东西。总之，你的‘霸尸’元神跟着过来，趁着后遗症没有暴发出来前，我主给你调整一下……顺带着检测一下实验的效果。”仓鼠号提醒道。
	“好咧~我这就来。”霸尸应道。
	他正好愁自己的去处。
	现在白前辈Two主动请他去邪莲世界做客，他自然求之不得。
	这样一来，小航今夜就又能回家了。
	……
	……
	霸尸跟着白前辈去邪莲世界做客后，宋书航的元神投影以帅气的姿势，回归自己的肉身。
	顺带着从核心世界将自己的脑袋取回来，重新装上——反正凤仪琴主爪子已经猜出了他的身份，再将脑袋藏着也毫无意义。
	“那么各位，我也得先走一步了。”东方大帝飞快收起自己的‘天火炉’，小心在炉上摸了摸，确定天火炉没有异样后，暗暗松了口气。
	“东方前辈稍等！”宋书航叫道。
	说罢，他宽衣解带，将自己的上衣解除，露出自己背上由白前辈Two亲手纹的‘金丹二维码’图案。
	“前辈们，大家用精神力在这二维码上扫一扫，我加你们为好友。”宋书航道。
	如果说，诸天万界的‘修真聊天’用户就是宋书航的资源，是未来的灵石。
	那么由他亲自加的大前辈们，就是他的强力外援。
	这些长生者大佬们，在关键时候说不定就能助宋书航一臂之力——只要好友列表中的大佬数量足够多，天下就没有我霸宋不能克服的困难。
	这是宋书航从一品修炼到如今八品境界，积累下来的经验。
	东方大帝下意识地想要拒绝，但看到白袍金卦、凤仪琴主都刷了这金丹二维码图案后，他叹了口气，硬着头上用精神力刷了一发。
	殊不知他这一刷后，身上就打上了‘霸宋强力外挂’的标记。
	【叮~您已添加霸宋为好友，并被列入到‘VIP大佬组’列表，昵称：天下第一锤子。祝您生活愉快。】
	霸宋的VIP大佬组列表和‘黑名单’列表一样，非长生者大佬不得入内。
	紧接着，【凤爪仙子】凤仪琴主、【孤独天帝】白袍金卦相继加入这个列表。
	“前辈，事实上我的好友列表中还有好几位‘远古天庭’的成员，一会儿我给你们专门建个群，就叫‘远古天庭群’如何？”宋书航提议道。
	“叫已逝的天庭吧，记念我们失去的过去。”白骨仙姬诗情上涌，眸中含着伤感。
	“凤爪仙子？”凤仪琴主爪子突然用力抓住宋书航的肩膀，爪尖深深陷入宋书航的肩膀肌肉中。
	“仙子你看错了，是凤仪仙子，哪来的凤爪仙子？”宋书航连忙叫道——同时，他暗底悄悄将‘凤爪’改成了‘凤仪’。
	随着他权限的变化，如今改名后，不会出现【（划掉）螓首】这样的状况——现在他改名后，会出现全新的变化。
	‘爪’字会被翻转，变成‘仪’字！
	不过缺点还是有的……比如，这翻转改过来的字，偶尔会因为震动的原因翻转回来。
	凤仪琴主爪子重新看了眼自己的称号，发现果然是【凤仪仙子】，她满意地应了一声。
	不过，就在她将注意力转移后不久，她称号中的‘仪’字，俏皮的旋转过来，翻转成了‘爪’字。
	只是凤仪琴主自己没注意到。
	确定自己的称号没问题后，凤爪仙子又盯住白袍金卦：“孤独天帝？”
	天帝这个称呼，对远古天庭的成员来说，是个非常敏感的称号。
	“还蛮形象的。”白袍金卦自嘲地笑了笑——他现在虽然继承了‘天帝之道’，但他却是孤家寡人光棍一个，没有下属，不正是孤独天帝吗？
	“金卦继承了天帝之道。”东方大帝缓缓道，他身为四方大帝，一眼就看出了这一点。
	“继承了天帝之道？那天帝呢？”凤爪仙子情绪波动道。
	“这个问题问的好！”东方大帝指了指宋书航：“天帝被他砍死了！”
	凤爪仙子：“！！！”
	宋书航：“……”


第2808章 宋狗蛋你个傻瓜
	白袍金卦闻言，连忙起身，准备出声解释这个误会——毕竟，他是知道‘天帝寻死’真相的，天帝是想借霸宋之手寻死脱身，完成她的某个计划。
	可是还没等他解释，边上的东方大帝已经扔出了另一个王炸。
	“我这里还有影像作为证据，看我的。”东方大帝道，说着他伸手施法。
	在大帝的灵力搅动下，天帝世界中出现一段3D投影画面，然后这段3D画面如同时光逆转一样，开始倒退起来。
	这是一种简单的空间能力运用小技巧，通过读取空间的印记，将不久前发生过事情重现。
	画面飞速倒退，很快便退到了宋书航和天帝元神对峙的画面。
	“就是这里了。”东方大帝伸手一点。
	画面中，天帝被一堵水晶壁保护，虚弱无比。
	对面，霸宋的手指间凝聚出十余枚‘大道至简’的符文，这些符文看上去非常简单，似乎看一眼就能学会……但事实上，每一枚符文内都蕴含着无比复杂的规则，只学会符文的外壳，毫无意义。
	霸宋伸手一挥，十余枚符文激射出去，化为能将元神斩杀的恐怖法术，逆斩根源。
	砰~
	对面，天帝的水晶壁根本挡不住霸宋的攻击，崩溃开来。
	就连水晶壁内，那雍容华贵的天帝身影也被撕碎，彻底消散，死的不能再死。
	天帝身后，象征着她一世无敌的‘帝文’散发出悲哀的气息，化为帝文挽歌，为天帝送葬……
	最终，帝文化为风沙，消散不见。
	代表着一个时代无敌的天帝，就此落下序幕。
	东方大帝微微弹指，画面定格。
	“真凶就是你，霸宋！”东方大帝道。
	白骨仙姬：“望天……”
	凤仪琴主爪子：“！！！”
	她的爪子死死扣在宋书航肩膀的肌肉中——不过，没能破皮。此时，宋书航肩膀处的肌肉化为橡胶般的弹性状态，Q弹。
	“你还有什么好说的，霸宋！”东方大帝努力让自己变的激昂起来，道：“没话说的话，就接受我们远古天庭成员的怒火吧！”
	宋书航冷静道：“我需要律师，在我的律师没来之前，我什么都不会说！”
	@#%×仙子：“在下霸宋，芳龄十八，请多多指教。如果我有得罪的地方，你们来打我啊？”
	东方大帝：“……”
	搞毛啊，你们这样对话，我怎么激昂起来啊！
	“你真的杀了天帝？”凤仪琴主爪子非常不安，但它在尽量克制——因为无论是白骨仙姬、东方大帝甚至是继承了天帝之道的金卦，在面对这个消息时，都非常淡定。所以，这其中肯定有她还不知道的因素存在。
	“这事，说来话长。”宋书航道。
	“你说，我听着。”凤仪琴主爪子道。
	“事实上，天帝她还没死。容我从头细说。”宋书航盘腿而坐。
	说话间，他弯腰从自己的影子中抱出了一道黑皮身影。
	这是黑皮羽柔子，她因为共享到本体‘失去灵鬼’的痛苦冲击，痛到昏迷。现在宋书航本体正负责时不时给她刷个《养刀术》，缓解痛苦。
	讲解‘天帝求死’需要点时间，宋书航就先将黑皮子抱出，准备给她先来发《养刀术》养神。
	但当黑皮子被他抱出时，凤仪琴主爪子又一愣，失声道：“天帝！你将天帝藏在了你的影子中？”
	“别一惊一乍，这不是哒哒子，这是黑皮子。”宋书航一发《养刀术》落在黑皮子身上，让她紧皱的眉头缓开。
	凤爪仙子：“……”
	她又望了一圈，发现天庭的几个小伙伴都很淡定——只有她一只爪在这里特别不淡定，一惊一乍。
	“砍死天帝的人，的确是我。不过，天帝她是自己求死。”宋书航开始解释起来。
	他将那天，天帝将他带入到这个‘天帝世界’，并将世界崩溃，太阳毁灭，天帝求死的过程，简单描述了一遍。
	边上，白袍金卦终于找到接话的点，出声道：“这点我可以证明。”
	“天帝为什么要求死？”凤爪仙子问道。
	东方大帝捏着下巴：“应该是要脱身吧，或者是她有什么要达到的私人目的。”
	凤爪仙子：“……”
	所以大帝你从一开始就知道‘天帝求死’的真相？那您之前激昂了大半天，图啥啊？
	“那霸宋为什么可以肯定天帝没死？”白骨仙姬好奇问道。
	“因为备注啊。”宋书航答道。
	说着，他伸手一点，在自己的‘修真聊天’功能界面，建立了一个新的群。
	【哒哒子的天庭】
	然后，他将好友列表中，属于‘远古天庭’的成员拉了进来。
	群员：【孤独天帝】白袍金卦、【天下第一锤子】东方大帝、【金龙围巾】白龙姐姐、【骨科】白骨仙姬、【凤仪（爪）仙子】凤仪琴主、【望天】龟龟。然后还有两位眼瞎，一次次将宋书航认成是程琳的天庭九品劫仙——【象牙卦】牙仙、和没昵称的酒中仙。
	“金龙始祖也在？”凤仪琴主一愣。
	没想到霸宋的人脉这么广，连金龙始祖也认识。至于北方大帝的龟，因为霸宋那个‘望天’的口癖，她之前就已经隐约猜到，所以并不惊讶。
	不过还没结束，宋书航还在继续拉人。
	【叮~系统提示：[狐朋狗友]天帝·哒哒子（状态备注：死的不能再死）加入‘哒哒子的天庭群’】
	没错了，这就是前任天帝。
	宋书航之所以判定她还没死，就是因为备注中的‘死的不能再死’状态！
	“真的是天帝？”凤仪琴主爪子一愣。
	但宋书航的拉人行动还没有结束。
	他手一滑，又拉了一位远古天庭的成员。
	【叮~系统提示：[黑名单1·死的不能再死仙子]程狗蛋（状态备注：死的不能再死）加入‘哒哒子的天庭群’】
	“这又是谁啊？”凤仪琴主一脸迷茫。
	程狗蛋：“？？？”
	程狗蛋：“！！！”
	程狗蛋：“宋狗蛋你这傻X！”
	【叮~系统提示：群员‘程狗蛋’已退出了‘哒哒子的天庭群’】
	“是她吗？”东方大帝缓缓道。
	天庭的瑶池女帝，葬送了天庭的罪人！


第2809章 又到了我帅气的时间了！
	“是谁？”凤仪琴主爪子疑惑问道。
	这个‘程狗蛋’无论从名字还是昵称方面，都无法捕捉到猜测她身份的线索。远古天庭中没有‘死的不能再死仙子’，也没有叫狗蛋的。
	“咳，这是我的一个管理员号。”宋书航轻咳一声道。
	凤爪仙子用不信任的目光望着宋书航：“你？”
	“是的，没错。”宋书航诚实回答，说着他摘下了白前辈Two给他用来压制‘圣号’效果的戒指。
	在他身上，8个霸号一一显示。
	除此之外，还有数个不同的‘道号’因果，纠缠与身。
	——修为达到一定境界后，道号也是一种自身的标志。特别是一些长辈或者是大佬赐下的道号，会在修士身上留下印记。
	而身为九幽主宰，狗蛋爹在宋书航身上留下的‘程狗蛋’道号印记，犹其深刻。
	“实不相瞒，程狗蛋就是我，是我的道号之一。”宋书航诚实回答。
	凤仪琴主爪子：“……”
	半晌后，她挤出一句台词：“你这道号，挺别致。”
	“谢谢。”宋书航重新将白前辈Two戒指戴回。
	“既然是你的管理号，那她刚才为什么骂你？”已经猜测到真相的东方大帝，提出了关键的问题。
	“这是我和她的日常了，虽然说这个管理号就是我，我就是这个管理号。但就像是主人和灵鬼之间的关系，我和她之间也有着这样的关系。彼此间能进行一些交流。”宋书航淡定道。
	人在说实话的时候，气势就特别强，底气也足。
	凤仪琴主爪子在宋书航肩膀上挪了个位置：“原来如此。”
	“另外，你们看天帝的状态备注——死的不能再死。这个状态，非常特殊。”宋书航继续解释道。
	“这个状态代表着死绝了吧。”凤仪琴主爪子道。
	“是的，代表着‘过去’死绝了，诸天万界再也没有她‘活着’的印记。”宋书航道。
	凤爪仙子：“原来如此……这就是天帝追求的状态吧？”
	白袍金卦略一思索，问道：“那天帝什么时候会苏醒？”
	“不知道，她什么时候在群里发言了，什么时候就算是苏醒了吧？”宋书航回道：“反正有这个‘哒哒子的天庭群’在，大家可以随时联系，随时交流，不用担心。”
	“有道理。”东方大帝起身，他一伸手，重新穿上自己的豪华大帝服饰，道：“那么各位道友，本座还有些事情要去处理。我们就此别过！”
	看到宋书航不时的给‘黑皮子’刷《养刀术》画面后，东方大帝就有些坐不住。
	“东方前辈，后会有期。”白骨仙姬回道。
	“后会有期。”凤仪仙子和金卦同声道。
	@#%×仙子挥着纤手：“我们在错误的时间相遇，在正确的时间却又分开。”
	东方大帝：“？？？”
	总感觉@#%×仙子，话中有话？
	带着疑惑的情绪，东方大帝收起自己的‘东之春阁’铸器辅殿，遁离天帝世界。
	在离开宋书航很久之后，东方大帝突然感觉自己似乎失去了什么东西。
	他仔细检测自己的‘辅殿’，从头到尾，检测每一个细节。
	“没有失去任何东西啊，天火炉，锤子、锻造台、淬火池……”东方大帝皱着眉头。
	明明什么都没有失去，但又感觉自己似乎失去了什么。
	怅然若失。
	等下，结合@#%×仙子的话来思考的话……
	“难道，其实是我受到了《养刀术》的影响，变的不想离开霸宋？”东方大帝突然想到了一个可怕的可能。
	一想到这里后，他马上带着自己的东之春阁，以最快的速度，前往距离霸宋最远的距离。
	……
	……
	“大帝怎么跑的这么快啊，明明答应过要给我铸造件法器的。”白骨仙姬不满道。
	凤爪仙子则望着空荡荡的天帝世界，伤感道：“什么都没了。”
	当年远古天庭众人合力铸造的小世界，天庭的第二基地……现在什么都没留下。
	“霸宋，这个小世界你准备怎么处理？”白骨仙姬问道。
	宋书航伸出左手和右手，将他们合并：“我需要用它，装入另一个世界，将两个残缺的世界，合二为一！”
	I have a天帝世界~I have a巨人小世界~
	Uhh~巨天世界~~
	“将两个世界合并到一起？这种事情，霸宋你能办到？”白袍金卦疑惑地望向宋书航。
	如果他还不知道宋书航的真实身份，这个时候当会在内心叫一声‘宋前辈牛批~’。但现在，他虽然内心抗拒，却已经知道宋书航就是当年上他神秘岛的小修士，目前八品玄圣境界。
	一个八品玄圣，要融合两个世界，这种事情大部分长生者都办不到——融合世界不是将星球搬过来这么简单。这里面涉及到‘世界位面’的概念。
	“我有一定的把握。”宋书航平静道。
	白袍金卦：“！！！”
	你真的是宋书航小友？你真的没有被人夺舍？你当初上神秘岛时，是不是压制了境界在玩我？你的真实身份就是天帝口中的‘宋前辈’对不对？
	“需要帮忙吗？”白骨仙姬问道。
	“如果需要帮助的话，我会向白骨仙子求助的。”宋书航哈哈笑道——向大佬们求助又不是什么丢脸的事。
	能有一群的大佬随时可以求助，这也自己的本事。
	宋书航望着自己好友列表中，那一排的大佬，露出了欣慰的笑容。
	“要做什么准备工作吗？比如布置阵法？”凤爪仙子问道：“如果要布置阵法的话，我们可以帮你一把。”
	“不用不用，不用那么麻烦。”宋书航道。
	说罢，他伸手在核心世界中一抽，抽出了一张卡牌。
	这是他本次和三眼少年前辈对赌的战利品之一……也可以认为是三眼少年前辈答谢他从‘天道狱’中将抽卡神器带回的礼物。
	卡名【世界融合】。
	其效果就和它的名字一样，能将不同的小世界，融合到一起。
	三眼少年前辈已经解除了卡牌上的封印限制，宋书航只需要提供灵力，就能使用这张卡牌。
	而且这张卡牌设计很人性化，如果灵力不够的话，还可以通过消耗灵石，提供能量。
	又到了我帅气的时间了！


第2810章 还好我有备用电源
	宋书航抽出【世界融合】卡，当他的手指捏住这张卡牌时，卡牌上方的‘认证系统’开始对他的身份进行验证。
	“指纹确认成功、元神印证无误、圣印无异常、赌约仪式印记通过……欢迎你登陆使用‘创世卡牌组’，霸宋用户。”【世界融合】卡上，响起一个悦耳的女子声音。
	“咦？这不是三眼前辈的声音，也不是眼珠子管家的声音。”宋书航发现了华点。
	这个声音，应该是刚录制不久的……如果是真人录制的话，那三眼少年前辈瞒着他在金屋藏娇？
	“请开始注入灵力。”【世界融合】卡上，那个悦耳女子声音继续提示道。
	宋书航点了点头，然后朝着白骨仙姬方向唤道：“白骨仙子、岛主前辈，你们都到我身边来。我要开始融合两个世界了……”
	“来了。”白骨仙姬熟练的来到宋书航的身侧，坐到了虾龙神行战车上——她对‘三十三兽组合法器’很有好感，毕竟这法器可以和她的‘白骨巨人’合体，进行超兽武装变身。
	“霸宋道友，你别叫我前辈。”白袍金卦跟着白骨仙姬，坐上战车，然后从袖袍中将可爱的小兔兔重新掏出，抱在怀里轻轻抚摸。
	功德蛇美人轻飘飘回到宋书航本体上方，做出‘准备就绪’的动作，随时准备应援宋书航。
	她有一种直觉……这张【世界融合】卡，会让霸宋眼泪忽然就落下来。为了采集霸宋的眼泪，也为了让霸宋少浪费点眼泪，她会出手助霸宋一臂之力。
	“那么，开始了。”宋书航道。
	他运转体内庞大的灵力，灌入到这张【世界融合卡】中。
	庞大无比的灵力，从霸宋体内输出。
	7+1+1的核心，带给宋书航远超自身境界的灵力数量。
	他体内灵力的庞大程度，连凤仪琴主、白袍金卦都为之侧目。
	“好庞大的灵力……只论数量的话，已经完全超越‘九品劫仙’的层次，在往长生者的程度靠拢了吧？”凤仪琴主爪子估算道。
	“这灵力庞大程度，比几天前的我还要夸张。”白袍金卦内心受伤，他还没有继承‘天帝大道’之前的灵力强度，要被霸宋完爆。
	“毕竟是7个小核心+1个大核心+1个金丹。大家只装一个发动机，他悄悄装了9个，动力自然给劲。”白骨仙姬一脸淡定道——在场的几人中，她和霸宋接触的时间最长，对霸宋也最了解。
	7+1+1核心的好处，不仅是灵力庞大，而且连灵力的恢复速度也远超正常修士。
	以宋书航现在的‘灵力输出’速度，恢复的灵力几乎和消耗的灵力持平。
	“难怪他根本不需要别人帮助。”凤仪琴主爪子心中暗道，照目前看来，霸宋一个人就能激活并提供【世界融合】卡所需要的能量消耗。
	风仪琴主的念头刚落，【世界融合】卡片突然开始膨胀起来。
	以这张卡片为中心，有一道薄薄的‘黑色界限层’展开。
	看上去是薄薄的一张纸片层，不过正面和背面，各凝聚着一个漆黑的漩涡黑洞。
	【卡牌激活，现进入第二阶段。请选择要融合的小世界，请增强能量输入。】那个悦耳的提示声再度响起。
	“需要融合的世界，天帝世界+人造巨人小世界！”宋书航沉声道。
	说话间，他的神识通过【世界融合】卡，锁定天帝世界并以‘核心世界’为中转，链接巨人小世界。
	两个世界的虚影，浮现于那层‘黑色界限层’的两面，缓缓被两面的漩涡黑洞牵引。
	在这个过程中，宋书航灌入‘世界融合卡’的灵力数量，瞬间涨大三十多倍……而且这个数据，还在不断提升。
	原本的灵力收支平衡，一下子就被打破，收不抵支。
	即使是7+1+1核心发动机，也赶不上三十倍、四十倍的灵力消耗。
	“霸宋，感觉如何？还撑的住吗？”白骨仙姬有些担心问道。
	宋书航浑身颤抖了一下：“感觉身体仿佛被掏空。”
	虽然他的核心如此多，虽然他的灵力数量如此海量……但这【世界融合】卡牌，是九幽主宰级的法器手段。
	所以，哪怕是九核霸宋，也撑不住这消耗。
	融合两个世界，甚至将两个‘位面规则’给强行揉到一起，这要消耗的能量，简直无法想象。
	“撑的住吗？”凤仪琴主也出声询问。
	“还行，我还有备用电源。”宋书航出声答道。
	说话间，从他体内又有几个新的‘能量源’开始源源不断输出力量。
	这几个备用电源，一是灵鬼——此时宋书航身上那个灵鬼仙子，暂时寄宿在苏氏阿十六身上，但她依旧能向宋书航源源不断提供一份‘备用灵力’。
	二是@#%×仙子，她是宋书航的功德化身，同时也是一个能量源。原本等着接宋书航眼泪的功德蛇美人+她的功德坐骑鲸+功德雷树上的能量，一口气被抽干。
	感觉身体一下子被掏空，宋书航还没哭，她自己差点忍不住落泪。
	三是两套‘三十三兽组合法器’，这两套法器中，每一件内都有一枚‘霸宋心脏’，而且两套各有一枚白前辈Two打造的‘仿·长眼睛星球心脏’。紧要关头，两套本命法器可以为宋书航提供可靠的灵力来源。
	这些能量，都和宋书航一体，可以被【世界融合】卡承认，转化为融合世界的消耗。
	三个‘备用电源’开始后，宋书航勉强支撑了下来。
	但就在宋书航准备松口气的时候，【世界融合】卡上那甜美的声音再次响起：“天帝世界、巨人小世界位面锁定成功、初步牵引完成、法则接触开始……进入第三阶段，物质世界融合。请加大灵力灌入。”
	宋书航：“！！！”
	“可以借助我们的能量吗？”自由的免费打工战士白骨仙姬自告奋勇，出声问道。
	“试试？”宋书航回道。
	白骨仙姬伸手按在宋书航手中的【世界融合】卡上，尝试着输入的灵力。
	属于她的灵力，缠绕着宋书航的手掌，融入到卡牌上。


第2811章 我绝对不会将你交出去
	但下一刻……
	【指纹确认失败、元神印证失败、圣印异常、赌约仪式印记异常。】那个甜美的声音响起。
	它拒绝了白骨仙姬的灵力。
	这真是个残酷又甜美声音。
	——但事实上，卡牌的拒绝功能，是三眼少年前辈的一片良苦用心。
	融合世界的过程中，涉及到世界规则和权限……为了防止意外，最好是由宋书航独立完成灵力供给。就算要找外援，那外援的力量至少也要打上霸宋的印记，免得影响到‘世界融合’后的效果。
	“看样子不行啊。”白骨仙姬收回自己的手掌，遗憾道。
	凤爪仙子略一思索，道：“但@#%×仙子却被抽空了，也就是说，外来能量应该可以进行转化才对吧？”
	“@#%×仙子是书航的功德化身，她现在和书航本来就是一体的。不过……你这么一说，倒是提醒了我。如果想通过这张卡牌的印证，那就得和霸宋成为一体。”白骨仙姬手指缠着自己的发丝，思索起来。
	凤仪琴主爪子见她一脸认真思索的表情，微微一愣：“白骨仙子，不用这么拼吧？”
	为了帮助霸宋一次，竟然想着和霸宋合体？
	这就像是为要借给霸宋一块钱，却要通过‘以身相许’的方式进行一样。
	“不是的，凤仪仙子你误会了，我只是在想着，可不可以让我的能量借宋书航的身体过滤一下，让它变成宋书航的能量，再被这张卡牌所利用。”白骨仙姬笑着答道。
	凤爪仙子：“……”
	你还真在考虑合体这种事？
	“以霸宋现在的紧迫状态，白骨仙姬你的能量直接渡入他体内，估计会导致他走火入魔——想要将能量和霸宋融合，需要事先就和霸宋间结成联系才行。”白袍金卦缓缓道。
	凤仪琴主爪子道：“所以，直接上灵石吧。”
	上灵石吧……
	灵石，灵石，灵石……
	宋书航感觉胸口一闷。
	上灵石？
	不存在的！
	他霸宋还有其他手段！
	“仙姬不用担心，事实上我还有一个备用电池，能派上用场。”宋书航缓缓道。
	他，霸宋，还有底牌！
	说罢……他主动开始接通‘备用——古神号电池’。
	被三眼少年前辈封印在他心脏中的古神，此时已经被蹭上了霸宋的气息。
	在宋书航的主动操作下，一股庞大又精纯的能量，隔空从古神那传递过来。
	通过心脏间的共鸣，在宋书航的操作下，古神的能量被他分割转移到本体心脏和66件本命法器心脏中。
	下一刻，霸宋心脏+66件本命法器中的心脏疯狂跳动，飞快将‘古神号电池’中的能源转化，并将它们传入到【世界融合】卡中去。
	古神能量经过转化后，在封印到心脏后就染上了霸宋的气息，现在又经过了二次转化，达到了卡牌设定中‘外援能量’的要求。
	——再加上，古神的能量本来就和‘巨人小世界’有着渊源。
	两者结合之下，【世界融合】卡顺利接收了这股庞大的能量，将它们灌入到‘世界融合法术’中去。
	“很好，又撑住了。”宋书航满意道。
	“别太高兴，你现在的灵力还在不断消耗……如果你找不到新的补充源，你坚持不了多久。”凤爪仙子提醒道。
	而且，古神电池本身电量就不多，它被封印时就处于极度虚弱状态，还被宋书航用‘瞳术’折腾，变成了长毛的史莱姆，现在都没恢复。
	“多谢凤仪仙子提醒。”宋书航点头道。
	新的灵力补充源，他现在上哪找去？
	他的目光落在自己的核心世界。
	正常情况下，核心世界也是宋书航的‘备用电源’之一，活泉和核心世界只要没被屏蔽，就能源源不断为宋书航输送能量。
	但现在，核心世界的能量早已经投入到了‘世界融合’过程——巨人小世界就是和‘核心世界’相连，通过核心世界为中转，和天帝世界进行合并。
	核心世界现在也是满负荷在运转，没有多余的能量可以支援本体。
	宋书航的目光，最终落在了自己手中的那一批‘灵石’之上……这是刚到手的热乎灵石，是白袍岛主前辈给他的见面礼。
	这见面礼宋书航都还没有捂热，甚至还没有仔细去清点这些灵石小可爱。
	难道，现在马上就要将它们用出去吗？
	正当宋书航纠结之际，从灵鬼仙子那里，又有一道庞大的能量，传递过来。
	这些能量中，附带着‘白龙姐姐’的气息。
	——这是闭关中的苏氏阿十六和白龙姐姐，给宋书航的远程支援。
	片刻前，古神号电池的能量反馈过来的时候，被宋书航主动切割，将古神能量分别渡入到每一枚‘琉璃心脏’中，借66具本命法器来加快古神能量的转化过程。
	在这个过程中，有一份古神能量，被渡送到了正在白龙姐姐墓穴里潜修的苏氏阿十六身上。
	苏氏阿十六通过‘灵鬼仙子’的反馈，推测出宋书航此时需要大量灵力。
	于是她通过琉璃心脏，先将自己和白龙姐姐支援的能量转化一遍，再通过灵鬼仙子将这份能量支援给宋书航。
	有琉璃心脏+灵鬼仙子双重转化，这一波外援能量，同样符合标准。
	白龙姐姐和古神外援能量的支持让宋书航顺利支撑了下来。
	第三阶段，成功渡过。
	【最终阶段开启。新世界成型中……新世界法则生成中……界主权限融合中……请支撑住最后三分钟时间。】甜美的声音提示响起。
	终于，到了最后的阶段。
	而这阶段，也是灵力消耗最庞大的阶段。
	“撑的住吗？”白骨仙姬紧张问道。
	可不要前功尽弃啊。
	“三分钟……还好，我留了最后的手段。”宋书航松了口气。
	在他背后，核心世界微微展开。
	以核心世界为通道，连接到了九幽世界中的宋four。
	本体和宋four背上，金丹二维码图案明亮起来。
	石碑道友跨空浮现，落在宋书航的手掌中，配合着他激活。
	“三分钟真男人模式！”宋书航沉喝道——灵石，我绝对不会交出去！
	来自白前辈Two为他留下的三分钟真男人模式，让他能化身真正的九幽主宰。
	他将这张底牌留到最后，果然是正确的选择。


第2812章 但你一掷千金的样子真的很美
	九幽主宰模式可借助白前辈Two的部分力量，坚持三分钟之久……三眼少年前辈的【世界融合】卡，最终阶段也是三分钟。
	天作之合！
	宋书航通过‘核心世界’为中转，和宋four共鸣进入九幽主宰模式。
	为了防止‘九幽主宰进入现世引下天罚’这个可能性，在进入模式之后，宋书航又以宋four为坐标，开启直通九幽的‘空间通道’。
	然后，他的肉身退后一步，站于空间通道之内。
	白袍金卦、白骨仙姬、凤仪琴主爪子看着宋书航的气息突然骤变，从正派善良的气息变脸，化为邪恶无比、犹如深渊般恐怖的气息。
	这就是传说中，越是正义的人黑化起来，就越可怕？
	“九幽主宰？”凤仪琴主爪子上的独眼瞪大，不敢置信。
	“是九幽主宰模式没错。”白袍金卦缓缓道——天帝竟然没有哄他，霸宋以现世人类的身份，却执掌九幽权柄，完全不知道这要怎么才能办到。
	所以……这绝对不可能是他认识的那个书航小友！
	“霸宋，你是九幽主宰？”凤爪仙子震惊到变声，从御姐音被震惊成了少女音。
	“临时工，我只是一个路过的临时工。”宋书航淡定回道。
	说罢，他将白袍岛主前辈和白骨仙姬全部用念力拉扯过来，将两位也拉入到了空间通道中。
	在无穷无尽的九幽主宰级别能量支持下，【世界融合】卡全力运转。
	两个世界已经全被吸入到‘黑洞’内，蜕变为全新的世界。
	整个过程非常顺利……
	九幽主宰级的力量，完全足够宋书航挥霍。甚至不用宋书航动用自身的灵力、备用电源、备备用电池……
	所以，在这三分钟时间内，宋书航抓紧时间，9大发动机核心的全力运转开始恢复消耗的灵力。
	不仅是他本体，连他的灵鬼、功德蛇美人等外挂能量源，也在加紧时间恢复状态。
	不怕一万，就怕万一。
	宋书航是个谨慎的男人，虽然三分钟真男人模式和‘世界融合卡’的最后三分钟阶段是天作之合，但万一‘世界融合卡’在最后还有个需要消耗灵力的小环节呢？
	所以，有备无患。
	他要将所有‘消耗掉灵石小可爱’的可能性，全部扼杀在摇篮中！
	……
	……
	三分钟时间，说长不长，说短不短。
	白袍金卦、凤仪琴主爪子、白骨仙姬都不发声，大家专注着观看‘世界蜕变’的一幕，从中得到一些启发。
	两个不同世界的碰撞、法则的交汇融合、位面的合并过程，每一步中都蕴含着‘大道之理’，对长生者来说简直是一场教学盛典。
	@#%×仙子尽责地将这一幕全部录制下来……未来，她录制的这些内容，都是宋书航用来教导学生的教学视频。
	轰隆隆~~
	在一阵巨大的轰鸣声中，一个全新的世界位面诞生！
	宋书航的三分钟真男人模式恰好结束……配合的天衣无缝。
	九幽世界和宋书航之间的联系断开。
	宋书航的肉身被‘推’入到了这个新世界中，立于这方新天地的正中央。
	从他的身上，有一方‘界印’浮现。
	这是他身为‘界主’，在新世界刷机成功后，重新开始印证身份。
	【霸界】界印，悬浮于宋书航的头顶。
	九天之外，风云涌动……又有道道耀眼的七彩霞光从九天之外散落而下，并有祥云相伴。
	这些散散的七彩霞光，全是巨大功德之力，落于这枚【霸界】界印之上。
	这些功德之力无比庞大，甚至比宋书航的‘玄圣讲法’都要更庞大——这是拯救一界一位面的巨大功德。
	功德之力将界印染成了金色，又将这方界印和新天地牢牢绑定于一起。
	宋书航立于世界中心，他略一思索后，高举自己的右手，按在‘界印’之上……抬手开始灌入自己的灵力！
	他的防备是正确的——在世界融合成功之后，果然还有需要他灌输灵力的环节！趁着那三分钟，将自己的灵力和备用电源的灵力恢复，实在是最正确的决定。
	嗡~整个新世界开始和宋书航的灵力共鸣，欢迎‘霸宋界主’。
	庞大的天降功德，在强化完宋书航的‘霸界’界印后，余下的巨量功德，全部融入到了功德蛇美人的体内。
	功德蛇美人自身的‘进化’其实已经基本完成……她已经进化出了修长的双腿，能在腿和蛇尾之间自由切换。
	这次，所有的天降功德，全部转化为她的力量。
	——原本，功德蛇美人的实力会受限于宋书航本体境界。而如今，宋书航虽然依旧处于八品境界，但他的元神强大程度和肉身强大程度，已经不会再限制功德蛇美人的境界。况且，如今的宋书航还有‘界主’这个官方认证的身份加持！
	功德蛇美人的境界，不断提升……在庞大功德之力推动下，她的实力以‘霸宋心态膨胀’的速度，不断提升。
	霸宋在九幽主宰权限影响下，心态膨胀的有多快，功德蛇美人此时实力境界的提升就有多夸张！
	几息之后……功德蛇美人似乎突破了‘九品劫仙’的限制，但似乎又没有完全突破。她也没有凝聚出自己的道，实力距离‘长生者’也相差甚远。
	和‘三十三兽组合法器’一样，此时的功德蛇美人大概处于‘弱·长生者’的特殊层次。
	界主继任过程还在持续。
	这方新天地中，种种异像此起彼伏。
	有白色的真龙虚影在天地间游走；有巨大的古神虚影在地底沉浮；有一颗颗琉璃心脏虚影化为繁星点缀星空；有金、黑两色的莲花，开满天地各个角落！
	无数异像，在庆贺这方新天地的补全。
	诸天万界的修炼者，突然心中一动，齐齐抬头望天。
	不仅是普通的修炼者，就连许多长生者大佬，也心有所感，抬起头颅。
	【又有新的玄圣证道？】
	【不对，不是玄圣那么简单……这大功德大造化的级别，是有界主诞生？】
	新世界中。
	宋书航帅气收回自己的手掌，露出淡淡的微笑。
	他的灵石小可爱，保住了。
	【恭喜霸宋，新天地融合成功。提示：‘世界融合’卡牌开始消散，是否使用一定数量的灵石，以稳定‘世界融合’卡牌的结构和其上的法则？提示：投入大量灵石后，‘世界融合’卡牌在降低品质后，可起到反复使用的效果。】那个世界顶级甜美的声音，用最好听的声音，提出对霸宋而言最恶魔的建议。
	宋书航：“？？？”
	宋书航：“……”


第2813章 霸宋已经证道天道？
	“不能用灵力代替吗？”宋书航飞快问道。
	【答：无法用灵力代替，即使是净化过的灵力中都蕴含着杂质，会和卡牌中主宰的力量冲突。提示：请尽快做出选择，‘世界融合’卡牌，将在5秒后，消散解体。】那个甜美的声音答道。
	她这是在提醒宋书航，如果想要保住‘世界融合’卡牌，就尽快出手。否则，每过一秒，【世界融合】卡牌上的法则和它的构造，就会多消耗一部分。
	保卡还是保灵石？
	保大还是保小？
	‘世界融合卡牌’的效果，谁用谁知道，这玩意功能简直强到爆。
	更重要的是，‘世界融合’卡牌的制造材料非常珍贵，它的原材料中有一部分，三眼少年前辈到现在都没有重新搜集齐全！
	而灵石……是宋书航刚到手的，还没有一枚枚数过，还热乎着的。
	想要我的灵石？除非从我的尸体上踏过去！
	“投入，将我的灵石投入！”宋书航平静道。
	人的平静分两种。
	一种是真正的平静，经过大风大浪的大佬们，无论遇到什么样的狂风暴雨，都能面不改色去面对。
	一种是情绪达到了极限后的平静，因为刺激过大，人们已经不知道用什么表情和情绪来表达自己的内心，所以只能平静以对。
	灵石小可爱用掉后，终归还能赚回来。但卡牌的制造材料，消耗掉后，未来就不一定能重新找到。
	哗啦啦~
	在宋书航的意志之下，刚从白袍岛主那收获的颗颗饱满九品灵石，倾倒而出。
	每一枚灵石上，都像镜子一样映照着宋书航的脸，就像是在和他告别。
	下一刻，九品灵石们如飞蛾扑火，融入到【世界融合】卡牌中，维持卡牌的结构、保住其上的法则脉络！
	宋书航恨不得为每一枚灵石起一个名字，以记念这些被消耗的灵石。
	【检测到大量灵石灌入，‘世界融合’卡牌结构保存完毕、卡牌法则重新记录……请投入更多的灵石，尽可能保留‘世界融合’卡牌的效果。】甜美的声音继续提示道。
	“投，全部投进去！”宋书航道。
	既然投了，那就不能放弃，争取将效果最大化。
	在宋书航的命令下，所有珍贵的九品灵石，全部被投入到【世界融合】卡牌内！
	卡牌微微一亮，化为一个光团，轻轻落在宋书航的掌心。
	书航捧着这个光团，内心复杂程度，哪怕是万字文章都无法表达。
	“真惨，又一颗灵石都没剩下。”白骨仙姬轻声道。
	“霸宋的灵石就和他的复活法器一样，注定保不住，除非早点送人。”石碑道友缓缓道。
	说话间，它身上的【霸宋之墓】四个大字，发出七彩的光芒，耀瞎了白袍金卦和凤仪琴主的眼睛。
	“霸宋，很缺灵石吗？”白袍金卦发现了华点——难道，这就是天帝千叮万嘱，让他上门直接送灵石的原因？
	“缺，非常缺。他现在至少欠白圣几百个亿的灵石。”石碑道友答道。
	白骨仙姬提醒道：“不止几百个亿，光是升级66件本命法器，他又向白圣借了好几个灵石切割球，每个球的体积都巨大无比，根本算不清。”
	“现在他除非像白圣那样，捡到一个灵石星球，否则根本无法还债……这还没算利息呢。”石碑道友道。
	白袍金卦：“……”
	他抬头望向世界中心的霸宋。
	此时的霸宋，霸气无比——整个新世界以他为主，无数异像为他起舞，功德蛇美人为他护法，头顶的‘霸界’界印衬托着他的气质，背后整个九幽世界为他站台。
	若论气势，诸天万界都很难找出几个人，能在气势上压过现在这一刻霸宋。
	但是，他没钱。
	有些人表面看起来光鲜亮丽，衣着豪华……但其实他们连袜子都是破的，口袋里根本没几个钱。
	世界的中心，异像开始缓缓消散。
	巨人小世界在虚空中沉浮，巨大的天帝位面不再空荡。
	不过，这个世界还略显单调，只有一颗行星，没有太阳，没有卫星——这些，需要宋书航未来努力布置。
	宋书航伸手，轻轻抓住自己的‘霸界’界主印章，将他融入自己本命丹田。
	下一刻，他的身形微微震动。
	在完整的‘新世界’以及界主权限加持下，宋书航的肉身强度、元神强度再次急剧提升。
	而且，随着新世界的稳定，整个新世界能源源不断的将力量反哺给宋书航。
	如此一来，宋书航突破八品、涉足九品，指日可待！
	另外，随着他将界印融入身体后，便感觉到诸天万界在和他震鸣。
	“咦？这种感觉，像是诸天万界在配合着我？就像是……玄圣讲法？”宋书航轻唤道。
	诸天万界似乎在给宋书航发布‘世界公告’，而且还是刷屏式的公告。这种状态，像极了‘玄圣讲法’。
	诸天万界，只要是修炼者，都会察觉到这个公告。
	隐约间，有数道强大无比的‘长生者’意识，投递而来——这些目光中，带着窥探的意思。
	一个新世界的诞生，一个‘界主’的形成，不一定就代表着绝世强者，说不定会有类似梦位面的‘世界规则集合体’为界主。
	如果这个新世界的‘规则集合体’是刚诞生阶段……那长生者大佬只要将它捕获，将它炼化，就有机会取而代之，成为界主！
	所以这些强大的长生者意识，才会带着窥探的意思，想看看这一方新世界的‘界主’突然是何方来历。是强大的顶尖大能，还是规则集合体？
	然后下一刻，这些长生者意识们，便扫到了霸宋的身影。
	立于天地间的霸宋，此时气势正处于巅峰。
	他身上隐约带着九幽主宰的气场，还有新世界界主的威势。
	【又是霸宋？！】
	【等下，这个新世界的背景……像不像霸宋之前斩杀天帝时的背景？】
	【难道……天帝并不是主动挑战霸宋，而是霸宋看上了天帝的世界，所以将天帝斩杀？就像他斩杀那尊‘九幽主宰’夺取他的道器一样？】
	正当这些长生者们猜测之际，诸天万界只要‘抬头’的人，就能收看到来自诸天万界的世界公告。
	那是一段‘录像’画面。
	霸宋立于天地之间，伸手按向虚空，两个不同的世界位面，在霸宋手中成型！
	而在霸宋身上，有庞大到犹如无限的灵力爆发。
	那灵力的庞大程度，即便将好几位长生者大佬绑到一起，都比不上。
	不仅如此，在世界融合的最后阶段，霸宋的身后突然浮现出‘九幽世界’的影像。
	在九幽世界中，有一个黑色的霸宋和现世的霸宋对应。
	九幽主宰的力量，从霸宋身上爆发！
	【我的天，霸宋已经诞生了对应的九幽主宰？】
	【他已经晋升天道？】


第2814章 我都没想到自己的处境这么危险！
	看到霸宋竟然拥有对应的‘九幽主宰’时，诸天万界的修炼者们都差点以为自身的‘时间线’被人挪动，穿越到了未来。
	【如果霸宋现在已经是天道之身，那他到底是什么时候证道不朽的？为什么我们一无所知？】
	修炼者们抬头望天，默默感觉——然后，他们发现天道之位，依旧处于空置状态。
	自从上届天道在霸宋玄圣讲法时崩溃之后，天道之位一直悬空。
	目前，诸天万界并没有人证道，踏出这最后一步。
	“霸宋并没有证道，天道之位依旧空悬！”
	“这才对嘛，上届天道才刚消散，这才过了多久，天道之位哪有这么快诞生？”
	“差点以为自己闭关过头，时间已经到了遥远的未来。”
	修炼者们都暗中松了口气……
	如果霸宋现在就已经证道不朽，那也太可怕了。
	“等下，既然天道之位还没有人去继承……那霸宋的九幽主宰半身是怎么回事？！”
	明明还没有证道不朽、执掌天道，却已经诞生了‘九幽主宰半身’，霸宋这是怎么做到的？
	从某种角度而言，霸宋的状态比‘证道不朽，再诞生九幽主宰’更可怕吧？
	他这是超纲啊！
	不讲道理，连天道的道理都不讲！
	诸天万界中，有数位长生者的念头在跨位面进行交流……但聊天这里时，突然就感觉聊不下去，彼此间都想要分手不聊。
	“人真的能在‘证道不朽’之前，就凝聚出属于自己的九幽主宰半身？儒家圣人和远古天庭的天帝当初都做不到这一点吧！”
	“难道是靠着武力去征服九幽世界，然后获得九幽世界的承认？”
	“不可能，九幽世界庞大无比，哪有这么容易被征服。而且，距离天道崩溃才多久？时间上也不允许啊。武力征服九幽世界，还不如直接在现世证道来的干脆简单。”
	“霸宋身上的迷实在太多了，真是个诱人的雄性。”
	“不知为何，虽然明知道证道不朽前凝聚出‘九幽主宰’这件事情非常超纲，非常不可思议。但发生在霸宋身上时，我此时的心情竟然毫无波动……”
	“实不相瞒，我也是。”
	“加我一个。”
	“……”
	“话说，霸宋拥有九幽主宰半身这件事情已经成了事实，无法改变。所以，比起去猜测霸宋是怎么凝聚出九幽主宰半身……我们更应该去担心这件事情带来的影响。”
	“影响的话，假设……如果下届的‘天道’如果不是霸宋的话，九幽世界还会诞生属于天道的‘半身九幽主宰’吗？如果诞生的话，那一个九幽世界岂不是有两个九幽主宰了？”
	“主宰就是至高无上，独权专一。如果一个九幽世界有两个九幽主宰，那天道对应的九幽主宰岂不是很憋屈？”
	“若真如此……恐怕天道上任后第一件事情，就是干掉霸宋吧？”
	“所以，不管如何，这届天道之争，霸宋已经占定了吧。如果他没能晋升天道，那他根本没有退路。”
	诸天万界的修炼者，通过一件事情，飞快的进行推演，推测未来可能发生的事情。
	这次，他们认真的推测没有毛病。
	一山不容二虎。
	如果新天道不是霸宋，那他诞生后第一件事肯定是先弄死霸宋，至少也要弄死霸宋的九幽主宰半身。
	“如果这么推算的话，那从侧面可以看出，霸宋对自己证道不朽，成为‘天道’的事很有信心！他已经视天道之位为囊中之物，才会提前将自己的九幽主宰半身鼓捣出来。”
	“不一定，也可能是霸宋在破釜沉舟，断了自己的退路，让自己退无可退，增强自己证道的决心！”
	“无论从哪个角度去看，霸宋都是个可怕的狠人，对别人狠，对自己也狠。”
	在长生者大佬、顶尖劫仙跨位面的交流中，诸天万界世界公告中的‘录像’进入到了尾声。
	霸宋伸手高举‘霸界’界主印，正式成为一个圆满无缺的界主。
	这一刻，最帅、最具气势的霸宋，被录制下来，其形象传遍诸天万界。
	长生者大佬们看的很深，看的很远，他们从‘霸宋成为界主’这一件事上，又推测出很多可能……比如界主权限是否和九幽主宰半身会有关联之类。
	但普通的修炼者，可没长生者们看的久远，猜的那么多。
	大多普通的修炼者们，再次望天看到霸宋后，心里只有一个念头，那就是——霸宋大佬牛批~~
	霸宋大说的‘玄圣讲法’环节已经结束，他已经不再需要通过‘玄圣讲法’来印证自己的大道。
	但即使没有‘玄圣讲法’环节，霸宋大佬依旧是诸天万界最靓的仔。他依旧能通过其他渠道，出现在诸天万界所有修炼者们面前……比如现在，界主继任仪式就得到了诸天万界的全服公告。
	“继玄圣讲法后，霸宋前辈接下来要挑战的是‘界主’了吧？”
	“霸宋前辈还真是个不甘寂寞的男人。”
	“这次应该只是个开头，下个月我们应该能看到霸宋前辈继任新的世界，成为第二个世界的界主。”
	“接着，霸宋前辈会以一个月一个世界的速度，进行扩张。这都是套路，我们都熟了。”
	……
	……
	此时，收起‘界印’的宋书航，脸色有些微妙。
	身为正牌玄圣，如今的他在这种类似‘玄圣讲法’的平台上亮相后，隐约能接收到一些听法者的反馈。
	比如……他接收到了长生者们关于‘一个九幽世界拥有两个主宰’的评论，以及‘霸宋如果不证天道，很可能就会被新天道打杀’的推测。
	【一个世界两主宰，新主宰的确会比较惨——比如胖球大佬。】
	【另外按这些大佬的推测，如果新天道不是我的话，我就可能会被打死……那我现在处境岂不是非常不妙？】要不是宋书航经历的多了，内心强大无比的话，这时候他肯定得怂。
	我自己都没想到我现在处于悬崖上走钢丝状态。
	难道要逼我去争夺天道？
	但我现在还只是个八品小玄圣，我争个锤子的天道呦，我根本没有继承天道的资格啊。
	这就跟他现在只有十八周岁，还没到合法结婚年龄，不能结婚一样——虽然他都已经绝育了，但理论上他依旧不能合法结婚。


第2815章 我霸宋，豪爽！
	而且，如果不出意外的话，就算等宋书航的亲生女儿出世，他也依旧无法达到‘合法结婚’的年龄。
	只要一想到自己女儿一出世，就要成为单亲孩子，没有妈妈，宋书航就很难过……个屁啊！
	而且，他可是修士。
	修士这种存在，又怎么能用常理去推断？他有太多的骚操作可以执行！
	比如……
	“我可以坚持一下，像怀个哪吒一样，怀她个几年。等怀到合法结婚年龄，结了婚后再将她生出来不迟。”宋书航捏着下巴，认真思索。
	功德蛇美人：“……”
	@#%×仙子默默记录下了这句台词，但感觉在记录台词的时候，她的精神都受到了污染。
	“不过新天道的事，的确是个麻烦。或许我得找机会解释下我的‘九幽主宰化身’误会，让诸天万界的人知道我其实只是个临时工？”宋书航捏着下巴道。
	功德蛇美人翻了个金眼，念道：“我信你个鬼，你个糟老头子，坏的很~”
	你以为诸天万界的人民群众会相信你的话吗？
	“也对，临时九幽主宰这种事情说出来，我自己都不信……而且，这会暴露白前辈Two的存在，不妥不妥。所以，不如提前和下任‘天道’种子选手打好关系？如果下任天道能从我认识的大佬前辈们中间出来，就更好了。”宋书航捏着下巴道。
	比如……白前辈？
	如果白前辈证道不朽，再次成为天道的话，他宋某人就可以高枕无忧。
	功德蛇美人：“……”
	虽然很不想承认，但是，宋书航好友圈里的大佬们分量太沉重了。这些大佬中，有人证道不朽，真的不奇怪。
	……
	……
	全服公告活效果结束。
	宋书航也从‘类玄圣讲法状态’中缓缓退出。
	诸天万界的修炼者们，抬头望天，看着气势强大霸宋大佬身影，渐渐开始淡化。
	【咦？这次霸宋前辈没有讲法？只是单纯的显形？】
	【霸宋前辈，您这次不讲几句吗？分享点证道界主的经验也好啊！】
	【前辈不要走，我们现在就盼着您一个月一次的福利呀！】
	诸天万界的修炼者们顿时卖力的反馈信息。
	讲几句啊，随便讲几句都行啊，霸宋前辈！
	宋书航全程面带微笑，没有发言。
	公告只是公告，并不用讲法……或许如果宋书航有兴趣的话，倒是可以发布几句感言。
	但现在的他，显然没这个心情，更主要的是他现在比较词穷——前不久玄圣讲法次数太多，将他掏空了。他现在真的挤不出任何话，可以和诸天万界道友们分享。
	上次的玄圣讲法，他都是让诸天万界的道友们看着他的脸凑和着过。
	他本来肚子里就没有干货，前几次靠着东拼西凑，好不容易撑过讲法环节，早就将他榨干。如果现在非要他讲点啥，他恐怕只能靠一句‘妥~’来回应观众。
	所以，这个时候他哪敢开口？
	不用说话，这个时候，保持微笑就好了。
	天空中，霸宋在笑；地面上，观众们在咆哮。
	反馈的信息，还在源源不断传递过来。
	关于普通修炼者们提到的‘霸宋继承界主仪式只是个开始，后继还会每个月来一次仪式’的猜测，宋书航根本没去在意——你以为诸天万界的位面是大白菜，随地可以捡的吗？
	界主有这么好继任的话，那诸天万界的就不会只有那么几位界主了！
	他霸宋号能捡到两个残缺的世界，又有幸将它们融合，继任界主，都已经是白前辈庇佑了。
	‘一个月捡一个界主当当’这种操作，宋书航甚至想都不想敢！
	就算是做梦，也不会做到这么荒唐的梦。
	“恭喜书航，成为一界之主。”白骨仙姬笑着招手道。
	“恭喜霸宋道友。”白袍金卦从内心拒绝‘书航小友’这个称呼。
	“恭喜。”凤爪仙子也应了一声。
	石碑道友提问道：“霸宋道友，成为界主后，有什么感想吗？”
	宋书航认真思索片刻后，答道：“我准备全力支持‘龙络女士’开发‘修真’聊天的客户端功能，争取尽快将功能提升一下，开发VIP收费功能和各种福利，争取将‘收费系统’建立起来。”
	客户就是力量，客户就是钱！
	石碑道友：“……”
	宋书航刚提到‘龙络女士’时，龙络女士就像是接通了对话。
	【搞定了。】龙络女士回复道。
	宋书航：【？？？】
	搞定了什么？难道……收费功能和提现功能，已经鼓捣出来了？
	龙络女士牛批~~
	【我将VIP试用功能给开发出来了，不过没有6个月那么长，VIP试用功能最长一个月。需要处理的数据太庞大了，试用时间太长会影响后继的客户端升级。】龙络女士回道。
	【这么快？】宋书航内心中马上开始琢磨‘拍龙络女士马屁’的台词本，他感觉自己至少要用一万字的长篇夸赞方式，才能描述出龙络女士的牛批之处。
	【VIP试用功能，在开发客户端的时候，就已经有模块存在。这次只需要调整部分数据，就能将这个模块激活。所以，用不了多少时间。】龙络女士平静地回道：【所以，只用掉两根头发，就搞定了它。】
	宋书航：“龙络女士牛批~~”
	没办法，最近他词穷，想着拍马屁，竟然一时间都想不出更好的词来。
	【你可以散财了。】龙络女士道。
	给诸天万界下载了客户端的成员们，每人发一个月的VIP试用资格。
	“差点就忘记散财这事了。”宋书航拍了拍脑门。
	他马上检察了一下自己的‘全服公告’模式——还行，还有最后一丁点时间。
	这丁点时间，足够用了。
	“咳。”全服公告中的霸宋，终于发声了！
	“很遗憾，因为这次诸天万界显形的方式不同，所以讲法这种要求，我无法满足大家。毕竟，没有这个时间。诸天万界公告是有时间限制的。”宋书航缓缓道：“不过……成为界主的确是件值得庆贺的事情，我愿将这份喜悦分享给众道友。”
	是时候向诸天万界的修炼者展现我霸宋的豪爽一面了！


第2816章 送出价值兆亿灵石的VIP
	我是霸宋，我现在做了一个史无前例的决定，我要给诸天万界的修炼者们同时散财，赠送出价值数兆亿九品灵石的‘修真聊天客户端VIP一个月试用’资格！
	这也是有史以来，‘散财王座’规模最大的一次散财仪式。
	以往，散财王座的仪式，只涉及到一小片区域。凡是有缘者可来，分得宝物。
	从远古至今，散财王座仪式最大的规模也只涉及一个小城市范围。
	毕竟，散财是‘福缘’，又不是下大雨。
	而宋书航一口气就将‘散财仪式’的规模提升到顶点，从小城规模跨过了省级、国级、星球级、太阳系级、银可系级、宇宙位面级，直接提升到了顶点的‘诸天万界级’。
	“霸宋前辈，要给我们分享喜悦？”
	“不过……喜悦这种东西要怎么分享？难道，霸宋前辈要向我们描述他此时的心情？”有人疑惑道。
	在他边上，马上有修士回答：“你别用自己的格局去猜测霸宋前辈，要知道，他可是能强制和人分享‘母爱伟大’这种概念的存在。而且，别忘记霸宋前辈上次讲法时，还将人代入到了‘死亡’中，和人分享死亡的经历。只要霸宋前辈想要做，他就肯定能做到。”
	“霸宋前辈又开发出了什么瞳术，能让人强行愉悦起来？”
	诸天万界的修炼者们，心头浮现诸多念头。
	——在讲法方面，霸宋大佬已经成了领域内的权威。无论他要鼓捣出什么模式的讲法，大部分修炼者都相信霸宋能做的到。
	“散财王座。”这时，全服公告画面中的霸宋，伸手一扬。
	在他的手心，散财王座的漩涡展开……
	不过，因为这次要散的是VIP一个月试用资格，所以散财王座的货架上空荡荡，没有任何东西。
	开启散财王座空间，也只是走一个流程形式，以完成和三眼少年前辈的约定。
	散财王座空间开启之后，宋书航意念一动，配合着龙络女士地‘修真聊天客户端’进行操作。
	随后，宋书航的神识、龙络女士的精神和追入‘黑龙世界’的长眼睛星球大佬链接到了一起。
	宋书航发现自己的神识，轻易的渗透到了‘长眼睛星球大佬’体内，对‘修真聊天客户端’总程序进行操作。
	【长眼睛星球大佬，被龙络女士降伏了？】宋书航心中一动。
	否则，星球大佬不会这么配合。
	这位道器星球大佬也是蛮惨的，自己将自己打包，送入到黑龙世界，羊入虎口。
	哗啦啦~
	随着宋书航的操作，散财王座产生了感应。
	诸天万界的全服公告画面中，散财王座之中突然冒出无数的小星星……
	这些小星星，洒向诸天万界每一位修炼者。
	凡是下载了‘修真聊天客户端’的修士，全都下意识的伸出双手，捧住这些星光。
	这些星光接触到修炼者的手掌后，便如雪花融化，又仿佛是融入到了诸天万界修炼者的体内——但事实上，这个过程只是散财王座仪式在走个形式，单纯只是好看，并没有任何效果。
	真正的奖励，早就通过‘长眼睛星球大佬’的服务器后台，激活发送给所有的修炼者。
	【叮~恭喜您，获得由霸宋亲手赠送的‘修真聊天客户端VIP功能’一个月。您将获得以下权限：超炫七彩宝光会员名、自拍头像功能、VIP聊天字体特权功能、会员免广告功能、直播间置顶广告功能、建立门派群聊功能、语音通话试用功能……】
	【每月‘屏蔽指定好友7天’功能、好友死亡状态提醒功能。】
	【在线收听讲法大礼包：每月免费收听一次六品真君讲法……六折优惠收听七品尊者讲法……七折优惠收听八品玄圣讲法……八折优惠收听劫仙讲法……更有随机长生者讲法等你来听。】
	【每月还有机会秒杀抢点顶尖仙厨新款菜品。】
	长长的列表，足有近八十种VIP会员特权，拥有各种各样的功能，有的功能还处于试用期，只有VIP客户才配拥有。
	有些功能，甚至还只有框架，其余配套程序都还没有开发出来。
	“每月能免费听到六品真君讲法一次？”对大部分的普通修炼者来说，六品真君讲法已经很高大上。
	平日里，别说是六品真君讲法，一些大门派的弟子，每月能听一次五品灵皇讲法就不错了。
	也就是今年行情好，玄圣证道大爆发，一口气出了那么多个玄圣。再加上霸宋大佬每个月都要讲法一次，大大提升了诸天万界修炼者们听法的质量。
	以往，这种每个月听一次玄圣讲法的事情，做梦都不敢想。
	再者VIP会员特权除了收听玄圣讲法外，竟然还有尊者讲法、玄圣讲法、劫仙讲法……甚至连长生者讲法都有！
	虽然要付灵石，但灵石能买到玄圣、劫仙、长生者讲法，简直不要太赚！而且，VIP还有打折！
	充充充，一个月试用期后，一定要充值！
	对诸天万界的修炼者们来说，充值收到讲法这种事情，简直太具有诱惑力——龙络女士，一下子就抓到了重点。
	至于什么七彩会员宝光，自拍头像之类，对正常的修炼者来说，反而不是那么重要。
	但……
	其中那条‘每月屏蔽指定好友7天’的功能，却深深吸引了两尊顶尖的长生者大佬！
	何止魔帝在看到提示信息中的这条功能时，眼睛发亮。
	他要的就是这条功能，然后他每个月都要屏蔽霸宋七天，眼不见为净，避免被薅羊毛。
	“既然是免费赠送的VIP功能，那我试试倒也不是不可以。”何止魔帝缓缓道。
	然后，他按着提示，一步步开始接收这个‘VIP试用一个月’功能。
	首先打开客户端，绑定好自己的帐号。
	然后，在充值页面的框框中输入一行‘VIP会员试用码’。
	【是否确认开启VIP会员功能？】
	“是。”何止魔帝点击了确定按钮。
	哗~一朵漂亮的烟花在客户端界面爆开。
	【恭喜用户何止魔帝，你已经成为尊贵的VIP会员……才怪~你还想获得免费的VIP，吔死啦你~】
	盛开的烟花，化为一张龙络女士的鬼脸。
	何止魔帝：“……”


第2817章 大佬，我们谈个生意呀！
	而在这无限的诸天万界中，除了何止魔帝外，还有另一尊顶尖长生者，也迫不及待的登记并注册了VIP一个月体验功能。
	和早就被打上特殊标记的何止魔帝不同，这尊生长者，成功激活了一个月的VIP权限——【恭喜元老用户[黑名单1·我的好朋友]什么都能卖大佬，您已成为尊贵的VIP用户，目前等级：☆，欢迎你使用‘修真聊天’客户端，祝您生活愉快。】
	“昵称呢？我一开始注册的自己的昵称呢？为什么又变回这个称号了？”什么都能卖大佬不满道。
	他下载了客户端后，好不容易给自己改了个帅气的昵称，结果刚一激活VIP功能，客户端上显示的昵称也被同步回去。
	黑名单1倒没什么问题，问题是好朋友是什么鬼？他和霸宋是好朋友？开什么玩笑！
	还这一颗☆的VIP等级……一看就充满着钱的气息。
	什么都能卖大佬敢肯定，未来霸宋可能还会推出☆☆级VIP，☆☆☆级VIP。
	“这可真是个赚钱的好路子啊。”什么都能卖大佬心动道……要不，和霸宋合作？
	呸！
	合作？这辈子都不可能！
	拉黑，现在我就将霸宋拉黑七天。
	【是否使用VIP功能，屏蔽好友列表中的指定用户？】
	“是！”什么都能卖大佬点击确定。
	【请选择要屏蔽的好友，可使用语音功能念出好友的昵称或帐号。注：一旦选择屏蔽后，将锁定该好友信息长达七天，请慎重选择。】
	“屏蔽霸宋。”什么都能卖大佬道。
	【没有搜索到‘霸宋’好友，请手动选择要屏蔽的好友。】
	什么都能卖大佬：“？？？”
	不可能，霸宋一直躺在我的好友列表中，怎么会搜索不到？
	难道……在黑名单功能中的好友，无法被屏蔽？
	什么都能卖大佬心中突然弹现一个猜测。
	他连忙手动拉开自己的好友列，并点开‘黑名单’。
	黑名单中，霸宋孤零零地躺在里面——不过，它的昵称并不是‘霸宋’。
	[服务器·程狗蛋·群主]宋书航。
	什么都能卖大佬：“……”
	“难怪搜索不到霸宋，没想到这家伙改名了，要不是我已经将他拉黑，说不定就找不出他的真身。”什么都能卖大佬说罢，手动将这个[服务器·程狗蛋·群主]宋书航拉入屏蔽列表。
	【叮~屏蔽好友[服务器·程狗蛋·群主]宋书航成功，该好友将被屏蔽七天，七天内您将不会收到他的私信、语音、通话，您在和他处于同一个好友群时，也将自动屏蔽他的发言。】
	“赞啊！”什么都能卖大佬美滋滋道。
	这个功能简直不要太棒。
	而且，这还只是一☆级VIP的权限，未来说不定☆☆级VIP、☆☆☆级VIP可以屏蔽好友更久的时间，说不定能整整屏蔽一个月？
	所以……
	等一个月的VIP试用结束后，我要续费吗？
	续费，不就等于是向霸宋交钱？
	那不就等于是向霸宋交保护费？
	不妥。
	这种行为不妥，有失尊严！
	不如，他将‘什么货都能进仙子’给抵押了吧？
	……
	……
	正当什么都能卖大佬思索着这个问题时，虚空中，身为‘服务器’的霸宋，得到了一条实时的反馈。
	有VIP客户将他给屏蔽了！
	宋书航：“？？？”
	身为‘修真聊天’功能的载体，身为服务器本身，各种各样的信息会先通过【长眼睛星球大佬】客户端服务器运算一遍，然后将简化后的数量反馈给宋书航。
	“谁啊，一上来就屏蔽我七天？”宋书航疑惑地调出后台数据。
	然后，他便看到了数据显示中将他屏蔽的[黑名单1·我的好朋友]什么都能卖。
	“大佬真是扎心了。”宋书航道。
	没想到双方都合作这么多次了，什么都能卖大佬还是防备着他。
	“被VIP功能屏蔽后，我这七天就都无法和‘什么都能卖前辈’沟通，这样我还怎么和他谈生意啊。”宋书航揉了揉眉心。
	刚才看到【随机收费收听长生者讲法】选项时，宋书航除了想起自己身上的众长生者大佬挂件外，马上就想起了‘什么都能卖大佬’。
	他本来还想请‘什么都能卖大佬’进驻‘修真聊天’客户端的讲法频道，如果有兴趣的话，什么都能卖大佬就可以抽空‘卖一波长生者讲法’。
	毕竟诸天万界中，除了宋书航这一身的挂件外，也只有‘什么都能卖大佬’，才有机会被灵石这种俗物打动，来卖身讲法。
	如果大佬愿意的话，宋书航还准备将‘手续费’也给免掉，大佬的《长生者讲法》卖出多少灵石，都归大佬所有！
	新功能开启，名气非常重要，《长生者讲法》可以成为一块金字招牌。
	结果，他还没来的及和‘什么都能卖大佬’谈生意，对方就将他屏掉了。
	“没办法，那只有利用服务器提示功能，和‘什么都能卖大佬’进行沟通了。”宋书航叹道。
	思索间，诸天万界‘全服公告’模式结束，宋书航的身影消散。
	本次散财仪式大获成功。
	万界的修炼者们，都沉浸在研究VIP功能中，去尝试一个又一个新鲜的功能。
	三眼少年前辈对霸宋本次的‘散财仪式’非常满意。
	散财仪式的范围越广、影响力越大，三眼少年前辈就能收到越多的反馈。
	这是从接触到现在，三眼少年前辈第一次觉得宋书航小友是如此可爱。
	……
	……
	另一边。
	什么都能卖大佬也在随手翻动着‘修真聊天’客户端的功能。
	商机，他从这里面看到了许多隐藏的商机！
	“或许，我可以让‘什么货都有仙子’抓住这里面的商机。”大佬捏着下巴思索起来。
	正当他沉迷无限商机，不可自拔时，突然有一条系统消息弹现。
	【系统消息——系统精灵硌手的小松鼠：尊敬的☆级VIP什么都能卖会员，您好，请问您现在有时间吗，能不能抽空和我们谈一笔生意？】
	什么都能卖大佬：“……”
	硌手的小松鼠？
	这似乎的确是‘修真聊天’的系统精灵。
	但是这聊天的语气……
	“霸宋？”什么都能卖大佬回道。
	【系统消息——烙手的小松鼠：卧艹，什么都有卖前辈你这都能认出我来？我都特意用机械化的语气和你聊天了啊。】
	什么都能卖大佬：“……”
	尼玛，真是霸宋！
	竟然还有系统消息这一招，那我屏蔽他七天有个鬼的意义啊！


第2818章 我冇问题啊~
	我也是天真，明知道霸宋就是‘修真聊天’功能的主服务器，竟然还会相信☆级VIP能屏蔽霸宋的鬼话。
	规则都人家定的，在人家的地盘，你拿什么和人家打？
	什么都能卖大佬抬头望天，不想说话。
	——事实上，在出手利用VIP特权‘屏蔽霸宋七天’时，‘什么都能卖大佬’心中就已经隐隐猜测到了这个可能。
	正因为如此，当宋书航一使用‘硌手的小松鼠’这个系统小精灵联系他时，他才会马上猜出霸宋的真实身份。
	只是，有时候人们明明知道一件事情的结果和最终可能，但内心总是会抱着某种对自己有利的神奇侥幸心理。
	正是在侥幸心理的作用下，‘什么都能卖大佬’才会动用特权去尝试屏蔽霸宋——万一，万一成功了呢？对吧？
	哪怕希望很渺茫，但反正不要钱啊，为什么不试一试？
	【系统消息——硌手的小松鼠：看样子，什么都能卖前辈你对我非常了解啊！我这样伪装都瞒不过你，果然，我们两个有成为至交好友的潜力。】
	“你妈喊你回家吃饭了。”什么都能卖大佬高冷回复。
	【系统消息——硌手的小松鼠：前辈，我怎么说也是个八品玄圣，早就辟谷了。而且，我妈现在在儒家世界里好好呆着，没事也不会叫我回家吃饭……】
	什么都能卖大佬：“……”
	远在‘修真聊天’界面另一端的宋书航微微一笑——想让我滚，哪有这么容易？
	有些话，只要不明白着说清楚，那我装傻就能糊弄过去。
	什么都能卖大佬对他非常的了解，他对什么都能卖大佬的性格，同样有一定的见解。
	【系统消息——硌手的小松鼠：什么都能卖前辈，我们打开天窗说亮话吧。我这里有好生意，想和你合作。话说，我们通过系统消息的交流方式很麻烦，不如我动用后台权限，将您一☆级VIP的‘屏蔽好友七天’功能解除？让我们好好的把酒夜谈？】
	“滚！”这次，什么都能卖大佬忍不住，直接摆在台面上讲清楚。
	你通过‘系统消息’来隔应我也就算了……现在竟然还想用主机特权解开我的VIP功能？你这是打了我的左脸，还想将我翻过来打我右脸？
	休想！
	哪怕是‘系统消息’交流方式再麻烦，我也拒绝解除‘屏蔽好友七天’功能。
	【硌手的小松鼠：前辈你还真是别扭。那我们说说合作的事吧——前辈你刚才也看到了，我的‘修真聊天’功能，已经开启了‘讲法频道’功能。什么都能卖前辈你有没有兴趣偶尔来这个‘讲法频道’区开个‘驻站讲法’的资格？作为第一个驻站的长生者大佬，我可以给你优惠。你每次讲法收获的灵石，我们不收一分的手续费。有没有兴趣卖一卖《长生者讲法》这个项目？】
	什么都能卖大佬听到宋书航的提议后，脸色微微一动——他心动了！
	毕竟，以他的眼光自然能看到宋书航这个‘修真聊天’客户端的超强潜力。
	用户就是金钱，拥有足够数量的用户就拥有一切。
	如果诸天万界的修炼者们，人人都对‘修真聊天客户端’产生了依赖，习惯了它的存在……那霸宋就等于掌握了一座无限的灵石矿。
	什么都能卖大佬之前还在想着，要不要鼓动自己的弟子，进驻霸宋的‘修真聊天客户端’，好利用这个平台，赚上一笔。
	结果现在，人家霸宋主动将合作的机会送到了他面前。
	虽然只是开启‘驻站讲法’的合作，但万事都得有一个开头……一旦‘驻站讲法’的合作愉快，那以后他和霸宋的其他合作，也能顺理成章的开启。
	面对这巨大的诱惑，什么都能卖大佬不得不心动。
	诸天万界，想用灵石换长生者的笑容，也只有在‘什么都能卖大佬’这里能买到。
	“为什么不是白道友啊，如果拥有这个‘修真聊天’功能的是白道友，那我就可以直接开口答应进驻，并且合作愉快。但为什么偏偏是霸宋。”什么都能卖大佬轻声道。
	【硌手的小松鼠：呃……如果你想要白前辈邀请你的话，也没问题。我这里有好多款的白前辈，你想要哪款白前辈来邀请你？】
	什么都能卖大佬：“……”
	【硌手的小松鼠：怎么样，前辈？考虑的怎么样了？】
	什么都能卖大佬叹了口气。
	一边是厌恶的霸宋，被他列入五星级黑名单的大黑户。
	一边是无限潜力的商机，一旦掌握住这个商机，就能让他的事业更上一层楼。
	什么都能卖前辈的内心，正在进行天人交战。
	他的念头，不断的在同意和不同意之间徘徊。
	【硌手的小松鼠：要不，前辈你换个思路。换成我花大价钱来买你的《长生者讲法》直播如何？送钱上门的交易，你这么想会不会能接受一些？】
	什么都能卖大佬闻言，试着转换思路……果然似乎能接受了一些。
	毕竟再怎么拉黑霸宋，但生意是无辜的，灵石是无辜的，拉黑霸宋并不影响他赚钱啊。
	“师父，你在干嘛？”正思索间，什么货都有仙子的声音在他耳畔响起。
	“嗯，有人要买我的《长生者讲法》……”什么都能卖大佬回道。
	什么货都有仙子疑惑道：“看你一脸纠结的样子，你不卖吗？那不如我来卖啊，你将《长生者讲法》稿子给我，我上去讲。事成后，灵石我们七三分，我七你三。”
	什么都能卖大佬：“？？？”
	最近我家可爱的弟子，业务能力越来越熟练了……这明显是‘坐地起价，落地还钱’的套路。
	“六四，我六你四。”什么都能卖大佬叹道，虽然识破了弟子的套路，但因为宠溺的心理，他还是给弟子回了个亲情价。
	什么货都能进仙子笑道：“成交啊，动动嘴皮子就能赚四成，我mou men tei啊~”
	【硌手的小松鼠：行，那我直接找什么货都能进仙子聊了。和前辈你之间聊天，还得靠‘系统消息’，操作起来太麻烦了。】
	什么都能卖大佬：“……”
	突然有种迷之被抛弃的错觉？


第2819章 以凡人之躯，行天道之权柄！
	总感觉霸宋抛弃他也太干脆了，都不再挽留争取一下？
	这让‘什么都能卖大佬’无形中感觉到自己似乎掉价了。
	几息后。
	边上‘什么货都能进仙子’面带微笑，道：“行啊，那霸宋道友我们签订合同吧。”
	在三言两语音，她就和宋书航达成了协议。
	由她代替师父入驻霸宋的‘讲法频道’成为第一个‘驻站讲法’，她除了偶尔从师父那里进《长生者讲法稿》外，自己还能承担《劫仙讲法》项目。
	“合作愉快。”宋书航回道。
	什么货都能进仙子微微一笑：“合作愉快。”
	整个过程，进展之利落，快捷到窒息。
	什么都能卖大佬甚至都怀疑，自己亲爱的徒弟是不是早就联合了霸宋，要从他手中坑《长生者讲法稿》？
	……
	……
	另一边，在宋书航和‘什么货都能进仙子’签好龙络女士早就准备好的合同后，龙络女士正式将‘讲法频道·试用版’功能开启。
	在诸天万界下载了‘修真聊天客户端’的修炼者期盼中，原本显示‘待开放’的讲法频道区域缓缓解封。
	龙络女士：“提示：开启‘讲法频道’过程，是否抽取霸宋道友本体的法则支持？”
	“我的法则支持？我身上有什么法则，可以支持‘讲法频道’的？”宋书航疑惑道。
	“伪不朽法则信息、玄圣讲法规则碎片、玄圣讲法空间地块。”龙络女士提示道。
	在霸宋的身上，除了万能的‘伪不朽法则’外，还有着一丁点的‘玄圣讲法规则’信息。
	那是宋书航在凝聚‘霸灭’圣号，天道崩溃的讲法环节中，他的意识无限提升，接触到了一丁点的‘玄圣讲法规则’信息。
	那一次，是非常特殊的例外经历。是天地法则强行干涉宋书航‘凝聚圣印’过程，将他圣号换成‘霸灭’后的补偿。
	借着那一次的灵魂升华，宋书航意识无限上升，最终接触到了一丁点不属于凡人能接触到的‘玄圣讲法’信息。
	可惜，当时他的意识和‘玄圣讲法规则’一触即离，他只领悟到了丁点的规则信息，连皮毛都算不上。
	“我那丁点的‘玄圣讲法规则’信息，能派上用场？”宋书航疑惑问道。
	“有我在。”龙络女士自信回道——别忘记，她的黑龙世界虽然小的可怜，但麻雀虽小，五脏俱全。黑龙世界，同样有着类似‘显圣’的规则。
	两个世界的规则有所差异，但龙络女士可以靠着宋书航的那丁点‘玄圣讲法规则’来进行对应，对它进行一定程度上的补足。
	有这丁点的‘玄圣讲法规则信息’+龙络女士补足，对【修真聊天客户端】的讲法频道，是强有力的支持。
	“行，那胖球女士你尽管抽取，我给你开放权限。”宋书航回道。
	至于那一块【玄圣讲法空间地块】，如今已经变成了宋书航‘九修之墓’的地下100层大墓地平线。
	那地块，是属于‘玄圣讲法平台’的一部分。
	后来被直接切割出来，带入到了现世。
	“关于那块玄圣讲法空间的地块，如今已经成了我的大墓一部分，恐怕无法切割出来。”宋书航对着龙络女士补充道。
	“载体……我们可以将‘讲法频道’的服务器架设到你的不朽之墓上，成为一个专门的分服务器。这样，也能减轻‘长眼睛星球服务器’的压力。”龙络女士淡定回复道。
	九修之墓的构造参考了道器‘九修凤凰刀’的图纸+不朽者设计的‘不朽之墓建造结构’，潜力无限，足以承担起‘分服务器’的流量。
	而且，龙络女士拥有非常久远的战略目光！
	不仅是‘讲法频道’，未来关于‘修真聊天客户端’升级开发的各种新功能，如果条件允许的话，她都想要重新架构一个‘分服务器’。
	宋书航如今成为了‘界主’，拥有一个完整的世界位面，有了更多的操作空间。
	——未来，宋书航的‘霸界’中，每颗行星、每一颗恒星，都可以成为‘修真聊天’某个功能的分服务器载体。
	龙络女士早就在精打细算。
	“行，那到时我将‘九修之墓’移入到我的霸界中去。”宋书航点头道：“我给你开权限，让你可以调动不朽之墓。”
	“五分钟内，搞定。”龙络女士自信回复宋书航道——今天她心情非常不错，可能是因为正面怼了一波‘何止魔帝’的原因。
	她现在唯一的乐趣，就是起床，升级‘修真聊天’功能，怼何止。
	……
	……
	四分五十秒后。
	万众瞩目中，‘修真聊天客户端——讲法频道’正式开启！
	大量翘首以待的修炼者，迫不及待进入到这个功能区域。
	当他们的意识融入到‘讲法频道’区域时，突然心有所感。
	“这种感觉……错不了，是玄圣讲法时的感觉！”有感官敏锐的道友，惊讶道。
	毕竟这几个月来，诸天万界的修炼者不断接受各位玄圣的讲法洗礼，对主‘玄圣讲法’状态非常敏锐。
	“霸宋的讲法频道，竟然给人一种‘玄圣讲法’的体验感。我感觉就像是有玄圣要开始证道，并点想要抬头望天！”
	“从理论上来讲，霸宋的‘讲法频道’和玄圣讲法的确有些接近……比如受众，都是诸天万界的修炼者。规模同样巨大无比。”
	“会有功德之力汇聚吗？”这时，有人提出了关键问题。
	霸宋的‘讲法频道’既然能给人一种‘玄圣讲法’的感觉，那如果有人通过这个平台，向着诸天万界的修炼者们完成‘讲法’后，会像‘玄圣讲法’一样，获赠大量功德吗？
	“会不会有功德之力汇聚不确定，但是可以肯定，这‘讲法频道’的讲法，绝对会是万众瞩目的环节！”
	“特别是第一个尝试讲法的成员，一定会被诸天万界的道友牢记！”
	目前，还没有大佬在这个‘讲法频道’登台。所以，一旦有人开坛讲法，绝对能吸引所有人的眼光。
	未来的话，一个讲法频道中，可能会有很多位大佬同时讲法，分流走大量的观众。
	那么，谁会成为第一个吃螃蟹的人？
	修炼者们都开始期待起来。
	……
	……
	另一边，有顶尖劫仙和长生者，在进入到这个讲法频道后，不由一愣。
	普通的修炼者眼光有限，思维有限，看的没那么深远。
	但是，顶尖劫仙和长生者却看的更远，想的更透彻。
	霸宋这‘讲法频道’，分明是以凡人之身，行使天道的权柄！
	在以凡人之身凝聚出九幽主宰半身后……霸宋终于将魔爪，伸向了禁忌的天道权限区域？


第2820章 霸吹水军
	细思霸宋从‘一次次玄圣讲法验证自身大道’开始，到他后续一系列行动，可以发现他每一步行动，都是步步为营。
	当初，火星上霸宋的那具分身挑战诸天万界的强者时，就有不少人看出霸宋的这具分身有九幽的味道。
	而现在，霸宋的‘九幽主宰分身’终于展现在诸天万界面前。
	再加上他现在，以修士之身行天道的权柄！
	【霸宋这不会是另类证道法吧？】
	这么一个念头，出现在不少长生者脑海中，挥之不去。
	【从霸宋的一系列行为来看，他似乎是要在‘证道不朽’之前，就先渗透各种天道权柄。】
	‘天道拥有的各种能力我都要，但天道的责任我却不要承担’——霸宋给众人带来的感觉大概就是这样。
	【这种事情，真的能办到吗？】有长生者疑惑道。
	【如果是霸宋的话……说不定真的能做到这一步？毕竟，霸宋已经一次又一次打破了我们的认知。在这之前，我们谁会想到，凡人之身能统治九幽，凝聚出九幽主宰之身？在霸宋之前，谁会想到凡人能行天道的权柄？总感觉，在霸宋面前，一切皆有可能。】这位长生者简直是一位霸吹，疯狂吹爆霸宋。
	在虚空中，这几位长生者和已经踏出自身大道雏形劫仙的神识，跨越多个位面，相互交流。
	因为霸宋给诸天万界带来一次次的震撼，这几位关注霸宋的长生者们，不知不觉汇聚成了一群。
	虽然他们彼此都没见过对方，但每当霸宋搞出大新闻时，他们的神识就会汇聚到一起，然后暗中交流。
	【话说，我们这样交流有点累，每次都要跨好几个位面交流，非常麻烦。】说话间，突然有大佬出声道。
	【要不，我们在霸宋的‘修真聊天’客户端建个群，我们在群里交流？】马上，就有一位大佬提出非常可行的意见。
	【但是……那个‘修真聊天’的客户端，会不会有什么限制？比如像‘远古天庭’一样，会束缚住长生者自身的道，令长生者无法脱身？】有大佬警惕道，这似乎是位了解‘远古天庭大道’的大佬。
	【这点我尝试过，我专门制造出了一个可以和本体断开联系的分身，让他下载了一个‘修真聊天’客户端，并下载进行了研究。在我的研究中，这个‘客户端’并没有任何限制问题……而且就算有问题，也可以随时删除这个客户端，并没有任何限制。】又有一位长生者大佬出声道：【而且，我想不止是我，在座的各位应该都研究过这个‘修真聊天’的客户端吧，毕竟是霸宋鼓捣出来的东西，我就不相信大家不会好奇。】
	【的确，这位道友说的没划，我也在暗中测试过霸宋的‘客户端’，目前的确没有发现问题。】
	【我也是，而且趁着现在霸宋发送了一个月的VIP功能，我们可以趁机建个群，大家好彼此交流。否则，过了这一个月后，想再建群就不容易了。】又有长生者出声道。
	然后，在那位‘利用分身研究过修真聊天客户端’的大佬推波助澜之下，这几位长生者大佬和凝聚出自身大道雏形的劫仙们，终于同意建立一个群组。
	群名《研究霸宋交流群》。
	群主：黑白龙女——禾呈仙子，正是这位禾呈仙子建议建立群组，所以自然由她负责建群。
	管理员：古界之主——月半女士
	然后还有其余几位管理员，都是非常强大的长生者。
	有‘原初的魔女’，她是诸天万界第一位‘魔女’，是魔女体系的始祖。
	有‘御兽贤者’，他是召唤师修炼体系的创始人，但他并不是以‘召唤’入长生大道，他的长生大道非常神秘，至今不为人知。
	然后群里的群员，个个都是顶尖的存在。
	——比如某位金刚寺的大师，其威名远扬，肉身战力超凡，令数个位面的邪魔外道颤抖。
	又比如‘圣镰天王’，这位乃是远古天庭的幸存者，据说在天庭毁灭之后，又得到了新的机缘，已经凝聚出自己的长生之道雏形，随时可能踏入长生者行列。
	还有一位没透露真名，昵称为‘我家有一双狗蛋’的大佬，他虽然没透露真实身份，但在之前的‘长生者神识跨位面交流’中，众人都隐约能感觉出这位的强大，无与伦比的强大！
	这些群员之所以没有去要‘管理员’的权限，是因为大家境界摆在那，除了不朽外，并不在意什么虚名。
	……
	……
	就这样，一个由长生者大佬、踏出了自己道雏形的顶尖劫仙组成的《研究霸宋交流群》——在程狗蛋、龙络女士、被拉来演双簧的狗蛋爹、金刚寺大师的配合下，建立了起来。
	等于是一批顶尖的长生者，成了霸宋‘修真聊天客户端’的稳定用户。
	可不能小看了这些顶尖的用户，他们每一位在自己位面拥有非同凡响的影响力……而且他们本身就最珍贵的资源。
	“搞定，谢谢狗蛋仙子配合。”龙络女士向程狗蛋仙子感谢道。
	为了能让‘修真聊天客户端’能够尽快发展，龙络女士这位程序员都亲自上阵，建立小号，陪长生者们聊天，陪长生者位吹爆霸宋。
	而程狗蛋仙子就是龙络女士联系到的助手——毕竟龙络女士太忙了，她现在忙到连自己掉的头发都没有时间打扫。
	有时候太忙的时候，她就需要程狗蛋仙子来上小号，引导长生者群体间的话题。
	而程狗蛋仙子不负龙络女士所托，一次次引导着长生者们的话题，让长生们大佬们不知不觉中对霸宋产生了许多美妙的误会。
	——霸宋最近一次次被吹爆，在长生者们中间的影响力越来越大，除了霸宋骚操作不断、不停刷出一个个新闻外，幕后这几位‘霸吹’水军的功不可没！
	而这件事情……连霸宋自己都不知道！
	“胖球女士不用谢，我们也是乐在其中。接下来，还有没有新目标？”程琳仙子问道。
	“暂时没有了，我需要时间将这一批长生者资源消化，合理将他们利用。”龙络女士答道：“如果狗蛋仙子有空的话，你可以随意找一批目标，按这个模式进行操作。”


第2821章 过年了，给大家发一亿修真聊天币红包
	“行~那我再去寻找一批劫仙，看看能不能再吹一波霸宋，建个顶尖劫仙霸宋交流群。”程琳仙子回道。
	可以看出，最近‘程琳仙子’有多闲，闲到她都愿意无偿去当一个水军，鼓吹霸宋。
	“另外，胖球女士，我感觉如果有时候你可以出手编一本《霸吹手册》，然后我可以带新人好好鼓吹书航，给他造势。”程琳仙子又补充道。
	“等升级完这次的客户端，我就看看能不能编一些东西出来，引导用户的兴趣。”龙络女士尽职地吸收了程琳仙子的提议——当然，《霸吹手册》这种东西太尬了，她不会去弄。
	这次为了主要也是为了吸引这一批顶尖长生者和劫仙，她才会成为一位临时的霸吹。
	“算了，还是我自己看看能不能鼓捣本册子出来。”程琳仙子答道：“胖球女士你太忙了，还是我自己来吧。”
	“嗯。”龙络女士简法回道。
	看到龙络女士又进入很忙的工作模式后，程琳仙子便不再打扰，转身自己去策划玩闹的方案。
	……
	……
	另一边。
	九洲一号群中。
	“修真聊天客户端？这一天，书航小友终于成了服务器。”北河散人感叹道。
	其实，在宋书航小友建立了‘九洲二号群’，开发出了‘修真聊天’天赋的那一天，九洲一号群里的几位前辈，就猜测到了这个可能。
	果然，没几个月，宋书航就将自己变成了诸天万界的服务器。
	灭凤公子回复道：“重要的是，他连‘在线讲法频道’都鼓捣出来了啊。我总感觉在这一刻，应该要@一下谁，但又想不起来。”
	“灭凤公子这么一说，我也想起了一个人，而且我隐约应该记得这位道友和‘在线讲法频道——六品真君一个月免费讲法活动’会有关系。”荔枝仙子皱着眉头，敲上回复。
	“黄山前辈呢？如果是黄山前辈的话，或许会想起些什么？”灭凤公子问道。
	豆豆：“黄山大傻和书航的一个分身跑去宇宙深处冒险了……似乎是要掏一些宝物回来，给各位道友做新年礼物。毕竟，再过几天就过年了。”
	“好快，普通人类世界又要过去一年了吗？”雪狼洞主缓缓道。
	身为修炼者，他们的时间观念和普通人有所不同。一年时间，对普通人来说或许已经不短了，但对于修炼者来说，一年时间实在微不足道。
	“快吗？我感觉今年过的并不算太快……”车神东方六仙子道：“可能是今年发生的事情太多了，我总感觉今年过的特别充实。”
	“我得去找书航小友。”明月几时有回道。
	“比如，在今年，霸宋小友证道玄圣了，不再是水货。”东方静雪仙子嘻嘻笑道。
	“的确，今年是有了书航小友+白前辈出关，所以感觉过的特别充实。真是很矛盾的一年，感觉时间还是很以前一样，过的很快，转眼就是一年。但又感觉时间过的很慢，看着书航小友成长到现在，竟然还没过年。”北河散人总结道。
	“难得白前辈这次还没有回去闭长关，今年‘九洲一号群’的人也比较全。不如今年好好聚聚？”荔枝仙子提议道。
	“肯定得聚聚，我已经在期待黄山前辈会给我们发什么过年礼包了。”七生符府主冒泡，开心笑道。
	通玄大师：“【大拇指表情】”
	药师：“【语音】杂音~”不知道药师在干什么，一片杂音，隐约似乎还能听到江紫烟的声音。
	“话说……书航是不是得给大家发红包？他现在可是玄圣啊！总不可能让我们给他发红包对吧？哪有过年，我们一群五、六品，给八品玄圣发红包的？”豆豆突然出声提醒道。
	虽然‘九洲一号群’和正式门派不同，里面的前辈、后辈关系并不完全以实力境界摆列，人情味更浓。
	在宋书航的心中，群里的前辈们永远都是前辈，从来会改变。
	但是，豆豆说的也很有道理啊，过年时，他们一群人难道要给书航小友发红包？
	铜卦仙师：“我终于又上线了……书航小友给大家发红包？哈哈哈，别太为难书航小友了。他氪金氪的厉害，手里存不了多少灵石和宝物。逼急了的话，小心他开发出一个‘修真聊天币’功能出来，每年给大家发一亿的‘修真聊天币’用来充VIP会员。”
	豆豆：“……”
	它只要脑补下这个画面，就狗脸绝望。
	“我们到时候，给书航的弟子发红包吧。”北河散人提出了一个比较妥当的方案：“再给书航小友发红包，的确有点怪怪的。所以，将这份红包改成发给他弟子，就妥当了。”
	“还是老北河靠谱。”灭凤公子点赞。
	目前‘九洲一号群’里不可缺少的存在——黄山前辈、北河散人以及白前辈。
	白前辈虽然有时候不靠谱，但他可以用来镇群，是个最强吉祥物。
	……
	……
	而在九洲一号群的道友们欢快讨论着过年的时候，一位居士飞快联系上宋书航：“书航，在不在，你那个‘每月一次收听六品真君免费讲法’机会，还在不在？”
	宋书航突然收到这条‘元老功能版块’的内部通道消息后，先是微微一愣。
	这谁啊，我以前加过他吗？
	连昵称和道号都没有标记。
	宋书航略一思索，突然他心中一动。
	等下……是他。
	是一千万话费居士！
	还好，因为开发出了‘修真聊天’功能后，身为‘主服务器’的他，能够拥有一些特权，抵消了少许‘一千万话费居士’的特殊效果。
	“真是可怕，我现在的元神强度堪比九品劫仙，甚至还要超过，竟然都无法免疫居士的这种功法效果。”宋书航暗叹了一口气。
	然后，他回复一千万话费居士道：“前辈，那个讲法机会还在。不过，前辈您不是已经晋升七品尊者了吗？”
	隐约间似乎记得居士晋升七品了，但记的不清楚。
	“没关系，七品讲六品的讲法，讲的更有效果。将这个机会给我吧，如何？”一千万话费居士出声道：“如果可以的话，2020年每个月的‘六品免费讲法’我都包了！作为报答，我可以带你到祖传的修炼秘境走一趟。如果你幸运的话，可以获得削弱天劫效果的BUFF……咦，我记得是不是带你的灵鬼进过那个秘境？怎么记不清了。”
	宋书航：“……”
	您每个月都免费给我讲法，还给我报答？
	一千万话费居士这一系，能坚持到今天，绝对是天地在怜悯。
	“报答什么的前辈就不用了，你我之间不用这么客气。前辈你想要的话，随时可以来讲法，我求之不得。”宋书航回道。
	另外……我的灵鬼仙子，去过居士系的秘境？我怎么记不清了？
	居士一系，迟早要完！


第2822章 好一个俊美又有气质的居士
	于是，宋书航心底暗暗绝了去居士一系祖传秘境冒险的念头。
	他可不想自己变的和‘一千万话费居士’一样，化身永久被动状态的小透明。
	小透明状态有时候非常有用……比如在被胖球大佬、胖球大佬遗蜕满世界追杀时，宋书航就渴望拥有居士的小透明之身。
	但除此之外，永久被动的小透明状态，会给生活带来巨大的烦恼。比如……当你被你亲生爸妈忘记，新生爸妈决定生下自己‘第一个孩子’时；比如，还可能会有被自己亲爱的人忘记的恐怖可能性……
	说起来，也不知道居士前辈有没有谈过恋爱？
	这些念头在宋书航脑海中一闪而过，他对居士越发怜悯起来。
	【居士前辈已经到了这个境界，我们得善待他，趁着我们彻底忘掉他之前，珍惜他存在于我们记忆的每一刻。】
	“前辈，你现在有六品的讲法稿不？有的话，择日不如撞日，现在就上来讲个法，吸吸人气？”宋书航提议道。
	趁着现在诸天万界的修炼者们才刚下载了‘修真聊天客户端’不久，并且又收到了他豪爽赠送的VIP试用权限，在线人数应该是巅峰。
	这个时候马上推出‘免费六品讲法’功能，能第一时间吸引更多的用户观看——再说，灵石充值系统还没有搞定之前，也只有免费观看的‘六品真君讲法’能第一步开启。
	和‘什么货都能进仙子’签订的《劫仙讲法》和《长生者讲法》合同，需要等‘修真聊天客户端’升级后，才能正式上线。
	“现在就可以上去讲法？”一千万话费居士问道。
	书航小友好多次组团讲法，都不带他玩——但这次的‘免费六品讲法首秀’，其规则不比‘玄圣讲法’弱多少。
	而且，因为是这个功能首秀，第一次，会具有非常特殊的意义！
	第一和第二，人们永远只能记住特殊意义的第一，而第二往往容易被人忽略。
	宋书航回道：“当然，只要你有六品讲法准备，我们随时可以开始。”
	“那不用等了，六品的讲法，我准备了很多……事实上，每一个境界的讲法，我都有准备着。”一千万话费居士道。
	他是在为自己未来的弟子准备，曾经的他也想要收一个弟子，像群里很多道友一样。
	但随着他修为境界提升，自身存在感越来越低后，善良的居士就暂时断了‘收徒’的念头——而且，他也怕教着教着，弟子就将他忘记了。那画面，得多扎心？
	甚至徒弟如果天赋强大，说不定练着练着，他也会将徒弟给忘记了……那就是双倍扎心。
	所以，在找出破解之法前，他不准备轻易收徒。
	“我已经迫不及待想要上台讲法……这很可能将是我人生仅有的闪亮机会。”一千万话费居士露出了真挚的微笑。
	有时候，七品尊者的快乐，也是如此简单。
	“那前辈，我给你发送合同。你签了后，后台就会给你开启‘讲法频道-六品讲法平台’的通道。同时，我将‘七品尊者讲法’的权限也给你开启……等灵石充值功能完善后，除了每月一次的免费六品讲法外，七品尊者讲法你也可以试试。”宋书航心痛居士，尽量展现自己的温柔一面。
	“发我吧，我这就签。”一千万话费居士道——这时候，哪怕是卖身契，他可能都会毫不犹豫的签下。
	宋书航将龙络女士早就准备好的合同，从后台发送给居士。
	居士仅是大略的扫过一遍合同，就签上了自己大名‘醉目居士’后，再将合同发送回去。
	对面。
	宋书航收到合同反馈后，皱起眉头。
	虽然他忘记了居士的道号到底是什么，但总感觉不应该是这个‘醉目’，应该是跟这个‘目’很相似的某个字，或是某两个字？
	“居士，你的签名没错吗？”宋书航试探着问了一句。
	“放心吧，错不了，我一直都是醉目……你们肯定是忘记了我的道号吧？放心吧，我已经习惯了，不用怕扎到我心。”一千万话费居士自嘲道。
	【真是我的忘记的原因吗？】宋书航抓了抓头。
	“对了，书航小友。快过年了，你家的几位弟子有想要的礼物吗？今年新年时，我们就不给你发红包了……你毕竟已经是货真价实的玄圣。这红包，我们就发你弟子吧。”醉目居士想到之前在‘九洲一号群’里聊的内容，随口提了一句。
	“我的过年红包，没了？”宋书航一愣：“但前辈，我去年也没收到过年红包啊！”
	醉目居士提醒道：“去年我们还不认识呢。”
	“也就是说，我一个‘过年红包’都没收到，就太老过期了？”宋书航抬头望天，第一次发现升级太快的坏处。
	人这一生，能有几个机会收到前辈们的过年红包？
	我现在散功降低境界还来的及不？
	“到时候，记得将你弟子想要什么宝物告诉我。今年过年，我给她们发个大红包……希望她们能记得我。”醉目居士道。
	同时，他结束了‘元神版修真聊天’页面，登陆‘修真聊天客户端’功能，进入VIP讲法频道。
	在那里，‘每月一次免费六品修士讲法’通道，已为他认证，开启权限。
	“我来了。”醉目居士轻声道。
	他刚晋升七品尊者不久，距离‘八品玄圣讲法’还有很长一距离，正常情况下至少要数百年的时间去磨练。
	但现在，他有了一次提前‘闪亮’的机会。
	为了让一千万话费居士的首秀能够变的更耀眼，宋书航通过服务器权限，给他来了一次‘置顶公告’。
	所有在线研究VIP功能的修炼者，都接收到了公告提示。
	【讲法频道首次六品真君讲法即将开启，本次讲法者为七品尊者醉用居士，VIP用户每月可免费观看一次六品讲法！】
	在全服公告下，几乎六成以上的用户，进入到了讲法频道中，而且数量还在不断提升。
	然后，一位帅气据有隐者居士气质的男子，出现在所有人眼中。
	第一印象：好一个俊美又有气质的居士！然后视线下移，看看身材。
	第二印象：等下，脸长啥样？视线上移，回头看看脸——好一个俊美又有气质的居士！


第2823章 可靠的群里大前辈双狗蛋
	视线下移：我刚才在看谁？长啥样来着？
	视线上移：哦买糕，这个居士长的真是俊美又有气质。
	视线下移：我刚才是不是在看什么？
	视线上移：我的天呐，明明是第一次见到这张脸，为什么感觉我仿佛已经看了这张脸几百次一样，这难道就是心动的感觉？
	如此反复循环。
	在醉用居士开始讲法前的小段时间，他不断的接收到诸天万界修炼者们的目光反复扫荡。
	修炼者的目光不断在他身上来回移动。
	甚至部分仙子们每次目光上移时，竟然产生了心动的误解。
	就连一部分的长生者，都隐隐有些受到影响。他们只要将目光从醉用居士脸上挪开后，脑海中关于居士的俊美气质脸就会开始稍稍模糊化，像素变低。
	《研究霸宋交流群》中。
	【这是霸宋从哪找到的奇葩道友？这种存在感也太奇怪了吧？】御兽贤者忍不住发言道。
	这是他在《研究霸宋交流群》里的第一条消息，也是整个群里的第一条消息。这是一个良好的开端，是长生者大佬们在‘修真聊天’功能中踏出的伟大一步。
	幕后的龙络女士露出了胖胖的微笑，满足的收集收长生者们的数据。她会抽空好好培养这个长生者群，争取将这个群扩大，最好将诸天万界的长生者尽量加入到这个群中，方便培养。
	每一位长生者，都是‘修真聊天’的优质客源，是珍贵的财富。
	【更重要的一点……你们有注意到这位讲法居士的道号吧？之前系统公告中应该提起过他的道号，但我就是记不住。霸宋的朋友，果然也非比寻常。这位七品尊者竟然能影响到我们，实在诡异。果然，物以类聚。妖孽会和妖孽成为朋友。】外聘水军霸吹金刚寺大师抓住机会，吹了一波霸宋的朋友，并从侧面吹了一波霸宋。
	——真正的吹爆，不是正面吹，而要从侧面、从各个不同的角度去吹。这样即能制造神秘感，又能从侧面显的霸宋牛逼。
	而且，他们吹的时候不是盲目的吹爆霸宋，会结合实际，暗中引导。
	大师的话音刚落，长生者和凝聚出自身大道雏形的顶尖劫仙，都微微一愣。他们仔细回忆，脑海中却只有‘醉？居士’这样的道号结构，死活想不起中间那个字到底是什么词。
	这就非常可怕了！
	【我突然对《长生者讲法》也开始感兴趣起来……会有长生者愿意配合霸宋，在这‘修真聊天’的讲法频道，进行讲法吗？】群员‘我家有一双狗蛋’突然出声道。
	‘我家有一双狗蛋’虽然没有亮出自己的道号，但他的神识强大无比，当初交流时就带给长生者们不小的压力。
	修真界大多时候，还是实力为尊。
	所以，哪怕‘我家有一双狗蛋’话不多，但他每次发言都会引起众群员的关注。
	【长生者讲法如果真的没人，霸宋自己也可以上阵吧，他本身就非常擅长讲法。】有长生者群员回道。
	【不，我关注的不是这点。】隐隐成了群里可靠大前辈、潜在大佬角色的‘我家有一双狗蛋’群员，缓缓道：【接下来的话，我用我们群里的‘内部密码’来描述，因为涉及到重要信息。】
	‘修真聊天客户端’使用起来非常方便，但它毕竟是霸宋鼓捣出来的东西。所以，为了聊天的保密性，管理员‘原初的魔女’专门设计了一套‘密码文’，通过之前的神识交流方法，发送给了每一位成员。
	一旦群里聊天内容涉及到重大信息，就改用‘密码文’来交流。
	听到‘我家有一双狗蛋’要用密码文发话，所有的群员都马上第一时间打起精神。
	【密码文：我真正关注的是，这个‘讲法频道’中既然符合‘玄圣讲法’的规则，那如果我们参与其中的‘长生者讲法’环节时，是不是能最大限度的接触到霸宋所领悟到的‘玄圣讲法规则’，并从中参悟出点什么来？霸宋能以凡人之躯执掌天道权柄，其中一定有什么技巧，值得我们琢磨。】我家有一双狗蛋发言道。
	他发完话后，整个群里的成员，都沉思起来！
	大佬就是大佬，察看事物的角度，都与众不同。
	但大佬讲的有道理啊——霸宋能以人之躯行天道权柄，其中肯定有某种技巧，而且霸宋能做到，他们说不定也能做到。
	但想深入了解这一点，那‘长生者讲法’环节，是个非常好的体验渠道。
	【密码文：双狗蛋大佬你这么一说，我对‘讲法频道’的长生者讲法也产生了兴趣……一会儿，看看这位醉啥居士讲法完毕后，看看反馈和效果。】
	【密码文：或许，我们也可以上去试试‘长生者讲法’这个项目，看看会有什么收获，并从中领悟出点和霸宋相关的道、规则来。】
	群里的长生者们，话题彻底打开。
	甚至注意力也被成功引导到了‘讲法频道’这个环节。
	九幽世界中。
	世间最狡诈的代表——九幽主宰·狗蛋爹，脸上露出了满意的神色。
	诱导这种事情，是九幽主宰的本能，狗蛋爹只需要在大脑皮层稍稍思索下，就能诞生数千种天衣无缝的诱导方式。
	……
	……
	另一边。
	“很好，到目前为止，有至少八成以上的‘修真聊天’客户端用户已经进入讲法频道，收看鱼肠居士的讲法，居士这一波免费讲法已经达到了万众瞩目的效果，他应该已经满足了。”宋书航点头道。
	@#%×仙子：“从今天起，他将登基为王！”
	黑皮羽柔子虚弱地翻了个身，缓缓从地上坐起——她终于恢复过来，不需要霸宋再为她施展《养刀术》降低‘本体失去灵鬼痛苦’的共享。
	黑皮羽柔子揉了揉眼睛：“宋前辈，你在干嘛呢？”
	“我在看鱼胆居士人生最耀眼的瞬间，对了……黑皮子你能下载客户端吗？或者使用羽柔子的客户端上线？不能的话，我将画面转接给你？”宋书航道。
	他对居士的讲法报有很大的期待……
	因为，六品玄圣讲法是免费。
	免费给诸天万界讲法，理论上来讲，应该能收获一批功德！
	宋·发现了新的收割功德法·书航。


第2824章 那一瞬间的耀眼，所结出的功德结晶
	讲法频道中，醉目居士微微攥紧拳头。
	看着我，都看向我！
	所有人都在注视着我！
	此时的居士，感觉自己就像是一颗即将爆炸的星星，在夜空中爆发出属于自己的最强光辉！
	原本只是微弱的星光，这一瞬间的爆炸后，可与日月争辉！
	这就是‘玄圣讲法’时的感觉吗？难怪，书航小友会迷上了‘讲法’这种活动，前后一口气讲了七次法。
	自己没能蹭一波书航小友的‘组团渡劫讲法’，但现在这个机会也不差。
	准备就绪后，醉目居士脸上露出了迷人的微笑，他缓缓开口，用温柔的声音向诸天万界的修炼者们倾诉他的讲法。
	醉目居士的相貌俊美、气质高雅、声音悦耳，简直是偶像巨星级的存在。
	他一开始讲法后，诸天万界的1-5品修炼者们，都沉迷于他的讲法中，无法自拔。
	越听越沉迷，越听越投入。
	当投入到一定程度后，1-5品的修炼者们，都忘记了讲法的是谁，长什么模样，是男是女，叫什么名字。
	甚至他们仿佛都忘记了有人在讲法，只剩下耳畔不断传来的幽幽温柔声音。
	他们忘记了一切，心无杂念，耳畔和心海中只有那温柔又清澈的声音。
	这种听法状态，是仅次于‘顿悟’的无上状态，心如止水毫无杂念，听法的效果被最大化！
	这种听法状态，甚至可以说是一种极致的享受。
	就连大部分尊者、玄圣都沉迷于这个‘听法’状态——六品真君级别的讲法内容，对他们来说意义不大。但这种听法状态，却能抚平修炼者的心灵，对心境有好处。
	……
	……
	霸界中。
	宋书航伸手施法，将自己的九修之墓上下两个一百层分别从‘九幽世界’和‘梦世界’中拉了过来，安置到自己‘新生霸宋’的星球上。
	白前辈的‘造神计划’告一段落，他的九修之墓已经完成了使命。
	想了想后，他又将从天帝哒哒子那里取回的‘太阳船’小太阳释放出来，将它先安置在自己的霸界中。
	这个太阳船他准备给‘龙络女士’当过年礼物，让它照顾黑龙世界。现在距离过年还有几天，可以将太阳船先留在自己的霸界发光几天。
	九修之墓如今是‘讲法频道’的分服务器。
	有它在后，宋书航伸手一点，便通过九修之墓，将鱼胆居士的首次讲法画面共享投影出来，让自己身上的挂件们也可以收看。
	“这是鱼胆居士的讲法首秀，一会儿讲法结束后，我们别忘记给居士点赞。”宋书航提醒道。
	黑皮羽柔子略一思索，歪着脑袋道：“宋前辈，是zuiyue居士。”
	“zuiyue？”宋书航一愣，然后他伸手一点，拉出居士刚才和他签的合同，笑道：“黑皮子，你记也错了，是醉目。你看，居士他亲笔写的签名。”
	黑皮羽柔子瞄了眼这个签名，愣住了。
	半晌后。
	“居士一系迟早要完。”黑皮羽柔子肯定道。
	“要完！”@#%×仙子点头附和。
	“醉呆呆完！”和九修之墓一起回来的造化仙子出声配合道。
	“讲法环节开始了的话，我就得先回去了。”石碑道友出声道：“我现在是九修之墓不可分割的一部分。等讲法完成后，还需要我登场配合！”
	说罢，不等宋书航多加询问，石碑道友就已经飞身归入到九修之墓上，化为墓碑——等居士讲法结束后，就是它亮出自己牌面的时候了。
	居士的讲法，娓娓道来。
	他清澈温柔的声音，不知不觉抚平人们的心灵。
	就连宋书航身上的活跃的挂件仙子们，不知不觉间也平静了起来。
	@#%×仙子浮在宋书航的头顶，造化仙子和黑皮子浮在宋书航的两侧。
	凤爪仙子站在宋书航的肩膀。
	白骨仙姬、白袍金卦坐在黑皮子的身侧，一群人一字排开坐好。
	连楚阁主的呆毛也软趴趴的伏在宋书航脑壳上。
	小太阳的光芒温柔洒落，照耀‘巨人小世界’上的众人。
	这一幕，如同午后休息安闲自得的画面，宁静舒服。
	……
	……
	不知不觉间，醉目居士的讲法，结束了。
	以七品尊者境界讲六品之法，他讲的更加透彻，对六品和六品以下的居士，都大有用处。
	讲法结束后，诸天万界仿佛都还沉浸在醉目居士的讲法状态中。
	所有人仿佛忘记了一切。
	烦恼、忧愁、不甘、在这一刻全部被抚平。
	甚至，连讲法的醉目居士什么时候完成了讲法，众人都忘记了。
	虚空中。
	醉目居士的身前，突然有一缕缕的金色光芒洒落——这是功德之力。
	这功德之力，并不算庞大，和宋书航的‘玄圣讲法’功德比起来，不是一个档次。
	这正是醉目居士‘免费为诸天万界修炼者’讲法的福报。
	不过……
	这些功德之力，却没有汇入到醉目居士的体内！
	在醉目居士疑惑的目光中，这些功德之力，落在了距离居士两米开外的位置……然后开始凝结起来。
	醉目居士：“？？？”
	他可以清晰地感应的到，这些功德之力是为他而落，是他要得到的奖励。
	但是，这功德之力降落在他两米外的位置是什么鬼？
	别告诉他，连‘诸天万界的规则’都将他遗忘，或者无法锁定他的详细坐标？所以功德降临时，都‘忘记’了他这个正体，只好将功德之力降临到他的大概位置？
	这已经不是‘扎心’这么简单，这简直是‘扎肺’的啊！
	醉目居士感觉自己的心肝都在抽痛。
	虽然比玄圣讲法的功德之力要小很多，但这毕竟也是来自诸天万界的修炼者诚心的反馈。
	一缕缕的功德之力，在虚空中凝结起来。
	即使没找到‘正体’，它们也没有消散，而是凭空开始凝聚。
	先是凝聚出一枚功德核心状的东西，再以这枚核心为中心，一朵栩栩如生的功德莲花盛开。
	功德莲花绽放的瞬间，醉目居士心生感觉。
	他伸手，轻轻接住这莲花。
	“避灾、趋福……这是吉祥白圣的削弱牌吗？然后最重要的效果是……避劫？”醉目居士皱起眉头。
	他有种直觉，只要他往这枚‘功德莲花’中输入他这一系特有的力量，这枚功德莲花就能拥有避劫的效果！


第2825章 加入我们的大家庭吧，书航小友！
	原本要融入他体内的‘功德之力’，最终却在他体外形成了功德金莲。
	所以，虽然明知道这是件宝物，但捏着这功德金莲时，醉目居士就感觉自己被一刀从心肝扎到了肺腑——这令他有种想狠狠将‘功德金莲’甩在地上，将它砸碎的冲动。
	不过最后，他还是忍住了。
	再恼火，也不能和宝贝过不去。再生气，也不能撕钱。
	而且，在感觉到这‘功德金莲’避劫的效果和属性后，醉目居士心中就有了决定——这第一朵‘功德金莲’，就赠送给书航小友吧。
	可以用它来答谢书航小友将2020年一整年‘六品讲法’的机会让给他的恩情——在别人看来，免费讲法是工作，是需要消耗精力的事。但在醉目居士一脉看来，这却是人生仅有的‘闪亮’时间，万金难求。
	这‘功德金莲’虽然有避劫的效果，但醉目居士自己短时间内用不上，他可不像书航小友那样，隔三岔五的晋级一波。
	更何况，一年有十二个月。接下来，每个月的讲法，他都有机会凝聚一朵‘功德金莲’。
	可能到时候关注的人数不会像今天这么多，凝聚的‘功德金莲’效果会有所减弱，但他还能收获十一朵功德金莲，根本不用担心效果问题。
	“现在唯一比较麻烦的就是，这朵‘功德金莲’需要输入我这一系的灵力才能彻底激活……但一旦输入了我的灵力后，它就会和我绑定，无法再转赠给它人。但若是我不输入灵力，它的‘避劫’属性就无法激活。”醉目居士皱起眉头。
	这就非常矛盾了。
	除非，宋书航能想办法，模拟出他们这一系的灵力，来激活这朵功德金莲？
	“或者……要不要将我这一系的‘功法’传授给书航小友？不用精通到什么程度，只需要凝聚出一缕本门功力用来激活金莲就行？”醉目居士思索道。
	凭着书航小友在诸天万界的知名度，应该也可以抵消他们这一系功法的‘小透明’影响吧？更别说他现在身上的7圣号+1界主号，肯定能压制他们这一系功法的副作用。
	醉目居士越想，便越感觉这方案可行。
	于是，他联系宋书航道：“书航小友。”
	“我在。”宋书航回道。
	他沉浸在居士的讲法状态中无法自拔，导致居士发消息联系他时，他一时间竟然又想不起对面和他聊天的是谁。
	好在他很快通过‘一千万话费’这条线索，重新锁定居士的身份。
	“居士感觉讲法效果如何？”宋书航微微一笑，道。
	醉目居士夸张道：“只能说，我现在已经死而无憾！”
	“居士你可不要死啊！”宋书航笑道。
	醉目居士微微一笑，回道：“我在免费讲法结束后……获得到了功德之力加持！”
	“嗯，我知道。”宋书航点头道：“我这边也得到了功德之力的加持，大概是因为我身为主服务器提供了平台。”
	说话间，他抬头瞄了眼不远处的‘九修之墓’。
	在醉目居士讲法结束之后……讲法频道的背景就转化为了‘九修之墓’的构造。
	同样有功德之力，落在这个‘平台’之上，强化九修之墓这个‘讲法平台’。同时，又有一部分功德之力反哺到宋书航这台‘主服务器’上，被用来强化@#%×仙子。
	@#%×仙子，现在处于和‘三十三兽组合法器’一样的‘弱·生长者’境界。超过了九品劫仙的极限，但因为没有孕育出自己的长生之道，所以无法证道长生。
	她这种状态，和那种‘踏出自己大道雏形的顶尖劫仙’正好相反。
	宋书航现在收获的功德之力，全部被加持在功德蛇美人身上，无限的堆积她的力量——他很期待，当功德之力的量达到了一个极限时，能不能由量变引发起质变来。
	……
	……
	诸天万界中。
	所有沉迷于醉用居士讲法的修士们，缓缓从那种奇妙的听法状态中退出。
	“真是一次完美的讲法，虽然只是六品讲法，但效果却堪比八品玄圣讲法。”
	“希望还有机会能再次接触这样的讲法。”
	“话说，这次讲法的到底是谁？是哪位大佬？”
	“咦？讲法的修士人呢？”
	所有收听讲法直播的修炼者们，好奇的打量着这个‘VIP讲法频道’背景。
	很快，他们注意到这个背景的诡异之处。
	这似乎是一座高塔，但细看的话又像是大墓的结构。
	“这是谁的大墓？”
	当诸天万界的修炼者们好奇之际，在高塔的门口，一块石碑开始发亮。
	【霸宋之墓】四个大字，微微闪烁！
	“是霸宋前辈！是他的墓？”
	“为什么霸宋前辈会留有大墓？”
	“等下，难道刚才讲法的人，就是霸宋前辈的某个小号？”
	“霸宋前辈牛批~~”
	……
	……
	同一时间。
	“我想将我凝聚出来的功德金莲赠送给你，书航小友……你应该能用的上它。它拥有着‘避劫’的属性，能影响天劫效果！”醉目居士缓缓道。
	“避劫？”宋书航微微一顿。
	原本的劫仙千日之劫，在他天雷毕业证书+胖球大佬研究资料+分身已经渡过的天数，大概能压缩成‘一年零二个月九品天劫’。
	然后加上他现在完整的‘界主权限’，这个时间预计保底还能再减弱一半以上，让余下的九品天劫变为‘半年之劫’甚至更短！
	而现在，居士手中的‘功德金莲’能影响到天劫效果……难道他的‘半年之劫’还能再短一些？
	这么一想的话，宋书航不由心动起来。
	这的确是他需要的东西。
	“那我就不客气了，居士前辈。我的确需要‘避劫’的宝物。”宋书航答道，他也不假客气。
	“不过，想激活功德金莲，你需要做一件事。”醉目居士缓缓道。
	宋书航：“居士请讲。”
	“修炼我的功法吧，书航小友。”醉目居士道。
	宋书航：“？？？”
	同一时间，讲法频道背景画面中，石碑道友身上的‘霸宋之墓’四字，大放异彩，耀眼无比。
	“等下，居士前辈你等下。为什么突然要我学习你们一系的功法？我现在的功法修炼的好好的，并不准备换功法。”宋书航急忙道。
	他生怕醒目居士看中他的资质，要将他收入到小透明家族。


第2826章 《忘记了神功》
	当个小透明是有很多的好处……但是，一直当个小透明就很伤脑筋了。
	其实鱼腩居士一系最大的问题，就是‘小透明状态’的不可控性！他们的小透明状态，终生伴随，还是永久型被动技能。
	如果这个‘小透明状态’是可以自由操控的话，那鱼鳔居士一系的功法，就是天下一等一的神功！
	比如，我怼了个大佬，然后我开了‘小透明’，大佬忘记了我；
	隔段时间，我找机会从‘小透明状态’出来，再怼大佬，怼完转身再开‘小透明’，简直美滋滋~
	……
	……
	对面。
	醉目居士回复道：“并不需要你怎么深入的学习我们一系的功法……毕竟，我们一系的功法缺点，我们自己最清楚。在没找到解决方案前，我并不想坑人。”
	宋书航心里委屈道：“所以，我不是人？”
	醉目居士：“？？？”
	哪怕他本身就是‘九洲一号群’的成员，思维跳跃方式饱受群里道友们的锤炼，但和宋书航聊着聊着时，依旧感觉自己的脑回路和宋书航无法接轨——可能是他车速过慢，而宋书航车速过快的原因。
	“你为什么不是人？”居士前辈心累，顺着宋书航的话题，问了一句。
	“这是前辈你刚才话中的潜意思啊……你不想要坑人，但又让我学你们一系的功法，那你不就在说我不是人嘛？所以前辈，你这非常过分了。”宋书航严肃抗议道。
	居士：“……”
	聊不下去了，分手吧！
	老半晌后。
	醉目居士叹了口气，出声道：“功德金莲的‘避劫’效果，需要配合我们一系的特殊功法灵力。而一旦输入激活后，功德金莲就会与自身绑定。”
	“所以，居士你让我修炼你们一系的功法？然后再让我自己为金莲灌入灵力？”宋书航马上反应过来，道。
	醉目居士：“对……所以，不需要你将我们一系的功法，修炼到多么精深的地步。只需要稍稍入门，修炼出少许灵力即可。而对于你现在的境界而言，将一门功法修炼到入门，是轻而易举的事情。”
	宋书航八品玄圣的境界摆在这里，只要不是去修炼‘剑法’，其余的功法，他只要认真琢磨，短时间内将功法修炼到入门，修炼到对应‘一、二品境界’的层次，还是轻而易举的。
	境界辗压式学习加成效果。
	“原来如此。”宋书航点了点头。
	不过……居士一系的特殊功法，随便的外传真的没问题吗？
	宋书航也知道修真界的规则。功法、神通、法术，都是不外传的。特别是一个派系的本源功法，更是重中之重，那是人家安身立命的根！
	想到这里，宋书航向居士提出自己的疑惑。
	“放心吧……如果是其他门派的话，或许会有这个烦恼。但如果是我这一系的话，本门功法我想传就传，也没人能管到我头上来。”醉目居士缓缓道。
	他隐约记得自己有个师父类型的人物，或者是长辈，貌似前不久刚接触过。但他已经忘记对方长啥样，是什么人，叫什么了。
	说不定对方也已经忘记他了……
	别的门派有‘执法长老、执法堂’之类的结构，一旦有弟子不经同意，乱传本门功法，可能会引来执法长老的惩罚，严重的说不定还得被封印记忆，废除功法之类的。
	但他们这一系，不可能有‘执法长老’之类的存在。就算有，也肯定被人忘记了……
	“而且，将我这一系的功法开篇传授给你，也算是个保险和备份。免得有一天，我这里突然就断了传承。”醉目居士补充道。
	宋书航听到居士这悲哀的回复，很想出声安慰一下他，但又不知道要怎么安慰。
	他毕竟没有什么安慰人的天赋……他霸宋，年方十八，是个连老婆都还没有的男人，根本没有安慰生气老婆的机会，所以安慰人的经验基本为零。
	再者，居士又不是仙子。大老爷们的，伤心一下就自己舔舔伤口就行，不用安慰这么矫情。
	“既然居士您感觉没问题，那我就却之不恭，修炼下开篇没问题。”宋书航出声答道。
	鱼肠居士的‘小透明’状态，也不是一开始就那么强大的。一二品的时候，他还是和正常修士差不多，大家也能记住他，记得他的道号，聊天时也不会忽略过他。就是存在感稍稍会有点影响。
	一直修炼到四品境界后，小透明状态才真正开始发挥出效果。
	所以，宋书航只将功法修炼到一、二品的层次，那对他的影响基本不大。
	“那么，我这就将功法的开篇传给你。”醉目居士道。
	“妥~”宋书航道：“功法叫什么？”
	醉目居士沉默半晌：“忘记了……”
	宋书航：“……”
	好吧，那从今天起，这部功法就叫《忘记了神功》吧。
	对面。
	醉目居士通过‘修真聊天’功能，将自己门派忘记了名字的神功开篇，传给宋书航。
	宋书航接收到这部神功后……突然就懵逼了。
	这部神功，非同小可！
	它的开篇内容，全部由‘远古文字’组成！
	宋书航现在对远古文字也有所掌握，至少掌握了不少生活用词，结巴着能聊几句远古语言。
	但用远古语言书写的功法，里面涉及到很多专业名字。
	宋书航看的脑壳疼。
	“又要运转我那道‘原初语言文字法则’吗？”宋书航心中暗道。
	但就在他思索之际，虚空中有空间门开启。
	有一位身形模糊的仙子，仿佛接收到召唤，跨空间而来。
	她梳着长长的麻花辫，双眼被刘海遮盖。
	是灵鬼仙子，她从苏氏阿十六那里返回了？
	宋书航伸出手来，笑着准备迎接自己的灵鬼。
	头顶处，@#%×仙子抿唇，柔声道：“今天的风儿好喧嚣啊~”
	说话间，功德蛇美人张开手臂，轻轻挥舞着。
	宋书航：“？？？”
	这又是要对什么暗号？
	功德蛇美人、造化仙子以及最后加入的黑皮羽柔子三者间，似乎有一套暗语。
	她们经常会当着宋书航的面对暗语。
	难道，眼前的灵鬼仙子，也是暗语组的成员？


第2827章 狗蛋爹，助我！
	面对功德蛇美人的暗号，对面的灵鬼仙子伸手打开书卷，长长的睫毛微垂。
	然后，她开始以‘风’为主题，开始即兴做诗。
	五言绝句、七言绝句；叙事诗、抒情诗；现代诗歌……
	灵鬼仙子用宋书航的声音，一口气吟了十二首和‘喧嚣的风’有关的诗歌来。
	对面的宋书航和功德蛇美人都被震呆了。
	——同时，宋书航发现了一个毛病，他身上的挂件仙子们，越来越不喜欢用自己的‘本音’来说话。以前只有功德蛇美人有这毛病，后来造化仙子也被传染，现在灵鬼仙子也成了其中一员，宁可使用宋书航的声音，也不愿意自己发话。
	念完十二首诗后，灵鬼仙子合上了书卷。
	功德蛇美人、造化仙子、黑皮羽柔子连连鼓掌——看样子，是对上了暗号？
	灵鬼仙子合上书卷后，来到宋书航的面前。
	她伸手在宋书航的胸膛上轻轻敲了敲，就像是有礼貌的在敲门。
	宋书航：“？？？”
	但下一刻，他的胸膛上突然浮现出一扇虚幻的大门！
	灵鬼仙子淡定的举起自己手中的巨书，按在虚幻大门上……
	大门缓缓开启。
	然后，灵鬼仙子优雅地进入大门，将门关上。
	关门的时候，她还很有礼貌的朝着宋书航、功德蛇美人、造化仙子、黑皮子挥手。
	宋书航：“……”
	待灵鬼仙子关好门后，宋书航连忙伸手在自己的胸膛上按了按。
	刚才那虚幻的大门是怎么回事？
	“是灵鬼契约的具现化。”头顶上，楚阁主呆毛软趴趴地解释道。
	“灵鬼契约？但以前也不像这样啊。”宋书航疑惑道。
	楚阁主呆毛微微立起，懒洋洋道：“以前你的灵鬼仙子只有你一个家，现在她有两个家，要来回切换居住，那她离家前当然要锁个门，免得家被人偷了……”
	她隐约记得，宋书航的灵鬼仙子和苏氏阿十六签订了一个临时协议。现在，苏氏阿十六也是灵鬼仙子的另一个家。
	宋书航：“……”
	虽然感觉这解释很不对劲，但又感觉楚阁主呆毛的解释好有道理，他根本无法反驳。
	“你还是先认真看看居士传来的功法吧。”楚阁主呆毛道。
	“也是。”宋书航点头道。
	他得先试试，这《忘记了神功》能不能修炼。
	如果他能成功修炼，并将功法推到2品左右的层次，凝聚出一些《忘记了神功》灵力，那就可以接收鱼骨居士的功德金莲，用来避劫。
	说罢，他打起精神，再次从头到尾观看《忘记了神功》的开篇，同时暗中准备运转那条‘原初语言文字法则’。
	但这次，他的注意力刚落在《忘记了神功》的开篇位置时，却突然心中一动。
	原本在他眼中就像是天书一样的远古文字功法，突然像活过来了一样。
	每一个字、每个词组、每一句词句，都像是拥有生命一样，主动向他透露自身的信息内容。
	宋书航很轻松的将这篇《忘记了神功》开篇，看了一遍，并且瞬间就领悟了它的意思！
	要知道，每一篇神功都像‘文言文’一样，读起来非常晦涩难懂。但宋书航现在只是看了一遍，就将它全部掌握。
	就仿佛自己一开始，就已经掌握了这篇功法一样。
	“难道……”宋书航心中一动。
	他飞快联系鱼肝居士，道：“前辈，这篇《忘记了神功》，其实是不是一篇刀法功法？”
	醉目居士：“？？？”
	刀法个鬼啊，他们一系又不是刀修。
	“不是刀法吗？”宋书航一愣，道：“如果不是刀法的话，那我为什么只看一遍，就马上理解通透它的意思，并且将这开篇完全掌握？”
	“开篇完全掌握？”醉目居士瞪大眼睛：“你在做梦？”
	宋书航肯定道：“不，没有做梦。我又仔细回忆了一遍，整个《忘记了神功》的开篇，我已经完全理解。”
	“我考你一下。”醉目居士道。
	宋书航：“请出题。”
	醉目居士略一思索，然后从自己功法的开篇中随机抽取一段修炼描述，提出问题。
	对面。
	宋书航就像是开了挂一样，对答如流。
	一连回答了十多道题后。
	“怎么样，居士，我的理解能力不错吧？”宋书航笑道：“看样子，我和这篇功法的相性还蛮不错的。”
	“书航……你以前，是不是修炼过我们一系的功法？”醉目居士突然道：“刚才我后面的三个问题，不仅仅是开篇的内容，更涉及到了本门功法的中篇，而书航你从头到尾对答如流。但我，只传了‘开篇’给你。”
	宋书航：“！！！”
	他只看了开篇，却连后继的内容都对答如流？
	宋书航自认不是那种‘修真理论知识’系的天才，他不可能按照开篇，将《忘记了神功》的中篇也推演出来。
	就算他现在有这个推演的‘硬件基础’，但他缺少数据。他的软件配置没跟上……推算功法这种事情，对他而言简直强人所难。
	所以……是灵鬼仙子吧？
	宋书航轻轻按了按自己胸膛。
	灵鬼仙子回家后，他对《忘记了神功》的内容，突然了如指掌，而且理解吃透。
	仔细回想的话，似乎灵鬼仙子曾经跟着居士修炼过一段时间？或者是跟着居士进入过某个秘境？
	“或许，我猜到原因了。”宋书航回复居士道：“总之，这个问题先放一放，我试试能不能趁机修炼一下《忘记了神功》。”
	趁现在灵鬼仙子的知识加持状态，趁着自己对功法的理解都在，看看能不能将功法一口气修炼到2品左右的层次。
	回复完居士后，宋书航直接盘腿坐好。
	按着脑壳中对于《忘记了神功》的记忆和理解，他开始尝试修炼开篇。
	有八品境界打底，硬件基础摆在这，《忘记了神功》的开篇修炼起来毫无难度。
	整个修炼过程，势如破竹。
	然后练着练着，宋书航……走神了。
	在修炼神功的过程中，宋书航突然发现了一些关键的点。
	于是，他一边顿悟、一边悟道、一边修炼，另一边打开‘修真聊天’功能，联系狗蛋爹——霸宋玄圣的生活，往往就是这么忙碌朴实且枯燥。
	“狗蛋爹，你那里有‘天道小黑屋’的数据吗？”宋书航求问道。
	如果他没记错，天道小黑屋乃是‘天道狗蛋爹’的作品。


第2828章 存在和不存在之间的居士
	而且和三眼少年前辈不同，天道狗蛋爹和九幽狗蛋爹之间的关系还是蛮不错的。
	斑纹龙天道曾经设计过数套的‘脱身之法’，其中包括邪莲世界和金莲世界方案……不过为了能将九幽狗蛋爹保留下来，天道斑纹龙最终选择了放弃原本的数套方案，转而研究‘最初的鬼神’方案以及九修凤凰刀脱身之法。
	“你想进天道狱空间？要我帮忙将你弄进去吗？”狗蛋爹问道——他虽然没有开启天道狱的权限，但他是货真价实的九幽主宰。只要将他本源的一部分‘九幽主宰力量’附在宋书航身上，那天道法则就会自主被牵引，或降下天罚、或将宋书航拉入到天道狱空间。
	“谢谢前辈的好意，但是不用……我刚从天道小黑屋中出来，短期内没有要重新进去的打算。”宋书航连忙解释道：“我是接触到了鱼胃居士的传承功法，尝试着进行修炼。在修炼的过程中，突然想到了‘天道小黑屋’的原理，似乎和鱼胃居士的功法有相似之处。所以，想问问狗蛋爹，你手中有没有关于天道小黑屋的数据？好让我分析一下。”
	“很遗憾，没有。”狗蛋爹回道：“我只是九幽主宰，并不是天道。天道狱空间是我的天道体在证道之后鼓捣出来的东西，我并没有那部分的记忆。而且……我对应的天道从来没有将‘实验过程和数据’告诉我的习惯。”
	无论是天道空间实验、金莲邪莲实验、鬼神实验、九修凤凰刀实验，天道斑纹龙都是悄悄研发。就算过程中需要九幽狗蛋爹帮忙，他也是神神秘秘的样子。
	甚至九幽狗蛋爹某次突然一觉醒来时，就发现自己被实验了——自己对应的天道已经消失不见，边上只留下一地的‘鬼神碎片’。
	这些鬼神碎片经过组装，最大的一部分就成了灵鬼‘程琳’，其余的碎片扩散在诸天万界，各有造化。
	“也就是说，只有天道斑纹龙拥有天道小黑屋的详细数据？可惜了……我还以为自己找到了鱼脂居士一系功法的突破点。”宋书航叹口气道。
	他话音刚落，对面狗蛋爹突然沉声道：“不是‘天道斑纹龙’，是程狗蛋的‘天道狗蛋爹’，注意用词。”
	宋书航：“……”
	程琳仙子：“……”
	当斑纹龙大佬自暴自弃，承认自己是‘狗蛋爹’后，程琳突然发现自己从‘程狗蛋’变回‘程琳’的可能性，遥遥无期，令她绝望。
	而且，道号这种东西是非常重要的。有时候，道号会影响到一个人。特别是大人物为人取的道号，冥冥中会有一种‘言出法随’的效果。
	程琳仙子感觉自己的性格最近越来越有向‘狗蛋’发展的趋势，画风都被扭曲了。
	“不过，你说起醉脂居士的功法……我似乎有印象。”程琳仙子插声发言道。
	程琳仙子的前身‘鬼神’，是天道狗蛋爹的造物。当年，她被制作出来后并没有马上执行‘保留九幽主宰’的计划，而是留在天道狗蛋爹的身边，一直等到‘九修凤凰刀’被铸出后，才开始执行计划。
	所以，程琳仙子知晓一些关于‘天道狗蛋爹’的秘密。
	宋书航提出自己的猜测：“难道，鱼肪居士的功法，就是天道狗蛋爹发明的？”
	鱼肪居士的《忘记了神功》是远古文字所写，年代久远。
	再参考天道斑纹龙制作的‘天道小黑屋’空间的性质。
	结合来看，宋书航的猜测可能性很大。
	“我不确定，你先将醉肪居士的功法开篇给我们看一看。”程狗蛋仙子提示道。
	宋书航：“我去问问居士，看看他同不同意。”
	他的意识通过‘修真聊天’功能，转头去联系鱼肪居士。
	“居士~有件事需要获得你的同意。”宋书航发送消息。
	对面。
	醉鱼居士：“你谁啊？”
	宋书航：“？？？”
	是我啊，小航啊！
	醉鱼居士果然要完，现在他除了自身存在感几近于无、还记不起自己的道号功法名外。现在，竟然连别人的信息都记不起来。
	总有一天，醉鱼居士将进入一个‘无我’状态，诸天万界没人能记得我，我也记不得诸天万界的所有人，谁也不知道我的存在，我也忘记了别人的存在，没人能察觉到我，我等于是‘不存在’——但是，我又是真实存在的，只要有人能观察到我，我就存在。
	这就是量子居士！
	“等下，我刚才走神了。是书航小友啊，有什么事需要获得我的同意？”对面，鱼胆居士很快恢复过来，出声道。
	“我能将居士一系的功法开篇，给一位大佬鉴定一下吗？”宋书航道。
	醉鱼居士：“大佬？哪个级别的大佬。”
	“九幽主宰。”宋书航回道。
	醉脂居士：“我就随口问问，只是一个开篇，鼠航小友你要给谁看都没问题。”
	“OK，居士。有你这话，我就放心了。”宋书航笑道。
	然后，他意识退出‘修真聊天’功能，将醉肪居士一系的《忘记了神功》开篇发给程狗蛋和狗蛋爹。
	片刻后……
	“果然是这篇功法。”程狗蛋仙子回道：“我曾经在天道狗蛋爹那儿看过一眼这篇功法。”
	“果然是天道狗蛋爹的作品？”宋书航道。
	“不是。”这时，九幽狗蛋爹缓缓道：“因为这篇功法，我在证道之前，就接触过。我有相关的记忆。”
	看到醉目居士一系功法的开篇后，九幽狗蛋爹从自己的记忆深处挖出了相关的记忆。
	“这篇功法的来历，比我还要更久远一些。没想到这部功法，能一直流传到现在……简直是奇迹。”狗蛋爹道。
	他一直以为这部功法，在远古时代就会断了传承。
	从远古时代到现在，诸天万界每隔一段时间都会有许多新的传承诞生，也会有许多传承断绝。
	而这部看上去最容易断绝传承的功法，竟然一直传承到了如今。
	狗蛋爹实在找不出比‘奇迹’更适合的形容词。
	“书航你的想法没错，当初我对应的天道在制作‘天道狱空间’时，很可能参考了这部功法的效果……或许，你应该进‘天道狱’空间去研究一下。要我送你进去不？”狗蛋爹问道。


第2829章 幼稚又如何，爷乐意！
	“狗蛋爹你有自由出入‘天道小黑屋空间’的权限？”宋书航问道。
	如果真有这个权限的话，那……可就老值钱了！
	只要不遇上白前辈这种能在‘天道小黑屋’里来去自如的特殊存在，敌人只要被关入了‘天道小黑屋空间’，就连存在的根源信息都被斩断。非但出不去，外界的人也会将他遗忘，连救援工作都无法展开。
	而只要‘天道小黑屋’空间里有足够多的客人，那就是滚滚的财富！
	在一瞬间，宋书航脑海中就脑补出数十种包括‘保释金、劳改抵罪、联系外界的特殊通讯费用’在内的赚钱方案。
	甚至他连和狗蛋爹合作的方式都已经考虑妥当，还草拟了合同。
	——八品玄圣的大脑转动速度，就是这么强大可靠！
	“没有。”可惜，对面的狗蛋爹摇了摇头，道：“不过我是九幽主宰，只需要让我在你身上渡一层‘九幽主宰本源力量气息’，你一出现世，就能引下天罚或者被捉入到天道狱空间中去。”
	“……”宋书航苦：“那万一引下天罚怎么办？”
	“放心吧，一切有我。”狗蛋爹肯定的回复，无形中给了人强大的信心。
	天罚这种连白前辈Two都避之不及的东西，在狗蛋爹眼中似乎是小事一桩，随手都可以解决。
	“如果引下了天罚，我到时候就将‘修真聊天客户端’里的昵称改为‘我家有一只狗蛋’就好了，反正你这只狗蛋本来就是多余的。”狗蛋爹继续回道。
	宋书航：Σ(っ°Д°;)っ
	这就是狗蛋爹你自信的解决方式？
	你所说的解决方式，就是让天罚将我劈成飞灰吗？
	你这样会失去我这只硌手哺乳动物的。
	程狗蛋：“……”
	听这语气，哪怕是宋狗蛋死了，狗蛋爹也不考虑将她的道号改回来？
	“引下天罚也只是二分之一的概率，但有一半的几率你可以成功混入到‘天道狱空间’中去，总之，你赚到了。”狗蛋爹有点迫不及待道。
	“谢谢狗蛋爹了，但我不需要。”宋书航一口拒绝：“真要利用‘九幽主宰气息’混入天道狱的话，我自己就能办到啊。毕竟，我现在是个代理九幽主宰……”
	狗蛋爹：“啧~”
	“而且，我手中还有其他进入‘天道小黑屋空间’的手段。”说着，宋书航袖子一扬，从袖子中飞出了一个龟壳仙舟。
	这是之前，他和‘三眼少年前辈’打赌局，获得的道具。这仙舟乃是用灾难巨龟小姐姐一族的龟壳制成，在赌局中被三眼少年前辈充满了能量，拥有着进出‘天道小黑屋’的能力，共可以使用五次。
	宋书航目前还剩下三次的使用机会……赌局完成后，他还没来的及将这龟壳仙舟还给三眼少年前辈。
	现在，正好能派上用场。
	“这仙舟上，有令人不舒服的味道。”狗蛋爹皱起眉头道——他现在的状态，是通过附身在‘宋four’身上的方式，逗留在九幽世界，回家看看。
	所以，虽然现在他和宋书航本体处于两个世界，但通过宋four之间的联系，狗蛋爹可以感应到宋书航本体身边发生的状况。
	“是三眼少年前辈的味道。”宋书航答道。
	“你从他手中赢到的东西？”狗蛋爹顿时眉开眼笑。
	只要是宋书航从三只眼那赢到的东西，哪怕带着三眼仔的气味，狗蛋爹也感觉像是在闻臭豆腐，可以接受！
	“不是赢的，是之前赌约的道具……我忘记还了。”宋书航解释道。
	狗蛋爹哈哈一笑：“那不是更好？”
	既然忘记了还，那就别还啦~
	自己凭本事拿到的任务道具，凭什么要还？对不？
	“来来来，我帮你将龟壳仙舟上的‘三眼仔’个人印记给抹了，让这仙舟从此改姓宋。三眼仔的东西就是我们的东西，不要和他客气。”狗蛋爹热情道。
	“不用不用，这样不妥。”宋书航连连摆手。
	他可不想卷入到狗蛋爹和三眼仔……前辈之前的恩怨情仇中去。
	而且，三眼少年前辈已经那么衰了，我们要好好珍惜他，不能再伤害他。
	就算想要他的仙舟，下次赌约当添头赌过来就是，用不着使用这么下作的手段。
	“不用客气，你和我之间还客气什么？”狗蛋爹道。
	说话间，狗蛋爹的力量以宋four为中转站，跨九幽世界降临到了宋书航的‘霸界’之中。
	接着，狗蛋爹的力量渡在龟壳仙舟上，开始强行抹去‘龟壳仙舟’上属于三眼少年的印记。
	宋书航：“……”
	边上，程琳仙子看他发愣，忍不住提醒道：“别愣着啊，宋狗蛋。赶紧联系那只三眼主宰去，将这个画面转播给他——抹除仙舟印记这个锅还是由狗蛋爹自己来背！”
	【不用联系，我看着呢。】虚空中，突然响起三眼少年前辈的声音来！
	狗蛋爹之前附身宋four在九幽世界‘回家看看’，三眼少年前辈何尝不是？
	所以，狗蛋爹的一套行动，都落在三眼少年前辈的眼中。
	“想抹除我的印记，吔死啦~狗蛋爹~”三眼少年前辈叫道。
	狗蛋爹也不恼，反而哈哈一笑：“三眼狗蛋！”
	说着，他还将自己在‘修真聊天客户端’的昵称改成了‘我家有三只狗蛋’。
	两只程狗蛋，一只三眼狗蛋。
	“幼稚！”三眼少年前辈道。
	“爷乐意。”狗蛋爹眉开眼笑，两条龙须高高翘起。
	两尊九幽主宰的力量，跨位面在一艘小小的‘龟壳仙舟’上进行较劲。
	程琳：“……”
	宋书航：“……”
	九幽主宰的力量相抗衡，哪怕是一缕力量，也足以给世界带来毁灭性的破坏。
	“不能让他们继续在我的霸界胡闹下去，我的霸界是新生世界……可承受不起两尊九幽主宰的折腾。”宋书航道。
	他刚到手的‘霸界界主’王座，可不想这么快失去。
	“元神出窍！”宋书航的元神投影再次从本体内钻出。
	本体继续修炼、悟道、顿悟。
	元神投影遁入到了‘龟壳仙舟’中。
	龟壳仙舟激活，带着两位九幽主宰意识和力量，一脚油门……闯向‘天道狱’空间！


第2830章 我还不算最惨？
	这次宋书航不用担心自己的肉身中会再投一具‘元神投影’出来……毕竟他已经有一个元神投影2号，被白前辈Two带走。
	所以，就算这次他的元神投影1号又被遗忘，有元神2号在，劫仙虚空中的元神本尊也不会再投影一个元神3号出来。
	嗖~龟壳仙舟一个加速突破了空间的限制，闯向天道小黑屋世界！
	“等下，书航你等下！”三眼少年前辈感应到龟壳仙舟在往‘天道小黑屋’进发，连忙大声叫道。
	“太快了，根本停不下来~三眼前辈，你自己来控制仙舟~”宋书航回道。
	边上的狗蛋爹闻言，马上深情唤道：“不要停下来啊！”
	不管三眼仔为什么要让宋书航停下来，狗蛋爹反正要持反对意见。三眼仔要停，那他就偏偏不能让仙舟停下。
	说话间，他加把劲纠缠三眼仔，死死缠住对方，不让他有控制龟壳仙舟的余力。
	片刻后……
	在三眼少年前辈的叹息声中，龟壳仙舟遁入到了一方‘天道狱空间’内。
	“完蛋。”三眼少年前辈道。
	说罢，他的三只眼睛恶狠狠盯了眼狗蛋爹。
	这些天道小黑屋，都是‘狗蛋爹’对应的天道作品……而这些天道狱空间中，每一处都隐藏着‘针对三眼主宰’的设置。
	一旦三眼主宰的意念或是分身，进入到天道狱空间，就会被锁定并针对。
	和宋书航的赌局中，三眼主宰好不容易制作出来的小化身连同‘龟壳仙舟’都被一并没收……更恶劣的是，天道狱空间中还设有‘通知’功能。
	当三眼少年前辈的化身被捕后，还发送了一条类似‘通知’的信息给三眼少年主宰，摆明了要恶心人。
	连小化身都被逮捕，更别说他这缕神念，一进入‘天道小黑屋’，肯定会被锁定、关押。
	“虽然不知道是怎么回事，但我感觉很开心。”狗蛋爹发出了愉快的笑声，龙须呈螺旋转飞舞。
	被三眼仔用恶狠狠的目光盯着时，狗蛋爹感觉浑身上下像是针灸过一样，哪怕对方目光再锐利、再刺眼，像针一样扎在他身上，却依旧感觉非常舒服！
	他就喜欢三眼仔这种看他不爽，又无可奈何的模样。
	边上。
	宋书航将‘龟壳仙舟’收起……同时，他不好意思对三眼少年前辈道：“那啥，前辈，之前赌约仪式结束后走的太急，我这龟壳仙舟忘记还你了。”
	拿了别人的东西没还后，还意外碰上了正主，稍稍有点小尴尬。
	“不碍事，你虽然带走了龟壳仙舟，但你也将自己的赌注忘在我那了。”三眼少年前辈缓缓道：“本以为你迟早会想起你的赌注……然后回头找我换回仙舟的。但现在看来，你是真将赌注给忘记了。”
	“赌注？望天，魔帝·噩还在前辈你那里？”宋书航猛然想起了自己带过去的活体长生者魔帝。
	“嗯，还在弑仙雷那里，被雷劈着。放心吧，他是长生者，那些弑仙雷对他而言只会稍稍有点痛，却不会伤到他。”三眼少年前辈解释道。
	宋书航：“……”
	还在被雷劈着啊？
	“既然死不了，那就留着再劈段时间吧，等我晋升九品后，再找前辈您进行最后一局对赌。到时候，魔帝·噩还能成为赌资的一部分——不过，最好还是麻烦前辈你先将他从弑仙雷区域中带出，毕竟他还重伤着，万一劈坏了，影响赌注的品质。”宋书航道。
	这时候的霸宋，简直九幽主宰的不能再九幽主宰。
	“行，如果我能回去的话，就给你带句话。”三眼少年前辈道——虽然他感觉自己可能回不去了。
	“那么，趁着现在，我们好好研究下‘天道小黑屋空间’和‘鱼胸居士’一系功法之间的关系。”宋书航道。
	说罢，他伸手在虚空中一点，将醉目居士一系的功法文字用灵力投影出来。
	“据我们所猜测，天道狗蛋爹创造出的‘天道狱世界’很可能和这一部功法有所联系。所以，我想试试能不能从‘天道小黑屋’中找到一些灵感或数据，对居士一系的功法进行分析。”宋书航出声道。
	三眼少年前辈也凑了过来，仔细打量着这部功法的开篇。
	“你是不是对这部功法也有印象？”边上，狗蛋爹突然出声道。
	宋书航一愣：“三眼前辈，你也接触过这部功法？”
	三眼少年前辈摇了摇头：“我不确定。”
	“不，你一定接触过。”狗蛋爹出声道：“你在旧天地‘黑龙世界’对应的古幽世界黑海中，留下的柱子下的身影和存在的痕迹，全部被抹去了——只留下了一句话。”
	黑龙世界是旧世界碎片，如今的它整体大小，说不定还比不上诸天万界的一些小型位面世界。但它自成体系。有现世，也有对应现世的古幽，有自己的一套完整法则。
	诸天万界的一部分顶尖人物，在证道前都曾经去过那处古幽。
	三眼大佬、斑纹龙大佬、功德道人、天道白、儒家圣人、何止魔帝……都曾经在黑海世界中留下了属于自己的柱子，并在柱子下留下了自己的‘烙印’，后人可以通过烙印看到柱子主人的身影。
	在众多柱子中，有一根柱子上画着‘眼珠子’，但柱子下的烙印已经被人抹去，只留下一句莫名其妙的话——【唯不朽永恒吗？嘿嘿。】
	狗蛋爹可以确定柱子是三眼的，而三眼存在的一切痕迹都被抹去、消失不见。这种手法，和‘天道小黑屋’的技术如出一辙。
	“但我没有相关的记忆。”三眼少年前辈摇了摇头：“恐怕是我的本体有意对我隐藏了这部分的内容。甚至……很可能还对我的记忆动了手脚。”
	“每个天道都有对自己九幽主宰动手脚的习惯啊。”宋书航安慰三眼少年前辈道：“三眼前辈你的天道还只是对你的记忆动手脚，比天道白要好多了。天道白那才是真正的动手脚！”
	三眼少年前辈：“……”
	这么说起来，我还不算最惨？


第2831章 身体记忆学习法
	三位九幽主宰在天道狱空间中逛了一圈，研究天道小黑屋的结构。
	“我可能稍稍有了些头绪。”狗蛋爹出声道。
	说罢，他龙须轻轻一抚，一篇完整的《忘记了神功》出现，补全了宋书航投影的‘神功开篇’信息。不过，狗蛋爹补全的这篇《忘记了神功》，却是太古语言文字——这也是他当初得到的神功原文！
	九幽主宰和天道，同出一源。在某些方面的思考方式，差别不会太大。特别是在推演功法的思路方面，总能有迹可寻。
	天道狗蛋爹制作‘天道小黑屋’时，参考了鱼脖居士一系的神功。所以，九幽狗蛋爹在功法、小黑屋模板都在的情况下，按着自己的思路进行逆推……很快就找出了一些头绪。
	狗蛋爹得意地望了眼三眼主宰——这一局，它又胜了！他比三眼仔更快地找出了‘天道狱世界’和神功之间的信息数据。
	三眼主宰望着突然一脸骄傲的狗蛋她爹，一脸懵逼——为什么这家伙突然一副‘我赢了’的表情？就像是将他成功按在地上摩擦了一样？
	难道这家伙准备用‘天道狱空间’来暗算我？
	三眼少年前辈不由暗中警惕起来。
	“不愧是我们的狗蛋爹，这么快就找出了信息。”宋书航面不改色地送上一波‘吹爆’。
	吹完后再向狗蛋爹求教：“所以，这天道小黑屋世界和鱼肚居士一系的功法间的联系，是什么呢？”
	“哈哈，我给你们演算一遍，看好了！”狗蛋爹道。
	下一刻，它以龙须为笔，以灵力为墨，在虚空中不断书写起来。
	狗蛋爹书写的是宋书航完全看不懂的‘太古语言’——毕竟，《忘记了神功》的原文，就是太古语言所书写。
	宋书航看的一脸懵逼。
	但这还只是个开始！
	狗蛋爹的龙须运笔如飞，除了太古语言文字外，还有一串串类似‘公式’的东西，被它书写出来，刻画在虚空中。
	这些‘公式’中，每一条都蕴含着大道至理，如果实力不够的修士，光是看到这些公式，精神方面就会受到冲击，昏迷呕血。
	宋书航只感觉眼花缭乱，他倒不是因为‘境界不足’的原因，他现在虽然处于八品境界，但事实上他那15+1份的元神，在强度方面已经远超普通九品劫仙。公式中蕴含的‘道’还不足以让他受到冲击。
	他纯粹是被复杂的公式，以及一道道公式的符文给耀的眼花。
	虽然看不懂，但依旧能感觉很厉害的样子。
	【这些公式……就算我能看懂‘太古语言’，也不一定能看懂这些公式吧？】宋书航心中很有自知之明。
	除非是跑到九幽世界，在九幽主宰权限的加持下，或许他能理解一二。
	狗蛋爹还在不断的书写。
	很快，宋书航和三眼少年前辈的眼前虚空，已经被狗蛋爹画满了符文和公式。
	满屏的复杂公式和推演。
	这一招，释放出去甚至能化为‘精神攻击法术’，其名——学渣的绝望！
	……
	……
	和宋书航的迷茫成对比的是边上的三眼少年前辈。
	此时三眼少年前辈的三只眼睛全部瞪大，飞速扫过狗蛋爹书写的公式和推演过程。
	甚至宋书航还注意到，三眼前辈的三只眼睛，能同时观看三个不同的角度，一心三用去分析狗蛋爹的推导过程。
	同样拥有三只眼睛的宋书航，就做不到这事。他能将眼睛聚成斗鸡眼，却无法让眼珠子一左一右一上这样分布。
	这技能可真令人羡慕。
	当然，更让他羡慕的是三眼少年前辈能轻巧看懂狗蛋爹公式推导的能力。
	这能力，短时间内学不来。
	这是一场属于学霸之间的交流，学力不够的人根本没资格参与这场知识之战。
	宋书航暗中动用了体内那条‘原初文字、语言法则’，然后他隐约看懂了太古文字的意思——但他依旧看不懂文字所要表达的意思。
	“我想参与这场学霸之战，恐怕还得成千上万年才行。”宋书航淡定道。
	他的心态很平和，毕竟……年轻就是本钱。
	他还有大把的时间去学习。
	等未来他证道长生后，那他就有无数的时间，在无尽的知识海洋中游泳。甚至他还能换着姿势花式游泳，蛙泳、蝶泳、仰泳、自由泳、狗刨式游泳，想怎么游就怎么游！
	对面。
	狗蛋爹的推演公式在写满一个跑道操场面积后，终于停笔。
	“怎么样，服不服？”狗蛋爹转过身来，望向三眼主宰。
	“真好。”三眼少年前辈对着狗蛋爹竖起拇指：“等我弄清楚其中的原理后……”
	“弄清楚原理后，你也制作不出‘天道狱空间’来，这里面涉及到天道和道器的权限……你也无法获得自由出入‘天道狱空间’的权限，因为你是‘天道狱空间’的黑户。最多，你可以研究出抹除自身存在烙印的技巧。”狗蛋爹哈哈笑道。
	“要不要这么幼稚？”三眼少年前辈头疼道：“冤有头债有主，你要怼的是天道三眼，和我九幽三眼有什么关系？为什么要一直怼我？”
	狗蛋爹闻言，陷入了沉思，片刻后他竟然赞同的点了点头：“你这么说，还真有几分道理。”
	两尊九幽主宰，眼看着要有握手言和的契机。
	“不过，我如果遇上倒霉的事情，你会开心吗？”狗蛋爹突然又问道。
	“怎么会呢？我可不是那种幸灾乐祸的人！”三眼少年前辈道——但是，在他的身后，不知何时出现一副虚幻的气象图。
	气象图上，阳光明媚，鸟语花香。
	影像中的天气，就像是三眼少年前辈的心情。
	狗蛋爹呵呵一笑：“所以，我也是。”
	你看，你听到我遇上倒霉的事情就会开心……我也是。
	虽然我要怼的是天道三眼，但看到九幽三眼倒霉，我就会很开心。
	道理就是这么简单纯粹。
	“狗蛋爹，那如果我掌握了你写的这些推导公式+我手中的核心世界，是不是能将核心世界演化出‘天道狱’的效果来？”宋书航突然灵机一动，出声问道。
	“能！”狗蛋爹肯定道。
	“那我现在学习还来的及吗？如果可以的话，要是再帮我简化下这些理论就更好了。”宋书航说着，就不由想起了白前辈的‘白氏符文简化学习法’。
	“不用简化，我有更棒的学习方案。”狗蛋爹说着，露出了慈祥的笑容。
	一张龙脸上露出慈父的笑容，非常不容易，需要配合从内心涌出的爱。
	宋书航：“？？？”
	“我们可以采用身体学习法……用身体来记住这些内容。”狗蛋爹道：“现在，你的本体应该在修炼那门神功，我们争取一口气让你本体将那功法修炼到八、九品层次！让天劫都忽略渺小的你。”


第2832章 太古的野路子方案
	只要你修炼的足够快，天劫就追不上你，甚至会记不住你。
	“将鱼脾居士的《忘记了神功》修炼到八九品境界？狗蛋爹你是认真的吗？”宋书航盯着狗蛋爹道。
	将一部功法从一品修炼到八品有多困难，狗蛋爹心里就没有点数？
	练功这种事情，可不是儿戏。
	更不像玩游戏那样，点点经验值就能让自己修炼的神功升级！无论是什么功法，都需要脚踏实地，一步步修炼。
	宋书航回想自己，也是用了整整八个多月的时间，才将《三十三兽先天一气功》修炼到八品境界！
	如果没有奇遇，没有天材地宝相助，想将《忘记了神功》修炼到八品，说不定得成百上千年，甚至更久。
	而且……鱼肋居士一系的神功，要是修炼到八、九品境界，那会让诸天万界的人都忘记自己。
	那种小透明状态，太惨了——具体有多惨可以看看鱼胶居士的现状。
	宋书航有理由怀疑‘狗蛋爹’是想忘记一只宋狗蛋，只留下另一只程狗蛋，成为单蛋之爹。
	“我并没有开玩笑，我已经推演完了‘天道狱空间’和那个居士一系功法的关系。我推演的成果加上你现在的八品玄圣境界，只需要一点助力，在‘天道狱空间’的斩断根源效果加持下，你很快就能将那部神功推到八品以上的等级。”狗蛋爹微笑道。
	“好吧，就算有办法能让我很快将《忘记了神功》提升到八品的层次……但是一个人同时修炼好几部不同的功法，而且还没有主辅之分的话，很容易走火入魔的吧？”宋书航问道。
	修士在修炼过程中，虽然有时会同时修炼数部功法，但总有一部是主心骨，其余几部为辅。而且一般同时修炼的功法，在属性上都会相辅相成，形成五行循环。
	胡乱修炼的话，很可能会引起功法属性相冲，走火入魔，爆体而亡。
	“这点你不用担心……事实上，你现在的状态，非常适合走一个修炼路子。”狗蛋爹嘴角上扬道：“不仅是那部《忘记了神功》，你还可以再修炼一部功德正气系的功法+一部魔道系功法。然后通过那种修炼路子，将修炼的功法也斩出去。”
	宋书航：“？？？”
	狗蛋爹果然是想失去我这个宋狗蛋！
	“咦？狗蛋她爹你说的是斩三尸的路子吗？那路子比较野，太古时期倒是流行过一段时间，但最多达到‘弱·长生者’的层次，投入和付出不成正比，比较鸡肋。后期也没人再用了吧？”三眼少年前辈道。
	“那是我们太强了，所以才感觉斩三尸路子太野。”狗蛋爹帅气甩了甩龙头。
	他们这些曾经的‘天道’，每个都是在证道前镇压一世的天骄人物，大部分在八品时就已经悟出了自己的‘长生之道’，刚踏入九品就开始凝聚自己‘道’的雏形，然后实力积累足够，就水到渠成踏入‘长生不死’的境界。
	这种情况下，斩三尸的路子对他们自然没任何意义。
	而且斩三尸的路子之所以没有流传下来，是因为斩出三尸执念时，需要有强大的载体来承载斩出的三尸。诸天万界合适的强大载体数量可不多……
	“我感觉霸天也很强，他比我们更用不上这斩三尸的路子。”三眼少年前辈道——霸皇小友是他见过的修炼速度最快的家伙，没有之一！
	“霸天？”宋书航心中突然浮现不妙的预感。
	“是的，正常来说他用不上这斩三尸的路子……但你看霸丸现在的状态，他虽然是八品境界，却拥有九品级甚至超越九品强度的元神、体质、精神力、灵力。也就是说，虽然还是八品，但他去玩九品劫仙才能走的‘斩三尸’路子，完全行的通。这就是一个优势。”狗蛋爹道。
	“稍稍有那么点道理。”三眼少年前辈点头道。
	宋书航：“？？？”
	霸丸？又换名了？
	不妙……
	我宋某今天怕是要完。
	“然后你再看，霸蛋的挂件状态，他有功德之身具现化，他有心魔具现化，他还有一个和自己紧密相连却又相对独立的特殊灵鬼！你觉得是不是很巧？”狗蛋爹继续道。
	三眼少年前辈微微点头：“对应善尸、恶尸、自身尸？”
	“没错。”狗蛋爹道：“除了具现化的心魔档次差一些外，功德蛇美人和特殊灵鬼都非常匹配。”
	功德蛇美人和灵鬼仙子，即和宋书航紧密相连、可以视为一体，又是不同的独立个体，有着自己的来历。
	遗憾的是霸蛋具现化出来的心魔，没这么大的来头，缺失‘独立个体’这个特殊属性。
	“如果能将黑皮子和霸圆的心魔融合的话就好了，那个黑皮子构造可不简单，我很中意。”三眼少年前辈道。
	“赤霄剑的心魔也不错，材质上感觉会更好，潜力极大。”狗蛋爹道。
	宋书航：“！！！”
	你们不要太九幽主宰啊~
	黑皮子和心魔赤霄剑前辈是特殊的，不要伤害她们！
	而且，我对自己的‘心魔’也很满意……这可是一个会料理‘心魔劫套餐’的小可爱，诸天万界独此一份，宋书航也舍不得它受到伤害。
	“算了，世界上本来也就没有十全十美之事。虽然缺失‘独立个体’这个属性，但总体上并不影响‘斩三尸’路子的效果。”三眼少年前辈出声道。
	狗蛋爹点头，补充道：“总之，霸手你试试看吧……我看你现在中挂机修炼的本体，修炼《忘记了神功》估计也有四品左右的层次了，我现在已经隐隐有点记不清你的道号，要不是看你的那一串‘霸’字开头的人前显圣效果，都差点会叫错你的圣号。所以，不如一鼓作气，将功法冲到八品吧。”
	宋书航：“……”
	狗蛋爹，你已经叫错我好几次了。
	“而且，如果你在八品就‘斩三尸’成功的话，说不定没有渡九品天劫，就能先一步强行晋升到九品。晋升完后，再回过头去渡劫，然后再强化一波。”三眼少年前辈分析道。
	先升级再渡劫的套路，宋蛋应该不会陌生。
	到时候，在天劫效果的强化下，霸脚应该能一口气提升到‘弱·长生者’的境界。


第2833章 万法之主学习模式
	再加上宋书航现在身上已经有‘道’的一缕雏形，虽然还很微弱……但那的确是属于宋书航自己的‘独有长生大道’味道。
	如此一来，宋书航先斩三尸——渡九品天劫——渡劫后升级为‘弱·长生者’境界——完善自己的长生大道——水到渠成晋升长生者境界。
	一道宽敞的五车并行大道就出来了。
	按照这个路子，宋书航可以在最短的时间内，挤入长生者的行列。其间就算有需要‘积累灵力’的过程也不用太过担心。
	宋书航现在还是一界之主，有着官方认证的‘界主’资质。身为一界之主，他的灵力积累速度非常快，完全不用担心这方面的问题。
	“有意思，非常有趣，值得挑战。”三眼少年前辈道。
	边上，狗蛋爹也露出了满意的笑容——三眼仔再一次臣服在他的智慧之下，不得不赞同他提出的‘斩三尸’路子。在智慧方面，他已经将三眼仔按在地上摩擦！
	仿佛是感应到了狗蛋爹的目光，三眼少年前辈转过头来，望向一脸诡异笑容的斑纹龙，一脸懵逼。
	——这条纹袜龙今天是怎么了？第是对着他露出不怀好意的笑容？
	他到底想对我做什么？
	“所以，书航你的选择是什么？”狗蛋爹问道。
	宋书航略一思索后，出声问道：“会伤害到@#%＆仙子和灵鬼仙子吗？”
	虽然功德蛇美人现在有自我祭柱的爱好，而且她还具备着宋书航不死，她就不灭的特殊属性。
	但这种太古流传的‘斩三尸’之法，事实上在现代道门中也还有流传着类似的传说记载……总之就是听起来非常高大上的感觉。
	宋书航担心这‘斩三尸’的功法，会对功德蛇美人、灵鬼仙子造成根源上的伤害。
	“并不会，反而对她们而言，算是有益的增幅。”狗蛋爹回复道，他就算再坑，也不会去坑宋蛋的灵鬼仙子。对狗蛋爹而言，灵鬼仙子可以宋狗蛋重要得多。
	“那，先试试？”宋书航道：“我现在修炼《忘记了神功》，那应该先斩什么？”
	狗蛋爹略一思索道：“《忘记了神功》和你的灵鬼仙子对应，当为自我尸执念载体。”
	三眼少年前辈补充道：“功德仙子和善尸执念对应，但第一步斩的却不是善尸。”
	“所以第一步先斩恶尸执念？但我没有相对应的魔道功法啊……何止魔帝的《魔神柱》本来倒是不错的魔道神功，但已经被我改成了《霸神柱》秘法。”宋书航道。
	反倒是‘善尸执念’对应的神功，比较好解决——功德蛇美人自带《世间双全法功德术》功法，是无上的功德心经，宋书航也曾有所涉及，只需加深这部功法的修炼进度即可。
	“《霸神柱》足够了，毕竟根脚是何止道友的《魔神柱》，是纯正的魔道功法。作为斩恶尸执念的载体功法，完全够用。”狗蛋爹答道。
	提起何止魔帝这个曾经和他并称‘诸天万界东西双王’的存在，狗蛋爹就甚为怀念。
	人老了就是这样，总是容易睹物思情，回忆过去，怀念曾经。
	“何止这家伙，主要就是初生天赋不足，五品时只有八龙纹……否则以他的创造力和努力，当年最后一战，他至少能在我手中多走十招！”狗蛋爹感慨道，他对何止魔帝的评价非常高。
	宋书航：“……”
	他默默将这句话给拷贝下来，发送给‘龙络女士’。
	狗蛋爹的这句感慨，将成为龙络女士对付何止魔帝的利矛！一扎就能精准扎透何止魔帝的心肝，让他心痛到无法呼吸。
	“对了！要不，我们想办法把何止道友挤个心魔出来，然后融入到霸苟的心魔中？”狗蛋爹在怀念过去，想着曾经与他争雄过的何止魔帝时……突然脑子里就有了这么个好主意。
	宋书航：“……”
	不愧是九幽主宰，正牌的和他这个代理的就是不同。他这个代理的九幽主宰无论如何也想不出这么靓的点子。
	不过……
	“何止魔帝的心魔，还是算了。”宋书航摇了摇头道：“他恨不得将我扒皮抽筋杀了，我也不敢将他的心魔留下，成为隐患啊。”
	在这个诸天万界中，何止魔帝最恨的人榜单上，宋书航必居前三……眼前的狗蛋爹必居前二！
	“那就算了，可惜了，明明是个不错的主意。”狗蛋爹说罢，起身来到宋书航的身边。他龙须一卷，虚空中被他写满一个操场大小的推演符文公式，被凝聚起来，化为一条打神鞭模样。
	宋书航看到这条鞭子，顿时头皮发麻。
	“那么，接下来我和三眼仔分工合作。我负责让你的身体记住这些‘推演公式’内容。三眼仔负责将‘斩三尸’的路子法门传授给你。然后，你只需好好修炼居士一系的神功，并做好斩恶尸的准备。”狗蛋爹的独爪攥紧鞭子，出声道。
	宋书航急忙问道：“我要怎么用身体记住这些知识？”
	啪~狗蛋爹爪子中的鞭子在虚空中轻轻一抽，道：“物理上的记住，我会用知识的鞭子狠狠抽你，每一鞭都能将知识烙印在你的身体上，等这根鞭子被打完后，你也就能用身体将所有的知识掌握、理解了。”
	宋书航：“……”
	我不信！
	这世界上哪有用知识鞭子抽人，让人学习的？
	你绝对就是想抽我一顿，找了个借口！
	“你可不要躲，躲了的话就没效果了。”狗蛋爹发出了类似狂笑的声音。
	啪~鞭子抽到了宋书航的身前，却没有抽到宋书航的身上，而是透体而过——在这里的宋书航只是一道‘元神投影’。
	知识的鞭子，直接逆斩根源，抽到宋书航的元神上，并由他的肉体承受。
	而这时，宋书航身体的自动防御系统激活。
	两套‘三十三兽组合法器’的器灵，在逆鲸器灵小仙子的带领下，浮现出来，保护着宋书航。
	灵鬼仙子伸出双手，轻轻迎接这道‘知识鞭子’。
	鞭子落在灵鬼仙子的双手上，扩散为无数符文。
	这些知识的符文一部分被灵鬼仙子接纳，一部分被66件本命法器器灵接收。
	这66件本命法器的器灵，如同海绵一样，贪婪的吸收起符文中的知识。
	而且，它们还拥有着理解这些知识的资质！
	本命法器学会了就＝本体宋书航也学会了。
	所有的知识信息，由灵鬼仙子和66个器灵小可爱们先一步吸收、消化。然后她们又将这些知识组合起来，简化为宋书航能理解的信息，反馈给宋书航元神。
	宋·另类万法之主·书航学习模式，被动开启。


第2834章 纯洁的跟小白花一样！
	宋书航感觉自己差不多已经是个废人了，连他仅有的几个爱好之‘学习功能’，竟然都被一身的挂件瓜分。
	现在的宋书航，已经想不出自己还能干点啥……
	台词方面由功德仙子、造化仙子、黑皮子瓜分。
	升级‘修真聊天’天赋大道的事，则有龙络女士代劳。
	吊打诸天万界长生者大佬的事，由宋胖球去干。
	练功方面由灵鬼仙子、核心世界代练，目前还有‘天帝哒哒子牌顿悟’外挂加持。
	法术修炼方面他正努力朝着异类‘万法之主’大道前进。
	一个修炼者能干的事情，宋书航身上的挂件几乎都能干，而且干的比宋书航更好。
	现在，就连学习知识这种事情，都被瓜分抢占。
	“难道我就负责喊666？”宋书航说着时，便想起了头顶的圣猿虚影……喊666，圣猿们才是专业的。
	如此一来，宋书航唯一的作用就是负责刷‘养刀术’了？
	“这就是人生啊。”宋书航突然感慨道。
	狗蛋爹：“？？？”
	“是的，这就是人生。”对面，三眼少年回道，说着他第三神眼明亮起来，将关于‘太古斩三尸’手段的秘法内容，强灌给宋书航。
	太古时期，斩三尸的手段和现在的《养剑术》一样，也是五花八门。一些大门派都有属于自己一系的‘斩三尸’手段。
	不过，归根结蒂这些‘斩三尸’的手段，根源上都是相似的。最多在斩三尸的‘载体’这方面，各门各派有自己的研究和小窍门。
	先斩恶尸，再斩善尸……最后斩去自我尸。三尸斩出后，九品劫仙的境界便能突破限制，抵达‘弱·长生者’的层次，寿元方面也能稍稍延长一截。
	宋书航的元神投影默默盘腿而坐，左右有两大九幽主宰替他护法。
	几息时间中，宋书航元神投影的‘存在感’越来越弱，透明化程度越来越高。
	狗蛋爹的推演公式和天道小黑屋效果结合后，对居士一系的神功修炼过程，有着次方强化功效。
	“你的知识之鞭效果这么强大？”边上，三眼少年前辈内心都忍不住惊讶。
	狗蛋她爹研究出来的抽鞭式教育方案，效果实在令人吃惊。
	鞭子抽了抽，就能学习到大量复杂的知识，还能将他理解……那修士们还苦苦悟道、听法、理解个屁啊。
	大家排排队，让狗蛋她爹抽一顿，个个都能瞬间领悟到深奥的修真知识。
	“必须的，这知识之鞭其中的原理非常复杂……我说了你也不可能听明白。”狗蛋爹得意道。
	——但事实上，他自己内心也一脸懵逼。鬼知道为什么这一鞭子下去，所有的公式推演这么快就被宋书航吸收？
	这种感觉，就仿佛有几十个甚至是上百个人，在替宋书航分头去学习吸收这部分知识推演一样。
	不仅如此，这些帮宋书航推演学习的家伙，还得有‘九幽主宰’级别的知识量储备！
	【难道，霸剑真是个‘学习’的天才？】狗蛋爹的脑海中不由浮现这么一个念头。
	说起来，霸锤在现世的，似乎还是个名牌大学的学生？成绩也是属于比较优秀的类型？
	【难道，一直以来，我们都小看霸钩了？】
	但不管内心如何震惊，狗蛋爹没有表露出一丝。他要摆出高高在上的姿态，震撼三眼仔的内心！
	……
	……
	宋书航这次的正式修炼时间持续的比较长。
	外界时间已经过去了整整24小时，但宋书航的元神依旧处于修炼状态！
	这次的他，没有将修炼程序拉到后台运行，没有走神，没有做梦，没有一心多用，而是真正如一个修炼者一样，静静的修炼了整整24小时！
	而且，他的修炼状态还没有结束，看上去他还能修炼很久很久。
	现世·霸界中。
	宋书航的本体存在感已经几近于无——他和居士一系的《忘记了神功》相性不错，修炼起来一日千里！
	新生的《忘记了神功》灵力和宋书航的《三十三兽先天一气功》灵力，没有冲突，而是相辅相成。
	《忘记了神功》的灵力如同风力，推动《三十三兽先天一气功》的灵力，加快灵力的积累速度，并提升灵力质量。
	而反过来，宋书航的八品玄圣境界+达到劫仙程度的实力反哺《忘记了神功》的修炼过程，为这门神功不断提速。
	短短24小时内，在境界加成、狗蛋爹推演公式辅助、天道小黑屋效果作用下，宋书航的《忘记了神功》被推到了七层尖尖的境界，只差一口气就能突破到功法第八层。
	——这就跟大佬们修炼低阶法术时，只需要瞄一眼就能理解法术的构造、原理，并眨眼间掌握低阶法术是一个道理。
	狗蛋爹九幽主宰级别的分析、天道小黑屋天道级的加成、宋书航本身达到九品劫仙级的强度反哺，都是练功的强大助力。
	不仅如此……在宋书航修炼《忘记了神功》的过程中，他的灵鬼仙子还会不时的和他同步，提升他《忘记了神功》的修为等级。
	灵鬼仙子对这部神功的掌握程度非常高。
	她就像是一辆布加迪，载着宋书航在《忘记了神功》的修炼之路上疯狂加速，发起一次次死亡冲击。
	数息后。
	灵鬼仙子再次和宋书航同步，带着宋书航起飞……
	在她的同步下，宋书航原本稍稍停滞的《忘记了神功》再次突破，以狂暴的姿态进入第八层。
	至此，宋书航对《忘记了神功》的修炼，先暂告一段落。
	体内的灵力在稍加休息后，转而开始运转《霸神柱》功法。
	三眼少年灌脑的‘斩三尸秘法’内容，在宋书航的脑海D盘中被调取出来，缓缓展开。
	其中关于‘斩恶尸’的方法，以及将‘恶尸执念’寄托到载体上的秘法内容，率先浮现。
	从宋书航的元神投影口鼻耳中，有雾气悄悄涌现，将他的面笼罩。
	每个人心中多多少少会有一些恶念，或者是一些放不下的执念。
	但从宋书航口鼻耳中涌现的雾气，却纯洁如雪，白的透彻。
	狗蛋爹：“？？？”
	三眼少年前辈：“？？？”
	这纯白的雾气，代表着霸盆纯净的如小白花一样，没有一丝恶念。
	但是人就不可能没有恶念。
	除非……霸桶不是人。


第2835章 肚脐眼是黑的，是恶！
	霸桶当然是个货真价实的人，虽然他是‘元神投影’状态，但斩三尸的手段，是联通元神投影、元神、真身，所有一切的。
	“三眼仔，是不是你传的‘斩三尸秘法’有毛病？斩的第一尸不是恶尸，而是善尸？”狗蛋爹忍不住出声问道。
	他和宋蛋又不是第一天认识，自然知道宋书航的为人。
	虽然霸杯性格善良，乐于助人，充满了正能量……但要说他心底没有一丝恶念，没有一缕执念，那绝对不可能。
	宋书航的性格除去外界因素的影响，就是个很普通的善良小伙。
	虽然善良正直，但他也会有贪婪某种东西的时候——比如灵石；他也会对某些东西抱有执念——比如死亡和复活法器；他也会心怀恶意——比如薅黑名单大佬羊毛的时候。
	“我传给他的秘法没错，是很基本的斩三尸秘法。第一尸斩的绝对是恶尸。”三眼少年前辈缓缓道。
	狗蛋爹龙须拉的笔直，指了指宋书航面目笼罩着的纯白雾气道：“那这雾气到底怎么肥事啊！你给我个解释？”
	此时从霸布口鼻中喷出的纯白雾气，简直要耀瞎他的眼睛！
	斩恶尸时，要喷出的应该是邪恶漆黑雾气才对，这小白花一样纯白的雾气，浓浓的挑衅味道，这是要挑场子不成？
	“答案不是很明显吗？相信你自己看到的一切！霸哒小友，就是一朵真正的小白花。他看似心有执念，贪爱灵石。但事实上，这些都只是表象！他真正的内心，如这白雾一样纯洁无暇。”三眼少年前辈说着说着，闭上了自己的第三神眼——他真的无法做到睁着三只眼睛说瞎话。
	所以，至少让他闭上第三神眼，睁着两只眼睛说瞎话就好！
	狗蛋爹：“……”
	你说的话，自己相信吗？你自己相信的话，倒是把第三只眼睁开啊！
	而且，霸哒要真是‘小白花’的话，那他的心魔是怎么出来的？凝聚心魔总得有点原材料才行吧？
	叹了口气后，狗蛋爹道：“如果斩的第一尸是恶尸，而霸哒又无法凝聚出‘恶尸执念’的话，那就可能会失败。”
	“别紧张，好好想想原因。就算是霸哒，也不可能真的心无执念，一辈子没有一缕恶念……所以，这其中肯定有什么原因。我们好好推演一下。”三眼少年前辈道。
	狗蛋爹的龙须在虚空中画着符号，一边思索着。
	然后他提出数可能：“会不会是被‘功德之力’影响到的原因？霸哒的功德之力之深厚，我从太古至今都没见过几个。过于庞大的功德之力，压制了他的恶念？”
	“又或者，会不会是他的‘恶念’‘执念’之类的东西，已经被谁净化过？”
	“还有可能就是，有某种东西已经提前将他的恶念给吸收走了？”
	三眼少年前辈一一回道：“斩三尸的秘法牵引出来的恶念执意，应该不受功德之力的压制……但霸哒的功德之力太过雄厚，所以还真有可能。至于恶意执念被净化的可能……会不会和儒家圣人有关？最后一个可能，恶意执念被提前吸收起……就是这个了！”
	狗蛋爹同一时间反应过来：“九幽主宰权限？”
	“以及对应九幽主宰权限诞生的宋four宋幽幽。”三眼少年前辈道。
	是这个没错了！
	九幽主宰身为天道对应的半身，是集一切恶、毁灭、灾难、死亡、血腥、杀戮等负面能量于一体的存在。
	霸哒在白幽幽的支持下，获得了临时的九幽主宰权限，诞生了一尊宋four九幽主宰体。
	在宋four诞生的那一刹那，霸哒身上的所有恶意执念，恐怕都已经被带走。甚至，只要宋four还在，霸哒本体上诞生的‘执念’全部会被主动归类，划到宋four那去。
	“那宋幽幽能不能算是霸哒的‘恶尸’？”狗蛋爹皱着眉头道。
	三眼少年前辈摇头道：“九幽主宰的级别比‘恶尸’不知要高到哪去了，哪怕仅是个代理，也一样。”
	“伤脑筋。”狗蛋爹道。
	本以为宋书航要斩的‘斩尸’会是三尸中最普通、最不独特的一个。现在看来，这‘恶尸’反而是宋书航身上最特殊的一环。
	“你那有解决方案不？”狗蛋爹一边说着，一边用经须在虚空中写写画画，开始推演起来。
	“除非宋four消失，否则这问题从根源上就无法解决。”三眼少年前辈道。
	宋four这个‘个体’，迟早会消失。毕竟他只是个代理的九幽主宰，终有到期的时候。
	但问题是……谁也不确定宋four什么时候才会消失。
	“那就只能从另一个角度解决事情了。”狗蛋爹的龙须在虚空中一划，道：“我准备将‘斩三尸’的秘法重新构造一下，先跳过‘斩恶尸’的阶段，将善尸和自我尸先斩了……调整下斩三尸的顺序。等未来情况允许了，回头再让霸哒将恶尸给补上。”
	“我看行。”三眼少年前辈点头道：“这不失为一种解决问题的方法。”
	狗蛋爹微微一笑——瞧，他又胜了三眼仔一步。
	从进入‘天道狱空间’后，他已经一次又一次在智慧上压制了三眼仔。什么问题，都是他先发现，先解决。
	三眼仔除了在边上给他喊‘666’外，根本派不上其他用场。
	狗蛋爹心情愉悦。
	三眼少年前辈：“？？？”
	为什么感觉条纹袜龙的模样，又莫名共妙的快乐起来了？
	它今天是吃错药了吗？
	而正当狗蛋爹和三眼少年前辈准备釜底抽薪，从根本上解决‘斩三尸’问题的时候，宋书航的状态又产生了变化。
	他喷出的‘纯净白雾’开始凝聚成型，转眼间凝聚成了一道人的形态。
	这是斩三尸成功的前奏。
	狗蛋爹：“？？？”
	难道，霸哒自己领悟出了先斩‘善尸’的手段？
	正思索间，宋书航用力吐气。
	这道白雾人形轻轻一跃，跃入宋书航的影子中。
	紧接着，从影子中有一只机械心魔的手掌缓缓伸出。
	又片刻后……
	这只可爱的小心魔完全从影子中钻出。
	现身后，它缓缓转了个身，化为一个身着白衣的宋书航模样。
	这个白衣宋书航现身后，伸手抓起自己的衣裳，望了眼自己的肚脐眼：“还好，肚脐眼是黑的。”


第2836章 不愧是我，温柔体贴
	哪怕仅仅只有肚脐眼是黑的，哪怕只有一丁点的执念，这也能代表着他的‘恶尸’身份，不会给恶尸们丢脸。
	看完自己的肚脐眼后，恶尸白衣书航又将自己的上衣放下，他动作优雅地整理自己的衣着。
	看他这一身白衣书生打扮、看他这自带‘温柔暖男’气质的容貌、看他这优雅潇洒的动作……完全是一个从古画里走出的书生君子。
	或许他的容貌外形，就是宋书航仅存的没有被宋幽幽吸收走的‘执念’了。
	整理好自己后，这位恶尸白衣书航对着宋书航行了一礼，淡淡道：“贫道霸恶，见过本尊。”
	身为三尸的第一尸，他由宋书航的‘恶意执念’+《霸神柱》神功+心魔载体所化。
	除此之外……他还从宋书航身上继承到了一道刀意。就是宋书航刚从‘三眼少年前辈赌约仪式’上赢到的添头‘剑型刀意’。
	“道友无需多礼，你我本为一体。”宋书航抬头，微微一笑——这句非常有逼格的台词，是三眼少年前辈传授过来的‘斩三尸秘法’中自带的剧本。
	每一尊‘三尸’斩出之后，都会向本体报道，并报上自己的道号，或者由本体替他取一个道号——会给自己取道号的‘三尸’都是品质比较高的类型，他们的道号在‘出生’之时，就会伴随着而生，就跟诸天万界某些强大种族幼仔的‘真名’一样。
	而在‘三尸’见过本尊的时候，本尊需要回复以上的对话。
	充满着一种仪式感。
	【也幸亏‘斩三尸秘法’自带台词……否则霸咩这家伙对着自己的恶尸，说不定就是一发《养刀术》，强行进入‘人尸合一’状态。】三眼少年前辈心中暗道。
	思索间，三眼少年前辈突然发现对面的狗蛋她爹似乎也面带同样的表情。
	两位死对头九幽主宰默契地对视一眼，然后同时微微点头，心照不宣。
	显然，狗蛋爹和三眼少年前辈想到一块儿去了。
	……
	……
	宋书航对面。
	白衣书航‘霸恶’微微一笑，他再次优雅对着宋书航行了一礼道：“那贫道就不打扰本尊继续斩三尸，本尊请继续。”
	既然本是一体，他自然能感觉出宋书航要一口气斩‘三尸’的状态。
	“霸恶道友不愧是我，体贴入微。”宋书航点赞道——称赞自己这种事情，需要强大的内心素质和极厚脸皮。但称赞自己的‘三尸’却会感觉很自然。这就是正面硬吹和侧面吹爆的技术差距。
	恶尸白衣书航嘴角上扬，他重新微微转身，便化为宋书航的‘心魔小可爱’。
	以心魔为载体所化的‘恶尸’，即继承了宋书航的《霸神柱》、《剑型刀意》等手段，也拥有着‘心魔’的所有性质。
	同时，由于载体的特殊性，恶尸能在‘心魔小可爱’和‘恶尸霸恶’之间自由切换。
	变回了心魔小可爱后，机械手臂怯生生的缩回到宋书航的影子中，同时向宋书航递上一份煎制好的‘心魔料理’。
	宋书航现在手中有不少‘心魔原材料’，这部分原材料除了供别雪仙姬、楚楚实验外，也有部分供心魔小可爱使用。
	“这次就不用了。”宋书航伸手温柔地摸了摸心魔小可爱道：“我现在是元神投影之身，无法食用心魔料理。”
	于是，心魔小可爱似乎‘松了口气’，缩了回去。
	宋书航重新闭上了眼睛，积蓄灵力，调整‘斩三尸’状态。
	成功斩下‘恶尸’后，宋书航只感觉自己的心境、道心再次得到巩固——其实他现在的道心、心境得到强化巩固，对他本身而言已经没什么感觉。
	他宋某一生，经历了常人无法想象的大风大浪。
	他的人生经历要是拉出来制作成电影，就连长生者也要看的目瞪口呆。
	更何况，他还有‘入梦’经历加成。
	如今宋书航的道心和心境的强度，已经无法用‘数据’去表达，强到无法形容。
	就算是面对‘诸天万界崩溃’这样的灾难，宋书航都会积极的去面对。
	这世上，已经没有任何的挫折能够打击到霸宋……除了失去珍藏的私房钱灵石。
	无论多么强大的男人，在秘密藏起来的私房钱被挖出来的那一瞬间，双眼都会失去高光。
	“话说，在‘天道小黑屋’中斩三尸，真是个不错的选择。”三眼少年前辈捏着下巴，出声道。
	正常情况下‘斩三尸’这种过程，是会引下天劫的。不是修士晋级的天劫，而是‘法器劫’，三尸会被认为是一种极端的‘法器’，需要天劫的淬炼。
	而处于‘天道小黑屋’中时，针对‘三尸’的天劫并没有凝聚。
	“只是延后了而已，一旦霸嘻的三尸出现在现世，天劫依旧会补上。不过，针对三尸的天劫，也就那个样……说不定会融入到霸嘻的‘九品天劫’中去，增强天劫威力啥的。”狗蛋爹分析道。
	“天劫威力越强，淬炼的效果就越好，对霸叫来说，倒是值得一试。”三眼少年前辈道。
	正说话间，对面宋书航的身上闪耀起一阵刺眼的金色光芒，让狗蛋爹和三眼少年前辈停止了交流。
	“功德之光……”狗蛋爹退避十米。
	“只是功德之光，还算能接受。”三眼少年前辈同样退后，道。
	相比起和九幽完全相逆的‘守序善良’圣光力量，功德之光算是偏中性的正能量，算是守序中立。
	九幽主宰同样讨厌功德之光的力量，但比起圣光来，还是要好很多。差不多是100分的讨厌和80分讨厌的区别。
	狗蛋爹：“这是要开始尝试斩善尸了。”
	三眼少年前辈：“不过，在斩善尸前，他得将和功德有关的那部功法，修炼到八品的境界。”
	“这对他不是难事……他的功德之力强度摆在那。”狗蛋爹道。
	说话间，宋书航身上的‘功德之力’光芒越发耀眼起来。
	《世间双全法功德术》是一部来历神秘，创造者眼光无比高深的功法。这部功法不是埋头苦修，就能练成的。
	比起埋头苦修，它更注重修炼者的‘功德之力’强度。
	必要的时候，可以消耗修炼者的‘功德’，提升这部功法的层次，只要身体能承受的住！


第2837章 霸哒的欣慰
	如果修炼《世间双全法功德术》的同时，再修炼一门‘淬体功法’，又拥有足够强大的‘功德之力’，那就能做到越阶修炼。
	只要功德足够，身体倍棒，那么5品境界就修炼《世间双全法功德术》的第六层，理论上完全没问题。
	现世。
	宋书航的本体转而开始运转《世间双全法功德术》，并再一次开始飙车式修炼。不过这一次的司机，换成了@#%×仙子。
	在这诸天万界中，目前最不缺‘功德之力’的，就是宋书航。他的体质、元神、精神力、灵力全部达到了九品劫仙的水准，修炼《世间双全法功德术》事半功倍。
	再加上修炼过程中有弱·长生者层次的功德蛇美人负责引导，期间还能通过消耗‘功德之力’的方式，来跨过功法修炼的关卡。
	《世间双全法功德术》的修炼速度，比起之前的《忘记了神功》还要更快。
	毕竟，宋书航拥有特殊的功德之光具现化@#%×仙子。
	别人修炼《世间双全法功德术》，是需要自己一点点领悟，一点点修炼。
	而宋书航修炼这部功法，就像是从功德蛇美人那里将这部功法复制过来，整个过程相当于从E盘复制文件到D盘。
	这个复制过程中，还有‘功德之力’开加速，自然快的不行。
	很快，宋书航体内的《世间双全法功德术》就被直接推到了第九层，相当于九品劫仙级的层次，进入到了‘鲸圣吃瓜圣君’梦寐以求的功法层次！——当初因为没有第九层功法，吃瓜圣君被卡在八品玄圣境界，迟迟无法晋级突破。
	在《世间双全法功德术》突破第九层后的瞬间，功德蛇美人主动从宋书航本尊身后钻出。
	她伸手在虚空中一点。
	霸神柱·功德皮皮柱浮现。
	功德蛇美人召唤出‘功德肥鲸’+‘功德雷劫树’，她如骑士持着长枪一样，持起缩小后的功德雷劫树，爬到功德肥鲸身上。
	“驾~”@#%×仙子轻唤一声。
	功德肥鲸载着她和功德雷劫树，一头撞死在皮皮柱上，以身祭柱强化柱身——再这样不断的祭柱下去，总有一天这根特殊的功德皮皮柱，会超越‘何止柱’，成为宋书航所有‘霸神柱’中排名前三的主力柱。
	到时候，何止柱将跌出前三，成为第四强的柱子。
	以身祭柱之后，功德蛇美人、功德肥鲸、功德雷劫树全部消散，进入‘复活’期。
	……
	……
	天道小黑屋内。
	宋书航的元神投影身上，功德之力爆涨。
	《世间双全法功德术》全力运转。
	几个呼吸后。
	功德之力在他身上‘复活’。
	无敌女骑士‘功德蛇美人’手持‘功德雷劫树’，骑着‘功德肥鲸’从死亡中归来，以宋书航的元神投影为复活点，重现江湖。
	“功德骑士遵从召唤而来，请问你就是老娘的霸吧吗？”@#%×仙子一登场后，口中就严肃的念着台词。
	出场要有仪式感，她要建立新的角色特征，超越造化仙子。
	不过话音刚落后，@#%×仙子便皱起眉头：“咦？”
	刚才她想念宋狗蛋的圣号来着，但明明脑子里应该记着正确的圣号，一出口时，却念错了圣号——而且，霸吧这个圣号，太占人便宜了。
	这个霸号，令她的登场气势被打腿折。
	@#%×仙子士气-1。
	三眼少年前辈：“……”
	狗蛋爹：“……”
	说实话，如果@#%×仙子不是功德之力具现化的话，她的性格，狗蛋爹还是蛮看中的。
	毕竟……这是儿媳妇？
	哪怕俏皮一些，狗蛋爹对她也非常包容。
	甚至明知道她是功德之光具现化，也不会讨厌她的存在。
	只要有爱，就不会厌恶。
	爱是有魔力的东西，极致的爱可以超越一切！
	“@#%￥仙子，你我怎么说也是一体的，没想到连你都叫错我的圣号。”宋书航抬头，叹了口气。
	本以为至少和他一体的功德蛇美人，不会忘记他的圣号，不会受功法影响。
	居士一系的功法副作用，实在可怕。
	所以，他得赶紧将善尸和自我尸给斩出去。
	宋书航话音刚落，对面功德仙子就用看渣渣的眼神望向他。
	明明几乎从来叫不对她的名字，竟然还有脸说她？
	唯一一次叫对她的名字，还是在那道‘文字、语言根源法则’的加持下。
	眼睛果然是最大的包庇犯——它只会看到别人脸上的饭粒，却看不到自己牙齿上的嫩葱叶。
	“回头我找龙络女士，看看能不能给我的舌头做个手术。”宋书航干笑一声，他和功德仙子是一体的，自然能体会到她眼神的意思。
	说罢，他又强行转移话题：“那接下来，请功德仙子你配合我，斩出善尸来！”
	“老娘的霸嘎，遵从你的指示；从此老娘的树和你同在，你的命运和老娘相存。”功德蛇美人不时的低头望着自己手心中的台词，边看边念道。
	宋书航：“……”
	他感觉羽柔子或许会喜欢这个《忘记了神功》的副作用效果，这样她一天就能收获很多的道号。
	另外值得庆幸的是，大家至少还记得‘霸’这个圣号前缀，而且功德蛇美人每次取名至少还能带个‘口’字旁——至少这‘口字旁’和他霸哒的圣号有一丝丝的关联，令他隐约得到少许安慰。
	如此自我安慰一番后，宋书航闭上眼睛，开始进行‘斩善尸’流程。
	远处。
	狗蛋爹得意对三眼少年道：“三眼仔，看到了没有？霸咙功德之力具现化出的这位@#%×仙子，性格不错吧？她是我女儿的女朋友。”
	三眼少年前辈：“……”
	我特么的要从哪里开始吐槽才好？
	不过，看到这位@#%×仙子时，不知为何，三眼少年前辈就想起了自己家的老管家。
	“羡慕吧。”狗蛋爹道。
	“不，我一点都不羡慕。”三眼少年前辈道。
	狗蛋爹：“你这是在嘴硬。”
	“幼稚！”三眼少年前辈道。
	两尊九幽主宰五目相对，气势开始凝重起来。
	“斩！”这时，宋书航那边一声沉喝。
	《世间双全法功德术》随着他的‘善念’被斩出，落向@#%×仙子……手中的树枪！
	这一出变化，出乎三眼和狗蛋爹的预料。


第2838章 女骑士和四十米骑士枪
	原本狗蛋爹和三眼少年前辈以为宋书航的‘善尸’会以功德蛇美人为载体……结果宋书航的‘善尸’一被斩出后，直奔功德蛇美人手中的‘功德雷劫树’，主动往‘枪口’上撞。
	“怎么肥事啊？”狗蛋爹道。
	“你问我，我问谁去？”三眼少年前辈回道：“你比我更了解霸喧的吧？为什么反过来问我？”
	狗蛋爹：“……”
	难道是因为宋蛋他姓‘宋’的原因，姓氏中带着‘木’字，所以他对树木之类的存在特别有好感，连选择载体也更偏爱‘树木’？
	“反正不管如何，善尸斩出来了就行……我快要达到极限了，一直盯着功德之光看，感觉眼睛有点不舒服，回头我得滴些眼药水。”三眼少年前辈道。
	“你是说我的女儿媳妇不够好看？”狗蛋爹敏感道。
	三眼少年前辈：“……”
	又怼我？
	我们是九幽主宰啊，要不要这么幼稚？
	你是不是在假装幼稚，纯粹是想着找机会怼我？考虑到狗蛋她爹的恶劣性格，后者的可能性更大！
	在两位九幽主宰再次针锋相对。
	这时，功德蛇美人伸手一祭，将‘功德雷劫树’给抛了出来。
	宋书航斩出的‘善尸’融入到功德雷劫树内，以它为载体，开始化形。
	斩善尸的过程，比起斩恶尸要顺利一些……宋书航身上的‘善念’并没有被吸收或是被压制，而且他的善念比较庞大。
	功德雷劫树开始化形，转眼间便化为一尊金色僧衣宋书航模样。
	僧衣上，隐约有雷电缠绕，啪啪作响。
	僧衣下，一块块肌肉强壮有力。
	《世间双全法功德术》流转不息，为金色僧宋书航染上一层宝光，令人不可直视。
	“贫僧霸善，见过本尊。”金色僧书航双手合掌，对着宋书航行了一礼。
	在金色霸善僧低头的那一瞬间……世界都明亮了起来！
	那颗光秃秃的脑袋，如同小太阳一样，释放出无穷的光芒，照耀整个‘天道小黑屋’空间。
	“太阳拳！”功德蛇美人在背后适时的为霸善僧配音。
	宋书航：“……”
	和恶尸一样，善尸‘霸善’在继承了宋书航修炼的功法《世间双全法功德术》的同时，还继承了宋书航的一种闲置的天赋……《太阳指》。
	此时这个天赋被霸善继承，并发扬光大——霸善的整个脑袋就是巨大的光源，甚至只要他愿意，连他的身体也能释放出这种级别的大光！
	“道友无需多礼，你我本为一体。”宋书航挡着眼睛念完台词，完成‘斩三尸’的仪式后，道：“霸善道友，还请你快快抬头，大家要瞎了。”
	对面，霸善抬起脑袋，那耀眼的光芒稍稍收敛，化为一道冲天的光柱，直冲云霄——从宋书航等人的角度来看，善尸‘霸善’的脑袋就像是强光手电筒，将光束照向天空。
	“为什么会是僧人模样？”宋书航望着仪式完成的‘霸善’，问道。功德之力不等于是佛门力量吧？
	霸善保持着双手合掌姿势，微微一笑，也不生气：“但本尊你的初始功德是通过佛门超度之法凝聚的，这是你自己种下的因果。”
	宋书航：“……”
	“而且，在装扮方面，贫僧总得和‘恶尸霸恶’区分开来。”霸善僧道。
	原本应该是黑衣装扮的恶尸，因为本尊身上的执念恶意实在太少，结果只有肚脐眼是黑的……如此一来，他如果继续化为白衣道人模样，形象上就会和恶尸重叠，失去独立性。
	“……”宋书航抬头望天，困果这种东西，一环扣一环，环环相扣，实在无解。
	“另外，贫僧和本尊是一体的，也就是说贫僧这形象，本尊你在心底深处也是接受的。否则，贫僧断然无法以这样的形态面世。”霸善又补刀道。
	宋书航不由回想起了自己曾经的‘真我’形象，说不出话来。
	“这一切是本尊你自己的锅。”霸善僧面带温柔的笑容，说完后，他眸子微沉，再次俯身施礼：“本尊你还处于斩三尸的状态中，贫僧就不继续打扰本尊斩三尸。祝本尊能顺利斩下第三尸，证无上大道。”
	光柱般的功德之力光芒，如同奥迪汽车的强力远光灯，照在宋书航的脸上。
	“霸善道友不愧是善尸，继承了我善良的一面，体贴入微。”宋书航睁眼瞎说道……这是物理上的瞎，被灯光耀瞎。
	霸善僧人抬头微笑，身形缓缓后退。
	“枪来！”这时，身后功德蛇美人突然轻唤一声。
	霸善配合地向后倒跨，他合掌的双手高举到头顶，双腿也死死并排。
	强大的功德之光所化的光束，在霸善的约束下凝聚成为四十米长的光枪利刃。
	功德蛇美人伸手一挎，将‘霸善僧’拦腰挎住——就像是西方的重骑兵举着骑士枪一样，她夹着‘霸善僧’，将他当成骑士枪武装。
	功德肥鲸不断仰头发出咆哮声。
	重装功德仙子骑兵！
	而且，宋书航、狗蛋爹、三眼少年前辈还能敏锐地发觉，功德蛇美人和霸善的组合，是真正的组合成一体。
	当‘霸善’化为四十米长的骑士枪，当功德蛇美人将他武装在手时，功德蛇美人就和霸善僧进入到同步状态。
	这时候，功德蛇美人就是霸善、霸善就是功德蛇美人。
	“驾~”重装功德仙子轻喝一声。
	功德肥鲸载着她开始在‘天道小黑屋’中瞎游起来，欢脱的不行。
	“看，功德仙子她多有趣。你羡慕不？”狗蛋爹再次对三眼少年道。
	三眼少年前辈：“我真的一点都不羡慕，不要再问，问就是狗蛋。”
	说话间，重装功德蛇美人跑着跑着……不知道跑哪儿去了。
	本次的这个天道狱空间很大，足够让九品劫仙在这里面捉迷藏。
	“最后，自我尸。”宋书航收敛心神，出声道。
	连斩二尸后，让他的实力又涨了一大截。
	预计等他斩完第三尸后，踏入现世，就能收到来自‘九品天劫大佬’对他的欢迎。


第2839章 年轻才是最大的优势
	在准备一口气将‘斩三尸’的最后一尸斩落之前，宋书航先给功德蛇美人发了个信息，让她不要跑远了。
	天道狱空间诡异莫测，有大有小，其内的空间构造也各不相同。
	宋书航担心某些‘天道狱空间’会和其他的‘天道狱空间’有暗道连接着——现在，功德蛇美人骑士跑的太欢快了，宋书航生怕她跑到了隔壁的‘天道狱空间’中去。然后，他就忘记了自己斩下了‘善尸’……到时候说不定，又再斩出一具‘善尸’就麻烦了。
	毕竟有前车之鉴，宋书航面对这个问题时特别谨慎。
	斩三尸如果变成斩四尸，谁也不能保证会带来什么影响。
	远处的功德蛇美人收到宋书航的信息后……跑的更欢快了。
	她的这种状态，显然有些不对劲！
	以往的功德蛇美人虽然欢跳，但在关键时候她是非常可靠的仙子。而且，在骨子里她其实还保留着一丝‘远古天庭之花’的矜持，就算是欢跳时，也会有一道底线。
	但今天，她的底线仿佛被彻底摧毁。
	【难道……是善尸的影响？】宋书航皱起眉头。
	他的恶尸只有肚脐眼黑，而他的善尸在继承了他的善念同时，似乎还继承了他心直口快的属性。心直口快这个属性被扩大化后+功德皮皮蛇仙子的性格，说不定会产生化学二哈反应？
	【既然如此，那就争取在‘善尸+功德蛇美人’没鼓捣出意外前，先将第三尸‘自我尸’给斩出来！】宋书航心中暗道。
	只要自我尸斩出后，三尸齐全，就不用担心善尸方面的问题。
	“我要静静，调整状态。”宋书航轻声道。
	他默默运转《忘记了神功》。
	这部神功自带宁神静气效果，运转的同时，宋书航能感觉自己仿佛融入天地。比天空还要寂静。
	……
	……
	“最后一尸了。”三眼少年前辈望着宋书航，道。
	“而这最后一尸‘自我尸’，也是最难斩的一尸。如果悟了，瞬间可斩。如果无法领悟，那就算花上成千上万年，也无法寸进。”狗蛋爹道。
	斩三尸秘法的善恶二尸，基本没有太大的难度。只要花些时间和精力，总能斩去。
	而这‘自我尸’才是关键。
	“你给霸喳的‘斩三尸’秘法，有捷径可走吗？”狗蛋爹突然出声道。
	三眼少年前辈：“？？？”
	“如果没捷径的话，万一霸啼的悟性不足，无法短时间内斩出自我尸，然后悟道个十年八年的，就麻烦了。我可不想陪在这里和他呆这么长时间。”狗蛋爹的这缕意识回道。
	“妙啊。”三眼少年前辈露出了九幽主宰式的笑容。
	他的这缕意识自从进入‘天道狱世界’后，就没有想过自己能平安出去。前车之鉴，这‘天道狱空间’有着针对他的设置。
	既然自己无法短时间内出去，那让狗蛋她爹陪着他在这里过上十年八年，也不错啊。
	虽然看到狗蛋她爹和自己在一起时，会感觉很讨厌，但对方肯定也同样讨厌着他，甚至狗蛋她爹对自己的厌恶要更强烈一些。
	他对丝袜条纹龙的厌恶是800，条纹袜龙对他的厌恶值至少是1000+。
	自损八百折敌一千，这种好事当然要干啊。
	损人不利己的事情本来就是九幽主宰的最爱……别说是自损八百折敌一千，就算是自损一千折敌八百，他也乐意。
	狗蛋爹：“……”
	三眼少年前辈笑容灿烂，道：“斩自我尸这一环节，没有捷径可走。无法借助外力，只有靠霸吸自己。事实上，太古时期流传的《斩三尸》秘法，最初的目标不是让九品劫仙成为弱·长生者，而是为了让九品劫仙有认清自己的机会……从而，悟出自己的道。”
	斩自我尸的过程，是一个从头到尾审视自己，除去‘善、恶’执念后，以中立的角度看清自己的机会。
	在斩‘自我尸’的过程中，理论上有机会让修士能看清自己，从而领悟出属于自己的道。
	但这个方法到底有没有成功过，连狗蛋爹和三眼少年都不清楚。
	“霸宋本来就有自己的‘道’雏形，那斩‘自我尸’的时候，可能会有优势？”狗蛋爹伸长自己的独爪，抓了抓自己的龙须。
	“谁知道呢？我又没有斩过三尸。”三眼少年前辈道。
	两位九幽主宰对视，齐齐发出欢快的笑声。
	……
	……
	宋书航保持着寂静状态。
	然后他按着‘斩三尸’的方法，开始斩自己的‘自我尸’。
	比起正常的九品劫仙来，宋书航在斩‘自我尸’时，有一个巨大的优势——他年轻！
	他今年才十八周岁，再过俩月才满十九周岁。
	嗯，‘入梦’的人生要除外……
	而年轻，就代表着他活的时间还短，人生就比较短。
	在斩自我尸的‘看清自己人生’环节，他不像正常的九品劫仙那样，动不动就有上万年甚至数万年的人生经历，要去回顾、去看清。
	他粉嫩的十八年岁月，眨眨眼就能回顾完毕——而且，他这十八年中，还有十七年是没啥大事件的普通人岁月，回顾起来更加轻松。
	正常九品劫仙们光是‘回顾过去’这个环节，可能就得用掉数个月时间……而宋书航只用十几分钟时间，就能将自己人生展望个遍。
	他的人生在十八岁前，都很正常。
	大多年轻人经历过的事情，他也都经历过……
	一直到了去年5月20日的那天，他的人生才发生转折。
	从接触‘九洲一号群’的经历开始，到接触羽柔子、药师前辈、江紫烟、苏氏阿十六、豆豆、白前辈……
	所有的事情在他脑海中如同电影重播一样，播放了一遍。
	最终，画面定格在他凝聚‘天赋’——修真聊天和金丹二维码这个环节。
	这个环节被提取出来，重新进行反复播放。
	从最初的‘金丹二维码’功能，到演化出加好友的功能，再一步步深化出完整的‘聊天群框架’，再到最近升级的‘修真聊天客户端’功能。
	每一步的变化，又和宋书航修炼过程的各种奇遇相对应。
	炼制三十三兽组合法器、凝聚7+1+1的核心、一次次的玄圣证道讲法……
	所有的一切，汇聚于一起。
	“好像有点感觉了。”宋书航心中一动，他开始重播自己的人生。
	一次又一次的重播。
	反正他的人生重播一次，只需要十几分钟……还能快进。
	一次抓不住感觉，那他可以看十次，看一百次。
	看的多了，量变就能引起质变。
	那种心灵触动的感觉……逃不出他的掌心。


第2840章 天道权限的沉重
	宋书航不清楚远古时期的修炼者们，在斩‘自我尸’过程中要经历多少困难……
	三眼少年前辈给他的‘斩三尸秘法’中最难斩下的‘自我尸’，在他看来似乎也没有那么困难。
	每次从头观看自己的人生，他对自我的了解就更深一层——质量不够那就用数量来凑，这也算是他比较擅长的事情。
	反复观看自己的一生、不断的回放自己开始修炼一年的人生后，他很快就抓住了‘斩自我尸’的契机。
	“我人生的转折点就是‘九洲一号群’，这点毋需置疑。”
	加入了‘九洲一号群’，接触到了群里的前辈成员，他原本平凡的人生才突然掀起了狂风大浪。
	这巨浪就犹如‘狂刀三浪’前辈一样，又浪又浪又浪，一下子便将他的人生观彻底粉碎。
	所以，契机开端便是‘九洲一号群’和群里的前辈成员！
	“金丹构图，星路图，出！”宋书航出声道。
	现世，他的本尊丹田中。
	那枚曾经‘丹碎成婴’粉碎后，又被复活法器复活过来的肥鲸金丹，一改以往的咸鱼模式，开始卖力游动起来。
	肥鲸金丹的鱼身上，‘金丹构图’显现。
	那是一张‘星路图’，所有‘九洲一号群’的成员，以及对宋书航影响巨大的前辈形象，都铭刻在这张‘星路图’之上。
	星路图以羽柔子为开端，按宋书航接触过的‘九洲一号群’成员的顺序，依次排列。黄山尊者、苏氏阿十六、药师、江紫烟、豆豆……
	在星路图的末端，另一个‘羽柔子’伸手推开一扇‘门’，让那‘门’半开关掩。
	‘门’内，有一道虚幻的身影。
	这身影并不是九洲一号群的任何一位成员，但却又可以是任何一个人。
	它是‘真我’，由肥鲸金丹的‘第9金丹龙纹’所显化。
	普通修炼者的金丹，在进行‘金丹构图’的时候，其上的龙纹就会化开，成为构图的颜料。宋书航七个小丹田中的小金丹，在这方面也没有例外。
	但是他本命丹田中的肥鲸金丹，却和普通金丹完全不同……它身上的‘金丹构图’是由洒落在鳞片上的星光构成，全程没有消耗掉一条‘金丹龙纹’。
	9条金丹龙纹，每一条都有着特殊的意义。其中有7条更是白前辈Two使用‘一生只能行使一次的天道权柄’，以天道之力为宋书航补上的。
	补上的第9龙纹，就是一条代表着‘真我’的金丹龙纹。
	真我如镜，无论是谁在看到这条‘龙纹’时，就会看到自己的‘真我’。
	宋书航斩三尸‘自我尸’的契机开端，就在这里！
	他的目光，跨过漫长的星路，投入到星路图终点的‘门’内。
	‘门’内的真我，化为一个宋书航的身形。
	星路图中的所有‘九洲一号群成员’的身影，也全被照入到‘真我’的镜子中，化为‘人生经历’融入到真我宋书航的体内，让真我宋的形象更加饱满。
	白前辈Two借天道权限鼓捣出来的‘真我龙纹’效果，等于是天道白出手，为宋书航点出‘自我’来。
	俊美天道跨时空远程开挂！
	现在，宋书航要做的就是……枯燥的复制！
	他的意识盯住饱满的‘真我’，对真我的信息进行复制粘贴。
	等复制成功后，宋书航就可以直接以复制的‘真我’为模板，斩出一尊‘自我尸’来！
	宋书航一边进行着枯燥的复制，一边默默盯着肥鲸金丹上的龙纹。
	随着实力和眼界的提升后，他已经渐渐了解到‘天道权限’的沉重。
	——白前辈Two以天道权限为他所刻画的七道龙纹，是他最强固的根基。
	现在回想过来，他能在低阶境界接触‘不朽’的法则却安然无恙，甚至化出‘伪不朽之身’，除了种种外挂帮助外，后台应该都还有白前辈Two这七条龙纹的默默支持。
	毕竟，连不灭之主那么强大的存在，接触到‘不朽’概念后，都陷入漫长的沉眠。‘不朽信息’实乃凡人所不能承受之重。
	……
	……
	大约一个半小时后，嗡~宋书航意识中传来一阵剧烈的震鸣声。
	这是‘真我信息’被复制并成功粘贴到了他D盘的提示。
	“时机已到！”宋书航睁开眼睛，轻喝一声：“斩！”
	从他双目中，有无形的精神力涌现——大量精神力强行通过双目通道时，还附带出了两行珍贵的‘霸宋之泪’。
	强大的精神力汇聚于一团，硬是从无形转化为有形的虚幻人影。
	三尸·自我尸，成功斩落。
	他以《忘记了神功》为核心，并且将会以灵鬼仙子为寄托。
	只是现在，宋书航的元神投影处于‘天道小黑屋’中，而灵鬼仙子则呆在现世本尊体内。
	想要让‘自我尸’以灵鬼为寄托，宋书航需要踏出‘天道狱空间’，回归现世。
	所以，被斩出的自我尸，还只是一团虚幻的精神人影，浮现在宋书航的身侧。
	……
	……
	随着《忘记了神功》伴着‘自我尸’被斩出，边上的三眼少年前辈和狗蛋爹脑海中很快恢复霸宋、宋狗蛋之类的正确称呼。
	“不愧是斩三尸中最困难的‘自我尸’，宋狗蛋斩落起来果然比之前的恶尸和善尸要困难得多，足足用了一个半小时。”狗蛋爹望着三眼少年前辈，话中有话。
	三眼少年前辈：“……”
	本来以为霸宋斩‘自我尸’需要些时间，这样一来狗蛋她爹就得在这‘天道狱世界’中多呆一段时间，和他共享痛苦。
	“前辈，我们现在回归现世。”宋书航的元神投影伸手一抛，祭出龟壳仙舟。
	“来了~”狗蛋爹的一缕意识遁入龟壳仙舟，对着三眼少年挥手道：“那么，拜拜了，三眼仔。你就好好留在天道狱空间，安享晚年，我会想念你的！”
	“……”三眼少年前辈沉默片刻，平静回复：“再见，狗蛋她爹。”
	年轻的狗蛋她爹，我们‘再见’！
	三眼前辈同样话中有话。


第2841章 我想你了，不要走好不好？
	“三眼前辈，要不你试着用附身的方式，和我一起回去？”宋书航提议道。
	说不定三眼少年前辈附身在他元神上，成了‘挂件’后，天道狗蛋爹留在‘天道狱空间’的禁制就不会生效，三眼少年前辈就能顺利离开？
	“没用的，我可以感觉到自己早就被天道狱世界锁定，无法离开。”三眼少年前辈摆了摆手：“你们走吧，不用管我！”
	“走走走，不用理会三眼仔。”狗蛋爹等这一刻已经等了很久。
	只要一想到三眼仔的这缕意识要被留在天道狱空间终老，狗蛋爹就心情愉悦，恨不得自己身后能变出和三眼仔一样的气象预报，来和世人分享他的开心。
	“那三眼前辈，回头我找白前辈要柄‘一次性飞剑破小黑屋版’，看看能不能送你出去。”宋书航安慰道。
	边上狗蛋爹拍了拍他：“别多想了，等我们从这‘天道狱空间’中出去，就会忘记三眼仔留在这里的这缕意识。放心吧，只要忘记了他，我们就不会有心理负担。”
	宋书航：“……”
	三眼少年前辈气的扭过头去，转脸不看狗蛋爹。
	“好好研究我留下的公式推演数据吧，或许你能从中找到点离开天道狱空间的灵感。”狗蛋爹露出标准的九幽主宰邪魅笑容。
	他这个邪笑，可以让三眼仔心中对‘公式推演数据’产生怀疑，阻碍对方的研究。
	不管有没有用，反正只是一句话挖个坑，能坑到三眼仔最好，不能坑到也无所谓。
	轰~~
	龟壳仙舟点火启动。
	稍稍加速后，龟壳仙舟开始突破‘天道狱空间’的限制，龟壳前端在空间中撞开一阵阵波纹涟漪。
	“永别了，三眼仔~”狗蛋爹站在仙舟窗口，用力挥手：“我会忘记你的。”
	身后，三眼少年前辈突然像控制不住情绪，用感人心肺的声音唤道：“等一下，狗蛋她爹。我想你了，你留下来陪我好不好~”
	影帝模式开启！
	宋书航：“？？？”
	这是什么神展开？
	要不是知道狗蛋爹和三眼少年前辈之间关系恶劣，他这一刻说不定要脑补出几万字剧情的爱恨情仇剧情。
	“不好，我会将你遗忘，你也不用想我。”身边狗蛋爹一脸绝情回复道。
	哗~
	说话间，龟壳仙舟彻底冲开‘天道狱空间’的限制，半个龟壳都挤入到天道狱空间中。
	望着不远处那一脸不甘的三眼少年，狗蛋爹龙脸上露出了生动的笑容。
	数息后，龟壳仙舟彻底挤入到空间通道中，消失不见。
	又数息后。
	狗蛋爹龙脸上的笑容，僵住了。
	狗蛋爹边上，宋书航元神一脸懵逼。
	他转过头来，望向身后的虚空：“仙舟呢？”
	狗蛋爹：“？？？”
	龟壳仙舟，遁入到虚空，消失不见了。
	但是狗蛋爹和宋书航的元神，却留在了原地。
	发生什么事了？
	我在谁，这是什么地方?
	“难道我也被‘天道狱空间’列为黑户，将我锁定了？”宋书航疑惑。
	“我们又再见了呢，年轻的狗蛋她爹。”对面，三眼少年前辈双手负于身后，脸上露出了九幽主宰式的微笑：“你是不是忘记了，龟壳仙舟是我的作品。既然是我制作的东西，那我肯定拥有着对应的远程操作手段。所以，我想你了，于是就将你留下来陪我，感不感动？”
	狗蛋爹：“……”
	不感动啊，我一点都不感动！
	而且，他记得自己明明已经将三眼仔留在‘龟壳仙舟’上的烙印给抹去了，为什么这家伙还能远程控制仙舟？
	难道仙舟内部，还有隐秘的控制系统烙印？
	宋书航：“……”
	等下，三眼前辈。你想将狗蛋爹留下来陪你，为什么要将我也留下来？
	“至于霸宋小友，你不用慌。我已经将你的‘自我尸’用龟壳仙舟送入到了现世。”三眼少年前辈望了眼宋书航，出声道：“而你，留在这个‘天道狱空间’中，充当坐标吧。”
	宋书航：“？？？”
	充当坐标?三眼少年前辈你是想让我的本体将‘一次性飞剑·破小黑屋版’给送进来？
	“你别胡思乱想，你的元神留下来充当坐标，是为了保留‘天道狱空间’的屏蔽根源效果。这样可以保证你的第三尸‘自我尸’和现世的‘灵鬼’能顺利整合，不出意外。”三眼少年前辈解释道。
	三尸全部斩出，并寄托成功后，宋书航的境界就能被强行提升一波。
	到时候，宋书航就能先拥有‘九品境界’，再去渡‘九品天劫’。一旦渡过天劫，受天劫的强化，他就能一口气提升到‘弱·长生者’层次。
	“你确定自己是在为宋狗蛋着想，才将他的元神留下？而不是失手，在强行将我留下的同时，不小心波及到了宋狗蛋，发生了意外？”边上，狗蛋爹怼道。
	“你以为我和你一样幼稚？”三眼少年前辈自信地抬头，望天。
	远处，功德蛇美人+‘善尸霸善枪’的组合，依旧在欢跃中，根本停不下来。
	……
	……
	现世中。
	宋书航的本体位置。
	一艘龟壳仙舟突然凭空闪现，撞向宋书航冥想中的本体。
	这时，宋书航肩膀上静静中的凤爪仙子及时出手，伸爪按在龟壳仙舟上，将仙舟挡了下来。
	仙舟之门开启。
	一团模糊的精神力身影从龟壳仙舟中踏出。
	“这是什么东西？”凤爪仙子疑惑道。
	楚阁主呆毛旋转了一圈，检测道：“它身上有宋书航的气息。”
	模糊的精神力身影飘到宋书航本尊身前，伸出手来，在他的胸膛上轻轻敲了敲。
	叩叩。
	吱~
	一扇心门开启，灵鬼仙子的身影从宋书航的胸膛中钻出。
	‘自我尸’精神力身影，对着灵鬼仙子伸出手掌。
	灵鬼仙子同样伸出手掌，和自我尸幻影对掌。
	这是自我尸以灵鬼为寄托的仪式。只需他和宋书航的灵鬼接触，这‘斩三尸·自我尸’最后一步，便能成功完成。
	一秒、两秒……十五秒……
	灵鬼仙子和‘自我尸’保持着对掌拼内功的姿势。
	但斩三尸的最后一步，始终没有要开始的迹象。
	‘自我尸’幻影，无法和灵鬼仙子同步。


第2842章 第一灵鬼契约
	自我尸和灵鬼仙子的力量无法同步，就像是缺少了某种东西。
	两者你看我，我看你，四眼迷茫——甚至，双方都有种在‘渐渐忘记对方’的感觉。
	“这是干什么？拼内功吗？”白骨仙姬疑惑地望着宋书航的‘自我尸’和灵鬼仙子。
	在她边上，金卦岛主轻轻摸着自己怀中的兔子，若有所思。
	“这是……斩三尸？”凤仪琴主的爪子突然心中一动，出声道。
	她也只是在远古天庭的文献中，看到过只言片语关于‘斩三尸’的描述。
	而眼前这个具有霸宋气息的幻影，散发着一种‘真我’的味道，完全符合记载中的‘斩三尸——自我尸’的描述。
	黑皮羽柔子好奇问道：“是某种分身吗？”
	“尸呆呆~”造化仙子严肃回道。
	楚阁主呆毛竖了起来，打量着‘自我尸’，道：“斩三尸不是分身，但和分身有些类似。这是太古时期一种劫仙级秘法，是劫仙用来突破九品境界的一种手段……但无法让劫仙突破到长生者境界，由于缺少‘自身的道’所以，最多只能达到弱·长生者的程度。”
	“但书航不是才八品劫界吗？为什么他连九品劫仙秘法都鼓捣出来了？”白骨仙姬疑惑道：“难道其实我刚才已经不小心睡了过去，一觉睡了一个月？”
	“一个月？”凤仪琴主爪子疑惑道，她还是个新挂件，不明白白骨仙姬话中的内在含意。
	“他在五六品境界时，就在怼九幽主宰呢，修炼劫仙秘法根本没什么大不了。”楚阁主呆毛无聊的转圈圈。
	别说修炼劫仙秘法了，哪怕宋书航突然跳出来，说自己成了天道，帮助她回溯时光将碧水阁里的成员都重新轮回出来，她都不会意外。
	身为宋书航身上的老牌挂件，她已经学会了去适应。
	人活着就得要不断的适应……不适应市场，就会被市场淘汰！
	【五六品时就怼九幽主宰？】金卦岛主听到这么劲爆的八卦，撸兔子的动作都不小心大了些，在兔子身上抓下一小撮兔毛。兔子受痛，不安地在金卦岛主手中挣扎起来。
	“那宋前辈这是要突破九品劫仙境界？”黑皮羽柔子望着灵鬼仙子和‘自我尸’，又问道：“那现在他们是在干嘛？”
	“据我所知，斩三尸的过程中，三尸斩下后需要有载体。从目前看来，霸宋是想用三尸和灵鬼仙子同步……但这个环节看上去出了问题？”凤仪琴主爪子猜测道。
	“是灵鬼仙子还缺失了点东西。”楚阁主呆毛出声回道，不知为何，她在看着这尊‘灵鬼仙子’时，直觉感到对方身上应该缺少了一部分东西，并不完整。
	以此为线索进行推导的话，她突然发现宋书航的灵鬼仙子，似乎和她之间有着非常重要的联系。这种关系，应该非常亲密。
	但是，她完全没有关于‘灵鬼仙子’的记忆。
	对面的灵鬼仙子听到楚阁主的推导后，微微一愣。
	她吐了吐舌头，似乎想到了什么。
	于是，她一手保持着和宋书航‘自我尸’对掌的动作，另一手轻轻在头顶划了个圆圈。
	一个空间洞以这个小圆圈为范围开启，然后一只洁白纤手从这个空间洞中探出，轻轻抓住灵鬼仙子指向天空的手掌。
	就在这只纤手出现在的刹那，楚阁主呆毛微微一抖。
	她脑海中隐约浮现关于一位碧水阁仙子的信息……那是她的弟子，是除她以外碧水阁最后的幸存者。
	但这只纤手只在现世逗留瞬间，她牵住灵鬼仙子的手臂后，反将灵鬼仙子的手臂带入到那个圆圈空间内。
	楚阁主脑海中刚回忆起来的信息，又戛然而止。
	【这是天道狱效果？】楚阁主马上明悟过来……宋书航经常在‘天道小黑屋’中进进出出，所以楚阁主呆毛对于天道小黑屋‘屏蔽根源’的效果也非常了解。
	在楚阁主呆毛震惊的同时，宋书航本体上，有一层淡淡的‘功德之光’浮现，化为一只‘功德眼睛’。
	这是功德蛇美人留在宋书航本体上的一种守护措施，防止在她被召唤到‘天道狱空间’后，有邪祟影响宋书航肉身。
	而在刚才那只‘纤手’出现的刹那，她同样所有感应——她感应到了程狗蛋的气息。
	程狗蛋在玩什么？
	虚空中。
	在那只‘纤手’和灵鬼仙子牵手成功后，灵鬼仙子的‘存在’就变的完整起来。
	完整状态后，她理论上就已经满足条件。
	灵鬼仙子的另一只手发力，再次和‘自我尸’对掌。
	两者手掌相对后，这次终于有了反应。
	以灵鬼仙子和自我尸为中心，有一波强大的气浪翻腾。
	双方体内的《忘记了神功》同步运转起来。
	然后……
	宋书航自我尸原本处于第八层的《忘记了神功》，在这一刻突破了境界，一口气进入到了最终的第九层恐怖境界。
	鱼腭居士一系的神功，达到七层时就几乎能令所有人忘记他们的存在，只能在偶尔时候灵光一闪，隐约记起自己有这么一位好友。
	而达到传说中的八品境界时，就成了彻底的透明人……甚至就连‘人前显圣’效果，也会被冲淡，就连修炼者自己，都会受到影响。
	而到了第九层境界时，那跟‘天道狱空间’斩断根源的效果，都只差一线了。
	‘自我尸’现在就站在那里，却仿佛从天地间消失了一样。对面的灵鬼仙子，亦是如此。
	双方的同步率达到满值！
	但即使如此，灵鬼仙子和‘自我尸’之间，依旧没能完成‘斩三尸’的最后过程。
	灵鬼仙子不由皱起眉头。
	她转身望向宋书航的身体，目光透过肉身，‘望’向宋书航灵魂深处的两个契约。
	一个是属于她的灵鬼契约。
	另一个，是破碎的‘第一灵鬼’契约。
	难道……要将宋书航的第一灵鬼也找回来，才能完成斩三尸环节？
	“怎么会这样？这样就很麻烦了啊。”灵鬼仙子道。
	宋书航的第一灵鬼早就消失，生死不明。
	她从哪去找这第一灵鬼？
	要不，将这第一灵鬼契约暂时屏蔽一下试试？
	灵鬼仙子伸手，穿过宋书航的胸膛，轻轻去碰触那破碎的灵鬼契约。


第2843章 白骨、白龙、呆毛
	灵鬼仙子推测宋书航‘自我尸’要与灵鬼同步，完成斩三尸最后过程，就需要和宋书航完整的‘灵鬼’进行同步。
	她现在已经保持了完整状态，但宋书航体内还有第一灵鬼的破碎契约，所以导致‘自我尸’无法完成百分百的同步。
	所以，她想试试能不能直接将‘第一灵鬼契约’给屏蔽掉，先将宋书航的‘斩三尸’秘术完成。然后，等有空再将‘第一灵鬼契约’给解开。
	灵鬼仙子的手掌，穿过宋书航的肉身，先是抵达到了宋书航和她的完整灵鬼契约上。接着以自己的契约为中转，她纤手转移，指尖轻轻接触到了‘第一灵鬼契约’。
	“成了……那下一步，试试能不能将它屏蔽！”灵鬼仙子轻声道。
	屏蔽灵鬼契约这种事情，古往今来从没人试过。
	修士自己不会闲着蛋疼去屏蔽自己的灵鬼契约，而外来者又无法直接影响到‘灵鬼契约’根源——连天帝在占据羽柔子的灵鬼后，也无法抹去羽柔子和灵鬼之间的契约关系，并且还会时不时的受到羽柔子本体或黑皮子的荼毒。
	灵鬼仙子身为天地间第一任灵鬼‘鬼神程琳’的代言人，拥有大量和灵鬼相关的知识数据，才敢进行这种尝试。
	她修长的手指落在‘第一灵鬼契约’上，脑海中已经推演出一套‘屏蔽灵鬼契约’的手法，并进行尝试。
	一枚枚符文在她指间划出，连成一道道阵纹，缠绕在破碎的‘第一灵鬼契约’之上。
	符文阵纹化为一个大茧，将‘第一灵鬼契约’牢牢包裹。
	……
	……
	就在灵鬼仙子果断行动之时。
	通过‘修真聊天’陪着狗蛋爹闲聊的程狗蛋突然一愣，她抬头望天：“……”
	她感应到了灵鬼仙子的动作。
	片刻后，程琳仙子嫣然一笑：“这就非常有意思了。”
	“什么东西有意思？”狗蛋爹本体出声问道。
	“你家孙女要造反了，再见了，狗蛋爹。”程琳仙子回道。
	狗蛋爹：“？？？”
	干嘛呢，聊的好好的，不要走啊，陪我聊到天亮呀！
	……
	……
	同一时间。
	宋书航头顶的楚阁主呆毛、边上原本迷糊状的白骨仙姬，突然心有所感。
	楚阁主呆毛如同天线，高高竖起，仿佛感受到了某种电波。
	白骨仙姬不安的转动着身体，四处观看，仿佛要找到某个身影。
	“发生什么事了？”凤仪琴主感觉出楚阁主呆毛和白骨仙姬状态不对。
	“不，没什么。”楚阁主呆毛违心道。
	“没事，没事。”白骨仙姬同样的违心。
	两者都下意识不想将某件事情给讲出来。
	而就在楚阁主、白骨仙姬话音刚落之时，金卦岛主突然接到了一个新消息。
	是金龙始祖发给他的消息，让他帮忙开个坐标道。
	这是举手之劳的事情，金卦岛主顺手打了个响指，就给金龙始祖开了空间坐标通道。
	空间之门开启。
	白龙姐姐的身影跨过空间，直接从自己的龙墓中钻出，来到了现场。
	“你怎么来了？”楚阁主呆毛出声道。
	“你怎么来了？”白骨仙姬异口同声道。
	白龙姐姐：“……”
	楚阁主呆毛也就算了，白骨仙姬你这是什么反应？
	白龙、白骨、呆毛三者相互对望，默默无言。
	金卦岛主敏锐感觉到气氛不对。
	他悄悄的挪移、挪移，像螃蟹一样平移，无声无息地远离宋书航肉身。
	造化仙子眼睛一亮，她也学着金卦岛主一样，悄悄平移。
	黑皮羽柔子虽然不知道发生了什么，但她也感觉到有些不对劲。于是，她也跟在造化仙子身侧，挪螃蟹步，远离白龙姐姐、白骨仙姬和楚阁主呆毛。
	但挪着挪着，她突然感觉有些不对。
	她感觉自己仿佛受到了某种影响，突然有种想要参与到白骨、白龙、呆毛之间的热闹中去……因为感觉会很有趣哒！
	这种影响，有点像是本体羽柔子对她的影响。但她可以确定，这不是本体羽柔子的意志。
	难道，是被宋前辈刚砍死的天帝哒哒子？
	她复活了？
	或者，是在复活中？
	但复活中的天帝子为什么要影响她？
	“这个时候，我可能需要宋前辈的《养刀术》帮我镇定心神，隔绝天帝子的影响。”黑皮羽柔子心中暗道。
	等宋前辈恢复过来后，她就和宋前辈提一提这事。
	想到这里，她在平移撤离一段距离后，悄悄开始拍摄白龙、白骨、呆毛之间的场景。
	……
	……
	宋书航体内。
	灵鬼仙子纤手轻轻一挑，凝聚出最后一枚符文。
	这枚符文，化为一只‘大锁’，将包裹着‘第一灵鬼契约’的所有阵纹牢牢锁住，并屏蔽第一灵鬼契约。
	如果成功的话，只要她不开锁，就能屏蔽契约。
	这么一来，宋书航的斩三尸最后一环，就能完成。
	“锁！”灵鬼仙子轻喝一声，用力一点。
	符文大锁，将阵纹牢牢锁死，连门缝都不留一条。
	在她的阵纹完成的瞬间，她和宋书航‘自我尸’之间的同步，再度增强。
	看样子，她猜对了！
	自我尸和她之间的同步率不断提升。
	片刻后。
	自我尸的虚影，开始消散，化为雾气，笼罩着灵鬼仙子。
	斩三尸最后一步，终于启动。
	边上……
	白骨、白龙、呆毛的目光，全部落在自我尸和灵鬼仙子的脚下。
	在那里，有一朵洁白的莲花绽放。莲花花瓣渐渐合拢，将灵鬼仙子包裹。
	并且，在灵鬼仙子的头顶处，有一轮‘长生之道月轮’浮现。
	有强大的生命力在莲花中涌现。
	“程狗蛋！”功德蛇美人的那只眼珠子发出细腻的叫声。
	这长生者月轮和洁白的莲花，分明是程琳的长生之道——和孕育新生有关的特殊长生之道。
	“是程琳？”白龙姐姐皱起眉头。
	“瑶池女帝？”白骨仙姬同样感觉不对。
	唯有楚阁主呆毛，随风摇曳——她察觉出了真相。
	如今的时候，是一个信息的时代。掌握更多的信息，就掌握着胜利的关键。
	她曾经听宋木头提起过，宋木头已经掌握了程琳的孕育新生长生之道！
	这点，白龙和白骨都不知道。
	所以刚才她们感觉没有出错……是宋木头！


第2844章 霸尸？霸体？霸三？
	比起骨头和幽灵龙来这两个亡灵族成员，楚阁主呆毛掌握的情报更多、更全面。
	她知道宋木头在远古天庭终结后，就和程琳仙子有合作。
	而且，宋木头还不知道通过什么方法，掌握了程琳的长生之道……也不知道宋木头和程琳到底是什么关系？
	虽然传闻中程琳的对象是@#%×仙子，但谁能保证这千万年过去后，她的爱好会不会改变？
	毕竟，宋木头那家伙那么会撩。
	况且程琳仙子的对象，‘远古天庭之花’@#%×仙子现在画风大变。壳子还是那个壳子，内在却已经不是曾经的内在，完全可以用‘物是人非’这个词去形容。
	【或许我应该想办法抢占@#%×仙子的戏份，让她无戏可演，强行将她扭转回远古天庭之花的模板？好让程狗蛋仙子不会变心？】
	另外……虽然上次见面时宋木头说自己在开玩笑，但最近，楚阁主内心深处又开始怀疑‘宋书航会不会是宋木头的孩子或后裔’这个可能性。
	之所以她又浮现这样的猜测，是因为——宋书航凭本事让他自己怀孕了！
	现在他肚子里的孩子还在茁壮成长！
	既然宋书航可以跳过‘女朋友’这个环节，自力更生，自己生孩子……那为什么宋木头就不能做到？
	毕竟同样是姓宋的。
	说不定姓宋的都有这个隐藏能力？
	假如宋书航和宋木头间真有这么一层血缘关系在……那她们第一次看到宋书航时，明明感觉他和宋木头长的完全不同，却又总会下意识将他认错这事，就能解释的通了。
	楚阁主呆毛缓缓旋转，‘望’着宋书航的本体，以及边上那朵‘孕育新生之道’的莲花，心中有了肯定的答案。
	——这是宋木头在暗中出手，在帮助宋书航。
	她的猜测，八九不离十。
	但楚阁主并不准备将这个猜测和亡灵二人组分享。
	亡灵二人组，就好好继续扮演‘永眠亡灵’的角色吧。余下的事情，就让她这个生者来代劳！
	她嘴上附和着白骨和幽灵龙的话茬：“这的确是程琳的长生之道，我曾经亲眼看过她的长生之道，生下了一个孩子。”
	那是碧水阁毁灭后，程琳显现施展过‘长生之道’。
	“看样子，是程琳仙子在出手助宋书航一臂之力。”白龙姐姐语气有些情绪低落。
	造化仙子：“程~狗蛋~呆呆？”
	黑皮羽柔子点头回道：“是的，造化仙子，程狗蛋前辈最近一直和宋前辈保持着联系。”
	黑皮子的边上，白骨仙姬内心若有所思。
	她双手抱怀，用自己聚大的人心暗中遮挡住怀抱姿势的手指。
	然后她暗中施法，在她的指尖上，凝聚出一节缩小化的‘宋木头的大骨头渣子’指骨。缩小化的指骨就像是个‘指套’一样，附在白骨仙姬葱白手指上。
	借着聚大人心的遮挡，白骨仙姬的手指轻轻挑动，按着一种特殊的节奏帮出类似‘单手结印’的动作。
	随着她的动作，附在她指尖的‘宋木头大骨头渣子’开始散发出一种‘侦察’的波纹——这种侦察的波纹，仅对宋木头有效。
	片刻后……
	白骨仙姬眸子微沉，长长的睫毛扇动。
	‘宋木头的大骨头渣子’法术向她传递了最真实的反馈——这是属于宋木头的共震反馈！
	这么多年来，‘宋木头的大骨头渣子’秘法，在她手中已经多次改进，拥有更多先进的功能！
	‘你瞒的了别人，却瞒不过我。’白骨仙姬暗道。
	但她并不准备将这情报，分享给白龙和楚阁主这两个宋木头的‘姐姐’。
	姐姐二人组，只需要推演好‘知心姐姐’的角色就好。余下的事情，还是由年轻的她来代劳吧！
	这个时候，她巴不得白龙姐姐能够回去；如果楚阁主呆毛也因为失望而回宋书航的核心世界，那就更好了。
	“要结束了，莲花转生的效果要完成了。”这时，黑皮羽柔子期待道。
	她有着羽柔子的记忆，曾经亲眼见过程琳仙子留在遗迹中的讲法，看过程琳孕育新生之道的过程。
	所以，看到莲花上方那轮‘长生者大道月轮’开始大放光明时，她就知道这个莲花转生要进入结尾阶段。
	宋前辈的‘自我尸’和‘灵鬼’要结合完成了。
	大约两个呼吸后。
	长生之道所化的莲花，缓缓打开。
	但莲台上，却空无一物！
	什么都没有。
	自我尸没了……
	灵鬼仙子也没了……
	楚阁主和白骨仙姬想要见到的宋木头也没有登场。
	“怎么回事？失败了？”扎在‘九修之墓’边上的石碑道友远远问道。
	“什么都没有？为什么会这样？”凤仪琴主爪子直接从宋书航肉身肩膀上飞起，落向那个莲台。
	然而，就在她的爪子落下之时，莲台上突然有道身影一闪而过。这道身影，温柔的伸手，以自己的手腕为架，接住落下的凤仪琴主爪子。
	“有东西！”黑皮羽柔子叫道。
	“是那啥？是霸尸？”白骨仙姬张口，想要叫出这个身影的身份。但她一开口，却感觉像是受到某种干扰，无法记起这‘莲台上身影’的名字——也可能是对方还没有名字。
	楚阁主呆毛微微晃动，答道：“是斩三尸的第三尸·自我尸，终于成功凝聚。但是受到《忘记了神功》的影响，书航的第三尸可能发生了变化。”
	并不是透明，只是存在感被彻底消除。
	明明站在大家的面前，但他如果不行动，连‘长生者’也会忽略掉对方。
	宋书航第三尸的九层《忘记了神功》+灵鬼仙子九层《忘记了神功》，两者同步后，一下子就将这部神功的境界推入到超越‘九品劫仙’的层次，连长生者都受到强烈的干扰影响。
	“话说，如果宋前辈的第三尸和灵鬼仙子结合了的话……那灵鬼仙子呢？会变成第三尸吗？”这时，黑皮羽柔子思索着问道。
	说话，她似乎还能记得灵鬼仙子，并没有受《忘记了神功》的影响。
	黑皮羽柔子刚说完，莲台上有一道光华轻轻一闪，扎着麻花辫的灵鬼仙子就从莲台上踏步而下。
	但莲台上，凤仪琴主爪子似乎依旧停在某只‘胳膊’这上。
	莲台上除了灵鬼仙子外……还有一物存在！


第2845章 每个男人都应该拥有的一本书
	看着从莲台上踏出的灵鬼仙子，在场几位仙子一愣。
	“灵鬼仙子没有同步？斩三尸最后一步还是失败了？”白骨仙姬皱着眉头道。
	宋书航斩三尸的最后一环，怎么就跟挤快要用完的牙膏一样，断断续续，就不能干脆利落一点吗？
	“我这边还有一只胳膊！”凤仪琴主爪子发声道——她可以感觉到自己现在，还站在一条胳膊上。
	也就是说，除了灵鬼仙子外，这莲台上还有一个‘人’。
	但是宋书航斩三尸的最后一环，不是要让‘自我尸’和‘灵鬼仙子’同步吗？现在灵鬼仙子都从莲台上下去了，那留在这里的，是谁？
	这斩三尸到底成了没有？
	“应该是成功了。”细心的白龙姐姐道。
	她一直在观察着宋书航的变化，此时宋书航的本体实力又开始增涨。
	斩三尸秘法，每斩去一尸都等于是突破一个小境界，令本尊的实力得到提升。从宋书航本体的反馈来看，这第三尸‘自我尸’应当是斩尸成功。
	至于灵鬼仙子为什么会独自从‘莲台’上下来，可能是因为和‘第三尸’同步的只是灵鬼仙子的一部分？
	或者，是有其他东西代替了灵鬼仙子？
	又或者，是灵鬼仙子能在‘第三尸’和‘灵鬼仙子’两个状态间随意切换？
	……
	……
	说话间。
	灵鬼仙子抱着厚厚的书本，来到了楚阁主呆毛的面前。
	她面带恬静的笑容，漂亮的眸子因为水分充足的原因，格外水灵。
	楚阁主呆毛：“？？？”
	灵鬼仙子眨了眨眼睛，然后她伸手在自己的眉心一点——就像是按下了某个开关按钮。
	下一刻，她的‘存在感’变的清晰起来。
	她不再透明化，她的个人信息也不再被屏蔽。
	“叶思！”楚阁主呆毛心中一动，脑海中很多被‘屏蔽’的信息，在这一刻全部恢复，唤出了眼前灵鬼仙子的真名。
	“阁主，我回来啦。”灵鬼仙子提着裙子转了个圈，对着楚阁主行了一礼：“有段时间没听到阁主你这么叫我啦。”
	碧水阁覆灭后，楚阁主对叶思而言即是阁主、又是师父、又是妈妈，是她非常重要的人。
	楚阁主呆毛竖起，问道：“你和宋书航的‘自我尸’融合了？”
	“可以说是融合了，也可以说是没融合……我们在‘个体’上没有融合，但在‘能量’方面完成了融合。借着程琳仙子的长生之道，第三尸拥有了属于自己的‘个体’。现在的他，和我之间就像是龙凤胎的关系，这比我预计的还要妥善一些。”灵鬼仙子细声回道。
	事实上，楚阁主面前的她也只是一个躯壳。
	真正的叶思处于那个特殊的空间中，是程琳的代言人。
	本来，她准备将这个‘躯壳’留给第三尸，让‘第三尸’完成褪变。
	结果半途中，突然有人插手斩三尸仪式，通过‘程琳孕育新生之道’，为第三尸重塑了一个和叶思能量同步的双胞胎个体。
	此时，宋书航第三尸自我尸，就站在那朵莲花上——在叶思躯壳‘灵鬼仙子’按下眉心的按钮之时，第三尸的存在感就变的更加虚无起来！
	灵鬼仙子现在和他之间，功法共通、能量共同、特殊天赋也能共同。而借着这种共同，灵鬼仙子能够短时间内将‘小透明’状态全部转移到第三尸身上。反之亦然，第三尸也能通过按钮，将‘小透明’状态全部叠加到灵鬼仙子身上。
	“你一直在宋书航身上？你在做什么，为什么之前的你处于‘天道小黑屋’的影响下？”楚阁主呆毛抓住时间，询问道。
	“我在为拯救世界打基础。”灵鬼仙子认真回道：“免得书航未来后悔，我已经哭的足够多了，所以未来，我和他都不要再哭泣。”
	楚阁主呆毛：“……”
	现在渐渐适应咸鱼状态的她，突然有些不适应拯救世界这种热血的目标。
	【阁主，你想见见有个人吗？】灵鬼仙子突然用密码传音入密方式问道。
	楚阁主呆毛轻轻一卷：【是他？】
	果然是宋木头，在暗中协助宋书航完成斩三尸最后一环。
	他现在，就在附近？
	【阁主你拍拍我的头。】灵鬼仙子传音道。
	楚阁主呆毛微微延长，一根长发轻轻拍了拍灵鬼仙子，很宠溺的样子。
	而就在她的呆毛落在灵鬼仙子头上时，她的‘视线’就被开光，看到了一些隐藏的画面。
	她看到了在莲台上，立着一个‘宋书航’——这正是宋书航的自我尸。
	此时自我尸正伸着胳膊，小心翼翼托着凤仪琴主爪子。仿佛是感应到了楚阁主呆毛的‘注视’，这位小透明自我尸对着楚阁主点头温柔微笑。
	同时，楚阁主呆毛又突然发现自己的身边……或者说是宋书航的身边，立着一道虚幻的身影。
	“有些时间没见，看到你很精神的样子，我就放心了。这次好不容易能有机会出来放风，本以为只能默默远远看你一眼，现在还能有机会和你对话，真是太好了。”这虚幻的身影柔声道。
	那仿佛能抚平人内心焦躁的柔和声音，一开口就先强势拥有好感+1的效果。
	而且，这虚幻身影说话也极有技巧。
	开口先表达自己的思念。
	接着表达出自己‘好不容易能有机会出来放风’，暗示自己现在的处境，出来一趟不易。
	然后那句‘只能默默远远看你一眼’这话，将自己放在一个悲情的角度，引起听话者心中的触动。
	最后‘能和机会和你对话，真是太好了’，则表达出他自己现在的欣喜。
	满分100分的话，这至少也是85分以上的水平。
	【你这话中，少了一个‘们’字吧。】楚阁主呆毛缓缓旋转着，传音回道。
	对面。
	那虚幻的身影伸手轻轻摸了摸楚阁主呆毛，用手掌将整条呆毛遮盖。
	然后他另一只手在背后打开，变出一本厚厚的书本。
	《楚茕茕指南+对应公式》。
	然后他手指翻动，翻开如何通过表情和语气解析楚茕茕心情篇。
	片刻后，虚幻身影的手指微微一僵。
	楚阁主现在是条呆毛……而且对话是‘传音’，听不出详细的语气。
	那只能上应对公式了。
	问：楚茕茕说“你这话中少了个‘们’字”要怎么回答？


第2846章 最多三年时间，所有问题都能解决
	解答：（1）
	∵公式目标为楚茕茕。
	∴公式各种数值限定于+10至-10之间。
	设：楚茕茕的情绪值为X，我方标准回答为Y，我方结局为Z。则Z＝X-Y。
	∵楚茕茕的呆毛现在柔软，没有抵抗，她的本体也没有直接现身。
	∴推测她现在情绪相对稳定，并没有直接进入暴躁阶段，则X值取中间值，X＝5。
	∵5是危险线值，低于5将可能引爆楚茕茕，带来不可预测的危机。
	∴Y值必须≤0。
	∵在【求生欲公式】中，Z值必须大于5。当前局势，争取最低限度得到谅解。
	∴Z值＝6。
	∴Z＝X-Y，6＝5-Y
	∴Y＝-1
	解：我必须采取不走寻常路的回答，以-1方式的回答，来应对楚茕茕的问题。
	否则，哪怕是再正面的回答，都会让楚茕茕原本只剩5的情绪，减少1分，进入4分的危局。
	在一瞬间，虚幻身影的脑海中已经完成了推算。
	他伸手轻轻一按，将那本《楚茕茕指南+对应公式》收了起来。同时，另一只用‘摸头杀’挡住楚阁主呆毛的大手，也趁机松了开来。
	【不走寻常路，必须要采取极端的-1方式回答。】虚幻身影面带微笑，心中已经有了一个答案。
	最好的-1回答，就是直接粗暴转移矛盾。
	虚幻身影一边轻轻抚摸楚呆毛，一边出声道：“茕茕，你要不要成为我女……”
	楚阁主一下子紧张了起来，呆毛明显有些不自然。
	“儿。”虚幻身影大喘气，回道：“让我用‘转生之法’，直接将你生育一遍，不用再呆在霸宋的活泉池里？”
	楚阁主呆毛：“……”
	啪！
	呆毛化为鞭子，狠狠抽在虚幻身影的手腕上，留下一道红通通的印子。
	你这大喘气的讲话方式，怎么就没有将你喘死？
	“哈哈哈。”虚幻身影轻轻一笑。
	危机解除。
	有时候，在面对大灾难时，可以选择用小灾难来避灾。50分的殴打比90分的殴打要好的多。
	“你还没有回答我的问题。”但这时，楚阁主呆毛却又出声道。
	虚幻身影的手一僵：“……”
	片刻后，他露出最温柔的笑容道：“没有‘们’，哪来的‘们’？这一刻，我的眼前只有你和你的呆毛。”
	“我录下了。”楚阁主呆毛道：“一会儿我就通过‘修真聊天’功能，将这段视频发送给亡灵二人组。”
	虚幻的身影：“哈哈，哈哈，哈哈。”
	笑容逐渐失去灵魂。
	“我们已经不再年轻了，哪怕‘长生者’不受岁月的侵噬，但从远古到现在，已经过了太久太久。”楚阁主呆毛叹了口气道。
	虚幻的身影微微一顿，脸上的笑容收敛。
	片刻后，他严肃道：“放心吧……我们之间会有一个完美的答案。而且，我不会让你等太久。”
	楚阁主呆毛听到这话，心中反而吃惊——她没想到能从对方口中听到这么明确的回复。
	“远古到现在，虽然很长，但却也很短。放心吧，最多再过四年，不对……最多再过三年多一丁点就够了。”虚幻的身影答道。
	楚阁主呆毛：“只要三年？”
	“是的，三年就足够了。”虚幻的身影道。
	三年后……就合法了！
	楚阁主呆毛：“三年，倒很快。”
	“我得走了。”虚幻的身影柔声道：“我的放风时间快到了。”
	楚阁主呆毛问道：“你现在，还不能随意出现在现世吗？”
	“时机还没到。”虚幻的身影答道，他不能伤害到霸宋。所以，凭着叠加后9+级的《忘记了神功》短时间内现身，已经是极限。
	“不过放心，只要有机会出来放风，我就一定会来找你。”虚幻的身影保证道。
	“照顾好自己。”楚阁主呆毛道。
	“你也是，好好在霸宋的‘活泉’中恢复……我不在的时间里，一定要照顾好自己。”虚幻的身影道。
	说罢，他的身影开始缓缓消散，化为光点消失在楚阁主呆毛的‘视界’中。
	楚阁主的呆毛微微卷起。
	而她的本体捧着双手，在手中有一块‘拓印法术’的符文。
	这枚符文中记录的不是影像，而是最后那句话【我们之间会有一个完美的答案。而且，我不会让你等太久。】
	这句话，反复在播放着。
	但楚阁主刚才的记忆，却在模糊化——从呆毛被开光看到虚幻身影后的记忆，都随着那虚幻身影的消散，同步消散。
	只留下手中这句‘留言’的符文。
	是9+级《忘记了神功》的影响？或才是其它状态的影响？
	“三年，三年后是什么特殊日子？”楚阁主本体在活泉中吐了个泡泡。
	核心小助手还以为楚阁主在向她询问，她在自己的资料库中检测了一遍后，回复道：“三年后，是霸宋接近22周岁的年龄。在华夏法律中，22周岁是男性可以合法结婚的年龄。”
	楚阁主：“……”
	说者无意，听者有心。
	楚阁主将下半张脸都潜在活泉中，吐出一串的泡泡。
	三年多后，宋书航合法结婚的年龄……三年多后，宋木头说要完美解决和她的关系。
	“感觉我得做点什么。”楚阁主缓缓道。
	不能再这么咸鱼下去了。
	或许，她得考虑去主动联系楚Two。
	……
	……
	另一边。
	虚幻的身影在楚阁主‘视界’中消散后，在‘自我尸’所站的莲台上空重新凝聚，并在那里开了一个空间门。
	但他没有马上进去，而是在宋书航‘自我尸’上方静静等待着——他逗留的时间不多了。
	片刻后。
	对面的白龙姐姐突然打开空间门，钻入其中消失不见。
	看上去像是离开了此方世界。
	但事实上，她的灵体又通过空间之力慵懒地游到了莲台范围，和虚幻的身影接触。
	“好久不见，白龙姐姐。”虚幻的身影微笑道：“恭喜白龙姐姐从‘远古天庭’大道中脱身成功。”
	“为什么不到神秘岛来看我？”白龙姐姐直接出声道。
	——在白龙姐姐的视觉角度，她看不到虚幻身影之前和楚阁主呆毛的交流。
	从她的视界来看，在确定‘霸宋’顺利斩出第三尸后不久，在她的搜索下，终于在莲台的上空，找到了这个‘空间门’。
	而这虚幻的身影，就在这空间门下，就仿佛在等着她。


第2847章 我回来了——欢迎回来！
	与楚茕茕那种和宋木头长时间在‘碧水阁’中生活、成长中培养起来的感情不同，白龙姐姐和宋木头之间，一直维持着一种‘红颜知己’的情感。
	当初弱小的宋木头在白龙始祖面前就是个小老弟，而强大的白龙始祖也一直以‘知心姐姐’+强力后援+家长的身份和他相处。
	每次宋木头在被人打哭后，就会跑到白龙始祖那里求庇护。
	偶尔还能带着白龙姐姐出去找回场子，木假龙威，将自己哭出的眼泪化为敌人双倍的泪水带回来。
	偶尔还会有宋木头作死，被白龙姐姐一对龙拳锤爆的经历……
	这种感情很纯粹，没有杂质。
	白龙始祖一直是以姐姐般的宠溺心态面对宋木头。
	如果只是这样的话，这种相处方式并没问题。
	但时间是最奇妙的法术，它能令生灵成长，令人改变。
	宋木头也会成长。
	哪怕他一直在作死，但这并不妨碍他成长。
	漫长的岁月中，他从‘小老弟’状态成长，变的不再那么‘小老弟’。
	在时光的法术作用下……
	当白龙姐姐无法再以对待‘小小弟’的心态去对待宋木头时，两人的关系自然就变的复杂起来。
	但因为白龙姐姐自身的矜持，一直到最后，她入棺死遁之时，她和宋木头之间的关系都没有再进一步。
	反而是‘死’了一次后，白龙姐姐看破了很多东西，心态也发生了转变。
	‘死’这东西，真是最珍贵的人生经历。
	有时候，很多看不透、解释不了、放不下的东西，死一遍后就统统看透、放开。
	不过看开归看开，有些事情需要双方互动才有效果。
	仅是一方看开，毫无意义！
	……
	……
	空间门边上。
	虚幻的身影诚实回答白龙姐姐的问题：“我本来准备在前不久前往神秘岛的，然后去见你一面。”
	白龙姐姐：“然后呢？”
	“然后，天帝破坏了我的计划。她先我一步来到了神秘岛，将‘天帝之道’传给了金卦……”虚幻的身影抬头望天。
	白龙姐姐略一思索，的确，时间线能对的上。
	这在这件事上，宋木头也的确没有说谎，只能说天帝哒哒子棋高一招。
	“算你解释的通，放你一马。”白龙姐姐回道：“那么，你现在准备什么时候去神秘岛我的龙墓？”
	“会去的……但是，具体要什么时候去神秘岛上的龙墓，却不是由我决定。”虚幻的身影答道。
	白龙姐姐：“？？？”
	“我现在的状态，只能短暂的在现世显现。就跟监狱中的犯人一样，偶尔出来放个风。而想要前往神秘岛，需要他的配合。”虚幻的身影轻轻指了指远处的宋书航本体。
	白龙姐姐皱起眉头。
	不仅是她，其实凡是见过完宋书航的人，肯定都会猜测宋书航和宋木头之间的关系。而现在，宋木头的回答，更是确证了这一点。
	“书航是你的孩子？”白龙姐姐问道。
	“不，是我爸爸。”虚幻的身影一脸认真道。
	话音刚落，白龙姐姐的龙拳就锤到了他身上，将他砸倒在地。不过，并不痛。
	“开个玩笑，白龙姐姐。”虚幻的身影笑道。
	白龙姐姐收起龙拳，她沉默了片刻后，突然道：“死了一次后，我想通了很多。”
	虚幻的身影盘腿坐好，抬头望着白龙姐姐：“想通了什么？”
	“想通了如何面对我们之间的关系。”白龙姐姐答道：“所以……”
	“所以白龙姐姐你终于要正视我，不再将我当小老弟了吗？”虚幻的身影突然一笑。
	白龙姐姐：“嗯。”
	“死亡真是奇妙的东西，令人着迷。”虚幻的身影道：“既然白龙姐姐你下定了决心，那我如果不正面回应你的决心，那就显的我太懦弱了。”
	虚幻的身影一边说着，一边站了起来。
	然后，他自信道：“三年时间，三年后，我会为我们准备一个完美的结局。”
	“怎么个完美法？”白龙姐姐刚问完后，又摇了摇头道：“算了，我只是想通了，将自己的想法告诉你。你怎么决定，是你自己的事。”
	大不了，就当一辈子姐姐吧。
	反正，也没什么差别。
	“放心吧，我的方案是完美无缺的。”虚幻的身影微微一顿后，突然声音低柔道“白龙姐姐，我回来了。”
	“欢迎回来。”白龙姐姐下意识回道。
	对面，虚幻身影洒脱一笑。
	随后，他身形被‘吸’入到了空间门内，消失不见。
	白龙姐姐的灵体停顿在虚空中。
	那句磁性低柔的【白龙姐姐，我回来了。】的话，一直在她的耳畔反复回响。
	……
	……
	虚幻身影被吸入空间门后，空间门关闭。
	和楚阁主一样，白龙姐姐的记忆也会受到干扰，变的模糊化。
	“不娶何撩，但白龙姐姐是特殊的啊。”虚幻的身影喃喃道。
	如今这位知心姐姐突然开始正面她自己的感情，如此一来，他哪怕是硬着头皮，也要去面对。
	事实上他以前面对白龙姐姐时，也没有主动撩过……一直是像个小老弟一样。
	“白龙姐姐是特殊的，楚姐姐也是特殊的，真棒啊，宋哥哥。”正说话间，一个巨大的锤子突然横空砸出，砸在虚幻身影的腰上。
	咚~
	锤子如同击打在皮鼓上一样，发出闷响。
	虚幻的身影腰子都被震的发出回音，被砸倒在地。
	“哟，好久不见，白骨妹妹。”虚幻的身影即使腰子在回音，但却依旧能保持着温柔的笑容，笑对仙子。
	哪怕再痛再苦，也不能停止微笑。
	在身侧，一具纯粹由白骨构成的能量体，浮现出来。
	那是白骨仙姬的秘法‘宋木头的大骨头渣子’，这次她是让这具大骨头渣子离体行动，遥控着它潜入到空间门内的世界。
	“虽然锤子很适合你，但其实你更适合佩剑。锤子这东西，终究有点野蛮。”虚幻的身影捂着腰，侧坐起来。此时的他额头冒着冷汗，却依旧面带微笑。
	白骨仙姬和他之间的感情就更怪了。
	他们之间的缘起始于他将东方大帝日记中的‘锤道讲法’卖给白骨仙姬后起。
	从那之后，白骨仙姬一直在远古天庭追杀他。
	砍着砍着……就成了好朋友。
	比起青梅竹马楚茕茕和知心姐姐白龙仙子，白骨仙姬无疑要更难对付。


第2848章 信息量太大
	楚阁主是他最了解的仙子，他手握《楚茕茕指南+对应公式》。
	而白龙姐姐则是最了解他的仙子，因为了解，所以他甚至不用多说什么，白龙姐姐就能理解。
	白骨仙姬则是砍出来的友谊，应付起来最吃力……最好的处理方法就是打一架，打累了就能坐下来好好聊聊。
	但问题是现在，他真的没这力气和白骨妹妹打架。
	所以，只有用高超的语言来说服对方。
	对面白骨仙姬的‘骨头碴子化身’，轻轻抛了抛手中的大锤：“宋哥哥此言差矣，锤子怎么可能野蛮，这可是你亲手交给我的讲法内容……而且，我使的也很顺手呢。”
	虚幻的身影：“我当初是拿错了讲法稿。”
	早知道这锤子会砸在自己身上，他当初肯定要换个温柔点的讲法稿，比如线法或绳法之类的。
	“宋哥哥你存在的时间有限，我们还是别浪费时间了，我们聊聊主题吧。”白骨仙姬的仙子如同杂耍一样，将两只锤子抛起，在手中不断飞转。
	虚幻的身影：“白骨妹妹你想聊什么主题？”
	“你接下来要怎么应付我？也要用‘三年后’这个答案吗？”白骨仙姬手中的锤子耍的虎虎生威。
	“哈哈，哈哈，哈哈。”虚幻的身影有节奏的笑着。
	“三年后，你准备怎么做？”白骨仙姬的锤子转的越来越快，雷光闪烁，啪啪作响。
	虚幻的身影脸上的笑容收敛，神色严肃了起来。
	白骨仙姬牢牢盯着他，不错过他任何一个表情细节。
	“其实，三年后……我想投胎转生。”虚幻的身影缓缓道：“事实上，你们应该注意到，我并不是一个完整的个体。我知道你们隐约察觉出了一些，只是你们内心却不愿意去相信这一点而已。这样的我想和你们在一起，简直是无稽之谈。所以，我需要投胎一次。”
	白骨仙姬：“？？？”
	愣了片刻后，她突然心中一动。
	“你不会是想通过霸宋，来完成投胎？你真要成为霸宋的孩子？”白骨仙姬忍不住出声道。
	“你猜对了。”虚幻的身影点了点头道：“而且，我有一个非常棒的方案。可以让大家都圆满。”
	白骨仙姬：“？？？”
	大家都圆满，这种事情怎么可能办到？
	“到时候转生投胎时，我希望霸宋能怀个三胞胎。”虚幻的身影捏着下巴道：“只要生出三胞胎，那就是三个我。”
	白骨仙姬放下锤子，用力拍了拍自己的脑壳。
	三胞胎，三个我，霸宋怀孕？
	信息量太大。
	“霸宋怀三胞胎，不是霸宋的对象？”白骨仙姬问道。
	“你在想什么，霸宋可是大老爷们，我说的当然是霸宋的对象怀三胞胎……三年后，他也能合法结婚了。”虚幻的身影道。
	白骨仙姬：“霸宋现在就怀孕着。”
	虚幻的身影：“……”
	“另外，就算是三个你……我也想全都要。白龙姐姐和楚阁主恐怕也会有同样的想法。你的完美，只是理论上的完美。”白骨仙姬又提醒道：“所以，趁着还有点时间，宋哥哥你再继续好好想想‘更完美’的方案吧。”
	【我选择狗带。】虚幻的身影抬头望天。
	“最后，锤也锤了，我差不多离开了。”白骨仙姬收起锤子：“有什么话要对我说的不？”
	虚幻的身影扶着腰子站了起来，他伸手轻轻按在白骨仙姬化身那脑壳上：“对不起，明明才刚见面，却又要这么快就分开。”
	白骨仙姬低下头，一言不发。
	“抱歉，白骨妹妹……不会再有下一次了。”他柔声道：“下一次，再相遇时，我们会有数不尽的时间好好在一起。”
	说罢，他轻轻在白骨仙姬化身眉心一点，白骨仙姬的身形消散开来。
	这个特殊的空间中，呆久了会给白骨仙姬带来无法恢复的伤害，哪怕是化身也一样。
	白骨仙姬的化身消失后，所有的信息，回馈到她的本体那。
	【抱歉，白骨妹妹……不会再有下一次了。】那柔和却坚定的声音，在她脑海中反复。
	“完美的答案吗？”白骨仙姬说罢，转头望向正盘腿而坐的霸宋本体，一脸纠结。
	纠结了半天后……她朱唇轻启，努力克服自己内心的羞耻，用最低的声音尝试着呼唤：“爸爸……”
	未来，三年后，总有一天，是无法逃避的。
	三年时间，对长生者级的强者而言，不过是转眼即逝的时间。
	所以她得提前习惯这个称呼，甚至适应这种心态，做好心理准备。
	如此一来，在三年后，她就能比白龙姐姐和楚阁主占据先机。
	在白龙姐姐和楚阁主无法适应对霸宋喊‘爸爸’的时候，她可以早就调整了心态，用最自然的语气，去这么叫霸宋。
	白骨仙姬的声音很低，低到几乎仅只有她自己可以听到。
	但是……她边上，站着好几个长生者大佬。
	长生者大佬的耳力，那是宇宙顶尖的。
	所以，白袍金卦和凤仪琴主都听到了白骨仙姬的低唤声。
	“白骨仙姬，你父亲出现了？”金卦岛主疑惑问道。
	“没有，没有，我就是突然怀念我爸爸了。”白骨仙姬连连挥手道。
	凤仪琴主：“？？？”
	如果她没记错的话，白骨仙姬来自于一个特殊的‘诸天万界’位面，那个世界中不时会有天地灵力+位面独有物质，凝聚出白骨生灵来。
	白骨仙姬，哪来的爸爸？
	……
	……
	另一边。
	虚幻身影所在的特殊世界中。
	“完美啊……这世间，又何来十全十美之事？”虚幻的身影叹道。
	在他对面，一位扎着麻花辫、长长刘海遮着眸子、抱着一本大书的仙子，踏空而来。
	“有事吗？叶思仙子。”虚幻的身影笑着问道。
	“谢谢前辈出手相助，让书航成功完成‘自我尸’环节。”叶思道。
	虚幻身影：“不客气，举手之劳。”
	“对了，前辈。在配合书航斩自我尸过程中，我将书航体内的灵鬼契约给封死了。顺带着将门和窗户也关上了，不会对书航造成影响吧？”叶思有些担心问道。
	虚幻的身影：“哈哈，哈哈，哈哈。”
	笑声逐渐封闭……


第2849章 吃瓜前辈，我来接手九品天劫啦！
	霸界之中。
	宋书航的本体依旧保持着‘闭关修炼’的动作，在他体内，灵力不断汹涌，爆涨。原本他在八品境界时，体质、灵力、元神强度都已经超越普通劫仙。而现在，就连境界也要借‘斩三尸’秘法，强行突破。
	头顶上，楚阁主呆毛心情很好，不时的用自己的呆毛转换着各种形状，三角形、四边形、五角星……以及爱心型。
	再不远处，白骨仙姬心情也很愉悦，她不时望一眼宋书航，然后在内心开始‘三年后的模拟训练’。
	比起白龙姐姐和楚阁主来，她拥有一个很大的优势——她没有‘后辈’挂在霸宋身上！
	白龙姐姐有苏氏阿十六，这位小仙子和霸宋之间关系很深。
	楚阁主有灵鬼仙子，这灵鬼仙子挂在宋书航身上，等于就是霸宋。甚至，连楚阁主自己都是霸宋的挂件。
	她们的‘后辈’都和霸宋平辈，那未来她们要开口叫霸宋‘爸爸’，就多一层心障。
	甚至很可能她们的‘后辈’都是妈妈的人选。
	而她，白骨仙姬无牵无挂！
	所以说，姐姐二人组还是继续当自己的知心姐姐或是长辈阿姨的身份吧。未来的三胞胎木头，完全可以由她来照顾。甚至，她不介意未来叫一声白龙奶奶或楚奶奶的。
	白骨仙姬心里美滋滋。
	她又暗中瞄了眼霸宋，越来越感觉他顺眼……毕竟是未来要成为爸爸的人。
	宋书航的对面。
	灵鬼仙子对着楚阁主呆毛行了一礼，道：“阁主，时间差不多了。书航的境界也差不多提升到了极限，接下来我要将时间交给书航的‘自我尸’，完成斩三尸的仪式。”
	“去吧，记得偶尔现身一下，不要像以前那样一直处于小透明状态。”楚阁主用慵懒的声线出声答道。
	“嗯，会的。”灵鬼仙子嘻嘻一笑。
	说罢，她在自己的眉心轻轻一点，再次按了下那个‘开关’。
	随后她的状态变的透明化起来，逐渐消失在众人的记忆中……
	而在灵鬼仙子变的透明化时，莲台上的霸宋第三尸·自我尸的存在感浮现，他的身影出现在众人的面前。
	第三尸依旧保持着伸手的动作，凤仪琴主爪子就站在他的胳膊上——自我尸，是继承了霸宋真正骨子里温柔的‘三尸’，一举一动间都暖的不行。
	“咦？现身了？”凤仪琴主爪子出声道。
	“灵鬼仙子那边的交流结束了，所以将存在感交给了我。”第三尸自我尸微笑道，他伸手将凤仪琴主爪子放到自己的肩膀上。
	随后，他一步跨下莲台。
	那莲台以他跨步下来之时，瞬间就化为无数光点消散。
	自我尸脚踏虚空，一步步向着霸宋本体而去。在他脚下，步步生莲。和宋书航本体的黑莲不同，自我尸脚下的莲花是洁白之色。
	来到本体面前后，自我尸对着霸宋本体行了一礼，唤道：“小生霸体，见过本尊。”
	这是斩三尸秘法的最后仪式。
	只是对面的霸宋本体，是一具失去了灵魂的壳子——霸宋的元神投影现在还在‘天道狱世界’中逗留。所以，这具壳子无法主动回应第三尸。
	好在……霸宋身上挂件众多。
	功德蛇美人不在，黑皮子对‘斩三尸’的仪式不太了解。
	所以，这个时候就轮到造化仙子登场。
	造化仙子轻咳一声，她附身在宋书航的体内，发出宋书航的声音：“道友无需多礼，你我本为一体。”
	——模拟声音，对造化仙子这种歌仙来说，易如反掌。
	这声音从宋书航体内发出，勉强算是完成了礼仪。
	对面，自我尸·霸体感激地望了眼造化仙子。
	“自此，三尸归位。”霸体缓缓道。
	随着他的宣告，对面宋书航的境界，突破！
	劫仙生机、空间劫骨、寄托于劫仙虚空的元神同时共鸣。
	斩三尸秘法的特殊效果，让宋书航在没有渡劫的前提下，就强行提升到了九品劫仙境界。
	劫仙生机爆发，将宋书航的生机无限延长。
	完整的空间劫骨在霸宋的体内生长出来，这劫骨庞大到夸张，不只是‘一节’，而是直接覆盖霸宋的全身，将他全身的骨骼都化为劫骨。
	寄托于劫仙虚空的元神，再次被强化，15+1份的元神，每一份都受到滋润强化——这是15+1倍强度的劫仙元神滋润强化！
	哗~~
	空间波动涌现。
	处于‘天道小黑屋’空间中的宋书航元神被发射回来，同时回归的还有夹着‘善尸枪’的功德仙子。
	狗蛋爹的一缕意识和三眼前辈的一缕意识……还留在天道小黑屋中，相爱相杀。
	宋书航元神投影归位后，本体睁开眼睛。
	“终于回来了……差点以为我要在天道狱世界中养老。”宋书航缓缓道。
	元神回归后，他伸手轻轻一点。
	影子中，心魔浮现，化为恶尸·霸恶。
	功德蛇美人骑鲸，手中善尸·霸善挥舞。
	自我尸·霸体立于中间C位。
	宋书航本体身上，灵力疯狂涌动。
	白骨仙姬、楚阁主呆毛、金卦、石碑道友、凤仪琴主爪子等长生者，全部心有感应，望向宋书航。
	她们可以清晰感觉到宋书航身上，那‘长生之道’变的更加清晰起来……
	也就是说，宋书航已经凝聚出了属于他自己的‘长生之道’雏形？一步踏入到了顶尖劫仙的境界？
	“楚阁主，造化仙子，黑皮子，你们先在霸界等我，我去去就来。”宋书航道。
	“渡劫？”楚阁主呆毛问道。
	“是的，去见见那劫仙千日劫。”宋书航点头道。
	说罢，他伸手在虚空中一按，空间力量催动，和鱼腣居士约好的‘功德莲花’被转移过来。
	这朵拥有‘避劫’效果的功德莲花+宋书航灵鬼仙子《忘记了神功》的避劫效果，终于补全了宋书航渡九品天劫的最后一块版图。
	“霸宋，此去要多久？”造化仙子开口唱道。
	“去去就来！”宋书航帅气回道。
	下一刻，他起身，抬脚一步跨出。
	一步，便踏入到‘九品天劫’空间中。
	“吃瓜前辈，我来接手九品天劫了。”


第2850章 你连让我动用何止柱的资格都没有！
	这一次，宋书航是凭着自己的本事进入九品天劫空间！
	一开始他是蹭着‘吃瓜前辈’的九品天劫进来，然后又在龙络女士和白前辈那令普通修士窒息的操作下，在九品劫仙空间中进出。
	虽然靠着龙络女士和白前辈的操作来欺侮九品天劫也很有趣，但凭自己的本事欺侮天劫果然会更有成就感！
	此时，在九品天劫世界中。
	原本属于吃瓜圣君一个人的九品天劫，现在正分为东西两个世界。
	渡劫的成员，被分隔开来，无法彼此照顾。
	吃瓜圣君独自一人，苦苦支撑着一方世界，在渡自己的千日之劫。
	另一边，宋书航的分身、白前辈的半个肉身+半个分身组合，同样在渡属于他们的千日之劫。
	九品天劫世界中，每一日过去，天劫的威力都会变的更强。如今三个多月时间过去，此时的‘千日之劫’威力，已经达到了+100的威力。
	吃瓜圣君已经化出了它的功德神鲸之躯，苦苦支撑着。它在自己的身边撑开‘功德网络’，时不时还得燃烧寿元来撑住。正常的玄圣渡九品天劫，多少都得燃烧寿元来爆发。
	所以，八品玄圣冲击九品劫仙时，越年轻越好，剩余的寿元越长越有底气。
	只要晋升劫仙后，燃烧掉的寿元能大量延长。劫仙那漫长的寿元，只要不作死，目前几乎没几个老死的劫仙。
	同时，吃瓜圣君不时的会关注宋书航和白圣组合，希望他们能撑住。
	宋书航和白前辈因为意外被卷入他的九品天劫，他内心很愧疚。如果不是九品天劫世界被分隔为两个空间，此时的他定会尽全力去帮助宋书航和白圣——能凝聚出一身庞大功德的吃瓜圣君，本质非常善良。
	三人的组团渡劫，在一定程度上强化了天劫的效果。但天劫一分为二，又等于宋书航和白圣为吃瓜圣君分担了一半的天劫威力。
	所以理论上，只要宋书航和白圣还能撑的住，吃瓜圣君在渡的‘八晋九’天劫威力，总体上是下降的。
	所以无论出于哪方面考虑，吃瓜圣君都希望宋书航和白圣能坚持下去，撑过余下的九百多天‘天劫’。
	“加油，霸宋道友。我们能行的，我们已经渡过了十分之一的九品天劫。”吃瓜圣君眯着眼睛望了眼另一边的宋书航和白圣，在内心暗暗为对方打气。
	正当吃瓜圣君默默为霸宋加油的时候……对面的天劫空间中，突然又有异动！
	剧烈的空间波动产生。
	有人强行撕裂‘九品天劫空间’，闯入九品天劫之下！
	“又来？”吃瓜圣君心中一急。
	霸宋小友那里，又发生什么异变了？
	三个月前，霸宋小友那里不断的发生各种状况，甚至还传送了几个客人进来，好几次都差点凉凉……这次不会又发生类似的异变吧？
	“哈哈哈，终于进来了。果然我们还会进入这个天劫世界……不会重开一个新的九品天劫空间。”又一个霸宋道友的声音响起。
	吃瓜圣君转睛望去，便看到一个看上去更高一些、更年长一些的‘霸宋’，踏着黑莲出现。
	这是霸宋小友的真身？
	宋书航的目光，也落在自己的分身上。
	三个月前，借龙络女士和白前辈手段替换进来的分身，比起他现在的肉身来，似乎要矮上一些。连脸蛋看上去似乎也要稚嫩一些……
	这种稚嫩，并不单指外表容颜，而是精神气质方面。
	【也对，三个月的时间，我又经历了很多很多事情啊。】宋书航心中暗道。
	分身一直代替本体在这里渡九品天劫，所以气质上改变的不大。但他的本体，一口气从六品晋升到了如今的九品，整整涨了三个大境界，气质上当然会沧桑一些。
	而身高方面，他本来没注意。现在看来，自己的身高又长了一截……
	“道友辛苦了。”宋书航对着自己的分身道。
	这具分身和‘斩三尸’不同，这具分身并没有自我意识，完全靠着宋书航操作。之前在渡劫空间时，也是靠一缕神识来运转。
	现在，本体回归，分身微微一笑，砰的一声，化为一团烟雾，融入到本体的身中。同时，他最近三个月的渡劫经历，也全部融入到宋书航的记忆。
	“白前辈~你也辛苦了。”宋书航又对着边上的白前辈道。
	白前辈上半身摆了摆手回道：“别闹，我是刚被切了送进来的，哪来的辛苦？”
	“那白前辈，这次，就让我们一起来终结这千日之劫吧！”宋书航严肃道。
	“嗯。”白前辈分身回道：“我希望最好能赶在过年前回去……”
	“白前辈你的愿望就是我们的目标。”宋书航帅气道。
	然后，他又远远冲着吃瓜圣君叫道：“吃瓜前辈，你还好吗？还能撑的住吗？我来接手九品天劫啦~~”
	吃瓜圣君：“霸宋小友，你小心啊！”
	他看到随着霸宋进来后，那一半边的天劫威力猛增——甚至，他这边的天劫力量，都被牵引走了小半。
	在对面天劫空间中，天劫的力量化为一张巨弓，其上有专门针对‘天之骄子’的九霄神雷化为箭矢，对准宋书航。
	足足近千枚专门针对拥有‘跨级战斗’能力天之骄子的九霄神雷，高度压缩，化为毁灭的箭矢。
	这九霄神雷箭矢刚一成型，就带给吃瓜圣君巨大的压迫感。吃瓜圣君的灵魂都仿佛在颤抖。
	这一箭下去，就连拥有跨级战斗的天之骄子，也要饮恨当场吧？
	霸宋小友，能挡的住这一箭吗？
	“哟，有点意思嘛。”宋书航望着天空中的九霄神雷箭矢，轻松道。
	不知不觉间……这种可以轰杀九品劫仙的天劫，竟然都无法带给他压力。
	“虽然感觉被射中也不会太痛，但我毕竟不是抖M，没有站着被轰爆的爱好。”宋书航轻声道。
	然后，他伸手在虚空中一攥：“出来吧，长生柱·鲲王柱！”
	面对这种威力的天劫，他甚至连何止柱都不用祭出！


第2851章 魅力天劫，在线打折
	另外，长生柱·鲲王柱有一个很实用的‘黑洞吞噬’技能。这个技能，可以直接将‘九霄神雷箭矢’吞噬下去，保存起来。
	毕竟鲲王本身就自带‘吞噬万物’的属性，鲲王体内更有一个巨大无比的小世界。
	轰~~
	天空中，那支‘九霄神雷箭矢’携带灭世之威，向着宋书航和白前辈射落。
	神雷之箭射出之际，空间都被崩碎！
	只是一刹那，天雷神箭穿透空间，直接出现在宋书航的头顶，狠狠爆落！
	在‘八晋九’的天劫中，天雷竟然附带‘空间力量’，这是非常作弊的事情。
	可惜，就算附加了诡异的空间力量，这支天雷神箭也注定无法建立寸功。
	长生柱·鲲王柱的柱身直接在宋书航的身边化为一个黑洞，那足以轰灭九品劫仙、至少也能重伤九品劫仙的天雷箭矢落在这个黑洞中，就如同泥牛入海……没有掀起丝毫波浪，就被黑洞彻底吞噬！
	别说是波浪了，根本连个响声都没有！
	泥牛入海至少在扔入的时候还能听到个响声，这天雷神箭连个响声都没有发出，就卑微的被黑洞吸收！
	隔壁的吃瓜圣君嘴巴张的巨大，震惊到合不拢嘴——我的天，这么轻松就将‘九霄神雷箭’给解决了？
	宋书航小友这柱子是什么来历？
	这是什么级别的法宝？
	普通的九品劫仙法器，也无法做到这一点吧？
	难道是长生者法器？
	霸宋就是因为得到了这根极品的法宝，有了对抗‘九品天劫’的底气，所以重新回归九品天劫世界？
	但不对啊，如果是长生者法器，炼化起来需要无比漫长的时间。三个月时间，根本不够霸宋将长生者法器炼化，甚至还将它带入到‘天劫’中来吧？
	吃瓜圣君思绪万千，感觉自己像是在做梦。
	“成功将这九品级的天劫新鲜的保存下来了，九品级的天劫，我还没吃过呢。”可能是‘斩三尸’消耗了很多能量的原因，宋书航感觉到了久违的‘饥饿感’。一想到九品天劫的美味，口水不由自主开始分泌。
	这新鲜的九品天劫，要怎么吃才更健康？
	清蒸？爆炒？油炸？或者直接切片生吃？
	想到这里，宋书航控制不住自己，贪婪地望了眼头顶的劫云。
	来吧，继续你的表演，天劫大爷！
	这很可能是我们最后一次见面了，渡完了九品天劫后，理论上已经没有天劫可渡。
	所以，天劫大爷你不用客气，有什么招都使出来吧。
	这是你最后一次轰灭我的机会了~
	“书航小心，我这边的天劫威力又降落了三成，天劫的威力都被吸引到你那去了！”这时，吃瓜圣君突然心有所感，马上出声提醒道。
	他感觉自己似乎被‘天劫’小看了……或者说，天劫本能不想将更多的‘能量’浪费在他身上。于是，大量的天劫能量被抽调，集中到宋书航那边去，要先集火轰掉宋书航。
	“你的那根法器有没有承受的极限，要小心。下一波的‘九霄神雷箭矢’很可能会不止一根。”吃瓜圣君出声叫道。
	他可不想霸宋因为大意，而出意外。
	霸宋对他有大恩在，如果他在九品天劫中出了意外，吃瓜圣君感觉自己肯定会无比愧疚。
	“吃瓜前辈莫慌！”宋书航出声安慰道：“不管他是要来两箭还是三箭，甚至是更多箭，都伤不了我。”
	为了让吃瓜圣君能不用瞎担心，宋书航面带微笑伸手一挥。
	哗啦啦~
	数根‘霸神柱’拔地而起，插满宋书航边上的空间。
	长生柱系列：帝灭柱、虚日柱、何止柱+之前的鲲王柱。
	功德柱系列：皮皮蛇仙柱。
	天劫柱系列：太古柱，用九幽宋书航魔劫为原材料，所凝聚出来的特殊柱。
	以及目前的最强之柱，道柱·星龙柱——由龙络女士+道器长眼睛星球大佬分身为原材料，铸成的双截棍柱身。
	一连串强大的柱子，差点耀瞎吃瓜圣君的眼睛！
	这些柱子，每一根都拥有毁天灭地的力量。此时它们集合在霸宋的身边，隐约布下一个柱阵！
	“霸神柱所插之处，就是我的国度！”功德蛇美人从宋书航身后浮现，毫不犹豫地抢走了属于何止魔帝的台词。
	吃瓜圣君：“我的天。”
	他以为霸宋只得到了一根柱子，没想到霸宋竟然有这么多的柱子。
	如果这些柱子，每一根都有之前那根‘鲲王柱’的威力，那这‘八晋九’的天劫，就要根本奈何不了霸宋吧？
	这三个月，霸宋的本体在外界到底经历了什么？竟然获得如此巨大的机缘，得到这么多的法器柱子？
	思索着，吃瓜圣君终于抽空，将注意力集中到霸宋的本体上。
	片刻后……
	吃瓜圣君的下巴脱臼了。
	先不说那8个霸字开头的圣号，8霸简直史无前例。
	就先说说霸宋现在的境界——九品劫仙！
	吃瓜没有看错，霸宋现在的境界，是货真价实的劫仙。
	劫仙生机、空间劫骨、还有元神已经不存在于体内，体内只剩下元神投影。三大劫仙特征已经合一。
	吃瓜圣君迷茫了。
	难道，天地大变出现了时间上的扭曲？
	我在劫仙空间中渡了三个月的天劫，外界实际上已经过了三百年或者是三千年？
	否则，无论如何也无法解释霸宋如今的九品劫仙境界吧？
	吃瓜圣君大脑已经接近宕机。
	但对面，宋书航带给他的震撼，才刚刚开始。
	“霸神柱阵已立，天劫已经无法对我造成影响。那么是时候开始操作了。”宋书航道。
	说罢，他取出一朵‘功德莲花’。
	同时他意念一动，在他身后有三具身影跨出。
	善尸霸善、恶尸霸恶、自我尸霸体！
	三尸同时显现。
	宋书航激活了‘功德莲花’，开始凭自己的手段，来影响头顶的‘九品天劫’。
	今天，他霸宋要让‘千日之劫’掉头，变成‘十日之劫’！
	一千天实在太久，白前辈还想着过几天赶回去过年呢。
	而且，对他来说这个新年也非常有特殊意义。
	这是他加入九洲一号群后，过的第一个‘新年’！
	这么特殊的日子，他可不想浪费在九品天劫空间中。


第2852章 我方攻击：强制4折优惠
	“这是什么宝物？我从它里面感觉到了庞大无比的功德之力！”隔壁的吃瓜前辈忍不住问道。
	他现在是功德之身体质，未来更是要踏出‘功德大道’证道长生的存在，所以他对功德系的宝物特别敏感。
	宋书航一掏出这功德金莲时，吃瓜圣君就敏锐估算出这‘功德金莲’里所隐藏的巨量功德！
	不仅如此，他还从这朵功德金莲中感应出了一种深深的悲哀之感。
	这朵功德金莲的主人，是在一种很悲伤、很无奈的情况下，行了一件无比隆重、甚至足以影响诸天万界的大功德善事，才凝聚出了这等珍贵的功德宝物！
	吃瓜圣君实在无法想象，到底要是怎么样的善事，才能在影响到诸天万界的同时，却又附带无尽的伤感情绪？
	难道是要毁灭自己最爱的某件东西，拯救诸天万界的功德？
	“我也不知道这功德金莲到底叫什么名字，我只知道……它能影响天劫。”宋书航答道。
	说罢，在他身后的自我尸·霸体道友脚踏白莲，伸手按在功德金莲上，往其中输入了一缕《忘记了神功》的灵力，将这朵功德金莲激活。
	他霸宋之所以信心十足地进入天劫世界，可不是为了过来享受天劫大佬爱的毒打，他是有底气的，这三个月来收集到的‘针对天劫’宝物，就是他的底气！
	哗~~
	功德金莲盛开，庞大的功德之光将宋书航、白前辈包裹，余下还有一小部分的功德金莲力量，则流转到了隔壁的吃瓜前辈身上。
	有福同享，见者有份——这也是吃瓜前辈带着宋书航、白前辈渡九品天劫的报酬。
	吃瓜前辈心善，宋书航和白前辈都看在眼里。所以，在关键时候，宋书航和白前辈都愿意带吃瓜圣君一把。
	盛开的功德金莲，化为莲花烙印，浮在宋书航、白前辈、吃瓜前辈的身边。
	这个烙印，开始默默影响头顶的天劫，压缩‘天劫’的时长——这种影响并非一锤子的买卖，而是细水流长型。
	只要宋书航三人还在天劫世界，这功德莲花烙印就能源源不断的影响‘天劫’，时不时的撩一下天劫大爷，让‘九品天劫’的时长-1、-1。
	“这，这天底下竟然有此等宝物！”吃瓜前辈震惊道。
	别看这-1、-1很弱，隔上一会儿才会冷却完毕完成-1的影响，但积少成多！
	要知道，千日之劫最难熬的就是时长！
	有多少的八品玄圣，倒在千日之劫的990多天之后……
	而这莲花烙印不时的对天劫带来-1的效果，细水流长，累积起来后，非常可观！
	说不定，这减少的天劫时长，就是撑过天劫的关键！
	“这等宝物，太珍贵了。实在是所有渡劫修炼者梦想的宝物，霸宋道友你是从哪弄到的？”吃瓜前辈感激地望了眼宋书航。
	他没想到，连这等珍贵的功德宝物，霸宋都愿意将效果与他分享——感觉自己又欠了对方一个大人情，都不知道要如何偿还才好。
	如果这次，他能成功晋升九品，那等回归现世后，他一定要想办法偿还霸宋的大人情。
	最好是要找珍贵很值钱的天材地宝，但肯定不能直接送灵石——霸宋连这么珍贵的宝物，眨都不眨一眼，就共享给他使用，如果送灵石，简直是对霸宋人品的一种侮辱。
	“应该是蛮珍贵的吧。”宋书航点头回头……类似的宝物，鱼唇居士每个月才能凝聚一枚，而且诸天万界恐怕也只有鱼唇居士能够凝聚这等宝物。
	他的自我尸·霸体也不行。
	自我尸的《忘记了神功》是双倍效果，若上去讲法，恐怕诸天万界修炼者看不到人，也听不到讲法，只会白白浪费机会。
	“感谢霸宋道友……他日，我必当重报。”吃瓜前辈抬头望着天劫：“现在，就让我们加油渡劫吧！”
	有这功德莲花的效果，他对渡过天劫的信心更加充足起来。
	轰~隆隆~
	正说话间，宋书航那边，又有数支‘九霄神雷箭矢’射落。这些箭矢，吃瓜圣君就算借助功德网络+燃烧寿元，最多也只敢接下一枚。
	但宋书航此时周身插满了霸神柱！
	吃瓜圣君之前还在想，如果这些霸神柱每根都有‘鲲王柱’那么强大，九霄神雷箭矢这种程度的天劫就伤不了霸宋。
	但他没想到，余下的‘霸神柱’竟然每一根都比鲲王柱要强大！
	鲲王柱，反而是所有霸神柱中的小老弟。
	在‘霸神柱’的柱阵中，每一根‘霸神柱’都幻化出对应的柱灵，迎接天劫。
	鲲王柱幻化出长生者·鲲王，气吞万里。
	但在他身边闪烁而起的却是一尊盖世魔帝，那魔帝霸气无双，鲲王和他一比，差距就像是旭日和小月亮之比。
	而在魔帝的身边，有一轮真正的‘虚幻旭日’显现，这虚幻的旭日强大程度丝毫不比魔帝差，甚至感觉还能压魔帝一筹。
	但这虚幻旭日和魔帝边上，却有更强大的存在——帝灭柱所幻化的天帝，在气息上完全碾压魔帝和虚日。
	而帝灭柱后方，有一尊霸宋的虚影浮现……但这尊霸宋身上，却有着毁灭天地的九幽主宰气息！
	最强的，却还在后方——龙络女士+道器长眼睛星球大佬的组合。这个组合的威力可不是1+1＝2那么简单！
	甚至就连功德柱·皮皮柱的气势，在功德蛇美人一次又一次的祭柱后，也比鲲王柱要强横！
	吃瓜前辈的鱼颚再一次被震惊到脱臼。
	三个月不见，霸宋道友身上到底发生了什么事情？
	这么多的法器，这么多强大在的法器，他到底是怎么获得的？
	普通八品玄圣，哪怕得到其中一根，就足以横行了，霸宋却一口气掏出七根。
	还有，那个拥有‘天劫气息+九幽主宰气息’的霸宋形象柱子，又是怎么回事？
	吃瓜圣君已经被震惊到头皮发麻。
	但是，宋书航的骚操作，才刚刚开始！
	“显现吧，天雷毕业证书！”宋书航脱去上衣，露出自己身上的‘天雷毕业证书’。
	我方攻击：天雷毕业证书，对雷系天劫打出‘四折优惠’伤害，对总九品天劫造成强制‘二折优惠’效果！
	千日之劫减血200日。


第2853章 继续，书航——收到，白前辈！
	吃瓜前辈这次已经没有鱼颚可脱臼……
	他只看到霸宋身上有和‘天雷’相关的法则微微闪烁，然后针对霸宋个人的天劫，似乎又被削弱了！
	这次吃瓜前辈只能瞪出自己的鱼眼表达自己的震惊，配合着脱臼的鱼颚，完成‘目瞪口呆’的表情。
	这到底是什么法则啊？为什么连天雷都会被影响？
	为什么霸宋会这么熟练，他到底被天雷劈过多少次？
	可惜，这次的‘九品天劫强制打折优惠’只针对霸宋个人，隔壁的吃瓜前辈无法享受到这部分的福利。
	这么算下来的话，霸宋岂不是会比我更先一步从‘九品天劫’中渡劫而出？明明这是我的九品天劫啊！
	——即使是心善如吃瓜前辈，在这一刻内心都有点小委屈。不过，他并不嫉妒霸宋，能早点从九品天劫中脱身，是件好事！
	“话说，霸宋会提前脱身，那么到时候就会只留下我和白圣一起渡最后的九品天劫吧？”吃瓜圣君想着，又将目光转移到白圣身上。
	如果只剩他和白圣一起渡劫，似乎也是件美事？
	主要是白圣亲和力高，哪怕和白圣呆在同个空间十年八年，也不会腻味。
	但当吃瓜圣君一转眼时，便看到白圣的身上，也浮现了一枚‘天雷毕业证书’。
	——宋书航如今的元神投影是15+1份状态，其中有一份元神投影的手臂属于白前辈。
	当时在承受三眼少年前辈‘弑仙雷’狂劈凝聚‘天雷毕业证书’时，白前辈的手臂上同样凝聚出了一枚证书。
	继宋书航之后，白圣同样对‘九品天劫’使用了强制‘雷系天劫降价四成’优惠攻击，总天劫时长降二成，-200日，和霸宋保持同步。
	吃瓜圣君：(。O_O)
	本来以为霸宋是三个人中最特殊的一个，现在看来原来他自己才是特殊的一款——当其他两位同位都很特殊时，他这只混入狼群的哈士奇反而成为特殊的异类。
	“这种能降低天雷效果的法则，到底要怎么凝聚？”吃瓜圣君用力拍回自己脱臼的下巴，忍不住出声问道。
	之前的‘功德莲花’很珍贵，很可能诸天万界都没几枚。但霸宋和白圣身上的‘降低天劫效果法则’，看上去似乎具有可复制性？毕竟，霸宋和白圣同时拥有。
	如果具有可复制性的话，那简直是其他八品玄圣渡劫的福音啊。
	“嗯，应该被天劫、天雷、天罚之类的劈啊劈，劈到一定程度就能出来了吧？”宋书航回道。
	“或许还得吃点天劫啥的？”白前辈补充道。
	他和宋书航有几个共同特征，他们都经历过天劫、吃过天雷、还挨过天罚。
	吃瓜圣君：“……”
	挨天罚？吃天劫？
	告辞！
	天罚可是十死无生的玩意，谁挨谁死。吃天劫这种事情，他也从来没有听说过！
	霸宋的‘天雷毕业证书’学不来，学不来！
	吃瓜圣君绝了这个念头。
	“接下来，白前辈，我们继续吧。话说，白前辈你准备好新年礼物了吗？”宋书航一边伸手，在虚空中画着符文，一边问道。
	“嗯，今年难得过年时清醒。”白前辈点头道。
	“有我的份吗？群里的前辈都说今年不给我发红包了，只发红包给我的弟子。”宋书航心塞道。
	如果白前辈不给他发个红包的话，那‘九洲一号群’里前辈们的过年红包，将是他霸宋永远得不到的待遇。
	“嗯，你要，那就给你也发个。”白前辈道。
	“谢谢白前辈！”宋书航感动到说不出话。
	同时，他伸手在虚空中用力一拍！
	从‘烟雾邪魔核心’中提取出来的‘胖球大佬针对天劫、天罚研究’被提取出来。
	这些胖球大佬的研究数据，已经经过了宋four九幽主宰权限的演算，化为了宋书航的所有物。
	宋书航按照胖球大佬的研究，不断的将一枚枚符文打入虚空，融入到他和白前辈头顶的天劫之中。
	继‘天雷毕业证书’的‘强制打折优惠’攻击后，宋书航又对九品天劫进行了‘胖球大佬研究’攻击！
	胖球大佬研究信息攻击效果出类拔萃，瞬间对千日之劫造成-300日的压缩效果！
	宋书航和白前辈头顶，九品天劫的强度，开始提升！
	胖球大佬的-300天劫时长，是以‘压缩天劫威力’的方式进行的。
	也就是说，足足将近一年份的‘千日之劫’威力，被强制压缩。
	狂暴的雷鸣声在头顶咆哮。
	天劫的威力疯狂突破，威力瞬间就超出‘八晋九天劫’应该有的亚子。
	隔壁的吃瓜圣君呆住了。
	霸宋手中推出的符文等级实在太高，吃瓜圣君一枚也没有看懂——这完全是超出八品玄圣，甚至超出九品劫仙能理解的知识。
	虽然看不懂符文，但他能感觉出效果——天劫时长被压缩了！
	霸宋，你在干什么啊？
	为什么要将千日之劫的威力压缩？这样虽然降低了天劫的时长，但却会增强天劫的威力，得不偿失啊！
	吃瓜圣君下意识想要叫上一句提醒宋书航，但突然他想起宋书航那还没渡完劫就达到九品的境界，以及那七根‘霸神柱’，便强行咽下了想要提醒的话。
	以现在的霸宋实力……或许可以真的可以撑过去？
	“和我预算的差不多。”宋书航满意地道。
	千日之劫，在天雷毕业证书+胖球大佬研究资料的影响下，一口气减少了约500天以上的时长，这个数据前后差距不会太大。
	而在这之前，他的发身和吃瓜圣君就渡过了接近三个月的时间。
	所以，原本的千日之劫就只剩下410至420天左右的时长。
	而这四百多天，还得减去功德金莲那不断-1的效果！
	四百多天的时间，已经短到令普通八品玄圣要哭出来。
	但宋书航和白前辈，并不满足。
	“继续，下一步，书航。”白前辈道。
	“收到，白前辈！”宋书航伸手在自己身上一点。
	七大圣印一一浮现。
	继七大圣印之后，又有一枚特殊的‘印’现身——那是界主印‘霸界’！
	界主权限，同样拥有着削弱天劫的效果！
	身边，白前辈同样伸手一点，祭出一棵小树状的虚影——那是梦界的世界树，象征着梦界的界主权限！
	“还，还来？”吃瓜前辈感觉自己已经有点麻木了。


第2854章 早安，书航
	界主权限啊，宋书航和白圣竟然连这种东西都鼓捣出来了，而且一弄还俩！
	这可是连长生者大佬都很少弄到的资格！
	诸天万界那么大、太古至今存活的长生者数量也不少，但拥有‘界主权限’的长生者，不超过十指之数，甚至可能更少，有没有五指之数也不可知！
	‘界主权限’拥有避劫的效果，这个知识点很多修炼者都知道。但这个功能，从古至今都没有被使用过。
	毕竟，真正执掌一界的，基本都是长生者大佬起步——他们拥有‘界主权限’后还渡个毛的劫？
	谁也没想到，宋书航和白圣竟然在‘八晋九’天劫之前，就鼓捣出了界主权限，并将它们投入到了实战之中！
	你们俩为什么可以这么吊~
	吃瓜圣君感觉自己的‘圣号’起的实在太真实——现在的他就一标准吃瓜的！
	他头顶的‘天劫’能量份额被大量抽调到了隔壁，疯狂劈向了宋书航和白圣组合。所以，吃瓜圣君现在的渡劫压力大减。
	他现在甚至还有空闲的时间和精力，去关注隔壁宋书航和白圣渡劫，如同一个小白观众，不断被宋书航和白圣的骚操作震惊。
	光是这短短几小时内，他的鱼颚都不知道脱臼几次了。
	除了震惊和喊叫666外，他都找不到自己在这‘九品天劫’中存在的意义！
	宋书航和白圣渡劫的画风……实在令吃瓜圣君‘渡劫观’崩溃！
	“从一开始的‘功德金莲’到之后的‘天雷毕业证书’，再到之后那些恐怖的符文知识，还加上现在的‘界主权限’，霸宋和白圣到底还拥有多少的对天劫强制打折手段？”吃瓜圣君这一刻，内心深处竟然隐隐为天劫大佬怜惜起来。
	他头顶的这波‘九品天劫’很可能是有史以来，最掉价的天劫吧？
	从霸宋的真身归来这一刻起……吃瓜就只看到天劫的威严不断的打折。
	哗~
	霸界圣印的威力全开，笼罩住界主‘霸宋’。
	在宋书航的身后，有一个巨大的世界虚影显现，这个世界充满着被毁灭后的气息……但在毁灭中又有新生在酝酿！
	霸界现在处于百废待兴状态，但它的潜力无限。
	宋书航身上的挂件们，肯定能好好的将它开发，就像开发‘核心小世界’一样。说不定未来，核心世界里免费打工的‘无极魔宗’弟子们，在打工合同完成后，还可以迁移到‘霸界’中去，成为进驻霸界的第一个门派！
	这些事情，都不用宋书航去烦恼。反正只要他身上的挂件大佬们闲着无聊，偶尔大伙你出手一下，我出手一次，就能将霸界开发成兴盛的世界。
	边上，白圣的威势也不弱霸宋分毫。
	他手中的世界树化为撑天巨树，世界树开枝散叶，整个虚幻的梦界都附在世界树之上。梦界的界主权限，附在白圣身上，将白圣衬托的更加虚幻俊美。
	白圣和梦界虚影，简直是完美的搭配！
	头顶上，气势汹汹的天劫再次被削弱……原本已经只剩下四百多天的‘千日天劫’，这次一口气被从三位数削弱到了二位数！
	界主权限，削弱了将近一年的天劫时长。
	宋书航的‘千日天劫’，只剩下80多天的时长。
	白前辈那边的‘千日天劫’削弱程度也和宋书航差不多，他的‘梦界界主权限’比宋书航的更强大，但他并不是真正的界主，而是通过世界树为中转，将界主权限临时转移到自己身上。所以，梦界界主权限对天劫的削弱才和宋书航的霸宋界主权限相差无几。
	“白前辈，我这还剩八十天左右。”宋书航出声道。
	“我这边也差不多。”白前辈点了点头，又道：“你还有其他手段吗？”
	【还有其他手段？】吃瓜圣君感觉自己的心肝随着白圣的询问，而变的紧张起来。
	不会真的还有折扣吧？
	千日之劫一下子被打折到80天，吃瓜圣君感觉自己已经羡慕到快哭了。
	区区八十多天，对修炼者来说简直不要太快！
	但即使如此，白圣和宋书航竟然依旧不满意的样子。
	“我还有灵鬼仙子。”宋书航出声道。
	灵鬼仙子身怀的《忘记了神功》似乎还经历过特殊的强化，拥有影响天劫的效果。
	只要将灵鬼仙子搬出来+功德金莲不断-1的效果，宋书航有把握让80天再打个折扣，将千日之劫的时长压到个位数。
	“可以再压缩多长时间？”白前辈问道。
	宋书航推测道：“具体不太确定，但我感觉努力一下，配上我现在的自我尸也拥有9层的《忘记了神功》修为，应当可以将80天压缩到8天的样子。”
	“8天吗？那你先等等……先让我来，然后你再祭出灵鬼仙子。”白前辈出声道。
	看样子，白前辈也有着影响天劫的手段。
	这点，宋书航毫不惊讶。
	事实上，哪怕白前辈说自己有法宝可以让天劫叫他大哥，宋书航都不会怀疑。
	白前辈在宋书航心目中的位置，就相当于是白·哆啦a梦·前辈。
	“我先将本体召唤过来……到了最后的环节，我这具分身终于算是完成了使命。”白前辈上半身道。
	说罢，白前辈上半身和下半身以腰部为分割线，分离开来。
	一柄‘一次性飞剑’被祭出，带着白前辈分身的上半身‘嗖~’的一下，离开了‘九品天劫’世界。
	想进就进，想走就走。
	根本不给九品天劫空间一分面子！
	而九品天劫空间，似乎也没有要阻拦白圣离开的迹象……甚至，它似乎还有给白圣大开后门的感觉。
	几息后。
	又‘嗖~’的一声，一柄飞剑射来，带着白前辈本体的上半身。
	两个‘白前辈半身’合体！
	那无与伦比的魅力扩散开来，连头顶的‘天劫’似乎都被这魅力感染到，明显僵硬了瞬间。
	【白圣难道是要用自己的魅力征服天劫？】隔壁的吃瓜圣君脑海中浮现一个荒唐的猜测。
	“我似乎睡了一觉？”白前辈睁开眼睛，迷茫地望了眼四周，然后他抬起袖子，悄悄擦了擦自己嘴角的口水，最后望向宋书航：“早安，书航。”
	“早安，白前辈。”宋书航道。


第2855章 不好，快闭眼！
	虽然不知道现世地球的华夏时间，到底是早上还是晚上……但既然白前辈说是‘早安’，那就是‘早安’了。
	宋书航面带微笑。
	白前辈的本体半身，之前一直挂在梦界的‘世界树’上闭关。现在看来，是闭关闭着闭着后，白前辈的本体半身就睡了一觉？
	这是很罕见的事情！
	要知道，白前辈和宋书航不同，他可是闭关狂人。
	宋书航是那种‘今天我竟然闭关个半小时，我真是了不起’的闭关渣渣。
	但白前辈是那种‘咦，有半个小时的时间？不如闭个关吧’的闭关强者！
	特别是刚和宋书航接触的时候，白前辈是争分夺秒的闭关，时不时的就会进入到阿白闭关模式。
	而就是这样的闭关强者，竟然在闭关的时候会睡着！
	明明在闭关睡觉的事情是宋书航的专利才对。
	所以，宋书航内心有些虚——会不会是自己带坏了白前辈？
	“这次闭关的时候，久违的接触到了一些法则，因为是处于梦界，又执掌了梦界权限的原因，那些法则都是通过‘梦’的方式，来接触的。”白前辈擦去嘴角的口水后，双手负于身后，帅气道。
	“原来如此。”宋书航点了点头。
	在梦界，执掌梦界权限后，通过‘梦’的方式接触法则，一听就很高大上。和他通过‘斩杀哒哒天帝’进入悟道状态，有异曲同工之妙。
	另外……白前辈闭关睡觉，不是被他传染的，他就放心了。
	“白前辈领悟到了什么法则？和渡劫有关吗？”宋书航又问道。
	“嗯。”白前辈点了点头：“对了书航，接下来我需要借你的那两套‘三十三兽组合法器’一用。”
	“没问题！”宋书航回道。
	他意念一动，有65件本命法器从他本命灵湖中飞出，经过他本命灵湖不断滋养的‘三十三兽组合法器’现在变的更加闪亮。
	接着，他右手上的‘逆鲸拳套’也飞了下来。
	拳套上，器灵小仙子跪坐着，右手高举，她就像是器灵中的大姐大，指挥着所有的本命法器行动。
	余下的65件本命法器，整齐的排列，每一件法器上全都浮现一团‘器灵雏形’，紧跟在器灵小仙子大姐头身后。
	“我的天~”隔壁的吃瓜前辈又被震到了。这个时候，他内心实在词穷，说不出更多的词汇来表达自己的心情。
	霸宋的66件本命法器，竟然全部凝聚出了器灵！
	这是什么操作啊？
	这种事情，说出来诸天万界恐怕都没人相信吧？
	就算是传说中的长生者大佬，手中能有个一两件有器灵的法器，都差不多了。但霸宋手中，这可是足足66件有器灵的法器啊！
	吃瓜圣君活了这么久，还是第一次看到这么庞大的器灵群体。
	“这种事情，哪怕等九品天劫结束后，我拉出来和诸天万界的道友分享，别人也会以为我在吹牛吧？”吃瓜圣君心中暗道——而且，还是那种不打草稿的吹牛。
	不仅如此，吃瓜圣君仔细观看之时还发现，这66件本命法器，全部是九品劫仙级别！
	不对，这不是九品劫仙级……而是超九品的层次！
	身为一个快要晋升的劫仙，吃瓜圣君对‘九品劫仙’的层次已经有了一个比较清晰的概念。
	霸宋的这66件本命法器等级，绝对不是九品那么简单！
	这是超越了九品层次限制的法器。
	“难道这66件法器，都是长生者神兵？这也太夸张了吧？”同时，吃瓜圣君突然感觉自己的心跳都不受控制起来！
	咚咚咚！
	他的心跳就像是大鼓一样，强力跳动。
	是霸宋的这66件法器的原因！这66件法器上，竟然有统一的心跳波纹传出，让边上的生灵不由自主的随着这波纹一起心跳！
	这是一场心跳的盛宴。
	可怕的霸宋，他这是打算让每个看到他的人，都强制对他心跳吗？
	【这世界上，恐怕已经很难找出比霸宋这‘三十三兽组合法器’更强的组合法器了吧？】吃瓜圣君一边心跳着，一边暗暗想道。
	这时，边上的白圣也出手了。
	白圣伸手取出一柄仙剑。
	仙剑出鞘，仙剑上同样有一只可爱的器灵游走——那是一个缩小Q版形态的白圣。
	“哟，航航~”流星剑的器灵对着宋书航招手道。
	“哟，小星星。”宋书航回道。
	Q版的流星剑器灵出鞘后，又伸手对着‘剑鞘’一点。
	下一刻，这剑鞘分裂开来，化为一套完整的‘三十三兽组合法器’。
	这是那次在见到‘天道白’的遗迹中，白前辈获得的套装。
	这套‘三十三兽组合法器’是由天道白亲手打造的产物。
	不是道器，却拥有一些道器的性质。
	吃瓜圣君用自己的尾巴轻轻摸了摸自己的脸——脸肿。
	白圣这套‘三十三兽组合法器’比霸宋那两套更强！
	“书航，我需要临时控制权。”白前辈道。
	“我早已经为白前辈开启。”宋书航配合道。
	这是他和白前辈之间的默契。
	白前辈点了点头，他伸手对着三套‘三十三兽组合法器’一点。
	三套法器，飞快的组合起来。
	嗡~
	法器在白前辈的操作下，化为一道神桥。
	这神桥，似乎跨越空间、跨越彼岸，仿佛跨越时间，连续过去、现在和未来！
	远古时期，天道白以一套‘三十三兽组合法器’为砖，随手那么一抛……现世的宋书航因为白前辈Two喜欢的原因，铸了两套本命法器……然后，那砖就砸到了他的头上。
	此时的神桥，仿佛就接通了‘天道白随手一抛’的概念，连接到‘宋书航铸两套法器’的点。
	神桥凝聚，架在宋书航、白圣身前。
	“吃瓜道友，你且站好。”白前辈对着吃瓜圣君微微一笑。
	然后，在他的控制下，神桥也跨过了吃瓜圣君，将他覆盖在神桥范围之内……
	吃瓜圣君对宋书航和白圣的善意，在最后又得到了回报。
	神桥的另一端，在白圣的控制下，直接架到了虚空的‘天劫’之上。
	隐隐间，有一道压迫十足的气息被释放出来。
	“不朽。”宋书航这位‘不朽信息专家’第一时间察觉。
	他可是接触过很多次‘不朽信息’还能活蹦乱跳的男人。
	“不朽？”吃瓜圣君连忙闭上了眼睛……
	他可是超老牌的玄圣，而且他还进入过那个‘功德网络’，在其中遨游，掌握功德网络中的很多信息。比起普通修炼者来，他更深知‘不朽’这个概念的可怕。
	而且，因为被宋书航和白圣一连串骚操作震惊到的原因，吃瓜圣君此时竟然没有怀疑白圣鼓捣出‘不朽信息’的可能性。
	在潜意识里，他已经信了！


第2856章 这个姿势，是不是有特殊的隐藏信息？
	吃瓜圣君现在对白圣和霸宋抱有一种无敌的信心！
	毕竟，这场天劫从头到尾，霸宋和白圣的操作太秀。
	现在就算有人告诉吃瓜圣君‘白圣其实是天道’、‘霸宋其实是九幽主宰’，吃瓜圣君也会点头信了！
	你们说啥都是对的，你们是啥我都相信——简直迷信。
	所以，‘白圣鼓捣出不朽信息’这种事，霸宋一提出来，吃瓜圣君当场就信了。
	他选择立即闭眼，克制自己的内心，不去好奇，不去看那‘不朽信息’。
	吃瓜圣君闭眼的速度极快，他生怕自己闭的迟了，就会沉迷于‘不朽信息’中无法自拔——诸天万界，几乎没有修士在看到‘不朽信息’后，还能挪开眼睛。
	不朽，就是这么致命。
	“你们不用担心，这不是真正的不朽信息，只是一种模拟信号。对天劫也能造成影响，压缩它的时长。”这时，白前辈的声音响起。
	他借宋书航两套‘三十三兽组合法器’鼓捣出来的神桥，并不是真正的跨越时光贯古通今。而是通过这‘神桥’读取出天地间的某个印记信息。
	然后借自身和‘三十三兽组合法器’的特殊性质，将那‘天道白’的印记信息读取出来，重新模拟。
	也幸亏天道白没有像第一、第二天道那般，将自身的存在从根源上抹去，白前辈才能如此操作。
	所以，此时虚空中凝聚出来的‘天道白不朽信息’，只是粗浅的表层复制信息，不像真正的‘不朽信息’那么致命。
	“吃瓜道友你也不用挪开眼睛，你可以趁机看一看这些‘不朽信息复制体’，或许能从中获得灵感。”白前辈又出声提醒道。
	这也算是他给吃瓜道友留的一点小福利——毕竟将他的‘九品天劫’搅乱成这样，白前辈心里还是很过意不过的。
	“我真的可以看？”吃瓜圣君问道。
	“没事的，吃瓜前辈。最多爆掉眼珠子，不用担心。”宋书航非常有经验地答道：“对我们来说，爆掉的眼珠子，抠掉重新生长出来就好，又不留下后遗症。”
	吃瓜圣君：“……”
	为什么爆眼珠子、抠眼珠子这种事情，在霸宋的嘴里讲起来就跟剪指甲一样？霸宋你这几个月时间里到底经历了什么？
	不过，有白圣和霸宋的双重保证后，吃瓜圣君小心翼翼的睁开眼睛，望向白圣的位置。
	在他的视界中，白圣和宋书航站在‘神桥’的一头，而又有一个‘白圣’面容模糊，站在‘神桥’的另一头。
	而吃瓜圣君自己，则站在桥下桥洞中。
	“那就是‘不朽信息’吗？”吃瓜圣君的目光，望向神桥另一头的‘模糊白圣’。
	两个白圣，两种风格，双倍的视觉享受……我今天值了！
	这世界上恐怕已经找不出比这更美好的画面了吧？毕竟白圣诸天万界也就一尊，想再找出这种双白对立的画面，应该很难了。
	吃瓜圣君的心中一边思索着，目光不由自主被神桥另一端的‘模糊白圣’所吸引。
	对方身上散发着的，正是粗浅、复制的‘不朽信息’，这种连皮毛都算不上的‘仿不朽信息’，对不朽之下的修炼者来说，却拥有着无法想象的妙用。
	吃瓜圣君的双眼死死盯着模糊白圣，将他的形象、他身上的信息牢牢记住。
	因为盯的太久，他的双眼开始干涩、剧痛起来。
	吃瓜圣君下意识就想挪移视线。
	“不要躲避目光，大不了眼珠子爆掉，不要挪移视线。这样的机会，很可能一辈子就这么一次。”这时，霸宋的声音在他的耳边响起。
	吃瓜圣君咬牙，撑住自己的眼皮。
	同时，他的眼角余光注意到一件事——霸宋，竟然完全不受影响！
	霸宋的双眼，直视桥头的‘不朽白圣信息体’。
	“霸宋道友……你的眼睛不会痛吗？”吃瓜圣君忍不住问道。
	“不痛，反而舒服的很。”宋书航笑道：“毕竟我是有过好几次经历的，所以眼睛也适应了这种等级的痛苦。不过吃瓜前辈你不用怀疑自己，我第一次看‘不朽信息’的时候，双眼都爆炸了，连装备着儒家圣人之眼都撑不住。”
	吃瓜圣君：“……”
	霸宋这一句回复中的信息量太大，他都不知道要怎么回答。
	“白前辈，效果出来了没？”宋书航询问道——此时的他，已经完全将‘天道白烙印复制体’中的不朽信息吸收，融入补全自己的‘伪不朽模式’中。
	一次次的接触到‘不朽信息’后，宋书航明显可以感觉到自己的‘伪不朽模式’已经达到了一种极限。
	只需要一个契机，他的‘伪不朽模式’就能进行一次蜕变。
	而这次的‘九品天劫’很可能会成为他‘伪不朽模式’的契机！
	“嗯，效果算达到了预期。”白前辈点头道。
	神桥另一头，‘天道白烙印’突然双展伸展白鹤亮翅，并有一条腿缩起，金鸡独立。
	吃瓜圣君：“？？？”
	微微一愣后，吃瓜圣君心中一动！
	这个姿势，其中难道蕴含着什么特殊的意义？
	我要不要将它记下来，回头化出人形状态，好好琢磨一下？
	另一边。
	随着天道白的特有姿势显现，头顶的九品天劫再次被按在地上摩擦一遍。
	宋书航略一感应，便发现自己原本只剩下80天寿元的九品天劫，再次折寿。
	仅存的80天寿元，一口气被压缩十倍，从80压缩成了8天——而这还只是宋书航的那部分天劫时长。
	身为施法主体的白前辈，他那边的效果更强，余下的80天‘九品天劫’更是直接被压缩到1天，最终连24小时都凑不齐……
	隔壁的吃瓜圣君哪怕站在桥洞中，也收到了好处。他那边的天劫时长，也被压缩了60天左右。
	“接下来，看你自己的了。”白前辈对着宋书航道：“争取将你的渡劫时间也压缩到1天以内，我们好同时完成‘千日之劫’，破界回归。”
	“有白前辈你这话，我就稳了。”宋书航点头道。
	他伸手，轻轻在自己的胸口敲了敲门。
	缩小尺寸的灵鬼仙子打开一扇门，然后她如同坐滑梯一样，从宋书航的胸口滑出。


第2857章 天劫大爷最后的倔强
	灵鬼仙子顺着滑梯滑落后，身形也一路变大，待她落地时，已经化出正常大小的模样来。
	宋书航：“？？？”
	之前出现能上锁的门就已经很令他吃惊了，现在这滑梯都被灵鬼仙子鼓捣出来了？
	他不由摸了摸自己的胸口，同时摸了摸架在自己胸口的滑梯……这滑梯还老长了，而且是旋转式的，从他胸口旋转着一路架落在地。
	灵鬼仙子落地后，又伸手搬起‘滑梯’，将它折叠起来，塞回到‘门’内。
	最后她还不忘记关上门，将门上锁。
	宋书航：“……”
	灵鬼仙子对着他摆出‘OK’的手势。
	望天，我的身体里面现在到底是怎么样的？为什么我通过‘内视’都看不出变化啊？宋书航怀疑自己身体是不是被掏空了？
	是那种物理意义上的掏空！
	边上，流星剑的器灵出声问道：“航航，要我为你们护法吗？”
	“不用，小星星，我下一步只需要和灵鬼仙子进行功法同步即可。”宋书航回道。
	说罢，他身后的自我尸·霸体，主动上前一步。
	霸体开始运转9层的《忘记了神功》，他的存在感瞬间变的透明化起来。
	连宋书航自己都开始忘记‘霸体’的存在。
	有那么一瞬间，他甚至开始怀疑自己‘斩三尸’是不是没成功，第三尸是不是没斩下——差点就要现场动手，再斩个第三尸出来！
	对面，灵鬼仙子微微点头，配合地运转《忘记了神功》，和自我尸同步。
	灵鬼仙子的《忘记了神功》是在鱼脚居士一系的‘秘境’中学到的，并且她还通过居士一系的秘境中掌握了影响天劫时长的手段。
	自我尸+灵鬼仙子同步后，天空中针对宋书航的‘天劫’受到了刺激，开始暴动起来。
	宋书航的九品天劫，此时经历了数次的折寿+压缩，威力已经涨大到无比恐怖的程度，这时候的天劫每一道攻击都足以给正牌九品劫仙造成伤害。
	现在，随着‘灵鬼仙子+自我尸’的最终压缩，白前辈和宋书航的‘千日之劫’终于一口气被逼到终劫的阶段！
	两人的天劫，都进入到了最后一天。
	“成功了。”宋书航道。
	他的天劫，也进入到了不足24小时行列。
	白前辈提醒道：“准备好了，终劫可不好渡。”
	“嗯！”宋书航点头。
	本来千日之劫的最后一天‘终劫’就可怕无比，让诸多八品玄圣在撑过999天后，饮恨在最后一天。
	现在，白前辈和他的天劫，更是经历了数次‘时长压缩’，而且还是组团渡劫，威力只会更可怕！
	“我会以面对‘长生者大佬’的态度，来面对这终劫的。”宋书航稳重道。
	“嗯，正当如此。”白前辈轻轻一撩自己的衣裳，让自己的‘法衣’化出本来面目，化为一身帅气的白色古装长服。
	隔壁的吃瓜圣君好不容易从‘不朽信息’中回过神来后，又听到了宋书航和白圣间地对话。
	如果是正常的两位八品玄圣在渡九品天劫时这么对话，那肯定是吹牛皮。八品玄圣怼长生者？只有死路一条！
	但对话的是白圣和霸宋后，吃瓜圣君又陷入迷信状态，隐隐感觉非常可信。
	说不定霸宋和白圣，真的怼过长生者也不一定？
	……
	……
	虚空中。
	天劫各种样式也层出不穷。
	终劫，最后的24小时，是九品天劫最后的机会，也是他最后的倔强！
	这一次，它不再保留，所有的手段全部被它掏出！
	曾经被白圣刷过的‘现代化天劫’也在凝聚，各种现代化武器、导弹、核武等等，都开始成型。而且，这些现代化天劫，全部是9品威力强化版。
	无数的现代化天劫，在劫云中，构架出一个庞大的现代化军事国度。
	这是【现在进行时】的天劫！
	而在现代化天劫的边上，有诸多古朴型号的修炼者法器、神兵、天劫之矛、天灾之剑之类的天劫显现。又有一个个在古代与天劫抗衡，并在天劫中留下过强大个体烙印的修炼者印记，也被天劫显化出来，化为‘人型天劫’，立于劫立之上！
	这部分，是【过去型】的天劫！
	不仅如此，在过去型和现在进行型的天劫边上，还有一些科幻风格的天劫在凝聚。
	许许多多只存在于‘未来概念’中的武器，也被天劫凝聚出来。那些天劫武器的风格，处处透露出无限杀机。这些未来概念的武器，造型奇特，光从外形上很难判断它们的效果。
	这是【未来型】的天劫！
	这次的九品天劫‘终劫’可以说，是拼尽了全力。将过去、现在、未来三种形态的天劫面貌，一口气展现出来。
	三大形态同时出现后，隐隐间还会产生一种共鸣，附带一种‘时光轮回’的威力加成。
	在这过去、现在、未来的天劫轮回中。
	所有的天劫，锁定霸宋，锁定白圣！
	但它们没有直接落下，而是依旧在强化，以丧心病狂的程度叠加强化。
	【这已经完全不是‘八晋九’的天劫了！】隔壁的吃瓜圣君看到头皮发麻。
	在这过去、现在、未来轮回天劫中，无论来多少的八品玄圣，都只有死路一条！
	吃瓜圣君这时候，都隐隐感应出天劫的倔强。
	在这样的天劫下，霸宋和白圣，能渡过吗？
	只看数据的话，霸宋和白圣生存下来的几率接近于0。
	但吃瓜圣君不知为何有种迷之信心。
	“加油啊，霸宋，白圣！”吃瓜圣君叫道：“不要输给天劫！”
	轰~~
	天空中，过去形态的天劫率先轰落。
	数以百计的强者人型天劫、数以千计的天劫之矛、诛仙法器天劫，朝着下方轰落！
	下方，爆炸声如滚雷，不断震响。
	但隔壁的吃瓜圣君，却瞪大了眼睛，下巴再次脱臼。
	——天劫看上去是这么的可怕和威猛，但不知为何，这一批的‘过去时’天劫，却锁定着距离霸宋和白圣很远很远的空地区域，狂轰烂炸！
	就仿佛那片空地上，有着天劫最恨恶的存在一般。
	而白圣和霸宋，毫发无损。
	吃瓜圣君：“？？？”
	天劫大爷今天……终于被气瞎了吗？


第2858章 驾~
	如果不瞎的话，那么大的一个霸宋和白圣站在那里，天劫却偏挑了个距离两人很远的空地狂轰烂炸，是在搞什么？
	总不能是放空炮恐吓吧？
	都到了‘终劫’阶段了，恐吓根本没任何意义。
	【又或者，天劫怂了？】又一个念头浮现在吃瓜圣君的脑海。
	从目前的局势来看，可怕的九品天劫终劫，的确像是怂了一样。
	“是你的灵鬼仙子和自我尸的效果？”这时，白前辈出声问道。
	“嗯。”宋书航点了点头道：“我的灵鬼仙子有一门特殊的秘法，配合《忘记了神功》可影响天劫。不过，具体是什么秘法……我忘记了。”
	这就是鱼肥居士一系非常令人蛋疼的地方。
	有时候就算是想介绍一下他们，夸一夸他们一系的牛批之处，但一开口脑海里空白一片，根本不知道要向别人介绍什么。
	宋书航怀疑居士一系之所以能一直流传下来，从远古一直流传至今，很可能是功法的创始人大佬，一直不断的在忘记自己收了徒弟的事，然后这大佬就一直不断的在诸天万界中寻找弟子，收传人，才将这门派流传至今。
	“只影响天劫？”白前辈问道，因为他发现除了他外，隔壁的吃瓜圣君似乎也不受影响。
	宋书航继续点头道：“是的。”
	——灵鬼仙子和自我尸的联手，只会影响到天劫，让天劫‘无法锁定宋书航’，但这种‘小透明’效果却不会影响到边上的人。
	至于为什么天劫连白前辈也忽略过去，宋书航就不得而知。
	隔壁的吃瓜圣君听到这里时，脑海内只浮现‘卧艹’两个字……实在是词穷！
	他这一辈子经历过无数大风大浪，渡过了一次次的天劫，但他从来没想过‘天劫’竟然还能像眼前的霸宋、白圣这样躺过。
	《忘记了神功》到底是哪一系的神功？竟然能将天劫欺侮到如此地步？
	这一系到底还收不收弟子？
	吃瓜活了这么久，自然也会有一些后辈……此时他都在考虑着，要不要将后辈交给霸宋，投入那个《忘记了神功》一系。
	“那小宋宋，我们岂不是只要站在原地，等着九品天劫的终劫轰完，就完事？”流星剑的器灵Q版白前辈欣喜问道。
	“恐怕不行。”宋书航摇了摇头。
	Q版流星白疑惑道：“为什么？”
	宋书航抬头望着天空中的‘过去、现在、未来’三大形态的天劫，解释道：“因为天劫有洗地全屏攻击啊。”
	如果他们渡劫不在特殊的‘天劫世界’，而是直接在现世的茫茫宇宙中，那说不定头顶的天劫在灵鬼仙子秘法效果下，不知道会劈到宇宙的哪个角落去。
	可惜这‘天劫世界’不像现世，它的面积有限。
	接下来的天劫攻击，洗地全屏攻击一旦落下，宋书航和白前辈依旧需要抵抗。
	“但不用太担心，就算是天劫的全屏攻击，也会有一个伤害最高的‘中心点’。而只要书航身上的灵鬼仙子秘法影响还在，那个伤害最高的‘中心点’就不会落在我们附近。”白前辈伸手召回神桥，但没有将它们解散。
	显然一会儿的渡劫过程中，他还需要用上这‘神桥’。
	神桥回归后，白前辈侧坐在神桥的护栏上，他伸手取出一些枝条，开始削起‘一次性飞剑’来，为接下来的战斗做准备。
	不远处，属于‘过去完成时’的天劫，还在不断投放，疯狂发泄。
	一道道狂暴的‘法器神兵天劫’轰落，在地面上爆出一个个巨坑；仙雷长矛不要钱般的投射……
	只剩那几尊‘强者烙印’所化的人型天劫，还默默立于虚空劫云上，没有出手。
	“来了，范围攻击要落下了。”宋书航出声道，他一直盯着天劫。
	‘过去完成时’的天劫，也是有范围全屏攻击的。
	只见有二十四枚珠子所化的法器，从劫云上祭出，每一枚珠子上都泛着五色毫光。
	虽然是投影法器，但由组团渡劫+压缩强化后的‘九品天劫终劫’所幻化出来的投影法器，在一瞬间所爆发出来的力量，已经不弱于这法器的本体。
	刷~
	这二十四枚五色神珠连成一串，每一枚珠子里都仿佛蕴含着一个世界的力量。
	神珠从空中刷落，没有复杂的攻击手段，粗暴简单。
	“小宋宋能应付吗？”Q版流星白问道。
	“包在我身上，这种程度的攻击，我只需要祭出白骨巨人，就能轻易挡下。”宋书航道。
	说罢，他就准备凝聚出那个‘宋木头的大骨头碴子’法术护体。
	但他身后，有一道身影却以更快的速度主动迎击。
	是@#%×仙子！
	她先是伸手一撑，一座巨大的‘远古天庭虚影’被她释放出来，笼罩住宋书航和白圣，甚至将大半个九品渡劫空间都保护其中。
	这一手的威力，已经远超正常劫仙手段，拥有几分‘长生者手段’的威能。
	护体法术释放完毕后，@#%×仙子主动出击！
	被动挨打可不是她的风格。
	“驾~”功德蛇美人唤道。
	功德肥鲸从宋书航身上跳出，吹气般膨胀起来，化为坐骑。
	同时，功德蛇美人尾巴分叉，分成九条尾巴，她用力一跃，蛇尾如乌贼盘吸附在功德肥鲸的背上。
	一蛇一鲸朝着那二十四枚神珠天劫杀去。
	“仙子别忘记带上武器。”三尸中的善尸叫道。
	善尸双手合掌，高举到头顶，一身僧袍将他紧紧包裹，双腿并排整个身体化为笔直的‘一’字。
	然后，善尸如同一根长枪，破空而去。
	虚空中的功德蛇美人伸手一夹，将‘霸善僧枪’夹在腰间，无尽的功德之光从善尸的光头上暴涨而出，刺眼至极。
	而这刺眼的功德之光，经过善尸合并的双掌凝聚，又化为四十米的光枪之刃。
	她就像一个闪耀的女骑士，英勇无畏，对着恐怖的天劫发起冲锋！
	同时，她口中还发出战意十足的冲锋口号：“你这只臭虫想捏起来还真有点硌手！”
	【如此可怕的天劫对她来说，都只是硌手的臭虫吗？】吃瓜圣君盯着@#%×仙子，心中暗道。


第2859章 最后了，所以直接怼爆吧
	仿佛是猜出了吃瓜前辈内心的想法，宋书航抬头望天：“硌手的臭虫，真是令人怀念的称呼。”
	不过现在，他霸宋已经是硌手的小老许，不再是以前那柔弱的臭虫。
	见功德蛇美人冲锋出去后，宋书航暂停‘白骨巨人’的凝聚，大声提醒道：“功德仙子，一会儿出手时注意力度啊，不要伤到天劫的品质！”
	这天劫珠子，外形这么好看，一看就让人胃口大开。
	所以，不要对它造成太大的破坏才好。
	虚空中的@#%×仙子虽然没有回复宋书航，不过她手中的动作却多了一道‘柔劲’来——毕竟，天劫料理是除了‘舌绽莲花’和‘刀意通玄莲子’外，她少有的能‘吃’的东西。身为功德之体，她能直接吃的东西不可不多。
	虚空中，那二十四颗珠子的力量，源源不断刷下。
	特别是当功德蛇美人主动现身时，这二十四颗珠子终于找到了可锁定之物，对着功德蛇美人就是一波集火。
	面对这二十四珠子的合击，功德蛇美人毫不畏惧，甚至没有躲避。她举起‘霸善僧枪’，四十米的光枪迎着那二十四珠子的力量硬怼，逆流而上。
	珠子的力量仿佛是无量大海，倾倒而下。
	而功德蛇美人手中的长枪，就是那令汪洋大海开路的神杖！
	神珠的力量一被‘霸善僧枪’枪尖怼中，就被爆开，左右分离，露出一条供功德蛇美人通行的大道。
	一眨眼时间，功德蛇美人就怼到二十四颗珠子的本体面前。
	她枪尖轻轻一挑，柔劲巧妙施展而出。
	二十四颗串在一起的珠子被轻轻打散，但珠子表面却没有一丝操作。
	功德蛇美人继续挑动，一颗颗珠子被挑向下方的‘长生柱·鲲王柱’黑洞，被存储到鲲王柱之内保鲜。
	“呀~”挑爆二十四颗珠子后，功德蛇美人举枪，对准劫云之上的那十几尊‘强者烙印’所化的人型天劫。
	然后，她毫不犹豫的发起了新的冲锋。
	自从成为霸宋的功德之力后，只要霸宋不死，她就能无限复活。所以，哪怕是一打十几，她也不惧。
	更何况，她手中的‘霸善僧枪’还自带二哈尾性，只要使用霸善，功德蛇美人就会受到传染，变的特别欢跃。
	下方。
	宋书航揉了揉太阳穴：“脑壳疼。”
	他还想借助‘灵鬼仙子’的秘术，多消耗一些天劫的火力，没想到@#%×仙子太活跃，直接怼到劫云上去了。
	“但这样也好，而且反正是终劫了，直接上去打爆吧。”白前辈站了起来，在他身边已经多了十余柄‘一次性飞剑’。
	看样子，白前辈已经准备就绪。
	“白前辈你都这么说了，那就上吧！”宋书航道，他伸手轻轻一挥，给功德蛇美人安排支援。
	他霸宋自从修炼起，平均每个月渡一次天劫，每次渡劫从来都只有他霸宋以多欺少，怼天劫时他都是组团刷天劫，哪轮的到天劫以多欺少，用人数来欺侮他？
	不就是十几尊‘强者烙印’所化的人型天劫吗？
	宋书航心念一动后，数道身影从他身上浮现，紧随功德蛇美人朝虚空掠云。
	一尊是宋书航的纯正牌分身，他一直代替霸宋渡九品天劫，此时和本体汇合后，被回收、再分裂出来，就同步了本体的战力。
	然后是恶尸和自我尸，紧随分身而上。
	七根‘霸神柱’同样冲天而起，为功德蛇美人提供支援。
	“我来切割战区，我们不必同时面对‘过去、现在、未来’三种天劫。”白前辈轻轻一跃，站在‘神桥’的护栏上。
	他手指轻点，十余柄‘一次性飞剑’破空而去，刺向劫云。
	“切割战区？白前辈你不会是想将‘九品天劫’给送入到天道小黑屋去吧？”宋书航心中一动，询问道。
	“不用那么麻烦~”白前辈抿唇轻笑。
	十余柄一次飞剑刺入劫云，如同‘分界线’一样，扎在过云、现在、未来天劫之间。
	随后，在宋书航和吃瓜圣君的注视下，整个劫云空间被切割成三个不同的独立空间。
	吃瓜圣君瞪大眼睛——在‘九品天劫空间’中再切割出独立小空间？这也能做的到？
	界中界这种东西，就算是大部分资深的九品劫仙都办不到。而白圣，还只是八品。
	“走吧，事实上，一味的躲避终劫是一种浪费。终劫还是要直接去承受，会比较有淬炼效果。”白前辈出声道。
	他轻轻一踩神桥，神桥托起宋书航和白前辈，桥的另一端架在‘现在劫’空间之中。
	白前辈和宋书航顺着神桥，遁入代表着‘现在’的现代化天劫。
	无数的‘现代化天劫’却还是茫然地转动——它们依旧无法锁定霸宋的位置。想要攻击到宋书航，只有引爆那此强化过后的‘天劫核武’。
	但按正常程度，这批天劫核武要在降落后，才会引爆。
	“书航，准备好了没有？我要一口气将‘现代化天劫’全部引爆。”白前辈道。
	宋书航连忙施展四大淬体神功。
	《变异钢手》、《儒家金刚身》、《圣猿龙力神功》以及胖球大佬的《液态金身诀》。
	四大淬体功法全开后，一大群儒装猴子浮现，手捧经书。
	但这次，还没等这些圣猿开口，白前辈就先一步动手，他手中的灵力凝聚成线状，轻轻一划。
	一枚枚‘现代化天劫’直接被引爆。
	天劫的威力爆炸，将宋书航和白圣吞噬。
	下方的吃瓜圣君有些看不懂，不知道宋书航和白圣的操作意义。不明白他们为什么要突然自己送上门去，任由天劫轰炸？
	宋书航全力支撑着四大淬体功法，天劫的威力在疯狂冲击他的身躯，给他带来一波波的剧痛。
	不仅如此，在天劫的爆炸影响中，宋书航的神识受到影响。
	“白前辈？白前辈你在哪？”宋书航发现在爆炸中，自己和白前辈似乎冲散了。
	白前辈并没有回应他。
	宋书航皱起眉头。
	不要告诉我，这个时候白前辈的避凶属性发作了？
	略一思索，宋书航收起了四大淬体神功……将自己的状态转化为‘伪不朽模式’。
	而他刚一转化完成的时候，无数天劫爆炸的力量，就涌入到‘伪不朽模式’的烟雾中，将他的身体撑起。


第2860章 以彼之道,还施彼身
	宋书航如今的‘伪不朽模式’比最初状态已经强了很多——每一次他接触到‘不朽’的信息后，伪不朽模式就会进行一次升级更新，打上补丁。
	所以，此时狂暴的天劫力量融入到他的‘伪不朽之躯’中，除了有点涨痛外，尚不足以对宋书航的‘伪不朽之身’造成致命伤害。
	但宋书航心中依旧有点不安——那么大的一个白前辈，突然就消失了。
	按以往的经验告来看，这个时候不是强出头的时候，必要时可以考虑怂一波。
	正当宋书航如此思索之时，耳畔响起了白前辈的声音：“不用慌……”
	白前辈和流星剑依旧不见踪迹，但是他的‘元神投影’手臂可在宋书航的肘子里。
	此时，通过这根‘白前辈手臂’为联接，融入宋书航体内的‘天劫信息’被白前辈飞快的解析。
	而在白前辈的带动下，宋书航的大脑高频率运转——他已经有段时间没进行这么剧烈的大脑高频率运转。
	另外，在宋书航的授权下，脑海中关于‘天劫大爷’的知识全部被提取出来，用数据支持白前辈解析‘天劫’的行动。大数据时候，数据信息比钱更重要。
	宋书航提取出来的数据对白前辈的‘解析’行动而言，是一记强力助攻。
	霸宋对‘天劫’的理解，其实非常深刻，远超同境界的修士……甚至，连部分长生者对‘天劫’的理解，也不一定有宋书航这么透彻！
	自修行以来，一直陪伴宋书航的，除了身上的挂件外大佬和‘九洲一号群’成员前辈外，就数天劫大佬陪伴的时间最长！
	每个月都要见上一面，有时候甚至还要见上好几面。
	每一次的渡劫都是变异的，花样层出不穷。为了能让宋书航每次渡劫有新鲜感，天劫大爷也是煞费苦心。
	甚至连天劫的爸爸‘天罚’宋书航都接触过数次。
	他对天劫理解，完全达到了可以独立著书出版的层次！
	而白前辈对‘天劫’的理解，同样深不可测——他可是将天劫玩弄于鼓掌间的存在，每一次白前辈渡劫，都不是他在渡劫，而是天劫在渡他。
	两个世界顶尖的‘天劫研究专家’对天劫的数据信息合并在一起，再对侵入宋书航体内的天劫力量进行分析。
	解析速度顿时从3G网络进化为5G，嗖的一下，各种各样天劫的力量就被瞬间爆破，解析完毕。
	但白前辈的目标可不仅是单纯的将‘天劫信息’给解析出来，白前辈每次出手，都直指事件的核心要素。
	这次也不例外。
	白前辈结合宋书航和自己的天劫信息+九品终劫的信息，剑指‘天劫法则’这种超然规则——这就和‘玄圣讲法法则’一样，是天道的专属后宫法则。
	这种理论上根本不可能被修炼者掌握的法则，在白前辈的暴力破解下，缓缓浮现出来，暴露在白前辈和宋书航的眼前。
	哪怕目前只解析出‘天劫法则’的冰山一角，宋书航的内心都被大力震撼到。
	“白前辈，您简直帅呆了。”宋书航感觉自己现在化身为隔壁的吃瓜圣君，满脑子想要喊666来表达自己内心对白前辈的佩服。
	“嗯，我知道。”白前辈回道。
	他帅呆了这件事情，根本不用书航提醒。
	“我的意思是白前辈你解析‘天劫法则’的行动，帅呆了。”宋书航补充道。
	“哦。”白前辈回了一个字。
	【咦？怎么变成单字回复了，难道白前辈对我这666不满意？】宋书航心中一动。
	正思索间，‘天劫法则’更多的暴露在宋书航和白前辈的眼前。
	宋书航感觉自己的脑壳开始涨痛，大脑像是被雷击了一样，有种麻痹的痛苦感——这和当初接触到‘玄圣讲法规则’一样，是他接触到了超然规则后的代价。
	要不是他经常接触‘不朽信息’+伪不朽模式，这时候大脑说不定已经承受不住‘天劫法则’带来的冲击，被法则信息爆头！
	“脑壳痛。”宋书航道。
	“忍忍就过去了，撑住。”白前辈的声音响起。
	“放心吧，白前辈。对忍耐痛苦这种事，我是专业的。”宋书航自信道。
	“嗯。”白前辈道。
	“其实白前辈你平时也是帅呆了，不仅是解析‘天劫法则’帅呆，平时的行动也是帅爆程度。”宋书航一边忍着脑壳的剧痛，一边尝试着从侧面方式叫个666。
	“嗤~书航你今天怎么了？我这边忙着解析法则，你先别闹。”白前辈严肃道。
	“小宋宋你无聊的话，要不要我唱歌给你听？”Q版流星白的声音也响了起来。
	宋书航：“……”
	肯定是因为剧烈的脑壳痛，让我的大脑陷入了混乱。
	“别闹，渡劫呢。”白前辈又提醒道。
	轰轰轰~
	【现在式】的现代化天劫，还在不断的爆炸，将天劫力量灌入宋书航体内——而随着白前辈对‘天劫法则’解析进度进快，宋书航的脑壳越来越涨，有种久违的‘头晕’感觉。
	隔壁，【过去式】的天劫已经进入‘尾声’，功德蛇美人+宋书航分身+宋书航三尸+霸神柱们联手，卖力轰击。
	霸神柱们和功德蛇美人各显神通，各种术法、天赋能力手段层出不穷。
	对面的‘人型天劫’拥有的强者烙印，同样各处道法仙术。
	反观宋书航的分身和恶尸、自我尸，手段就比较贫乏。
	他们面对‘强者烙印人型天劫’之时，没有废话，凝聚起防御，然手双手搓起大大小小的‘掌心雷’就和人型天劫对轰起来。
	人型天劫A：“万仙剑河~”
	霸宋分身：“小市级掌心雷！”
	人型天劫B：“斗转大道拳法~”
	恶尸：“霸神柱加持+中等市级掌心雷！”
	人型天劫C：“……”
	C劫迷茫地站在劫云上。
	下一刻，突然一颗‘中等偏上市级掌心雷’，无情将他吞噬。
	一时间，‘过去式天劫空间’中，大大小小的掌心雷，不断爆起。
	吃瓜圣君从来没有想过，光是一个‘掌心雷’都被霸宋玩出花样来！
	而且……不知是不是错觉。
	随着战斗时间的持续后，霸宋的分身、三尸在施展‘掌心雷’的时候，掌心雷中竟然开始浮现出‘天劫’的气息！
	天劫掌心雷怼爆天劫！
	以彼之道，还施彼身！


第2861章 白前辈，你会剖腹产吗？
	‘天劫法则’白前辈才解析出冰山一角，但宋书航本身就持有‘天雷毕业证书’——这部证书，同样是宋书航身体对‘天雷’的一种感悟，这是被劈出来的肌肉记忆和感悟！
	在天雷毕业证书+白版天劫法则解析的双重效果下，宋书航的分身、他的三尸在施展‘雷法’时，就能稍稍附带一缕‘天劫’的威力。
	——别看天劫大佬面对白前辈时怂的一批，但在面对其他修炼者时，天劫大佬猛的不行。
	天劫拥有着破邪妄、破阴气的各种效果，同等威力的雷法，加上天劫效果后对‘修炼者’的伤害威力要加倍。
	天劫本身就克制修炼者——这也是修炼者渡劫时，会困难重重的原因。即使是和修炼者平级的天劫，杀伤力也是几倍的提升。
	而现在，当宋书航分身和三尸施展的‘雷法’中也附带上‘天劫’效果后，对面天劫对宋书航的‘伤害加成’就被抵消大半，加上‘天雷毕业证书’的效果，天劫的伤害加成基本被抵消。
	宋书航分身一方能直接感觉出‘人型天劫’的攻击力削弱，而‘掌心雷’对‘人型天劫’的杀伤力却提升了许多。
	压力一轻后，功德蛇美人、宋书航的分身和三尸们，就有了更多的操作空间。
	宋书航的分身在打杀了两尊‘人型强者烙印天劫’后，便和三尸合作，将一尊‘虎型强者烙印天劫’给活捉压制，由鲲王柱黑洞吸收保鲜。
	人型的天劫吃起来会感觉在吃人，但虎型的天劫强者烙印就不会有这个问题！
	在分身和功德蛇美人、霸神柱的配合下，很快‘过去式’的天劫，被清理一空。
	……
	……
	而同时，‘现在式’的天劫，爆炸也进入到了尾声中。
	现代化天劫的爆炸开始减弱，只剩下爆炸的余波在冲击。
	“差不多了。”白前辈的声音响起。
	对‘天劫法则’的解析也得先放一放，有些事情欲速而不达。而且，宋书航的状态也已经到了极限。
	以他现在的元神强度和精神力，都已经开始昏沉。再继续下去，说不定会有爆头的危机。
	“白前辈，不再继续解析下去了吗？”宋书航晃了晃脑袋，出声问道。
	“下次吧……不急。”白前辈道。
	“但是，这已经是九品天劫了，我们已经没有下次机会了。”宋书航道。
	众所皆知，九品天劫是修炼者们的最后一道天劫——虽然在九品劫仙上还有‘长生者’这个等级概念存在。
	但长生者其实并不算是一个真正的等级境界，这只是天之骄子们在无法证道‘不朽’的时候，凭着自己强大的手段，硬是在九品劫仙的境界上再‘跨出半步’，铸长生之道。
	长生者这个境界，可以说是‘天道替补’。
	所以……劫仙在踏出自己的道，进入‘长生者’境界时，是没有官方的天劫降临的。
	也就是说，其实官方是不承认‘长生者’这个等级，在官方看来，长生者依旧归入到‘九品劫仙’这个范围之中。
	“我还能撑的住，白前辈你不用担心我。而且，我现在是‘伪不朽状态’，哪怕是爆头，也无法带给我致命伤。我的这颗头，可是经历过天罚还存活下来的……我相信我能撑的住。白前辈，继续吧！”宋书航道。
	最后一次九品天劫，最后一次解析‘天劫法则’的机会，错过了后，可能就永远错过了。
	这个时候不争取，什么时候争取？
	他宋书航，也是有上进心的！
	没有上进心，他也不可能用接近九个月的时间，就晋升九品。
	“没事，不用担心，虽然这九品天劫是我们的最后一次天劫，但是……我们可以蹭别人的九品天劫。”白前辈回道。
	宋书航：“！！！”
	“只要通过组团渡劫的模式+我的一次性飞剑破小黑屋版，我们依旧有机会，进入‘九品天劫’世界，回来看看九品天劫。虽然会强化天劫，甚至将天劫强化到很极端的程度。但我们只是研究天劫，不用担心后果。”白前辈继续道。
	这个操作，也只有白前辈能做到。
	只有类似他和宋书航这样身怀很多‘天劫削弱手段和折扣优惠’的人，才能无惧‘组团渡劫’带来的天劫强化。而也只有白前辈的‘一次性飞剑·破小黑屋版’能让他们在‘九品天劫空间’中来去自如，想来就来，想走就走。
	“那找谁蹭天劫？”宋书航问道。
	只要不找‘九洲一号群’的成员，他就不会有心理压力……在没有绝对的把握下，他潜意识就会抵抗带‘九洲一号群’成员组团渡劫这个选项。
	“随便找找，都会有的。比如……若是你有什么对头，要渡8晋9天劫的话，我们也可以坑他一把。”白前辈假设道。
	“妙啊！”宋书航捏着下巴思索片刻后，突然叹了口气：“我不争气的一生之敌公子海啊，他才五品境界。”
	宋书航发现自己的‘对头大敌’有一个跳岸式的断层。
	从低阶的对头坛主、中阶的对头公子海三人组之后……他的‘大敌’突然就跳到了长生者大佬、九幽主宰、天道遗物、道器这个层次，再次也是劫仙级。
	想要从他的‘对头’中找出一个8晋9的，竟然找不出来！
	“这事，到时候再说。只要想要，总会有的。”白前辈道。
	宋书航：“也对。”
	只要白前辈想要，那么8晋9的被蹭天劫人选，总会出现。
	“接下来，你保持头脑清醒，我要将刚解析出来的‘天劫法则’总结一下，拧成一股。”白前辈道。
	“收到。”宋书航用力拍了拍脑袋。
	意识深处，原本零散的‘天劫法则’在白前辈的推演下，被组合起来，拧成一股。
	这道只有‘天道’能掌握的法则，被凝聚的时候，宋书航体内有很多力量被牵引。
	伪不朽之身、金丹构图‘星路大道图’、被天劫空间压制的核心世界、九修之墓、甚至是‘修真聊天’天赋……
	凡是和‘天道、不朽’有关的一切，都受到挑拨，被‘天劫法则’尬撩。
	一种又一种力量被触动。
	最终……在宋书航腹内，有一道小生命也开始剧烈的共鸣起来。
	那是宋书航预计至少要怀孕好几年的女儿。
	她是天道胖球失去了灵魂的后手躯壳，此时也被撩动，带给宋书航一种要早产的感觉。
	“咦？不会吧？不要啊。”宋书航道。
	白前辈：“？？？”
	Q版流星白：“发生什么事了？”
	“白前辈，你会剖腹产吗？”宋书航突然问道。
	白前辈：“……”


第2862章 狠人霸宋
	即使是白前辈，这个时候都不知道要如何回答宋书航这个突如其来的问题——渡劫和剖腹产这两件风马牛不相及的事情，现在竟然撞到了一起，非常诡异。
	半晌后。
	“我感觉就算我会剖腹产……也解决不了你的问题。”白前辈认真思索，答道。
	众所皆知，部腹产这种东西是针对女性的。所以，就算现在请一个会剖腹产的神医过来给宋书航进行手术，神医也不知道要往宋书航肚子的哪块区域下刀，要切哪里将娃娃从宋书航体内给剖出来。
	剖腹产救不了霸宋！
	Q版流星白道：“话说，我们就不能好好渡一次劫吗？”
	“我也想啊……”宋书航痛苦道。
	但是肚子里的女儿她不允许啊！
	——其实，每一次的渡劫，宋书航都希望自己能顺顺利利，不要节外生枝。
	有段时间，他对天劫最大的要求，就是能让他渡一个普普通通的天劫，不要变异，不要组团，不要加速度，不要威力爆种。
	但这个愿望，如今已经注定无法完成。
	他都已经渡到9品终劫，也没有遇上一场顺顺利利的正常天劫。未来就算再回来见见天劫大佬，也只能‘蹭’别人的天劫，而不是他自己渡劫了。
	“要不考虑下顺产？我曾经看过一些资料，发现网上大家都推荐顺产的好处。”Q版流星白提议道——单纯的Q版流星白反而能迅速接宋书航的话茬。
	“问题是我没那个功能啊。”宋书航道：“而且，这小家伙也不是正常意义上的‘怀孕’，她是通过某种特殊的方式，在我的本命灵湖中生长孕育。”
	如果能顺产的话，他也不会这么烦恼。
	真不行的话，等@#%×仙子回来，看看她有没有接生手段？
	但他这个念头才刚一浮现，就收到了来自@#%×仙子的否定信号——她的接生手段只适用于宋书航的‘肥鲸金丹’，并不适用于宋书航本体。
	毕竟，她不可能让宋书航张口将孩子吐出来，霸宋又不是那美克星人。
	“能忍到渡劫结束吗？”这时，白前辈又提问道。
	“感觉，有点困难。”宋书航道：“我现在的处境，就和‘强者鉴定术’的末期感觉一样，恐怕坚持不了多久了。”
	他怎么说也是掌握‘强者鉴定术’，让世界了解母爱伟大的圣人秘法传承者。
	他非常了解‘强者鉴定术’在最后环节的体验。
	而且，可能是为了配合‘怀孕生子’的仪式感，他原本拥有八块腹肌的肚子，竟然开始膨胀起来。
	——再线条的腹肌，也会被怀孕磨平棱角，变的圆润起来。就如人生一样，再有棱角的性格也会被现实残忍磨平，变的圆滑。
	“伪不朽烟雾模式，能分离出她不？”白前辈又提议道。
	“她寄托于我的小金丹‘机械核心反应炉’中，进入伪不朽模式的话，她也会随我一并化为烟雾，并不会独立化。”宋书航道。
	要分离的话，除非将她和‘机械核心反应炉’小金丹一起分离出来。但是，人类和妖兽是不同的，金丹不可能和妖丹一样吐着玩。
	“那要不……我让流星剑捅你一剑，将你女儿挖出来。”白前辈继续道：“虽然不会剖腹产，但你知道，我的运气一直不错。”
	在没有选择的情况下，不如就凭运气行事？
	你只要做好自己，其他的任凭天意。
	“要不，试试？”宋书航道。
	他话音刚落，流星剑突然从‘天劫爆炸波’中钻出，浮现在他的左手之上，被‘白前辈幸运之手’握住。
	“哟，小宋宋，我来了。”Q版的白前辈剑灵如同挂饰一样，挂在剑尾上，对着宋书航招手。
	“接下来，请小小你助我一剑之力！”宋书航严肃道。
	Q版流星白：“包在我身上啦！我有一个形态，捅入之后，保证能将你的女儿给勾出来。”
	宋书航疑惑道：“什么形态？”
	“看我的。”Q版流星白得意道。
	说话间，流星剑轻轻一甩，剑身突然弹出一串‘倒刺’来……每一根倒刺都闪烁着森森寒意。
	那是曾经的‘流星剑护栏’，经过白前辈的改造后，变成了‘倒刺’。
	一剑捅入敌人体内后，再拉出来时，简直残忍！
	而如果不使用倒刺时，只需要轻轻一抖，这些倒刺还能组成一个伞面，让流星剑化为流星伞，非常便利。
	宋书航：“……”
	他低头望向萌萌哒的Q版流星白。
	Q版流星白眨着眼睛望着宋书航，双眼中满是‘夸我吧，快夸我吧’的意思。
	看上去，它并不是腹黑，而是真的单纯认为‘倒钩’能助宋书航一剑之力。
	“咳，这个倒刺模式还是算了……初生的孩子都比较脆弱，我们不要用这么粗暴的方式对待她。”宋书航道。
	“真的不用吗？”Q版流星白有些失落道。
	“谢谢你替我着想，但真的不需要。”宋书航道——即使他忍耐痛苦的境界很高，也不想被倒刺的流星剑捅一剑。
	“不客气，只要能帮到小宋宋就好。”Q版流星白说着，有些遗憾地将倒刺收了起来。
	“呼~”宋书航深呼一口气。
	然后，他伸手举起流星剑，对准自己的腹部。
	他高度凝聚精神，开始锁定自己的‘机械核心反应炉’位置。然后，他倒握流星剑，将剑尖对准自己的腹部。
	一会儿，他要进行的不是物理意义上的‘剖腹斩’，而是直接将‘流星剑’送入到的本命丹田，接触到‘机械核心反应炉’。
	随着宋书航的精神力高度集中，他体内的‘天劫法则’和‘不朽之物’的共鸣也更加强烈起来。
	共鸣如海浪，一波又一波……几波之后，就连躲避在角落的‘玄圣讲法规则’也被触动。
	这条法则，如今和宋书航‘修真聊天’功能客户端的‘讲法直播频道’绑定在一起。
	当它被触动的时候，诸天万界下载了‘修真聊天客户端’的修炼者，心生感应。
	所有人下意识抬头望天……
	望天这个动作，就像是个信号，引导着所有人进入‘讲法频道直播’环节。
	于是，霸宋反握流星剑，在自己腹部比划的画面，出现在所有人面前。
	霸宋大佬，直接剖腹产！
	对别人狠，对自己更狠，这就是霸宋大佬！


第2863章 霸宋手把手教导你凝聚不朽
	几天前，诸天万界的修炼者心里都在遗憾……遗憾霸宋‘最后一次讲法’结束后，就再也享受不到一个月一次的‘玄圣讲法’福利。
	正常情况下，玄圣讲法可是几百年甚至是千年都难得听上一次的。霸宋大佬的出现，可是大在提升了诸天万界修炼者们‘听法’的层次。
	从简入奢易，从奢入简难。
	习惯了霸宋大佬‘一个月一次的讲法’福利后，一下子失去了，就会感觉心里空荡荡，仿佛少了点什么。
	但现在，霸宋用实力证明……哪怕‘玄圣讲法’活动结束了，他还能自己搭建舞台，给诸天万界的修炼者带来惊喜。
	就算世界不再为我们提供‘讲法平台’，那我们就自己搭建一个‘讲法平台’！
	“不过，霸宋大佬这是要干啥？”诸天万界的修炼者们，通过‘修真聊天功能’，在属于自己的交流群、讨论小组中开始讨论起来。
	画面中，霸宋大佬用剑在自己肚子上比划着，这是要剖自己的腹？
	而且，不知是不是画面角度的问题，怎么总感觉霸宋的‘肚子’有点大，像是有了小肚腩？
	“难道，是强者鉴定术？”有人震惊道。
	霸宋大佬，难道又对着自己施展了‘强者鉴定术’？但这样做的意义呢？为什么要对自己施展这个法术？
	“霸宋大佬，莫非是要改进‘强者鉴定术’？所以，以身试法？”有人猜测到了一个可怕的可能。
	一时间，猜测到这个可能性的诸天万界修炼者，都开始瑟瑟发抖。
	单纯的‘强者鉴定术’已经很可怕了，霸宋大佬竟然还不满足，还要改进？
	普通的修炼者们，看到的是表面的现象。
	而诸天万界的大佬们，却从此时的霸宋身上看到了更深层的东西！
	比如在《研究霸宋交流群》中，大佬们就进行着更深的讨论。
	我家有一双狗蛋：“你们看到了没有，霸宋的身上，似乎浮现着超出长生者级别的信息？”
	话题被打开，引出。
	“是的，我也注意到了。那信息，不是长生者大道……更像是传说中的，不朽信息！”御兽贤者回道：“本来我都以为自己看错了，但狗蛋前辈你这么一提，我就有了几分把握。”
	“霸宋这是想干什么？”圣镰天王出声道。
	“可惜这直播画面有点不清晰……角度也有些问题，令人捉急。如果角度再好一些，我们能获得更多的信息。”群员长生者大佬‘无相王’出声道。
	在无相王刚发言后不久，诸天万界的修炼者们突然发现‘霸宋直播’的画面变的清晰了数倍，角度也开始不断的旋转起来，360度无死角地直播霸宋每一个角度。
	同时，黑白龙女·禾呈仙子现身，发言道：“我感觉，只要继续看下去，就能知道霸宋要干什么了。另外，在长生者级别就接触到‘不朽信息’，他在以凡人之身执掌九幽主宰权限后，果然将目标放在了‘天道’上。”
	“也就是说，他果然不想证道天道，却又想拥有天道权柄。”原初的魔女道。
	说话间，在征得群员的同意后，原初的魔女又拉了几位好友进来……全部是长生者级的存在。
	估计未来，等这个群再发展壮大后……未来要证道‘不朽天道’的人，只要将这个群里的成员从头打到遍打一遍，就差不多能做到‘镇压当世’效果，成为天道种子。
	……
	……
	“呼~”宋书航此时还不知道自己即将剖腹斩的画面，正在进行诸天万界直播。
	他深呼吸，做好心理准备。
	然后，他倒握‘流星剑’锁定‘机械核心反应炉’的位置，一剑捅入！
	来了来了，霸宋真的捅自己了！
	诸天万界的修炼者，瞪大眼睛锁定霸宋。
	他们相信，霸宋不会在‘诸天万界直播’的时候干出无意义的事情……所以，霸宋这么干一定有非常深厚的原因，需要大家去解读。
	说不定就有人能从霸宋的这个行动中，领悟出什么来，突破境界也不无可能。
	叮~
	流星剑的剑尖在宋书航的控制下，成功接触到了‘机械核心反应炉’。
	剑尖和核心反应炉相遇，发出清脆的碰撞声。
	而这碰撞声，悠长不息……
	这一声‘叮~’声，不仅是剑尖和核心反应炉的相撞，更是三种法则的碰触！
	流星剑上所属的白前辈法则、核心反应炉上遗留的胖球天道信息、宋书航的一身法则！
	三种法则和信息的力量轻轻碰撞后，发出的大道之音！
	对诸天万界的修炼者来说，光是这一声‘叮~’声中，就如同宝藏一样，隐藏着巨大的财富。
	不少的修炼者，在听完这一声悠长的声响后，直接陷入到悟道状态！
	而宋书航自身体内，也因为这一声‘大道之音’产生一系列的反应。
	天劫法则、玄圣讲法规则、伪不朽之身、九修之墓功德道人不朽信息、胖球大佬不朽信息、白前辈自带的不朽信息等等，凡是和‘不朽’扯上关系的信息，全部开始汇聚，向着‘机械核心反应炉’集合。
	而同时，宋书航本命丹田中的鲸丹上，一个‘龙符转生’的符文开始明亮起来。
	宋书航的本命鲸丹曾经在晋级的时候‘丹碎成婴’化为元婴过……但后来，在那枚从‘黑龙世界’获得的复活手段‘龙符转生’符文作用下，碎掉的本命鲸丹重新凝聚。只在身上留下了‘龙符转生’的印记。
	这‘龙符转生’的符文，历史渊久。它即和黑龙世界有关，隐藏着龙络女士的一些信息……而且，它还和云雀子仙子的‘不朽之骨’有一定的联系。
	此时本命鲸丹上的这枚‘龙符转生’印记，被触动。
	劫仙虚空中，宋书航留在‘云雀子仙子元神’处的‘元神指甲柱’产生反应。
	冥冥中，不朽之骨被触动。
	宋书航的眼眶中，儒家圣人之眼睁开。
	圣人之眼映入虚空，仿佛在进行一系列的密码验证。
	片刻后，那不朽之骨的力量投影到本命鲸丹的‘龙符转生’印记之上。
	最终，这一切和‘不朽’有关的信息、力量，全部汇聚到了机械核心反应炉上！
	“等一下！”这时，宋书航突然唤道。
	他发现原本要‘早产’的女儿，又不出生了。并且……有要被炼化的迹象。
	她要像一件法器一样，被炼化，而不是出生？


第2864章 不要成为死亡的奴隶
	宋书航内心绝无将‘机械核心反应炉’中少女炼化的念头！
	少女的人生已经很悲剧了……她从小就成为实验小白鼠，被改造成半人半机械体，又被植入机械核心反应炉。
	好不容易从实验室中逃脱出来后，幸运遇上了宋书航才得到了自由。
	但她刚品尝到‘自由’的滋味，却又因为天劫的原因，最终被宋书航亲手‘杀死’，借‘复活金币’开始读条复活。
	然而，她的悲剧还没有结束！她的复活读条还没完成，中途又出事，被卷入‘胖球大佬后手激活’事件中……连身体都没保住，开始崩溃。
	最终，借宋书航的怀孕凝视+胚胎凝视+意外之下，她投入宋书航的腹中，成了宋家女儿雏形。
	金发机械少女的人生要是单独拉出来，那妥妥的是一部悲剧，催人泪下。
	明明是个非常懂事乖巧的小姑娘，却承受着她这个年龄不应该承受的痛苦。
	所以……宋书航希望自己能尽量给她一个完美的新生。
	这也是宋书航哪怕内心对‘怀孕’这事很抗拒，却依旧硬着头皮，想方设法将金发机械少女平安生下的原因。
	而现在，眼见着‘女儿’即将出世，在最后一步却出了意外。机械核心反应炉内的她竟然如同一件法器一样，要被炼化。
	一旦被炼化的话，那她的‘新生’就彻底完蛋。未来的她，将作为宋书航的特殊法器存在，失去独立性。
	这不是宋书航想要给她的完美新生。
	“小星星助我！”宋书航沉声道。
	“我全力配合你。”Q版流星白也察觉出宋书航体内‘女儿’的异常：“但是，这事不仅需要你和我努力，还需要她自己加把劲才行！”
	【想要成为一件法器被炼化】虽然是意外，但也有机械核心反应炉内‘女儿’主动配合的因素。
	她似乎对‘活着’这个概念产生了一种惧怕，在快要重生之时，她心中涌上一种对现实的惧意，她害怕‘生’这件事。
	“我会尽量安抚她。”宋书航道。
	他念头一动，凭着自己的意志强行停止‘机械核心反应炉’内部法器炼化的过程。
	但此时，所有的不朽信息+不朽之骨力量汇聚于一起，形成了一股不可抵挡的汪洋巨流，正向着‘机械核心反应炉’位置汇聚。
	宋书航强行停止这个过程后，引起了一定程度的反噬。
	一阵剧烈的痛苦从腹部涌现……这是比怀孕分娩更痛的痛苦级别，涉及到‘不朽’概念的痛苦。
	宋书航脸色一白，额头珍贵的‘超·劫仙冷汗’开始分泌——如果将他此时的冷汗甩出去，每一滴都能制造一片冰川！
	毕竟，比起眼泪来，劫仙的冷汗更加稀有。
	宋书航痛苦的张开嘴巴，却发不出一丝惨叫，痛到叫不出声来，他只能死死抓紧流星剑的剑柄，用颤抖来承受痛苦。
	“小宋宋，还好吧？”Q版流星白担心问道。
	“没……事，给我一点点……时间，缓一缓。”宋书航颤抖着回道。
	然后，他缓缓的坐倒在地，找了个让自己舒服的姿势躺了下来。
	在诸天万界修炼者疑惑的目光中，他蜷缩成一团，如同被洒了盐的蚂蝗，身体在微微抽搐的同时仿佛都缩水了大半。
	【霸宋大佬这是怎么了？】
	【看起来，很痛苦的样子……他对‘强者鉴定术’的改造成功了？】
	【连霸宋前辈自己都承受不住的痛苦？那改进后的‘强者鉴定术’要恐怖成什么样子？】
	【下次的霸宋前辈‘讲法’，我们还要不要去看？】
	类似的讨论声，在‘修真聊天’的各个群里扩散。
	看着痛苦抽搐的霸宋大佬，诸天万界的修炼者，特别是小萌新们，内心浮现惊恐情绪。
	而眼力强大的长生者们，却能看到在霸宋的腹内，多种不同的‘不朽信息’在碰撞！
	遗憾的是这些‘不朽信息’存在于霸宋的体内，无法被外人所观测。即使是长生者，也只能隐约推测出一些皮毛。
	【霸宋这是在强行融合‘不朽信息’？但不朽信息在他体内在斗争，所以才导致他现在如此痛苦？】
	【以修炼者之身强行接触‘不朽法则’而不亡，甚至还能将它们强行融合，霸宋实在可怕。】
	……
	……
	时间一分分过去。
	宋书航这波足足痛了十余分钟后，痛苦程度才得到缓解。
	他的‘忍耐痛苦’属性完整记录了这次的痛苦数据，体内开始分泌免疫这类痛苦的抗体。
	又过了数分钟后，宋书航的脸色恢复了一些。
	而此时，所有的‘不朽信息’+‘不朽之骨’投影的力量，缠绕在‘机械核心反应炉’的周围，一层层的旋转着。
	“呼~”宋书航深呼吸，双手再次抓紧‘流星剑’的剑柄。
	剑尖，再次轻轻碰触‘机械核心反应炉’。
	叮~
	再一次碰触的大道之音荡起。
	借着这一次的碰触，宋书航将自己的‘心意’传递给‘机械核心反应炉’中的少女。
	人不能只看着过去……如果一直被‘过去’束缚的话，就无法向前看，就会忽略掉前面的美好。
	“死亡并不可怕，可怕的是被死亡那虚假的虎皮震慑住，成为死亡的奴隶。”
	“你还年轻，你的新生才刚开始。”
	“让我来告诉你，死亡根本不算什么。我哪怕死了上百次，也不会屈服于死亡。”
	“修士对死亡可以抱有畏惧情绪，但又不能真的被死亡吓住。”
	“就让你来看看我面对死亡的经历吧。”
	宋书航借着碰触的机会，给自己的‘大女儿’开导，给她勇力，让她重新正视死亡。
	说话间，宋书航开始将自己‘一次次死亡’的往事，播放给‘女儿’观看。
	‘儒家金莲世界’一次次死亡、一次次倒下、一次次复活，到后来每拿到‘复活法器’不久后，就各种意外，爆体、以身炼器、被切成碎块、在天罚下只剩个头颅、被九品天劫下被轰成渣渣……
	一次次的死亡经历展开。
	而围绕着‘机械核心反应炉’的不朽信息和不朽之骨的力量，同样被宋书航‘一次次死亡经历’牵引，产生了共鸣，以一种奇妙的轨迹开始运转起来！


第2865章 感谢天劫大爷的助攻
	霸宋回忆中的那一次次的死亡经历，就像是一把钥匙，开启了‘不朽之骨’力量的奥秘之门。
	死亡是解读‘不朽之骨’力量的唯一途径信息，像是‘指纹锁’记录的指纹。另外，黑龙世界的复活手段‘龙符转生’烙印，就是那‘指纹锁’。
	两者契合之后，以‘不朽之骨’的力量为头，余下的所有不朽信息紧跟着‘不朽之骨力量’，在宋书航体内运转起来。
	不朽之骨力量变的活跃起来，它一分为二……一部分继续守护着‘机械核心反应炉’旋转着，另一部分则在宋书航的身体中乱窜。
	所有的‘不朽信息’同样跟着不朽之骨的力量，一分为二。
	宋书航给‘女儿’播放的‘死亡记录’还在继续中……他的死亡经验丰富无比，开始播放后，要放很久时间。
	而每当记录中的宋书航‘死’一次时，不朽之骨的力量便会牵引着诸多不朽之力信息，在宋书航的身体中随意的驻下一个节点。
	这个过程没有规律可言，随心所欲，完全随机。
	宋书航死的随机，不朽之骨的力量扎的节点也随机。
	而在‘机械核心反应炉’内，宋书航的女儿胚胎也在认真的接收霸霸宋‘死亡’的经历过程。
	机械金发少女的这次‘重生’是比较彻底的洗号重生，几乎和转世投胎差不多，前生的记忆都被洗过一遍。
	除了对‘活着’残留的本能恐惧外，她差不多忘记了一切。
	现在的她，就是一个真正的初生形态……最多在智慧方面，会比普通孩子要强。
	她的状态就和神话传说中的‘仙人转世’差不多。
	宋书航很久前在担心自己的女儿会不会要像哪吒一样，孕期要三年多的时间。
	现在，他女儿的状态倒和神话故事中的哪吒类似。没有前世的记忆，只剩下强大的学习能力和天赋。
	给这么一个初生的婴儿观看自己爸爸不断‘死亡’的经历，宋书航也是个逻辑鬼才。
	他也不考虑一下自己那超乎寻常的死亡经历，会不会造成反效果。说不会反而会让女儿对‘活着’这件事更加惊恐……
	好在，宋书航的运气不错。或者说，白前辈这次是站在他这边的。
	虽然是初生状态，但新生的女儿对很多事物的接受能力却很强。而且，她隐约能感应出宋书航对她的关心，以及宋书航想传达给她的意思。
	毕竟，父女连心……而且两人间的父女关系还自带‘母女关系’特效，是真正的骨肉相连。
	在宋书航的瞎操作下，金发机械少女的转生体，竟然真的褪去了对‘活着’的惊恐，不再惧怕‘死亡’。
	区区死亡，她的爸爸既然毫无畏惧，那继承了爸爸血统的她，更应该不会惧怕。
	聪慧的女儿，开始变的乐观起来。
	同时，在她身上有两道‘死亡’的信息，也加入到了宋书航的‘死亡经验回忆’大礼包中。
	那是属于金发机械少女前世的‘死亡’信息——第一次是她被宋书航亲手杀死，第二次是在胖球大佬后手‘化道’的时候，她的身体也被迫消散。
	“调整好心态，我将你带出来，让你重新面世。”宋书航感觉到女儿心态切换后，暗暗松了口气。
	不过现在，‘机械核心反应炉’的四周被‘不朽信息+不朽之骨力量’所包裹，现在不是将女儿剖腹产出来的时机。
	他需要等待，待体内的不朽信息和不朽之骨力量完成变化后，才是他女儿出世的最佳时机。
	思索至此，宋书航的意识内视，打量着体内的不朽之骨力量和不朽信息流。
	不朽之骨的力量还在乱窜着……也不知道它什么时候才会完成蜕变？蜕变又要持续多久时间？
	【要不要对着我自己施展一发鉴定术看看？】宋书航突发奇想。
	他这个念头刚一浮现，从‘不朽之骨力量’中就有一部分数据反馈出来，传递给宋书航。
	那是云雀子体内‘不朽之骨’中隐藏着的信息，结合宋书航的身体状态后，推测出来的一个结果——三年之久。
	不朽之骨和不朽信息流，要蜕变长达三年之久的时间！
	这个结果，不是鉴定秘法的回馈，而是劫仙强者的推演力量。此时宋书航的大脑处于活跃无比状态，所以有些事情只需要他一个念头，劫仙级的推演力量就会飞速运转，结合各种线索，并以劫仙之躯牵引天机，推演出一个答案。
	“三年？”宋书航心肝一抽。
	难道要他保持着这个模式三年？
	他和白前辈约好了要好好过年，岂能以这样的姿态去过个三年？
	“我可能需要外力帮助……”宋书航道。
	Q版流星白：“宋宋你需要什么助力？”
	“我需要加速。”宋书航道。
	“加速？这个我最擅长了！”Q版流星白嘻嘻笑道。
	宋书航连忙补充道：“时间加速，我需要时间加速，不是物理方面。”
	“哦……”Q牌流星白失落道。
	【书航，准备好了没有？我准备引爆‘未来式天劫’了。】耳畔，响起了白前辈的声音。
	时间不多了，他们要争取将最后的‘未来式天劫’也打爆。
	【我没问题，白前辈……不过在打爆未来劫方面，我本体可能无法出手。】宋书航出声回道。
	【没问题，我和你的分身、三尸以及@#%×仙子配合就行。】白前辈道。
	说罢，白前辈带着宋书航的分身挂件们，打开‘未来式天劫’的区域之门，闯入其中。
	几息后。
	轰隆隆的爆炸声不绝于耳。
	未来劫中的武器，诡异莫测……有许多甚至是存在于‘理论概念’中的武器，被天劫之力推演出来，化为劫难。
	未来武器火力全开，空间武器、降维武器、文明毁灭武器、反物质武器、歼星武器等等东西，一鼓脑涌出。
	‘未来式天劫’是九品终劫中的终劫，是最后的重头戏。
	纷乱的炮火中，不时的会有一些火力落在蜷缩成一团的宋书航身上。但都无法破开宋书航的防御。
	战火纷飞中，突然有一道光束轰中宋书航。
	宋书航感觉自己身边的‘空间’被凝固。
	这是‘空间武器’？
	不，没这么简单！
	在凝固的空间中，时间也被影响，在这个小小的空间中，时间开始疯狂的加速起来。
	“来了，这就是我要的助力。”宋书航叫道。
	这个时候的他，需要为天劫大爷打上一排的666。
	感谢天劫大爷对他的强力支持！
	在他最需要的时候，天劫大爷雪中送炭。
	封闭的小空间中，时间被疯狂的加速，和外界隔绝。
	宋书航只感觉自己的寿元，开始疯狂的削弱！
	但他被削的开心！


第2866章 前辈你死了
	这道涉及‘时空概念’的武器光束，非常残暴。它在加速小范围空间内时间流速的同时，却没有让受攻击者的‘意识’跟上时间流逝的节奏速度。
	受攻击者能清晰的感应到自己周身时间流逝的加速，但他们的意识如同在看‘电影快进镜头’一样，快到令他们反应不过来。
	他们想用自己的意识控制自己的身体，但受到意识的限制，身体和意识无法保持一致。
	受攻击者只能在‘快进’镜头中，眼睁睁看着自己的生命流逝，寿元被消耗殆尽，但却什么都做不了。
	“这攻击效果简直炸裂……可惜了，如果我像天帝一样掌握‘时间法则’，说不定能模拟出这种攻击方式？”宋书航内心羡慕道。
	也不知道将‘长生柱·帝灭柱’深度开发后，能不能鼓捣出‘时间功能’来？
	另外，这道‘时空概念’的攻击光束来的也太突然，否则只要给宋书航抓住机会，说不定他能凝聚出‘天劫柱·时光柱’来。
	在宋书航胡思乱想之际，他身体的时光疯狂加速，转瞬间就过去了好几个月的时间！
	再这样加速下去，区区三年多的时间，吃两个李柠檬就能结束。
	宋书航心情愉悦起来。
	……
	……
	与宋书航的愉悦心情对应，在某个特殊的空间中。
	一道虚幻的身影默默趴在地上，一动不动。
	“前辈，你好点了吗？”麻花辫文学少女蹲在虚幻身影的边上，出声问道。
	虚幻的身影颤抖道：“让我……再躺会儿。”
	“那前辈，你要不要喝热水？”麻花辫文学少女掏出一个杯子，问道。
	“谢谢……我不用，让我缓缓就好。”虚幻的身影脸上努力挤出一个苦涩的笑容——这笑容应该是黄连味的。
	“哦。”麻花辫文学少女自己捧着杯子，吹了口气，又道：“前辈，你这是什么旧伤吗？我最近经常看到你突然就痛到颤抖。”
	“老毛病了，不过再过几年，就好了。不用为我担心。”说话间，虚幻身影全上的痛苦表情褪去了很多。
	他的天赋能力已经起了作用，开始努力免疫并适应这种类型的痛苦。
	“哦，能治就好了。”麻花辫文学少女微微点头，放心了一些。毕竟，前辈刚才痛到打滚的模样，还是蛮让人担心的。
	如此，十余息时间后。
	突然，虚幻的身影一脸懵逼地抬头，望着虚空。
	“前辈，又发生什么事了吗？”麻花辫文学少女问道。
	“三年？”虚幻身影愣愣道：“卧艹。”
	三年时间就这么过了？那你让我怎么办啊？
	“什么三年？”说话间，麻花辫文学少女长长刘海下的眸子亮起，她似乎想起了什么。
	“霸宋要生了……但是，不能让他这么生出来。”虚幻的身影努力撑起身体，朝着麻花辫文学少女招了招手。
	“要让书航继续怀着孩子？难道……”麻花辫文学少女想起了曾经‘白前辈Two’从‘天道白’那得到的提示。
	【两个不同的个体同时证道。】
	这指的莫非就是宋书航怀着孩子，同时证道？
	“不，并不是让他继续怀着孩子……而是这个孩子，不能用这样的方式出来。叶思过来，我给你个临时权限，你去帮助霸宋。”虚幻的身影缓缓道。
	麻花辫文学少女：“？？？”
	虚幻的身影颤抖着抬手，对准叶思，道：“这是程琳的能力，你身为程琳的女儿，也能临时借用一下这种能力。”
	“什么能力？”麻花辫文学少女问道，她感觉虚幻身影在她身上遥遥一点后，她身上就多了某种法术效果。
	“孕育新生的长生之道，去吧，协助霸宋将孩子给平安转生出来。”虚幻的身影道。
	麻花辫文学少女闻言，双颊泛红道：“这就直接进入生孩子阶段，会不会太快了？”
	“没事，三年时间过去了，理论上来讲，霸宋已经能合法生孩子了。”虚幻的身影颤抖道，这阵颤抖是气的。
	“我不是这个意思啊，前辈。”麻花辫文学少女道。
	“哦，你是说你自己吗？别担心。”虚幻身影竖起大拇指，安慰道：“你只是借助程琳的秘法去将这个孩子转生出来。也就是说，这个孩子从因果上来说，是借程琳鼓捣出来的，可以算是程琳的因果……所以，她不算是你的孩子，最多只能算是你的妹妹。你不要有心理负担！”
	麻花辫文学少女：“！！！”
	“放宽心态，你能行的，只要想着那是你妹妹，是不是就能顺利接受了？”虚幻身影又安慰道。
	“前辈你死了。”麻花辫文学少女突然道。
	虚幻身影：“？？？”
	“死因是中毒，死亡时间是明天。”麻花辫文学少女又道。
	说罢后，她用力挥舞着手中巨大的书卷，砸在虚空中，砸开她和霸宋之间的连接通道。
	在虚幻身影一脸懵逼中，麻花辫文学少女先是解开回家大门的门锁，遁入其中。
	进去后，她还不忘记将门反锁。
	虚幻身影：“……”
	为什么这妮子突然就生气了？我又做错了什么吗？
	“仙子果然都是难以琢磨的存在。”虚幻身影叹道。
	毕竟，他手中只有关于白龙姐姐、楚阁主、白骨仙姬的《针对指南+对应公式》，没有指南的协助，他也无能为力。
	……
	……
	九品天劫世界中。
	宋书航在‘快进’中渡过了三年多的时间。
	“区区三年，比葱娘那几百年的葱生要简单多了。”宋书航淡定道。
	更何况，这还是快进状态。
	别说是三年，哪怕是三百年，三千年也奈何不了他。
	随着三年时间的渡过，宋书航体内的‘不朽之骨力量’和其余的‘不朽信息’已经完成了蜕变。
	它们以‘龙符转生’印记为窝，凝聚成小小的光团。
	光团中，不断在播放着宋书航‘一次次死亡’的经历影像。
	缠绕在‘机械核心反应炉’上的不朽光辉，终于渐渐散去。
	是时候将女儿给剖出来了。
	宋书航抓紧流星剑，准备行动。
	但就在他准备行动时，突然从他的琉璃心脏中，多出了一道身影。
	一位麻花辫文学少女凭空出现在他的‘心窍’中！
	宋书航一愣。
	【难道，我要一口气生个双胞胎？】


第2867章 回头就将铜卦前辈打一顿！
	宋书航多少也感觉到自己的思维方式有点毛病。
	自己的心窍中突然多了个仙子后，他的第一反应竟然是自己要生双胞胎，这反应简直绝了。
	不过，之所以突然脑子里会突然弹出自己要生双胞胎的念头，也是有原因的——因为这位仙子和宋书航有种血脉相连的感觉。
	这种感觉，像极了宋书航和现在‘女儿’的联系状态。
	所以，这种血脉相连的信息一被大脑接收后，大脑就马上反馈出‘生双胞’的答案来。劫仙级大脑的每一步推测，都是有原因的，并不是凭空产生答案。
	“嗨~”宋书航试着给自己心窍中的小仙子打个招呼。
	“别问，问就是给我自己生个妹妹。”麻花辫文学少女恼道。
	宋书航：“？？？”
	心窍中仙子的回答，同样化为‘线索’被大脑接收，化为推测答案的数据。
	按照这位麻花辫文学少女的回答来看……她难道也是我的女儿？而且，还是很早就已经生出来的？
	不对啊，我霸宋过几天过完年后才是十九周岁，怎么可能很早就生出女儿来了。
	但心窍中的文学少女仙子，看上去处于很恼怒、很生气的状态。
	宋书航强行压制住疑惑，默默的看她行动。
	文学少女仙子深吸了口气，努力平复自己那糟糕无比的心情。
	调整好心态后，文学少女仙子双手结莲花宝印，调动身上附加的秘法。
	一朵莲花虚影在仙子身上绽放，她如同在莲花中诞生，立于莲台之上，这特效至少也是亿元级别。
	“咦？这是程狗蛋的长生之道？”宋书航出声问道。
	毕竟程狗蛋仙子现在和他太熟了，程狗蛋的长生之道他也不是第一次看到，所以看到文学少女仙子动用这种‘程琳式亿元特效场景’时，马上就判断出来。
	一想到程琳的长生之道时，宋书航眉头皱起。
	他脑海中隐约回忆起一些东西，但似乎被屏蔽。
	“天道小黑屋效果？鱼腮居士一系的秘法效果？还是其他？”宋书航一边想着，一边直接就私聊接通[死的不能再死仙子]程狗蛋。
	“程琳仙子，在吗？”宋书航问道。
	“别问我在不在，我不知道如何回答你，万一你找我借钱，怎么办？毕竟你穷的连一块灵石都捏不出来。”程狗蛋仙子回复道。
	“这点不用怕，我只找白前辈借钱。反正欠了他很多，这辈子也不知道什么时候才能还完，欠两个不如欠一个。”宋书航回道。
	程狗蛋仙子：“……”
	我就随便回回，你这么骄傲干嘛？
	“程琳仙子，你的长生之道，除了你之外，还有谁能用？”宋书航问道。
	“狗蛋爹？虽然没见他用过，但我感觉他应该能用，毕竟狗蛋爹会的东西太多。”程琳仙子回道。
	“那……狗蛋爹是仙子吗？”宋书航试探着问道。
	“这句话，我一字不改的发给狗蛋爹了。你等死吧，宋狗蛋。”程琳仙子道。
	宋书航：“？？？”
	直觉告诉他，程狗蛋在刻意隐藏什么，这个话题她在故意扯开！
	此事必有蹊跷！
	“狗蛋爹现在看上去状态很爆炸，宋狗蛋，等你从‘九品天劫’中出来后，就准备好面对狗蛋爹的龙拳攻击吧。”程琳仙子又道。
	宋书航：“……”
	“对了，除了狗蛋爹外，你说不定也能使用我的长生之道。”程琳仙子突然又补充道。
	宋书航：“我？”
	“嗯，毕竟你是宋狗蛋嘛。”程琳仙子道，但她这话的语气非常怪异，明显话中有话。
	宋书航若有所思。
	然后，他又望向自己心窍中的文学少女仙子。
	首先使用排除法……她肯定不是狗蛋爹！
	她也不是程琳仙子！
	那么，她很可能就是我！
	天地分阴阳，人生男女。
	当宋书航的脑海中浮现这个念头的时候，突然感觉自己和这位文学少女仙子之间，那种‘血脉相连’的联系变的更深一步，达到了‘不分彼此’的程度。
	这是关系的进化。
	“咦？”施法中的文学少女疑惑地抬头望向‘宋书航’。
	她可以感觉到，宋书航在这一刻强行破开了‘斩断根源’的天道小黑屋效果影响，和她之间的联系变的更深一步。
	如果某一天，宋书航能完全破开‘斩断根源’的影响，那他和她之间恐怕就再无分隔。
	“你回忆起了什么？”文学少女仙子试探着问道。
	“嗯，我想起了一件事，你我之间不分彼此。”宋书航高深莫测回道。
	文学少女仙子：“……”
	回头就去神秘岛，将铜卦前辈拉出来打一顿——书航这种‘玄之又玄、雾里看花’的说话方式，肯定是被算卦的影响到了，这是算卦系的通病。
	“仙子你是不是想用程琳的转生之道，来帮我将‘女儿’给转生出来？”宋书航又问道。
	文学少女仙子这次没有回复宋书航，她手中的莲花宝印张开：“结！”
	随着她一声娇喝，又有一朵莲花在宋书航的本命丹田中绽放。
	这朵莲花莲叶合拢，将宋书航、文学少女仙子、机械核心反应炉，全数包裹。
	的确是程琳仙子的长生之道，孕育新生。
	庞大无比的生命力笼罩着宋书航，这生命力有强大的延寿效果……宋书航被‘时光天劫武器’轰中而流逝的三年寿元，都滋补回来，甚至还倒赚了不少。
	莲花之内。
	程琳的长生之道重点照顾‘机械核心反应炉’。
	宋书航和文学少女仙子的元神浮现，两人双掌相对，摆出传功姿势，共同组成了一个平台，承托着‘机械核心反应炉’。
	程琳的长生之道的生机，不断融入到机械核心反应炉中‘女儿’体内，冲刷她的身体，为她重构身体。
	在这个过程中，有一缕缕胖球后手残余力量被牵引出来，融入到‘龙符转生’烙印的不朽光团中。
	——若是不解决这部分胖球后手残余力量，让宋书航直接将金发少女剖腹产出去的话，那一旦暴露在现世，金发机械少女依旧会有再次‘化道消散’的危机。极端情况下，甚至还可能会引下天罚。
	……
	……
	程琳长生之道的维持过程时间并不长。
	十几息时间后，程琳亿元特效莲花便重新打开。
	宋书航双手负于身后，立于莲台上。
	在他心窍上，一扇心灵的窗户打开——物理上的心理窗户，琉璃心脏都被开了个窝。
	随后，有一对纤手从心灵窗户中伸出。
	纤手上捧着一个机械球，有强大的生命波动在这机械球中转动。
	这机械球，便是‘金发机械少女’的转生体。
	宋书航接过机械球，终于松了口气：“还好，不用真的像人类生孩子那样，用顺产或是剖腹产的方式诞生孩子。否则，我一个大男人还真接受不了。”
	整个过程，就像是他平日里用‘灵湖’保养法器，时机成熟后再将保养的法器掏出来一样。
	这样一来，他心理上也能接受。
	“拜拜~”心窍中，那位文学少女仙子关上‘心灵的窗户’，顺带将窗户也反锁。
	从这点可以看出，她的领地意识非常强烈。
	“等下仙子，你先告诉我这个球要怎么化开？总不能让我用剑劈她吧？”宋书航叫道。
	但心窍中的仙子，已经不见踪迹。
	宋书航：“……”
	他低头望向手中的金属球。
	“虽然过程很波折，但从某个方面而言，你依旧算是我的女儿。”宋书航道：“你准备怎么出来？”
	宋书航话音刚落，手中的机械球，就收到命令，开始酷炫的变形——就如同变形金刚一样，不断的组装切换。
	《我的女儿是变形金刚》！
	同一时间。
	在这个机械球变形的时候，宋书航体内的‘龙符转生’符文，仿佛和金属球共鸣，也开始变化起来！
	不朽之骨的力量和不朽信息物质高度压缩，开始化为一节小‘骨头’状的物质。
	这似乎是要凝聚出‘不朽之骨’的节奏？
	【难道我也能像云雀子仙子一样，拥有一枚不朽之骨？】
	“先冷静，不要急着开心……凝聚不朽之骨并没有这么容易！”宋书航心态没有膨胀，所以冷静分析：“胖球大佬当初费尽心思，也只弄出‘伪·不朽之骨’来。那我接下来要凝聚的，会不会也只是‘伪·不朽之骨’？”
	期望越高，失望越大。
	所以，他提前先摆正心态。
	如此一来，哪怕凝聚出来的是‘伪·不朽之骨’，对他而言也是赚到。
	哗~
	这时，丹田中，肥鲸金丹突然一个漂亮的鱼溅跃！
	它张大嘴巴，迎向正在凝聚的‘光团’。
	速度快如闪电！
	宋书航还没反应过来，肥鲸金丹已经一口将‘光团’吞了下去，跌落灵湖中。
	“嗝~”吞完‘光团’后，肥鲸金丹还满足地打了个饱嗝。
	它肥胖的身躯缓缓下沉，沉入到本命灵湖的湖底。
	宋书航：w(°Д°)w
	蠢鲸，你又干了什么！？
	你虽然是鲸鱼的模样，但鲸鱼不是鱼啊，你的记忆力难道也只有七秒？你已经彻底忘记以前胡乱吞东西的后遗症和被功德仙子撸鲸的痛苦了吗？
	而且，现在‘鱼只有七秒记忆’这个说法，都已经被推翻了啊！
	你能不能涨个姿势，不要在同一个坑里接二连三的掉下啊！


第2868章 我，不朽，打我！
	‘没办法了，只有将功德蛇美人召唤回来，将光团重新挤出来。’宋书航心中暗道。
	他意念一动……将挂件、分身、三尸全部召回。又将肥鲸金丹不长记性吞了‘不朽属性光团’的事，转述给功德蛇美人。
	挂件、分身、三尸归来。
	恶尸·肚脐眼黑·霸恶出声问道：“本尊，你是想让@#%×仙子将光团从肥鲸金丹里挤出来？”
	宋书航闻言突然一愣，惊讶道：“你能叫对@#%＆仙子的名字？”
	恶尸：“……”
	本尊你关注的重点为什么是这个？
	“本尊，如果你是想让@#%×仙子撸鲸的话，我感觉迟了。”边上，宋书航的善尸·二哈·霸善出声道。
	连善尸也能叫对功德蛇美人的名字！
	宋书航开始怀疑自己的舌头是不是有缺陷。
	“不朽光团，没了。”存在感已经成为负数的自我尸提醒道。
	“嗯，我看到了。”宋书航抬头望天，事实上，在他刚将肥鲸金丹吞光团的事情转述给功德蛇美人后，这变化就来了。
	可能是肥鲸金丹担心光团被功德蛇美人挤出来，所以它开始拼命的消化？
	总之，这事情宋书航也很绝望。
	本命灵湖中。
	肥鲸金丹沉在湖底，被它吞入体内的‘不朽光团’产生了异变。
	光团本来处于要凝聚‘不朽之骨’的模式中，被肥鲸金丹吞下后，依旧没有停止凝聚的过程——甚至，它直接将‘肥鲸金丹’也化为自身的一部分。
	光团和肥鲸金丹开始融合。
	金丹上，那一副金丹构图‘星路图’以及九道加粗的‘金丹龙纹’跟着产生变化。
	就仿佛是发了工资一样，金丹构图和金丹龙纹都开始闪耀起来。
	发工资的那一刻，是人生最闪亮的一刻！
	肥鲸金丹本来就非同凡响，它上面的数条加粗金丹龙络，都是白前辈Two用临时天道权限为宋书航加上的，本身就蕴含着‘不朽’的概念在里面。
	再加上它曾经丹碎成婴后，是靠着‘龙符转生’手段复活，和‘云雀子不朽之骨’的力量有着同源属性。
	两者间的融合，没有发生任何的排斥，反而像是精心设计的齿轮，完美契合。
	“不哭，勇敢的站起来，面对悲伤。”@#%×仙子来到宋书航的身边，伸手摸摸他的脑袋，口中念着台词。
	“吃糖不，宋宋？”Q版流星白也出声安慰道。
	“谢谢，不用了……其实我并没有悲伤，小星星你不要被功德仙子带偏了节奏。她有时候的台词没什么深层含意，就是纯粹念着玩。”宋书航回道。
	说话间，肥鲸金丹和体内不朽光团的融合，已经完成。
	融合的速度疾快无比——感觉肥鲸金丹是真的怕功德蛇美人将它吞下的光团挤出来，才这么努力拼命。
	融合完成后的肥鲸金丹，变沉了……
	它试图从本命灵湖中浮上去，但却动弹不得。以前，它还可以利用‘充气’的方式，让自己的身体膨胀，飘到水面上。
	但现在，肥鲸金丹的身体无法膨胀——它身上的每一片鳞片都变的坚不可摧，无论是什么力量都无法破坏它们。
	这是不朽的概念！
	肥鲸金丹和那个光团融合后，身体转化成了类似云雀子‘不朽之骨’的形态。
	在它额头上，那枚‘龙符转生’的烙印，也发生了进化。此时原本复活之力已经被消耗的‘龙符转生’烙印，再次充满了能量——代表着宋书航随时可以借助它的力量进行复活。
	“果然，这是在向着云雀子仙子的‘不朽之骨’状态演化。只是，肥鲸金丹和不朽之骨比起来似乎还差了点东西？”宋书航张口一吐，如同妖兽吞吐内丹一样，将肥鲸金丹给吐了出来！
	修士的金丹和妖兽的内丹不同——修士的金丹是无法随意吞吐的。正常来说，只有在自爆金丹的时候，修士才有机会真正用肉眼看到自己的金丹。
	但是，宋书航体内这颗‘肥鲸金丹’却不走寻常路。
	宋书航体内的其他小金丹都还算正常，唯独这颗‘肥鲸金丹’能够像妖丹一样被吐出来……并且，它还有个鲸喷水的观赏型技巧！
	随着宋书航张口一吐，肥鲸金丹被祭出，在虚空中用力拍着尾巴。纯净的灵力化为喷泉，从它头顶鼻孔中喷出。
	【嗯，果然感觉和‘不朽之骨’比起来，还差了点精髓。现在的肥鲸金丹，有着类似‘不朽’的状态，但却缺少‘不朽’所具备的气势之类的东西？】宋书航捏着下巴，打量着肥鲸金丹。
	肥鲸金丹上的确转化成了‘不朽之骨’状态……但是，它这‘不朽’就像是山寨货一样。正常来说，修士只要看到‘不朽’之后，意识都会陷入进去，无法自拔，到最后就成为‘不灭之主’永远沉眠。如果实力差一点，光是看到‘不朽’的存在概念，轻则瞎眼，重则身死道消。
	不朽法则，可不是开玩笑的。
	但肥鲸金丹却平易近人，没半点架子感觉。
	可以确定，它和不朽之骨比起来，肯定少了点什么，或者是还没进化到完美阶段。
	【是我‘死’的还不够吗？】宋书航心中浮现一个猜测。
	好在宋书航一开始就主动调整过自己的心态，将自己的预期值放的很低。所以，哪怕凝聚出来的是山寨不朽之骨……鲸，他也没有失望，反而感觉很赚。
	即使是山寨不朽，那也是不朽！
	而只要是不朽，那就具备一个属性。
	“就是你了，去吧，不朽肥鲸金丹！”宋书航伸手抓起自己的肥鲸金丹，像甩棒球一样，用力将肥鲸金丹砸向九品天劫的正中央，火力量猛烈之处。
	向我开火，不要因为我的金丹是不朽的体质，就怜惜我！
	有本事就让我的金丹破防！
	来啊，不要怂！
	噗~噗~肥鲸金丹的鼻孔中不断喷出灵力活泉，配合着宋书航挑衅天劫。
	轰隆隆~
	终劫‘未来型’天劫果然被引导，无数的天劫武器集火肥鲸金丹，各种攻击向肥鲸金丹倾泻，誓要将它轰成渣！


第2869章 成仙
	当宋书航投出‘不朽肥鲸金丹’的那一刻，这场最强‘九品天劫终劫’就注定再无翻盘的机会，只能在炫丽的爆炸中渐渐落下了尾幕。
	面对‘不朽’这种存在概念，诸天万界中没有任何东西能够毁灭它。
	千般天劫、万般手段，却奈何不了不朽肥鲸金丹分毫。
	天劫对‘肥鲸金丹’的集火攻击，更像是它在退场之前不甘的怒吼！
	空间武器、因果武器、法则武器、歼星武器……等等令人头皮发麻的未来概念天劫，倾泻在肥鲸金丹身上，却只能让这最后一幕的烟花更耀眼些。
	宋书航一手持流星剑，另一只手抱着变形中的金属球，淡定地望着‘终劫’的光辉。
	在他手中，变形金属球此时已经变出了半个身体。
	上半个球变成了金发少女的幼年形态，下半个球暂时停止了变化……主要是第一次变化比较繁琐，变形到一半时，新生的金发机械少女就感觉有些疲惫，就停下来暂时休息。
	“结束了。”宋书航淡淡道。
	“嗯，结束了。”流星剑道。
	背后，三尸+分身左右站好，功德蛇美人站在中间C位，霸神柱们充当背景装饰。
	——毕竟是属于自己最后的天劫，宋书航想拍张大合照，留作记念。
	“白前辈呢？”宋书航站好后，问道。
	“我在晋级中，稍等一会儿。”白前辈的声音响起——天劫即将结束，所以白前辈开始从八品境界跨入到九品。
	宋书航不用走这流程，因为他在进入‘九品天劫’前，就已经在‘斩三尸’的推动下，跨入到了九品。
	他接下来的‘弱·长生者’境界版本更新，需要等他跨离‘天劫世界’后，才会启动激活。
	“那白前辈，我们等你。”宋书航和挂件们继续站好位置，等着白前辈过来，和大家一起合影。
	隔壁。
	吃瓜圣君，已经吐不出任何槽了。
	震惊这种东西，一口气震的太多、太频繁后，会麻木的。
	吃瓜圣君现在就处于这种麻木的至圣模式，短时间内，已经没有任何东西能让他震惊了——即使是看到宋书航吐出带着‘不朽信息’的肥鲸金丹，吃瓜圣君也都淡定的接受。
	现在，只等霸宋、白圣的组合离开后，他就可以一只鲸默默地渡自己余下的天劫。
	此番天劫的大部分威力都已经被霸宋+白圣的超VIP组合吸引、消耗。接下来的天劫，吃瓜有百分百的把握渡过。
	……
	……
	吃瓜圣君处于麻木的至圣模式，但诸天万界的其他修炼者，却没有这个模式可以套用！
	宋书航的修真聊天‘直播’一直没有关闭。
	之前，在漫天的‘未来式终劫’爆炸中，直播画面一片圣光，什么都看不到。现在天劫进入尾声后，直播画面中宋书航和周边的场景，就变的清晰起来。
	画面恢复时，诸天万界的修炼者们正好看到了宋书航口吐金丹的一幕！
	当然，直播的画面，都经过了龙络女士的处理——比如不朽的肥鲸金丹，就被龙络女士打了一层模糊码，让收看直播的人不会被肥鲸金丹的不朽属性影响到。同时，这也是为了保护‘肥鲸金丹’的信息，不让别人看透宋书航的小秘密。
	【这是什么？是金丹？为何长着鲸类的模样？】
	【咦，霸宋大佬是长生者级的存在，为什么还会有金丹？】
	【会不会是我们修炼的金丹大道都是‘简化模式’，真正的金丹应该就是鲸丹？只是一直被简化，然后连名字也从鲸丹变成了金丹？】
	【霸宋前辈这是吐出了金丹？实锤霸宋大佬其实不是人！】
	【九龙纹，果然像霸宋前辈这种存在，都是九龙纹级的顶尖天骄人物啊。】
	【虽然有点模糊，看不清这九条龙纹的具体模样，但你们不感觉这九条龙纹粗的有点过分吗？】
	肥鲸金丹一现身，便引起了诸天万界修炼者热烈讨论。
	唯有‘九洲一号群’的成员，非常淡定——他们早就知道宋书航的九龙纹、肥鲸金丹以及宋书航能口吐金丹的事情。曾经宋书航还当着大家的面表演过‘口吐金丹+金丹喷水表演’的事。
	直播的画面在讨论中缓缓推进。
	继吐出‘金丹’的操作后，便是宋书航将金丹砸向天劫的画面。
	这简直是让人头皮发麻的操作……哪怕是能将‘妖丹’吐出来攻击的妖兽，在渡天劫的时候，不到末路，也绝对不轻易将自己的‘妖丹’吐出迎战天劫。
	【咦，霸宋大佬又在渡劫？】
	【错不了，他金丹扔出去的位置，正是天劫区域！霸宋前辈难道又在渡劫，然后准备一波‘玄圣讲法’不成？】
	【说起玄圣讲法，我就想起霸宋大佬之前，似乎刚改良过‘强者鉴定术’……】诸天万界有不少人想起了这事。
	顿时，一种压抑的气氛，在诸多‘修真聊天’的群里传开。
	不过这种压抑没有持续多长，便被接下来的直播画面的冲击力打破！
	只见在直播画面中。
	那毁灭级别的终劫，铺天盖地落向‘肥鲸金丹’。
	狂暴的天劫力量，摧毁一切！
	在终劫轰炸的区域中，空间崩溃、万物毁灭、天地仿佛都要终结。
	但是，无论是水劫、火劫、雷劫、金劫，还是空间劫、因果武器、灭世武器，轰在‘肥鲸金丹’上，却无法给金丹表面带来一道划痕。
	肥鲸金丹悠哉地在毁灭中心沉浮。
	天地朽而我不朽，万物灭而我不灭！
	【不朽！】
	哪怕金丹被龙络女士打上了薄码，掩盖了信息……长生者们依旧能推断出‘不朽’的属性！
	《研究霸宋交流群》中的长生者大佬、踏出自己大道雏形的顶尖劫仙，不由纷纷开口叫出声来。
	他们控制不住自己的喉咙，这一声要是不叫出来，感觉心里憋的难受。
	之前，他们隐约感应到霸宋在汇聚‘不朽信息’。
	但当霸宋真的将‘不朽金丹’鼓捣出来时，长生者大佬们感觉自己世界观受到蛮不讲理的震击。
	不证道，不承载天命，不执掌天道，也能铸就不朽？
	那我们拼命争夺证道的契机，去成为天道的意义，不就大打折扣了？
	【一颗金丹只是开始，霸宋既然掌握了这种技术，那只要给他时间，他是不是能将这种技术用在身体其余部位，一点点改造自己？从金丹到元神，再由内而外，由内脏器官，到骨骼肌肤，全部化为不朽？】群员‘小丑皇’推测道。
	通过组装的方式，只要有充足的时间，一个没有证道，却不朽的霸宋，就会成型吧？
	【但或许，这对我们而言并不是坏事。如果霸宋彻底掌握这技术，他就不会和我们争夺这‘天道’之位吧？】群员，远古天庭幸存者圣镰天王出声道。
	天王说的很有道理，但只要一想到自己等人要争夺的天道之位，是霸宋不要的东西，长生者们心里就不是滋味。
	每一位长生者都是天骄级人物，自尊心极强。
	他们想要夺取‘不朽之位’竟然还要期盼着霸宋不来争夺——若真如此，就算未来他们得到了天道之位，面对霸宋时，可能也会感觉低霸宋一头！
	……
	……
	劫仙空间中。
	“阿白那边也结束了！”Q版流星白挂在剑柄上，摇晃着道。
	宋书航问道：“白前辈要出来了吗？”
	“嗯呐。”流星白回道。
	说话间，在肥鲸金丹所处的爆炸中心处，有一个仙界般的幻境展开。
	终劫爆炸的余波，直接被仙界幻境压制。
	这幻境的气息，也极其特殊，飘忽不定。
	“这是梦界投影吗？”三尸中的恶尸问道。
	“不是。”宋书航摇了摇头。
	梦界虽然虚幻，但还是属于‘现世诸天万界’的一员。
	而眼前的这仙界幻境，给人一种‘不属于这个世界’的感觉，和现世格格不入——非要说的话，反而和‘黑龙世界’的感觉有些类似。
	这个‘仙界’到底是什么东西？
	正思索间，幻境仙界中，有柔和的光芒化为光柱投映下来。
	白前辈的身影，浮现于光柱之内。
	柔和的光芒衬托着白圣，再加上头顶的仙界幻境，此时的白前辈就如同谪仙降临。
	不过现在的白前辈，说是谪仙也完全没问题，此时的白圣已经晋升劫仙！
	他不再是白圣，而是白仙……人。
	柔和光辉照中，白衣装扮的白前辈缓缓伸手，像是要用手接触那个‘仙界’。
	白前辈的动作很慢、很慢。
	不远处，宋书航和挂件、分身们，突然感觉心中一紧。
	眼前的白前辈，似乎变的遥远起来。
	仿佛他只要伸手接触到这片‘仙界’，就会羽化登仙，从此和世间一切断开，再不属于人间。
	宋书航和挂件、分身们，不知为何屏住呼吸，没有发出一丝声音。
	白前辈的手指依旧在缓缓向前伸去，距离那幻境仙界只有一线之距……
	就在白前辈的手指快要触碰到‘仙界’时，他突然快速缩回手指，展颜一笑：“我现在，属于这里；这里有很多有趣的道友；嗯……书航，还欠我很多灵石。”
	哗~
	随着白前的话，那虚幻的仙界幻影崩碎消散，从此之后，永不再现。


第2870章 既然是白仙长的请求，当然是答应啦
	宋书航没想到自己欠白前辈很多钱，最终也能成为让白前辈留下的因果之一。
	他人生第一次发现，暂时没钱还白债或许是件非常庆幸的事。
	【那个‘仙界幻境’到底是什么地方？没听过修炼者在证道劫仙后，要进入其他世界啊！就算是执掌天道，证道不朽，那也只是在这诸天万界中开辟一个属于自己的位面，本身依旧存在于诸天万界之中。】宋书航的脑海中响起楚阁主的声音。
	白前辈证道劫仙的画面，也通过直播被传了出来，楚阁主、白骨仙姬、白龙姐姐等人在霸界中，都看到了这一幕。
	所以，不等宋书航从‘九品天劫世界’中出来，楚阁主就忍不住通过‘修真聊天’功能发问。
	不仅是楚阁主，所有和白前辈有关的成员，面对这一幕画面时都产生强烈好奇。
	“会是超脱后的世界吗？”宋书航已经记不住名字的‘自我尸’，突然幽幽道。
	天道白在诸任天道中，也是很特殊的一位——他是唯一曾经超脱半步的天道。当初要不是天道职责如风筝的线将他牵住，他说不定已经成功超脱。
	而白前辈和天道白之间显然有着很深的联系。
	所以，这会不会是白前辈在晋升九品劫仙后，天道白为他留下的契机，让他进入到‘超脱后’的状态？
	“超脱这种事情如果有这么容易的话，天道白也不会留下‘两个不同个体同时证道’的线索……况且，超脱后的状态到底是怎么样的，谁也讲不清楚，只有天道白知道一点信息。说不定超脱后，连‘维度’都会和我们变的不同，有没有那么一个‘超脱后的世界’还很难说。”宋书航答道。
	或许超脱后，本身就会成为一个世界呢？还没有超脱的存在，眼界自然受限于自己存在的世界和维度。
	另外，身为接触‘真不朽信息’次数最多的凡人，宋书航隐约可以感应出，那个幻境仙界没有‘凌驾现世之上’的气息，并不具备‘超脱’的概念。
	那个幻境仙界，很可能只是和白前辈自身有关联。
	宋书航的脑海中，牵引出很多和白前辈有关的线索，并由劫仙级推演能力，进行推算。
	曾经，在白前辈和白前辈Two的允许下，他对白前辈施展了时间秘术‘鉴定秘法’。
	【他曾代替好友活了七十余年，七十年后，他游历诸天万界，因为一个偶然，来到了如今的世界。】
	【独一无二的存在，对于这个世界来说。他存在的根源与众不同。】
	这两条线索，是鉴定秘法当初给他的回馈。
	白前辈……从一开始就不属于这个世界。
	再之后，为了寻找更多和白前辈有关的线索，同时也为了生长回被天罚劈掉的身体，宋书航和白前辈一起，进入到了兽修界的圣山。
	圣山遗迹中，有天道白留下的特殊世界，由石碑道友镇压。
	在那里，宋书航从‘天道白’留下的线索中，又得到了一些关于白前辈更进一步的线索。
	——首先，白前辈并不是天道白为白前辈Two留下的‘妹妹’。
	另外，天道白曾经留言过：[小白还是小白，他只能是他，一个和我们拥有不同的过去，最终所诞生的和我们不同的‘白’。他和我的实验无关，我并没有干涉他，但他最终却出现在我眼前。]
	【或许……刚才的幻境仙界，是白前辈原本的世界。】宋书航道。
	那是一个不属于如今现世的‘诸天万界’。
	是天道白在进入‘超脱半步’状态后察觉到的，一个和‘天道白、白Two’拥有不同过去，最终诞生的不同的‘白’。
	超脱半步后的天道白眼中的世界，到底是什么模样，连白幽幽都不得而知，宋书航也想象不出来……毕竟他受限于如今的诸天万界。
	但从天道白留下的线索来看，在超脱半步后的天道白眼中，空间、时间的概念，不是一成不变。甚至过去、现在、未来都可以被颠覆。
	若是如此，在‘超脱半步’的刹那，天道白可能会去想着弥补过的遗憾。
	天道白留言提起过，他这一生有两个巨大的、彻底的失败。
	第一，是少年时期，眼睁睁看着‘小白’消散于他眼前。
	第二，是在超脱天道的时候，只超脱半步，却被天道权限所束缚，失败到没有回转余地。
	如果天道白曾经有过‘弥补过去遗憾’的念头……那现世白出现的原因，或许就在这里。
	即使天道白没有主动去干涉。
	若真如宋书航所猜测……那刚才的幻境仙界，很可能是白前辈的境界达到了现世正常的极限‘劫仙’境界后，如今的‘诸天万界’给了他一个回归原本世界的机会……或者说，是修复。
	对面。
	幻境仙界、柔和光芒全部消散后，白衣翩翩的白前辈打了个哈欠，笑眯眯地弯腰，伸出手指轻轻戳了戳不朽肥鲸金丹。
	咚~
	他的手指和肥鲸金丹接触，便响起悦耳的鼓点声。
	肥鲸金丹顺势落在白前辈的手掌中。
	白前辈端着肥鲸金丹，踏着虚空，来到宋书航的边上问道：“你们排成一排，是要拍照吗？”
	“嗯，毕竟是我自身最后一次渡劫，想拍个照留念。”宋书航答道：“现在就等白前辈了！”
	“好呀。”白前辈说着，又转头对隔壁正被‘天劫’劈着的吃瓜圣君道：“吃瓜道友，要不要也和我们合个影？虽然只能给你留个背景墙角度。”
	吃瓜圣君：“……”
	如果提这个条件的是霸宋道友，他肯定要喷霸宋一脸口水——我还在渡劫呢！
	但提这个条件的是白圣……白仙长。
	吃瓜圣君露齿一笑，硬撑着天劫道：“没问题，我尽量配合大家。”
	“那我们换个角度。”白前辈伸手一抓，将三十三兽组合法器所化的‘神桥’拉来。
	于是，宋书航、白前辈并排站在桥头。
	第二排，三尸、宋书航分身左右分开，功德蛇美人站在三尸和分身中间。
	霸神柱们排列成阵，点缀。
	圣猿虚影浮现于头顶，充当吉祥物。
	镜头的一角，桥的另一端，还将正被雷劈的吃瓜圣君拍入。
	“笑一个。”白前辈伸手掐了个‘拓印法术’，将这画面拓印下来。
	趁着拍照完成后的一点时间。
	宋书航出声问道：“白前辈，不回去真的没关系吗？”
	“嗯。”白前辈点头道。
	“那是白前辈你的故乡吗？”宋书航问道。
	“我早就没有故乡了。”白前辈伸手将拓印的照片存储到数枚宝石中，将其中一枚递给宋书航，安慰：“别多想，另外……直觉告诉我，一旦选择回去后，我恐怕连自身的‘存在’这个概念，也会化为虚无。”


第2871章 这是啥玩意，这么硌牙？
	白前辈最后一句话，感觉是随意找了个借口安慰大家，让大家不用内疚。
	宋书航伸手接过白前辈递来的宝石，稍稍往宝石中输入一缕‘仙元’——证道九品劫仙后，修士体内的能量等级会再次提升进化。从最初的气血之力到真气，再到灵力和玄圣的玄能，最后演化为现在的‘仙元’。
	每一次的变化，都是修士实力大进引起质变的阶段。
	随着这缕仙能的注入，宝石上弹出大家合照的画面。
	照片的前方，白前辈左手中端着一只肥鲸金丹，宋书航右手中端着变形机械女儿，整体上左右对称，感官非常舒服。
	另外，这张拓印法术保存的照片画面，还有数秒的动态时间。
	白前辈抓住了众人展颜一笑的几个瞬间，包括隔壁空间中‘吃瓜圣君’，他即使被天雷狂劈着，也拼命挤出了一个和颜悦色的笑容，笑着渡劫。
	爱笑的人运气一般不会差！
	“看着这张照片时，突然有种高中毕业合照的感觉。”宋书航忍不住唏嘘道。
	当年照完高中毕业照后，他就从母校毕业了。
	今天也是一样，照完了这张大合照后，他就要从‘天劫’毕业！
	白前辈微微一笑，他伸手又取了块宝石，用一次性飞剑·破小黑屋版装好，屈指一弹，将它送入到隔壁的吃瓜圣君手中，留个记念。
	“不知不觉，都竟然已经是我自身最后一次和天劫见面了……未来，即使想再见天劫大爷，也得依靠别人的力量。这就是岁月啊。”宋书航收起仙元，拓印图案缩回到宝石中。
	就跟离开母校一样，未来他虽然还可以回自己的高中去逛逛，但身份却永远变了，不会再以学生的身份回归校园，只是一个过客。
	想到这里时，宋书航心中隐隐浮现一种舍不得的情绪。
	但是，人总归是要长大的。
	不可能永远留在高中校园里……修炼者也一样，只要不断的晋级，总有一天会渡完所有的天劫，成长为劫仙大佬。
	“差不多了，我们走吧。”白前辈道，白前辈和天劫之间的感情没有宋书航这般深厚，所以也无法体味宋书航这种舍不得的情绪。
	脚下，三十三兽组合法器散开，两套回归宋书航身上，融入灵湖滋养；一套落到白前辈流星剑上化为剑鞘。
	同一时间，诸天万界的直播画面，也被关闭——这次霸宋没有讲法！
	这家让诸天万界的修炼者们又遗憾又庆幸。
	这种又苦又甜的感觉，很难形容。
	……
	……
	“吃瓜前辈，我们先走一步，我们现世后会有期！”宋书航对着吃瓜圣君抱拳，唤道。
	“等下，霸宋，白仙长，你们别急着走啊~天劫渡完后还有个‘元神寄托劫仙虚空’的环节，只有将元神寄托虚空，才算是真正晋升劫仙！别错过这个步骤。”吃瓜圣君见宋书航和白前辈要走，连忙出声提醒道。
	吃瓜前辈纯朴状态，处处为别人着想，可以说是鲸中圣鲸。
	霸宋也就算了，他在进入天劫前已经是劫仙级别。但白仙长可是看着从八品晋升到九品的，全程都没有进行‘元神寄托虚空’环节。
	“谢谢吃瓜前辈提醒，不过我们的元神在八品的时候，就成功寄托到了劫仙虚空。所以我们没问题的。”宋书航挥手告别道。
	吃瓜圣君：“！！！”
	在八品的时候就将元神寄托虚空？你们是怎么办到的？
	同样是修炼者，你们的操作为什么这么多？
	还是说，其实我们大部分修炼者都弄错了，其实元神寄托元神在八品时就应该着手去办？
	在吃瓜圣君渐渐失去高光的双眼注视中，宋书航和白圣挥手告别，他们的身形渐渐从九品天劫空间中淡出，回归现世。
	两人的身影一踏出劫仙天劫空间时，虚空中便有纯净的本源能量汇聚过来，涌入两人的体内，补充他们在天劫中的消耗……
	这是晋级九品劫仙的一大福利。
	有消耗的，就补充消耗；没消耗的话，这部分天地本源能量能提升劫仙‘仙元’的强度和数量，增强修为。
	宋书航和白前辈这一路九品天劫，在消耗了一个个‘天劫打折优惠’后，几乎没消耗多少能量，作为福利的本源能量便全成了两人提升功力的补品。
	劫仙生机、劫仙仙元、劫骨、元神寄托劫仙虚空，一系列的劫仙特征在宋书航和白前辈身上浮现。
	这算是‘劫仙世界’的一个安检过程，在渡完劫出来后，要确定修炼者所有‘劫仙功能’配置齐全了，没有遗落。
	“对了书航，这个还你。”白前辈伸手一递，将手中的‘不朽肥鲸金丹’递给宋书航。
	宋书航捏住肥鲸金丹，张口就像吞剑一样，将它吞下。
	功德蛇美人捏着下巴陷入沉思——或许下次，她在抢台词的基础上，还能抢吞‘肥鲸金丹’。
	她和宋书航是一体的，能自由出入宋书航的‘本命灵湖’。
	所以，她将肥鲸金丹吞下后，还能遁入到本命灵湖中，再将金丹释放出来。
	如此一来……她又领先造化仙子一步。
	这场斗争，她又赢了！
	宋书航吞下肥鲸金丹后，轻轻摸了摸肚子：“下回我得考虑开发个嘴炮技能。”
	“龙息？”白前辈问道。
	“嗯，肥鲸吐息？”宋书航答道：“在发嘴炮的时候，趁机将‘肥鲸金丹’给喷出去杀敌，效果杠杠的。”
	不朽的金丹，不用怕被玩坏。
	白前辈略一思索，点头道：“感觉很有趣，有空我给你开发个简单的吐息类技能。”
	“谢谢白前辈……啊~~”宋书航话还没话完，突然虚空中有一张大嘴凭空闪现，一口将半个宋书航咬住，只留一双腿在外。
	虚空中，灾难巨龟的脑袋缓缓浮现。
	巨龟用力咀嚼了一下，发出一个清脆的小姐姐声音：“硌牙，什么玩意？”
	“是书航。”白前辈提醒道。
	“是你！”灾难巨龟小姐姐显然认得白前辈。
	然后她又马上认出了正被自己咀嚼着的东西：“是你，硌手的霸宋！敲，怎么又是你？”
	宋书航：“……”
	我才要问呢，为什么又是你？
	这次我没有使用云雀子仙子零件吧？你怎么又盯上我了？
	别告诉我是肥鲸金丹啊！


第2872章 霸宋三连问
	宋书航这次并没有使用云雀子前辈零件，也没有使用和云雀子前辈有关的复活法器。所以他想来想去……只能想到自己身上的‘不朽肥鲸金丹’。
	正当宋书航努力撑开头部空间，准备反问灾难巨龟小姐姐时，身上的功德蛇美人终于找到了机会。
	她凝聚出功德之身，用蛇尾将宋书航全身缠住保护起来，接着她朝向灾难巨龟小姐姐大声挑衅：“叫我爸爸！”
	灾难巨龟小姐姐：“！！！”
	你竟然还想当我爸爸？
	敲你，区区一只硌牙的霸宋，信不信我这就去叫我爸爸过来！
	灾难巨龟小姐姐气的用力咬牙，足以咬碎九品法器的牙齿在宋书航和功德蛇美人身上狠狠咀嚼。
	但可惜，现在她的牙口别说是宋书航了，连功德蛇美人的防御都破不开，反而嚼的自己牙痛。
	——灾难巨龟一族是半生物、半机械结构的生命体，它们身体虽然有大部分是机械化的，但有些部位还是生物形态，会有痛觉。
	“别这么嚼，口水，你口水要流出来了。”宋书航惊恐叫道。
	边上白前辈侧坐在流星剑上，眼角含笑望着宋书航和灾难巨龟……他们和这只灾难巨龟小姐姐已经相遇多次，彼此间也算认识。
	所以，现在灾难巨龟小姐姐用力咀嚼宋书航的画面，在白前辈看来就像是可爱的后辈们玩闹。
	白前辈并不准备出手干涉……反正不破防，而且宋书航也没有开口求助。
	“这不是口水，这是一种燃料！”灾难巨龟小姐姐大声反驳道。
	“好吧，燃料，我相信它是一种燃料好了吗？不要再流出来了啊！我家功德仙子都吓的要回去了。”宋书航叫道。
	“你死定了，罪恶的【灾难巨龟】。今天，谁也救不了你！凡是染上我们【霸宋】鲜血的人，将是全世界【霸宋】的共敌，你逃不掉的，哪怕是天涯海角也无法躲避。不过，若你乖乖的割下头颅，我可以饶你家人一命”功德蛇美人怂怂道。
	她一边念着台词，一边在往宋书航体内缩去，不想被那些叫‘燃料’的口水粘上。
	这句台词中的名字，都是她用怂怂状态的本音代替的。
	“你们知道这些燃料是要干什么的吗？就让你们近距离见识一下！”灾难巨龟小姐姐一边嚼着宋书航一边叫道：“龟吼炮！！”
	宋书航：“！！！”
	是嘴炮！
	是他刚才还想学的嘴炮！
	轰~~
	那些从灾难巨龟小姐姐口中分泌出来的竟然真是某种‘燃料’，在灾难巨龟小姐姐的控制下，点燃化为狂暴的龟吼炮！
	威力，足有九级程度！
	“在我的龟吼炮下颤抖吧，霸宋。这次我回族地调整了一下，还将自己的等级调到了九品级别。这一炮，可是人类九品级别的攻击！”灾难巨龟小姐姐卖力催动龟吼炮。
	她记得，霸宋是八品玄圣……正面挨她这一击，绝对不好受。
	“这么巧？你也九品啦。”宋书航道。
	灾难巨龟小姐姐：“？？？”
	“我也刚从九品天劫空间中出来，我现在也是九品哒~”宋书航得意道。
	灾难巨龟小姐姐：“……”
	这个时候你还要哒哒？
	给我受死！
	龟吼炮能量×3
	边上，白前辈手中出现一个笔记本。他在上面画着符文，一边画着一边点头：“原来如此，这就是龟吼炮的原理啊。”
	“需要某种燃料配合，能让单纯的吐息威力增强数倍。不过人体和灾难巨龟体质又不一样。总不能用口水代替燃料……”
	“或许可以从书航身上的某个挂件入手，让某个挂件或是本命法器增加一个‘诞生燃料’的过程，用来配合他。”
	“龟吼炮的符文还可以再简化一些，原理很简单，压缩到三个符文没问题。”
	轰轰轰~
	龟吼炮的光辉，轰在被灾难巨龟小姐姐叼着的宋书航身上，贯穿宋书航后又化为光柱一直消失在遥远的天际！
	轰完龟炮后，灾难巨龟小姐姐心情也愉悦了很多——有时候暴躁的心情不需要压抑，发泄出来会更好。
	“那啥，结束了吗？”宋书航问道。
	灾难巨龟小姐姐：“……”
	“那接下来，我们好好谈谈？”宋书航提议道。
	灾难巨龟小姐姐又卖力咀嚼了两下，却只换来自己牙疼，只好恨恨将宋书航吐了出来。
	宋书航被吐出后，功德蛇美人重新现身，连连在身上甩了好几个‘净衣咒’。
	“一点伤都没有？”灾难巨龟小姐姐望着宋书航，莫名委屈。
	“啊，其实你的龟吼炮威力很强。不过，我比较特殊。这种等级的伤害，我八品时就能扛住，现在晋升九品，就更没问题。”宋书航安慰道。
	说着说着，宋书航望向灾难巨龟小姐姐背上的新壳：“壳子长回来啦？”
	“是重新安装的机械，新壳哪有那么容易生长回来？你家长头发也没这么快啊，更何况我长壳？”灾难巨龟小姐姐恼道。
	对面，宋书航闻言忍不住施展了‘增发术’，刷的一下，一头乌黑及背的秀发就长生了出来，一甩头时，秀发随风飘扬——像极了为洗发水打广告的画面。
	“敲你！”灾难巨龟小姐姐怒道，这都要打她脸？
	果然，她和霸宋间相性不合。
	下回感应到云雀子的‘不朽气息’物品之前，她必须得小心翼翼，看看是不是霸宋。
	如果是霸宋，她就避开。
	惹不起还躲不起？
	“咳，我们聊正事吧。”宋书航盘腿坐下，道：“我现在身上的气息，和云雀子前辈的相似吗？”
	“废话，不相似的话，我怎么会搞错？”灾难巨龟小姐姐道。
	“那，你们为什么能分辨云雀子前辈的本尊和零件？你们只回收她死亡复活后的零件，却不会回收她的本尊——那我现在的不朽气息，和云雀子前辈的本尊之间，有区别吗？”宋书航问道。
	“还有，你们灾难巨龟一族到底是为什么负责回收云雀子前辈的零件？染上了不朽气息的零件如果放任在现世，会有问题吗？”
	“另外，又是谁安排给你们灾难巨龟一族回收不朽零件的使命？是哪位天道大佬吗？”


第2873章 回头我就好好学习！
	区区一只硌牙的霸宋，竟然还要问我这么我问题？我为什么要回答你这些问题？灾难巨龟小姐姐内心发动‘叛逆心理’技能。
	“嗯，这几个问题，我也蛮好奇的。”坐在流星剑上的白前辈抬头道。
	很早前，他对云雀子仙子的复活方式就很好奇。不过因为云雀子仙子和他是好友的关系，他也不好去研究云雀子……总不能将云雀子杀掉，再研究她的复活方式。
	前不久，白前辈知道灾难巨龟一族在暗中回收不朽零件后，也考虑过‘到底是谁制造了灾难巨龟一族’的事。但后来，有趣的事情太多，白前辈不小心就将这个问题忘在了脑后。
	现在宋书航提出了这几个问题，正合白前辈的心意。
	“白圣……白仙长也想知道答案吗？”灾难巨龟小姐姐语气都变的欢快起来：“那我将我自己知道的，和你们讲讲。不过因为我辈分比较小，有些事情知道的并不详细。等我回去，向长辈们请教一番，下回见面的话，我再和你们分享。”
	“妥。”宋书航道。
	灾难巨龟小姐姐道：“那硌牙宋的问题，我一个个来回答吧。”
	宋书航：“……”
	我恐怕是除了羽柔子外，‘九洲一号群’里道号和外号最多的成员了。
	“首先，关于我们是哪任天道的眷属，我们没有任何印象。”灾难巨龟小姐姐道。
	宋书航：“没有任何印象？但你们可以肯定是某任天道的眷属？”
	“对，我们是天道眷属的事，每一个族人甚至包括刚从龟蛋孵出的小龟仔都非常清楚，我们有类似真龙的‘传承印记’。而且，我们的实力达到第九境界后，脑袋也能转化为龙头……你看我，现在脑袋上就长出小角了。”灾难巨龟小姐姐得意道。
	“果然是龙角，和白龙姐姐是同款的结构，不过没苏氏阿十六的小角萌。”宋书航点评道。
	灾难巨龟小姐姐：“……”
	敲你霸宋，龙角这种东西有什么好萌的？这东西是霸气的象征，霸气啊！
	“灾难巨龟一族，最早是不是出现在太古年间？”宋书航突然又问道。
	灾难巨龟小姐姐：“嗯。”
	“那么，应该是第一天道了。”宋书航答道。
	因为这么多天道中，只有第一天道彻底斩去了根源，天地间没有任何关于他的记载，所有和他有关的东西全部被抹去。
	第二天道‘眼珠子天道’也曾按照第一天道的方式，抹去自身存在的痕迹，不过他做的没那么彻底，虽然抹去了大部分痕迹，但在一些隐秘之处还有他的记录。特别是他的‘九幽主宰之身’还保留着，就是一个巨大的信息源。
	而符合灾难巨龟小姐姐描述条件——即是天道眷属，却又忘记了是哪个天道；又是太古就存在，而且拥有那诡异莫测的‘超时空漫步’天赋能力，只有第一天道最适合。
	宋书航将自己的猜测描述了一遍。
	他的推测，八九不离十。
	白前辈也认同地点头。
	“也就是说，云雀子仙子在太古期间就已经存在吗？”Q牌流星白盘腿浮在虚空，一手捏着下巴，认真思索问道。
	宋书航点头道：“是的，云雀子仙子……其实在太古就存在。”
	她经历了一代代的天道更替，还在远古时期成为儒家圣人之师。
	甚至，云雀子仙子存在的根源，可能更加古老也不一定。
	“这么一说的话，云雀子仙子现在还是七品境界，我都感觉有点不可思议。”Q版流星白认真道。
	“境界对她而言，或许根本没什么意义。很久前，她就可以躺过八品天劫，但一直到现在，她对晋级玄圣也没有太大兴趣的样子。”宋书航道。
	而且，谁又能保证云雀子仙子真的只是‘七品尊者’境界？
	从太古活到现在，哪怕是草履虫都能成精了吧？
	“你们灾难巨龟一族中，有记录过云雀子仙子的‘境界’吗？”宋书航又望向灾难巨龟小姐姐。
	“这我得回去查查资料，不过我们只是负责回收零件，甚至不太接触她的本尊。关于她境界的记录，可能不会太多。”灾难巨龟小姐姐回道。
	白前辈用笔轻轻戳着自己的下巴：“那放任‘不朽气息’的零件在现世，会引起什么灾害吗？”
	“是的，如果放任不管的话，被有心人获取这些不朽气息的零件后，就能制作成毁灭一个世界的武器。”灾难巨龟小姐姐严肃道。
	如果宋书航没有变成类似‘云雀子’的形态，这件事她是断然不会说的。但现在，宋书航就是一个移动的灾难，她必须要提醒宋书航，让他不要动不动就和云雀子一样，变成一堆堆零件，迫使她们加班。
	【毁灭世界的武器？】宋书航突然心中一动。
	他伸手一合，激活‘霸界’界主印。
	下一刻，空间挪移。
	白前辈、灾难巨龟小姐姐全部被宋书航挪移到了‘霸界’之中。
	“天机掩盖！”宋书航对着界主印轻轻一敲。
	在界主权限下，整个霸界的天机被遮掩，无法被卦算、无法被窥探。
	而且，宋书航还激活‘九修之墓’，引导石碑道友的力量，加上双重防护。
	楚阁主呆毛、造化仙子、黑皮子等挂件，看到宋书航归来后，纷纷回归。
	“发生什么事了？”楚阁主呆毛问道。
	灾难巨龟小姐姐也疑惑地看着突然神经质的宋书航。
	“是毁灭太阳的武器不？”宋书航严肃问道。
	“我怎么知道？我又没造过。”灾难巨龟小姐姐翻了个白眼。
	“稍等下。”宋书航伸手一招：“帝灭柱！”
	哒哒天帝+太阳毁灭病毒所化的帝灭柱显现出来。
	“你看，这柱子帅不帅？”宋书航道。
	灾难巨龟小姐姐：“……”
	“它里面，可有‘不朽气息零件’所化武器的气息性质？”宋书航又问道。
	“我只是一只年轻的灾难龟。”灾难巨龟小姐姐叹了口气：“我对很多知识了解的不深。”
	“你和我很相似啊。”宋书航点头道：“我也是，虽然九品了，但很多修真界的基础知识掌握不够。”
	灾难巨龟小姐姐：“……”
	我特龟地回头就努力学习，天天向上！
	“我将我爸叫过来。”灾难巨龟小姐姐最终决定道。


第2874章 霸宋，我得求你件事
	灾难巨龟小姐姐其实很不想叫龟爸过来的，因为她感觉自己如今等级也提升到了九级的程度，已经是一只可靠成熟的灾难巨龟……不能什么事都叫爸爸。
	但宋书航祭出的这根‘帝灭柱’上的气息，她完全琢磨不透，也无法从中得知那‘太阳毁灭病毒’和‘不朽气息零件’之间是否有关。
	而且，白仙长在边上露出一脸好奇的神色。
	为了不让白仙长失望，灾难巨龟小姐姐最终决定将自己老爸召唤过来。
	“等下，你爸要是过来的话，会不会像你一样突然就咬我？”宋书航突然想到这事，出声提醒道：“为了预防这事，你在叫你爸过来前，先和他说一下我的事？”
	记得巨龟小姐姐她爸似乎拥有着长生者级的战力？如果以她爸的牙口强度，说不定有可能会嚼伤自己的骨头，宋书航感觉自己不得不防。
	“迟了，我已经叫我爸过来了。”灾难巨龟小姐姐一边说着，一边向自己龟爸发送信号。
	宋书航：“……”
	太假了！我明明看到你在发送信号——这里可是霸界，是我的地盘。你暗中向龟爸发信号可瞒不过我！
	“闺女，又发生了啥事？”虚空中，龟爸巨大的龙头从空间中钻出。
	紧接着它便看到宋书航和自己女儿对立而站的画面。
	我一出来就看到霸宋又在怼我女儿？
	“霸宋，莫挨我闺女！”龟爸怒道，口中经典的‘龟吼炮’开始凝聚，锁定霸宋。这次龟爸没有口中留情，龟吼炮的威力最大程度凝聚。
	“误会~不开炮~这次我们在友好地讨论问题。”宋书航急忙摆手道。
	龟爸望了眼自己女儿。
	“爸，你闻，今晚的空气中是不是有不朽的气息？”灾难巨龟小姐姐道。
	龟爸微微一顿，同时目光再次锁定宋书航。
	片刻后，他熄灭龟吼炮，露出诡异的目光：“霸宋道友，你搞啥子？你不会将云雀子的零件装到自己身上吧？”
	“我没有这么扭曲的爱好。”宋书航摇头道——他只是将一个云雀子前辈的脑袋送给了楚阁主Two，但他自己从来没有考虑过替换云雀子的零件。
	他可不想日夜被灾难巨龟一族到处追袭。
	“那……你夺走了不朽之骨？”龟爸突然严肃地望向宋书航，目光变的不善起来。
	看样子，灾难巨龟一族不仅负责回收云雀子作死后留下的零件，还负责暗中守护云雀子的不朽之骨？
	“放心吧，云雀子仙子的不朽之骨，现在谁也夺不走。儒家圣人在生前布下了后手，现在云雀子的不朽之骨由儒家圣人的骨灰盒守着呢。”宋书航回道。
	“原来如此，甚吊圣人生前的后手吗？真是个可怕执着的男人。”龟爸点头道。
	说话间，它庞大的身躯从虚空中挤出。
	灾难巨龟小姐姐虽然很巨大，但和她爸比起来就可以用‘小巧玲珑’来形容。
	龟爸挤身进入现世后，在它周身的虚空就开始塌陷，空间被扭曲，化为混乱无序的空间乱层。
	——这也是它们一族被称为‘灾难巨龟’的原因之一。因为特殊的‘超时空漫步’天赋，它们真身呆在现世一段时间，会引起空间崩溃，一不小心就会给现世带来灾难。实力越大的灾难巨龟，引起的空间崩溃就越严重。
	“如果你身上的不朽气息不是因为‘云雀子仙子’的话……”龟爸打量着宋书航，突然想到了一个可能：“你这家伙不会凝聚出类似‘不朽之骨’的东西了吧？”
	“侥幸和巧合。”宋书航笑着回道。
	“日哩，你这是在加重我们的工作量啊。”龟爸忍不住人立而起，对着宋书航抱拳，恳求道：“霸宋道友，我得求你件事。”
	宋书航：“？？？”
	这个时候龟爸求他的事，莫非是要借用‘不朽肥鲸金丹’去做点什么？
	想到这里，他回道：“你先说说看，看看我能不能办到。”
	“你肯定能办到的。”龟爸认真道：“上回见面后，我特意调查过你。毕竟像你这种敢正面怼九幽主宰的存在，未来注定会成为诸天万界的大人物。调查过后，我对你的性格也了解一二。”
	“哈哈，哈哈。”宋书航被当面吹爆，稍稍有点不好意思。
	“我知道以你的性格，让你不要去死是不可能的。真是像你这种存在，就越是会忍不住作死的欲望。”龟爸继续道。
	宋书航：“？？？”
	请问，你这是在夸我吗？你这真是求我办事的态度？
	“所以，在有了类似‘不朽之骨’的宝物后，如果你要死之时，能不能死的干净一点，不要留下零件好吗？说实话，光是替云雀子仙子收尾，我们一族就尽力了。实在很难再分出人力，来替你收拾身体零件。”龟爸沉声道。
	宋书航：“……”
	你这只龟，会不会讲人话？要不是有问题想请教你，信不信我锤爆你龟壳？
	“怎么才算死的干净？”边上，石碑道友趁机乐呵问道。
	龟爸道：“字面上的意思。”
	“挫骨扬灰那种死法？”楚阁主呆毛打了个‘√’。
	龟爸补充道：“最好连灰也不要留下，万一灰中也残念着‘不朽气息’，收尾起来可不容易。”
	“加油，霸宋道友。下回死的时候，请死的连灰都别留下。相信自己，你能办到的！”石碑道友乐呵道，它身上的‘霸宋之墓’疯狂闪耀。
	自从白前辈Two将它碑上的字改成碑文后，石碑道友就变了……变的不像以前那样热爱和宋书航一起怼诸天万界大佬了。
	宋书航叹了口气，一个袖里乾坤将石碑道友收起。
	然后，他扛起‘帝灭柱’，递给龟爸：“还请道友帮我看一看，这根柱子里封印的‘毁灭太阳病毒’，是否是用‘不朽气息零件’炼制而成？”
	龟爸接过柱子，脸色严肃起来。
	它伸出爪子在‘帝灭柱’上轻轻抚过。
	天帝仙子的能量和‘毁灭恒星病毒’的力量，纠缠在一起。而在龟爸的法术牵引下，那病毒的力量被透视、解析。
	片刻后，龟爸抬头：“没错，是不朽气息零件所制作的灾难。但是……这原材料不是云雀子零件。”
	也就是说，除了云雀子和眼前的霸宋外，还有其他‘不朽气息零件’的来源？


第2875章 要样本吗？新鲜的~宋前辈
	宋书航本来就对‘恒星毁灭病毒’有猜测，现在从龟爸这里得到了确定的回复——这病毒，果然是个大麻烦。
	而且，更麻烦的是制作病毒的人。
	也不知道‘宋胖球’去现世抽样调查‘恒星毁灭病毒’，有没有什么收获？
	“道友，你们灾难巨龟一族从太古起到现在，收集了那么多的‘云雀子零件’，期间有没有收集到其他人的零件？”白前辈转着手中的笔，问道。
	“没有，从太古至今我们收集到的零件只有‘云雀子仙子’的……太古至今，也只有她身怀一枚‘不朽之骨’。今天要不是见到霸宋，我都不相信这世间还能有‘不朽之骨’诞生。”龟爸沉声道。
	不朽之骨这种东西，是违反常理的存在。
	天道不可能切下自己的一节骨头，在‘不朽不灭’这个概念下，天道可能连剪个清爽点的发型都办不到，更别说挖出自己的一节骨头。
	而如果没有成为天道，就根本无法接触到‘不朽的概念’，又怎么凝聚不朽之骨？
	以前灾难巨龟们都认为，云雀子体内的不朽之骨是太古至今唯一的例外。
	结果今天，霸宋就敲碎了它们老旧的观念。
	不过……龟爸可以感应出，就算是霸宋体内的‘不朽之骨’应该也还不完整，和云雀子的相比还缺少点什么。
	“书航你有线索吗？”楚阁主呆毛出声问道——她感觉出宋书航的脑壳温度微微提升，显然在深入思索某个问题。
	“线索不足，所以我现在不敢下定论。”宋书航回道。
	正说话间，霸界之外有一个小球浮现。
	那是‘宋胖球’身体的一部分！
	它只需按着某种本能，就感应到‘本体’渡劫回归，于是便分裂出一部分躯体，过来向‘本体’报信。
	宋书航感觉到‘宋胖球部分身体’后，咽了口口水——不愧是胖球大佬，他都使用界主权限屏蔽‘天机’，胖球大佬依旧能感应到他回来。
	胖球大佬对他的执念到底有多强啊！
	“本体，我回来报信了。”宋胖球的部分身体发声道。
	宋书航意念一动，便将宋胖球这部分躯体通过界主权限，直接转移过来。
	霸界的另一端。
	凤仪琴主爪子、白骨仙姬、金卦岛主三人感应到了‘宋胖球’的存在。她们三人没有靠近，毕竟宋书航似乎在聊一些私密的事。
	不过，宋书航没有特意屏蔽她们。
	所以聊天的内容她们都听的一清二楚……
	“调查有结果了吗？”宋书航面对宋胖球部分身体，努力让自己保持‘平静’，用不紧不慢的语调出声问道。
	“是的，本体。我在现世的诸天万界随机抽取了十个位面，然后又在这十个位面中随机抽取了十余颗恒星进行抽查。抽调的结果不太乐观……总共一百十三颗抽调的恒星中，有六十三颗内部都隐藏着‘恒星毁灭病毒’，这病毒潜伏的极深。如果我不是看过样本的话，说不定会忽略过去。”宋胖球部分身躯回道。
	宋书航揉了揉太阳穴。
	这是个无比糟糕的消息。
	也就是说，现世大部分的恒星中，都潜伏着这种病毒……
	这是要咱滴，要将整个诸天万界都毁灭啊？
	【线索一点点对上了。】宋书航叹了口气。
	“本体，还需要继续抽调吗？”宋胖球部分身躯问道。
	宋书航微微点头道：“尽量再多抽取些样本，我要看看诸天万界中到底有多少的位面、恒星被感染。扩大抽调的范围，得到尽量精确的数据。”
	“没问题，包在我身上。”宋胖球分身想了想，又道：“另外，本体……我们最近应该要小心一些。”
	“怎么了？”宋书航疑惑道：“你还发现了什么？”
	宋胖球部分躯体点头道：“是的……我之前在抽调数据的时候，经过了‘九幽世界’，我想着九幽世界里也是有太阳的，魔日也算是恒星中的一种。所以便想着在九幽世界也抽几个样品。然后，我看到了一个对我们非常不利的东西。”
	“什么东西？”宋书航脑海中瞬间浮过很多东西——九幽世界中会让胖球大佬感觉到不安的东西，难道是的白幽幽？
	“是我们的尸体！”宋胖球认真道。
	宋书航：“！！！”
	龟爸一愣，忍不住道：“我去，你这么就留下零件了？霸宋你到底想咋滴？”
	“准确来说，是我们的‘遗蜕’，应该是这种东西。我隐约记得是这个词……”宋胖球部分躯体又小心翼翼道：“这玩意出现的时候，就代表着我们很可能不妙。要提防着他。”
	宋书航：“……”
	这天道遗蜕？
	难道，胖球大佬在九幽正好看到了他的‘元神投影Two——霸尸’？
	无家可归的元神投影Two被白幽幽带走后，融入了‘天道遗蜕球’的力量，从此进化为霸尸。
	看样子，宋胖球很可能是看到了这东西。
	“我明白了，我会小心的。”宋书航严肃道。
	“嗯，那我继续去调查了。本尊，加油，我们不会被遗蜕吓到。我们要登临诸天万界的最顶点。”宋胖球鼓励了宋书航一番后，小小的身躯破开空间，消失不。
	宋书航：“……”
	“等下，先别走啊……霸宋，你那尸体在哪？在九幽吗？坐标在哪？”龟爸叫道。
	“前辈稍安勿躁，那不是我的尸体。”宋书航摆手道：“那是我的天道遗蜕。”
	龟爸：“？？？”
	天道遗蜕？你为什么会有这玩意？
	“而且，对我们来说最重要的是……如何解决这种‘毁灭恒星病毒’。我们需要疫苗。”宋书航提醒道。
	这时，黑皮子突然从影子中钻出，唤道：“那宋前辈~你现在需不需要‘恒星毁灭病毒’的样本啊？”
	宋书航：“样本？对了，我应该让宋胖球想办法封印一点潜伏状态的样本过来才对。不要引爆后的那种。”
	“不用那么麻烦，宋前辈。”黑皮子怯怯道：“我的本体那里，很可能就有现成的，宋前辈你需要的东西。”
	“羽柔子那？”宋书航一愣。
	话说，前几天羽柔子、龟前辈、葱娘、心魔赤霄剑，就在梦界里冒险。
	她们不会在梦界也发现了‘恒星毁灭病毒’吧？


第2876章 已婚雄性的口花花
	梦界，虚幻的太阳核心处。
	羽柔子、心魔赤霄剑、龟前辈、葱娘默默浮在核心不远处。
	心魔赤霄剑和龟前辈联手布置下一个结界，隔绝虚幻太阳的热量，将羽柔子和葱娘保护其中。
	此时，龟前辈望着虚幻核心中的央的一团黑色物质，疑惑道：“这是什么东西？”
	那团物质虽然是黑色的，但却和‘老干妈’一样，给人一种火辣辣的感官冲击……就像它随时都可能会爆炸开来一样。
	光是看着这黑色物质，就让人感觉浑身发辣！
	“如果我没猜错的话，这就是恒星爆炸病毒，是宋前辈之前就提醒我们要注意的东西。没想到在梦界的虚幻太阳中，真的有这种东西存在。”羽柔子坐在龟前辈的背上，掏出一个类似望远镜的法器，远距离观察那团黑色物质。
	按宋前辈的说法，这东西拥有着引爆恒星力量，毁灭一方小世界的威力。
	没想到连梦界这种‘虚幻的太阳’都感染了这种病毒。
	“万一引爆了的话，会怎么样？”葱娘怂怂道。
	她是在场修为最低的小妖精，身娇体脆。如果没有龟前辈的保护，稍稍来点能量冲击，都足以令她命丧黄泉。
	“按宋前辈的说法，一旦这东西爆炸开来，就会引爆整个恒星。然后将整个恒星和它周围的一切都摧毁。而且这病毒非常霸道……就连长生者都可能被病毒的侵噬，死在恒星爆炸中。”羽柔子出声道。
	哒哒天帝死亡的那一幕，充分证明了这‘恒星毁灭病毒’的可怕。
	龟前辈和心魔赤霄剑马上悄悄强化了结界的防御——直接将结界内的空间和外界的彻底切割开来中，不让外界的任何力量渗透进来。
	“这么危险的东西，能封印吗？”葱娘出声问道，同时她望向龟前辈和心魔赤霄剑前辈。
	“别看我，我只是一柄会发刀气的剑，主攻……封印这种东西和我不是一个体系的。”心魔赤霄剑答道。
	龟前辈则一脸严肃回道：“不要去轻易碰触这东西，这东西太危险了。”
	“那我们怎么办？就这么看着它？或者悄悄离开？”葱娘提议道。
	这时，羽柔子出声道：“嗯，宋前辈和白前辈可能会过来，我们要不等下？”
	黑皮子刚才已经将她们的情况转述给了宋书航和白前辈。
	现在，梦界可是白前辈的地盘。
	过不了多久，白前辈和宋前辈就会过来了。
	“等下，有点不对劲。”边上，心魔赤霄剑前辈突然提醒道。
	龟前辈被赤霄剑的突然大叫吓了一跳，连忙将‘防御结界’扩大，并加固防御等级：“发生什么事了吗？”
	“我可能中毒了？”心魔赤霄剑道。
	“赤霄剑前辈别闹。”葱娘摆了摆小手道：“您可是心魔，心魔中什么毒啊？”
	“病毒。”心魔赤霄剑细声细气道，说话间它在自己和羽柔子等人之间再隔了一层结界，将自己和羽柔子、葱娘、龟道友隔离。
	葱娘：“？？？”
	“是恒星毁灭病毒？”羽柔子望向赤霄剑前辈，毕竟现在周围只有那么一个病毒源。
	“没错，应该就是这种病毒。我现感觉浑身都火辣辣的……这种病毒是怎么传染的？我们一直撑着结界，从头到尾没有任何能量渗透结界才对。”心魔赤霄剑出声道。
	“我和羽柔子还有葱娘都没事。”龟前辈将自己和葱+羽从头到尾检测一遍后，回道。
	葱娘先是松了口气，然后又问道：“话说，这‘恒星毁灭病毒’不是只针对‘恒星’的吗？为什么连心魔赤霄剑前辈也会被传染？”
	“可能是赤霄子一直用我本体施展‘焚天火焰刀’，导致最后我身为心魔，体内却反而积存了大量的火焰法则和力量，全部释放出来堪比太阳真火。所以，被误认了？”心魔赤霄剑猜测道。
	“那怎么办？”葱娘慌道。
	心魔赤霄剑反问道：“什么怎么办？”
	“赤霄剑前辈你怎么办啊，中了病毒后，你会不会爆炸开来？”葱娘不想失去心魔赤霄剑前辈。
	因为宋书航身边，只有心魔赤霄剑扎起心来最狠。没有了它，未来谁负责去扎宋书航的心？
	“我是心魔啊，炸了就炸了……回头就能在本体那重新凝聚，怕什么？”心魔赤霄剑毫不在意道。
	心魔就和功德之光一样，哪有这么容易被干掉？
	只要本体没有彻底斩去心魔，那心魔就能一直存在。
	“而且，除了是心魔外，我还是一柄武器，你觉得武器会怕病毒？”心魔赤霄剑乐呵道：“我现在感觉这病毒威力老给劲了，等于是为我淬了一层剧毒。以手霸宋要是用我捅人的话，一剑下去说不定还能附带个‘恒星毁灭病毒’毒性伤害，想想就有趣。”
	瞧瞧，这才是真正合格的心魔！
	“羽柔子，霸宋和白道友还没来吗？”龟前辈问道。
	“来了，宋前辈刚向我确定坐标，白前辈负责传送。”羽柔子答道。
	白前辈执掌梦界的‘世界树’，确定坐标后只要一个念头就能精确传送过来。
	虚幻的太阳阻隔不了白前辈。
	哗~
	龟前辈身后不远处，传来空间撕开的声音。
	随后，有一只霸气的龙头从空间中钻出。
	“就是这里了吧，咦？”霸气龙头的目光，落在了葱娘……身下的龟前辈身上。
	好一位龟中靓女~
	如果能早几年碰上就好了，可惜现在，它已经成家立业，唯一能做的，恐怕只剩下已婚雄龟的口花花。
	“嗨，靓女~贵姓啊。”霸气龙头出声道。
	葱娘：“叫我吗？”
	羽柔子眨了眨眼睛，望着霸气龙头缓缓挤出空间的龟身，然后又转头望向龟前辈——靓女龟？
	“霸宋呢？”心魔赤霄剑问道。
	“在这呢。”龟壳上，宋书航、白前辈的身影浮现。
	白前辈现身后，从龟壳上轻轻跃起，脚踏虚空一步步往那团‘恒星毁灭病毒’位置行去。
	他每一步落下，便有‘世界树枝条’的虚影伸展开来，在他脚下一路铺开、生长——这是梦界世界树主动哄托‘代界主’阿白的威严。
	这就是成熟位面和初生位面的区别。
	霸界就不会主动给宋书航装逼~


第2877章 有点辣，还会发烫！
	成熟的‘诸天万界’世界，不仅会自己管理自己，还会为主人供给能量，哄主人睡觉——甚至还会替主人被动装逼。
	梦界虽小，但它无疑是一个成熟的‘诸天万界位面’。
	可不是宋书航那个初生、拼接起来的‘霸界’能比的。
	“无论看多少次，白仙还是那么俊。”灾难巨龟小姐姐随后从空间中钻出，道。
	白前辈缓缓来到那团‘恒星毁灭病毒’面前。
	龟爸带着宋书航紧随其后。
	“果然，和原本天帝世界的病毒气息一模一样。”宋书航提醒道：“可千万不能轻易将它引爆，否则梦界会损失惨重。”
	这病毒除了引爆恒星外，它在爆开的瞬间会疯狂复制、传染，传播力极强。要是给它足够的时间和空间，整个梦界都可能被它摧毁。
	“里面果然有‘染上不朽气息’的物体，但不属于霸宋和云雀子仙子。”龟爸严肃地挤在龟前辈的身边，转头沉声问道：“仙子芳名？”
	“我叫东方裴。”龟前辈缓缓道。
	宋书航：“……”
	“好名字，东方这姓我老喜欢了，而‘裴’这个字，也非常符合仙子的气质，这名字简直是为了仙子而生。”龟爸赞道。
	“多谢夸奖。”龟前辈点头道。
	宋书航：“……”
	灾难巨龟小姐姐看不下去，提示道：“爸，那是远古天庭东方大帝的名字，人家是天下第一锤，我有印象。”
	龟爸：“？？？”
	边上。
	葱娘不安地问道：“白前辈，有办法解决这团‘病毒’吗？”
	周围一个个都是大佬，她一个小萌新和大佬们共同面对这么可怕的东西，她压力很大的——她又不是羽柔子，没那么坚韧的神经。
	所以，她第一时间向万能的白前辈求助。
	跟在宋书航身边久了后，不知不觉间‘白前辈是万能的’这个概念，深入葱心。
	如果真有什么事情是一个白前辈不能解决的，那就找两个白前辈出来！
	“涉及到‘不朽’的概念……连界主权限也不好直接操作。”白前辈难得皱起眉头，陷入沉思。
	他的界主权限是通过‘世界树’来影响梦界，操作起来本来就会打个小折扣。而这团‘病毒’又涉及到‘不朽信息’，所以比较棘手。
	“对了白前辈，刚才赤霄剑前辈被‘毁灭恒星病毒’感染了。似乎只要和‘恒星’会有一些类似的事物，都会成为病毒感染的对象。这应该是条线索，也是我们需要注意的地方。”羽柔子提醒道。
	“我看看。”白前辈好奇的来到赤霄剑的身边，伸手抓向心魔赤霄剑。
	赤霄剑配合地打开结界，让白仙抓起它。
	“赤霄剑前辈没事吧？”宋书航问道。
	心魔赤霄剑发出得意笑声：“我好的很，中了病毒后，不仅不受影响，而且还多了点意外攻击属性。”
	“那就好。”宋书航松了口气，又问道：“话说，中了病毒后，有什么不舒服的感觉吗？”
	“有点，就是一开始有些火辣辣的，感觉自己身体要燃烧起来一样，随时要爆炸开来似的。但一会儿后，就恢复了。”心魔赤霄剑前辈答道。
	宋书航：“呃~”
	“然后还会全身发红，就像我现在这样。”心魔赤霄剑道。
	说着说着，众人发现宋书航的身体突然开始泛红，如同蒸桑拿的小龙虾，壳子变的通红起来。
	“宋前辈，不好，你也中病毒了。”羽柔子道。
	“啊~我知道了，羽柔子。”宋书航望了眼自己的胳膊。
	中奖了！
	此时他的身体，通红还散发着高温热量，还有一丁点辣辣的感觉，就是辣度有点低，还不够宋书航舔嘴唇回味。
	“为什么你也会被病毒传染啊？上次在天帝世界时，你不好好的吗？”楚阁主呆毛疑惑道。
	“可能是上回我还只是八品境界，现在晋级了的原因？还有个可能，就是钢铁分身回归了的原因？”宋书航答道。
	钢铁分身现在和天帝的‘太阳船’结合，约等于是一轮小太阳。上回，钢铁分身被天帝掌控着。但这回，钢铁分身和宋书航之间已经恢复了联系。
	“书航，你也会像恒星一样爆掉吗？你现在身上还有复活不？”葱娘问道。
	“放心吧，妥的很。”宋书航回道：“而且，这病毒并没有侵入我身体深处……只是感染了我的身体表层而已。”
	‘毁灭恒星病毒’根本无法进入宋书航的身体深处！
	他身体上的挂件那么多、防御又超强、法宝扎堆、体内还驻着好几尊仙子，再加上丹田中有‘不朽肥鲸金丹’驻守。
	病毒只能委屈地在宋书航的表层皮肤内游走，连血肉都接触不到。
	必要的话，宋书航只需要蜕一层皮，就能将‘毁灭恒星病毒’和自己分割开来。
	蜕皮这种事，对于拥有强大恢复能力的宋书航而言，也不比穿衣脱衣麻烦多少。
	“而且，它入侵我的身体最好不过了，等于是送了我们样本。一会儿我们找个独立的空间，好好研究一下这个病毒。”宋书航又补充道。
	“去哪研究？天道小黑屋？”白前辈道。
	“或者天劫世界也行，我其实蛮想试试天劫面对这病毒时，会不会产生特殊反应？”宋书航道。
	刚从‘九品天劫世界’中毕业的霸宋，突然发现自己又找到了一个回去看望天劫大爷的借口。
	“那得找个可以蹭天劫的对象。”白前辈道。
	“有条件的话，说不定我们还可以试试‘天罚’。”宋书航蠢蠢欲动。
	“天劫和天罚都先缓缓，目前先研究这病毒再说。”白前辈略一思索后，道：“龟道友，你先送没感染的道友离开这‘虚幻的太阳’，我想试试能不能将这颗‘虚幻的太阳’整个送入到天道狱世界，做个实验。”
	“没问题，包在我身上吧。”灾难巨龟小姐姐道。
	待所有人暂时退出‘虚幻的太阳’后，白前辈动用界主的权限，将一批‘一次性飞剑·破小黑屋’版布置在虚幻太阳的周边。
	同时，这片梦界的空间区域，全部被白前辈用‘界主权限’切割分隔开来，免得实验出现意外，引爆虚幻的太阳，扩大灾害。


第2878章 幸运在书航那边！
	虚幻的太阳真实体积并不大，只是离地面距离较近，所以看起来很庞大的样子。
	另外，它连释放的光和热也都是虚的，所以并不用担心‘一次性飞剑’会被焚毁。
	白前辈通过‘世界树’来操作梦界的界主权限，将大量‘一次性飞剑·破小黑屋版’散布到虚幻太阳外围。
	一次性飞剑列成环状，如同‘行星环’一样，将虚幻的太阳圈住。
	“白前辈，这么多一次性飞剑，会不会有点浪费？”宋书航问道。
	毕竟一次性飞剑·破小黑屋版非常珍贵，用的好，就连‘长生者’也能坑送。白前辈却一口气抛出这么多，这应该是白前辈现在所有的存货了吧？
	“不会浪费，飞剑材料都是就地取材的。而且，我现在制作‘破小黑屋版’的型号非常熟练，一个念头时间就能制作上百柄。”白前辈回道，境界提升、元神强化再加上熟能生巧，白前辈完全可以批发这个型号的‘一次性飞剑’。
	“那白前辈，如果有多余的一次性飞剑，可否以送我们一批？”宋书航连厚着脸皮向白前辈讨要——因为他隐约记得，自己似乎还需要去‘天道小黑屋’接人，但具体要接谁，他又完全想不起来。
	‘龟壳仙舟’有使用次数限制，宋书航连要接的人在哪个‘天道小黑屋’中都记不得……所以，他才惦记上了‘一次性飞剑’。
	“小意思，回头我给你整一捆。”白前辈答应道。只要有适合的材料，一捆对他来说也只是一瞬间的事。
	“谢谢白前辈！”宋书航道，有一捆‘一次性飞剑’的话，他可以随意进出任意一个‘天道小黑屋空间’，无论是寻宝还是接人，都非常合适。
	就算未来，他不小心作了‘触动天道机械法则’的事，被天道规则送入到‘天道小黑屋’中，他也可以潇洒出来！
	嗡~在白前辈的控制下，组成行星环的一次性飞剑开始发出剑鸣之声，飞剑的力量开始链接。
	空间的力量化为光络，将每一柄‘一次性飞剑’连接到一起。
	“准备就绪，大家稍稍退后一些，我先将‘虚幻的太阳’送入天道狱中，一会儿大家如果有兴趣的话，可以跟上来。书航，赤霄剑道友，你们两个中毒的跟我一起走。”白前辈唤道。
	“没问题。”心魔赤霄剑微微旋转，主动挂到白前辈的腰间。
	宋书航踏前一步，和白前辈并排落在‘流星剑’之上。
	“宋宋，往前移点……你踩着我的加速口了。”Q版流星白道。
	“抱歉。”宋书航身前移了一小步。
	“走！”白前辈掐了个剑诀法印。
	轰~空间震动。
	整个‘虚幻的太阳’所处的空间，如镜子一样碎裂开来，露出下方那漆黑如黑洞般的异次元空间。
	白前辈伸手一挥，行星环状的一次性飞剑裹着‘虚幻的太阳’，一头撞入到那异次元空间之内。
	紧接着，流星剑发出引擎轰击的声音，跟上虚幻的太阳。
	黑洞般的异次元空间，将虚幻的太阳和白前辈、宋书航一口吞噬。
	空中，残余着功德蛇美人代替宋书航叫唤的‘啊~啊啊啊~’惨叫余音。
	龟爸心情沉重地望着眼前那漆黑的异次元空间，片刻后它抬头望天：“当看到‘青出于蓝而胜于蓝’一幕时，身为‘蓝’方的我们很忧伤啊。”
	“是啊。”灾难巨龟小姐姐点头表示赞同。
	白仙的‘一次性飞剑·破小黑屋版’是模仿灾难巨龟们的‘超时空漫步’功能改进研发的。
	但就算是灾难巨龟，也没有把握将这么大的一颗‘虚幻的太阳’送入到天道小黑屋中去——他们的‘超时空漫步’天赋，仅作用于自身。
	白仙却将这个能力玩出了花来。
	“等下，白前辈他们进去了，如果我们要跟上去的话，怎么进去？”这时，葱娘突然出声道。
	虽然她怂，但现在，那个随时会爆炸的太阳+病毒都已经消失不见了。
	而白前辈也没有留下‘一次性飞剑’供大家驱使。
	所以，葱娘也可以‘马后炮’一下，装作自己很不怂的样子。
	“不用担心，小葱妖。如果你们想进入天道狱世界的话，我和我闺女可以助你们一臂之力。”龟爸哈哈一笑道。
	关于那个‘恒星毁灭病毒’中的‘不朽气息物质’，它很在意。
	等宋书航和白仙那边稳定一些后，它们肯定要跟进去，看看实验的进展。
	“我们五六分钟后，跟上吧。”灾难巨龟小姐姐道。
	“不用等那么久，只需要脑海里关于霸宋、白仙、虚幻太阳的记忆开始模糊后，我们就可以抓紧时间进入其中了。”龟爸回道。
	一旦脑海里记忆开始模糊，就代表着霸宋他们顺利进入‘天道狱世界’。
	葱娘：“……”
	我是不是要想个好借口，好施展‘请假遁’遁法？
	“开始了，我这关于书航的记忆有点模糊化了。”龟前辈出声道。
	“关于白前辈的记忆还好，不过那虚幻的太阳记忆，有些模糊起来了。”羽柔子补充道。
	“那准备好了，我们出发！”龟爸伸爪对向葱娘和龟前辈道：“仙子，我来带你们一程吧？”
	“我就不用了，我在外面守着就行。要不，你帮我将葱娘带进去吧。”龟前辈伸爪将葱娘从壳上抠下——因为葱娘似乎很想跟着进去看看实验的样子。
	葱娘：“！！！”
	等下，再给我点时间，让我想个请假的好借口啊。
	“放心吧，仙子，包在我身上，我会好好照顾她的。”龟爸认真答道。
	它伸爪，准备接住葱娘。
	“等下，我突然身体有点不舒服~我陪着龟前辈在外面休息就好！”葱娘的身体用力一跃，跃离龟爸的爪子。
	扎在‘悟道石’上的葱苗，在空中旋转几圈，落回龟前辈的壳子。
	然而……
	就在葱娘帅气在空中‘360度空翻’的时候，前方漆黑的异次元空间中，突然有一波爆炸的冲击涌现！
	那是恒星被引爆的冲击，一如当时天帝世界的场景！
	白前辈和宋书航带往‘天道狱’的虚幻太阳，爆炸了？
	有白前辈镇场，那太阳竟然还会爆炸？
	“不好~吉祥物在宋书航那边！”空翻中的葱娘突然想到了一点，叫道。


第2879章 葱劫
	身为吉祥物的白前辈，现在和宋书航一起，进入到了‘天道小黑屋空间’内！
	虚幻的太阳却因为‘恒星毁灭病毒’的原因爆开，狂暴的爆炸冲击都从黑洞次元空间中溢出，仿佛要摧毁一切！
	这分明是在避灾！
	白前辈在葱娘的心目中有着至高无上的地位，吉祥物只是白前辈在葱娘心中千万形象的一种。
	和‘吉祥物’有关的属性，正是白前辈那‘趋吉避凶’的能力。白前辈的幸运总会让他在不禁意之间避开灾难——这种避凶的行动，甚至不是白前辈主观上去行动的。
	现在看来，白前辈随着宋书航进入‘天道小黑屋’，分明就是在‘避灾’，躲开这波恒星爆炸！
	也就是说……现在，幸运不在他们这边！
	若这恒星爆炸的冲击从‘黑洞次元空间’中冲出，那么站在附近的葱娘一群人将首当其冲，成为第一批受害者！
	他们现在，站在‘凶’位。
	【我怎么想不到这一点，我应该第一时间跟紧白前辈和宋书航进去才是啊！】葱娘内心后悔道。
	只要跟在宋书航和白前辈的身边，她就不可能有危险。
	宋书航+白前辈可是‘九洲一号群’公认的最佳冒险队伍组合！
	葱娘此时内心恨死了自己之前的‘突然怂’。
	如果我之前不怂的话~
	只是葱生，没有那么多如果！
	……
	……
	轰隆隆~
	滚雷般的声音从黑洞般的异次元空间中传递出来……这声音，不是通过‘耳朵’接收的音波，而如同魔音直接灌入葱娘脑海，在她脑海中爆炸。
	“啊呀呀，要死了，要死了。”葱娘细小的胳膊抱着葱尖惨叫。
	就在她绝望地翻着360度空翻时……那股‘恒星爆炸’的冲击，却没有从黑洞异次元世空间中涌出。
	漆黑的异次元空间，突然产生一股反吸力量，直接将所有的爆炸威力倒吸回去！
	恐怕的爆炸威力，强行被抽回异次元空间中。
	漆黑异次元化为真正的黑洞，吞噬四周的一切！
	“没爆出来？得救了？”葱娘心中一喜。
	当她看这‘爆炸威力’倒吸回去的一幕，心中一动，难道……宋书航的‘有福大家享，有难我来抗’体质发挥了作用？在关键时候，所有的灾难又缩回去，往宋书航那边爆了？
	“望天，小心！”这时，龟前辈瞬间出手，用爪子抓住葱娘底下的悟道石。
	异次元空间所化的黑洞涌现恐怖的吸扯力。
	龟前辈、灾难巨龟小姐姐、羽柔子、龟爸全部受到强力吸引，在空中连续360空翻的葱娘更是重灾区。
	“小心，撑住！不要被吸卷进去……”龟爸大叫道。
	这黑洞般的异次元空间，是‘现世’通往‘天道狱世界’的裂口。现在，这裂口还受到恒星爆炸病毒的影响。
	如果掉进去，天知道会发生什么事？
	可能会死！这通道内漆黑的无底深渊，令龟爸都感觉阵阵不安。
	若是陷入其中，就算它们灾难巨龟一族，都可能无法回归。
	“断了，断了，要断了！龟前辈，你可千万不要放手！”葱娘尖叫道。
	在那恐怖的吸引力拉扯下，葱娘的葱苗如同橡皮筋一样，被拉长。
	如果是普通的苗，在这么恐怖的吸引力下早就断了。
	但葱娘怎么说也是一株修炼有成的小葱精，特别是核心世界那段日子，她常常陪楚阁主泡活泉，听龟前辈讲法，努力修炼，现在她的葱身非常坚韧！
	比如现在……即使葱身被拉长到了十五米长，依旧没有断开。
	“还不如断开呢！”葱娘痛的流出葱香味的眼泪。
	葱身断开后，她还有葱根在。
	有活泉和灵药滋润，过不了多久她就能再长出一根葱苗来。
	哪像现在，被拉成十五米长的葱绳，却就是不断。
	有时候，太强了反而是种折磨。
	“我帮你切害。”龟前辈心痛道。
	它爪子轻轻弹出，在葱娘的葱身上划过……
	寒光一闪，葱娘那15米长的葱身一下子被引力拖入‘黑洞’中，被绞成粉碎，碎的干干净净。
	见到这一幕，葱娘心如刀绞。
	龟前辈出声安慰道：“我辈修士，当断则断。葱娘你不要太过于伤心。”
	“没事，断着断着，也就习惯了。”葱娘答道。
	龟前辈点了点头，用力将葱娘的根和悟道石抓回。
	轰隆隆~黑洞中的漩涡在吞噬了葱娘葱身后，突然发出更加响亮的轰鸣声。
	吸扯之力变的更大、更狂暴。
	咔咔~
	久经磨难的‘悟道石’在这个时候，发出了一阵磨牙般的声音。一道道裂痕在悟道石上浮现。
	“我的悟道石！”葱娘心痛道。
	由于宋书航晋级太快，半年不到就用不上悟道石……所以这颗悟道石的实际所有权已经归了葱娘，算是她工资的一部分。
	现在，这颗珍贵的悟道石，竟然碎裂开来。
	“望天，不要动！”龟前辈叫道。
	咔~整颗悟道石猛地碎裂开来，数片碎裂的悟道石和葱娘的葱苗一起，被黑洞的吸力牵扯，卷入其中。
	龟前辈的爪子再次伸长，试图抓住葱娘，但在那吸扯力的干扰下，它的爪子只掠到几片悟道石碎片。
	“死了死了，死了。”葱娘叫道。
	“复活金币！”龟前辈叫道。
	这‘复活金币’也是宋书航当年唯一没来的及用光的复活法器，最后他给每位弟子、阿十六、羽柔子都发了一枚。葱娘身为宠物，也得到了一枚。
	“啊啊啊~啊~”葱娘继续惨叫，似乎没听到龟前辈的声音。
	龟前辈一咬牙，就准备向前跃去，带回葱娘。
	就在这时，一道宝光掠过。
	是道器‘九修凤凰刀’，它自动护主！
	虽然它仿佛和宋书航更加亲昵，但葱娘是当代‘八修’的事实不会改变。
	九修凤凰刀的宝光卷住‘悟道石碎片’和葱娘的根，将她死死保护。
	同时，虚空中又有一道身影遁出。
	是控制着心魔赤霄剑前辈的宋书航分身！
	宋书航分身一手紧抓赤霄剑，强行闯入到黑洞中，另一手用力一掏，将‘九修凤凰刀’和葱娘抓住。
	“宋老板~”葱娘这一刻，感动到快哭了。
	“啊啊啊~啊~”还没等她感动结束，宋书航的分身抱着她，一波惨叫，连同九修凤凰刀、心魔赤霄剑一起，被那黑洞吞噬。
	“宋老板~”葱娘这回真的哭了。
	果然不愧是‘宋·有难我来抗·书航’，一登场后，就完美的扛起了灾难。
	宋书航分身+心魔赤霄剑+九修凤凰刀+葱娘就像是一块巨石，强行堵住了‘黑洞次元空间’的缺口！
	黑洞次元空间平息……宋书航分身、葱娘也消失不见……


第2880章 羽柔子又长大了
	在葱娘那两声催人泪下的‘宋老板’声中，整支队伍都被黑洞次元空间吞噬。
	两声‘宋老板’包含着不同的情绪——第一声是葱娘感动到快哭了，第二声是葱娘心塞到哭泣。
	黑洞异次元空间的另一端，龟前辈伸着自己的爪子，愣了半天都反应不过来。
	——它看到道器‘九修凤凰刀’那么帅气的出场；又看到宋书航的分身从‘异次元空间通道’中踏出，手持‘心魔赤霄剑’抓住葱娘。
	说实话，这个组合，已经比它还要强力、可靠！
	龟前辈满以为宋书航分身+赤霄剑+九修凤凰刀组合能成功将葱娘带回。
	但它怎么也没想到，这个明面上如此强力的组合，竟然是往狗嘴边上送的肉包子，还是一整笼的送，全都有去无回。
	“望天……”龟前辈半天只挤出这么个词来。
	除了望天外，它已经没有词能表达复杂的情绪。
	“还能再抢救一下吗？”羽柔子传音问道，她此时紧紧抓着灾难巨龟小姐姐的新壳子。
	龟爸摇了摇头：“没意义了，现在就算是我亲自进去，也不一定能平安出来。”
	而且，它也不会为了葱娘和霸宋的分身去冒这个险——交情没到那个程度。
	再者比起救人，灾难巨龟一族更擅长毁灭——灾难巨龟们的身上自带‘崩坏现世空间’的效果。
	如果现在它强行挤入到‘黑洞异次元空间’中，说不定反而会起到反效果。可能一挤入异次元后，刚被葱娘小组填压的黑洞异次元空间，又会爆开，让结局变的更糟糕。
	羽柔子闻言皱起眉头。
	她望着漆黑的异次元空间，沉思起来。
	龟前辈的眼角余光正好扫到了沉思的羽柔子。它突然发现，认真思考的羽柔子，竟然给人一种非常可靠的感觉！
	沉思的羽柔子和平时活泼的羽柔子，完全是两种画风。
	“羽柔子你也不必太担心，刚才我看到‘九修凤凰刀’都追着保护葱娘去了。‘九修凤凰刀’怎么说也是道器，是不朽天道的造物。再加上宋书航这个总能让人意外的家伙在，这事还没到绝境的地步。”龟前辈出声安慰道。
	宋书航是个很出乎人意料的家伙，有时候你感觉这事他妥了……然后他就死了；有时候你感觉这事他死定了……他偏能强撑着从绝境中闯出来！
	他是那种顺境青铜，逆境王者的特殊选手。
	而且，‘九修凤凰刀’身为道器，说不定还有什么隐藏后手保护手段。
	连葱娘自身，也是一株有大气运的葱苗。
	不止一位前辈，亲口称葱娘有‘天道之姿’。
	所以，她一定不会有事的！
	龟前辈的话，即是在安慰羽柔子，又是在安慰自身——宋书航的挂件中，它和葱娘的感情最好。
	“嗯。”羽柔子应了一声。
	刚才沉默中的羽柔子，其实一直在通过‘修真聊天’功能联系葱娘，试图确定葱娘的状态。
	但葱娘那边并没有回复。
	很可能凶多吉少。
	羽柔子伸手轻轻按在自己的胸口处——这是她第一次亲身体验失去同伴的经历，她眼睁睁看着同伴被吞噬，却无能为力。
	特别是其中，还有和她黑皮子分身关系很好的‘心魔赤霄剑’前辈，以及一直关系不错的宋前辈宠物葱娘。
	这带给她内心非常大的冲击。
	一瞬间，以往欢快活泼的羽柔子，似乎成长了很多。
	从她那认真的表情上来看，她似乎立下了一个心志。
	……
	……
	对面，漆黑的异次元空间开始缓缓闭合。
	葱娘肉包子小组分身的牺牲可能还是有效果的——至少就像是祭品一样，平息了黑洞异次元空间的愤怒。
	眼见那漆黑异次元空间即将闭合，羽柔子伸手，取出一个类似无人机摄像头的法器装备，将它扔入其中。
	说不定，有赤霄剑+九修凤凰刀的守护，葱娘小组只是掉入到了‘天道小黑屋’也不一定？
	在羽柔子的控制下，那个无人头摄像法器，在异次元空间中滚动探索。
	不过摄像法器反馈的画面中，完全没有葱娘、宋书航分身的踪迹，也没有找到残骸。
	“难道葱娘和宋前辈分身在被那个黑洞吞噬的时候……直接被卷入到了其他空间？”羽柔子心中暗道。
	九修凤凰刀是道器，就算被空间力量绞毁，至少也会留下碎片，不可能什么都不留下，怎么说也是道器！
	侦察用的摄像法器滚着滚着，突然消失不见，失去了信号。
	甚至，羽柔子脑海中关于这个‘侦察法器’的记忆，也开始模糊起来。
	侦察法器掉入到了‘天道小黑屋’中？
	在‘恒星毁灭病毒’的爆炸下，白前辈和宋前辈平推出来的‘天道小黑屋’大门，竟然还没关上？
	“咦，等下……无论是白前辈和宋前辈，我都没有忘记。”羽柔子突然又注意到这点！
	之前已经开始模糊化的宋书航记忆，现在又重新变的清晰起来。
	难道在那场爆炸中，白前辈和宋前辈都退出了‘天道小黑屋’空间，被炸回到了现世？
	【宋前辈，还好吗？】羽柔子连忙通过‘修真聊天’功能，联系宋书航。
	【还活着。】宋书航回道。
	【宋前辈，你的分身还活着吗？】羽柔子又问道。
	这次宋书航没有马上回复。
	数息时间后。
	宋书航：【望天，似乎……失联了？羽柔子，我一会儿再回复你。】
	从对话中可以看出，宋书航现在非常忙。
	爆炸的虚幻太阳和其中的病毒冲击，淹没宋书航和白前辈。
	宋书航祭出‘帝灭柱’，在爆炸和病毒中撑起一片净土，并尝试着用‘帝灭柱’吸收病毒的威力，强化柱身。
	不久前，在白前辈用‘一次性飞剑·破小黑屋版’将虚幻的太阳送入到天道小黑屋的刹那，这个‘虚幻的太阳’似乎被从某张巨大的网络中‘摘出’。
	失去了网络的控制，它就直接引爆。
	“白前辈，看样子我们得找个新的实验体了。”宋书航转头，对白前辈道。
	他一转头时，却看到白前辈似乎处于走神状态。
	宋书航：“……”
	“白道友~”这时，不远处突然响起了一个宋书航熟悉的男子声音。
	宋书航转头向声源之处望去，下一刻，他便看到了奥迪大灯般的功德光辉。


第2881章 我将希望放在了未来
	这可能就是冥冥中的报应。
	一直以来，只有宋书航用刺眼的功德之光化为奥迪大灯去照耀别人，能让他瞎的功德之光只有他自己的……而今天，他终于尝到了被别人功德之光耀瞎的感受。
	是谁在装哔，太刺眼了~
	以宋书航的特殊眼珠，竟然都用了三息以上的时间，才适应这功德之光！
	这绝对不是单纯的功德之光效果，这刺眼的功德之光里，绝对掺杂了其它力量。否则，凭宋书航的眼珠子，绝对不可能瞎这么长时间。
	“谁？”白前辈同样抬头，望向声源之处。
	和宋书航的待遇不同，当白前辈从走神状态中恢复，转头望向声源之处时，那原本如同奥迪大灯的功德光团瞬间黯淡下来，变成了蜡烛般的微弱光辉。
	宋书航：“！！！”
	区别待遇要不要这么明显？
	【宋前辈，注意安全，不要死啊。】这时，羽柔子又发了一条消息过来。
	宋书航抽空安慰道：【放心吧，羽柔子。我现在有复活在，死不了的~】
	随后，他目光又移到了‘功德光团’位置。
	在那里，有一尊由‘功德之光’所化的道人，静立于梦界虚幻太阳爆炸的中心处。
	是他！
	没有刺眼的功德之光掩护后，宋书航一眼就认出了对方的身份。
	是那个在宋书航的‘梦’中出现过的不朽道人！
	这位可是重新点燃了诸天万界熄灭的恒星，并逆转因果，重启了诸天万界的某任天道！
	而且，看样子这位大灯不朽道人，认识白前辈。
	当然……不朽道人认识的肯定不是眼前的‘白前辈’，而是那个遥远过去的‘天道白’。
	“你在叫我？”白前辈望着不朽道人。
	对面，那功德之光所化的道人，并没有回答。
	他自顾自地开始继续念道：“当你看到这段影像的时候，我应该已经彻底死去了。”
	宋书航：“……”
	他差点就崩不住情绪。
	主要是他最近对‘彻底死去’四个字非常敏感。
	不过，眼前的不朽道人，并不是分身、意念之类的存在。
	“看来，这只是一个单纯的影像留言。是早就录制好的内容，在满足一系列的条件后，被触发、激活，开始播放。”楚阁主呆毛道。
	白前辈也察觉到了这一点。
	他和宋书航、楚阁主呆毛不再出声，仔细听着这段留言。
	“说实话，我也不确定我留下的这段影像，你能不能收到。我将它隐藏的很好……因为不能让那个家伙发现这段影像。但因为我隐藏的太好，我很担心你能不能找到它。这一度让我很为难，但后来，我考虑到白道友你的运气，便决定赌一把。我相信以白道友的运气，终有一天能看到这段影像！”不朽道人继续道。
	“另外，当白道友你看到这段影像的时候，就代表着你肯定已经发现了诸天万界很多恒星中，隐藏的问题了吧？很抱歉，到了最后，还给你留下了这么一个烂摊子。”
	“这‘恒星毁灭病毒’，是以不朽的气息物件为基础，鼓捣出来的。我曾经一度和那家伙合作过，探出了这‘恒星毁灭病毒’的部分制作流程。可惜，没有得到完整的制作之法，想要破解也变的困难起来。”
	“其中一部分的‘子病毒’只是用‘不朽气息物件’所炼制，处理起来还算方便。但其中有一部分根源母病毒，却是用真正的‘不朽之体’打造。那是连天道权柄也无法抹去的东西！”
	【用真正的‘不朽之体’打造出来的病毒？既然是不朽，连天道也无法抹去的不朽，为什么还能制作成病毒？而且，既然是不朽，那要怎么分割切离？】楚阁主呆毛疑惑道。
	她是使用‘传音’方式和大家沟通，免得打断录像播放的效果。
	【难道在不朽之上，还有某种更强大的概念，能破不朽？】宋书航猜测道。
	就跟某些不入流游戏的设定——VIP有‘魔法免疫’属性，但超级VIP有‘破魔法免疫’特权；然后超超VIP又有‘防·破魔法免疫’天赋。
	破破防防，氪金无穷尽。
	【天道和不朽还不至于这么儿戏。】白前辈摇了摇头道。
	通过不朽道人的描述，在他在任的期间，上几位的天道中似乎有某位在‘下任’后，还留住了一部分的‘不朽之体’？
	甚至，上几任的天道中，还有某位在活跃着？
	“我最后逆转了因果，但我不知道这种效果能持续多久……而且即使是逆转因果，也只是将‘诸天万界’毁灭延迟一步。烂摊子还在那，病毒的根源还在。”不朽道人的留言还在继续。
	“我将一切的希望，放在了你身上。白道友！”
	宋书航回忆起‘梦’中经历过的不朽道人盖‘九修之墓’的记忆。其中，不朽道人就说过，他已经将‘希望’赌在了未来！
	现在看来，他的确是将‘希望’赌在了天道白身上。
	但可能是他真的将信息藏的太好了，这个影像到了今天，才让现世白前辈掏出来。
	“时间不多了，白道友。未来就托付给你了！我的功德网会尽量多坚持一些时间，为你争取。”不朽道人道。
	说话间，这一团的功德之光爆开，压迫在‘虚幻的太阳’爆炸后的余波上。
	虚幻的太阳爆炸的威力被强行压制。
	——这是‘不朽道人’留下的克制‘恒星毁灭病毒’的后手。也可能是他对‘白道友’的保护措施。
	在这功德之力的压制下，原本已经爆开的‘恒星毁灭病毒’又被压回去。
	一粒比沙砂还要小的物件，最终出现在宋书航等人的面前。
	“不朽无法切割……不朽天道连剪发都办不到。但如果，这个‘不朽天道’的本体，就是一片沙砂或是类似的微粒组合体，那它证道后，还能不能将自己的身体分裂开来？”宋书航看到这粒‘不朽气息沙砂粒’后，突发奇想，出声道。
	“这个问题，去问问九幽白，或许能得到一些答案？”白前辈思索道。


第2882章 功德蛇美人的拒绝
	“要不，白前辈你占一卦，看看我的推测靠不靠谱？”宋书航突发奇想道。
	只要在卦签上写上‘是、不是、其它’三个可能，然后让白前辈抽签卜卦，说不定就能得到想要的答案！
	“你可真机智。”楚阁主呆毛道——霸宋总是在一些出人意料的地方，展露他诡异的智慧。
	“一会儿我们试试。”白前辈也不拒绝，反正也就是随手一抽的事。
	说话间，他望向眼前被‘功德道人’压制的那一小点‘不朽气息颗粒’，这一丁点大的东西就是‘毁灭恒星病毒’的源头。
	宋书航同样望着这‘病毒颗粒’道：“功德不朽道人将‘未来’托付给了白前辈，他恐怕是想要白前辈解决这‘毁灭病毒’，除掉他留下的烂滩子。”
	“他托付的是天道白。”白前辈道：“另外，从功德道人的留言中来看，他留下的‘功德网’也无法永远压制这些病毒——而且压制的时间可能不会太久。”
	只是不知道这个‘不久’到底是多长时间。
	仔细算的话，从功德道人之后，天道更替，经历了‘天道白’和‘天道球’两个时代。
	两个大时代，远远超出‘不久’这个概念。
	所以现在，‘功德网’还能撑多久？
	运气好的话，说不定几年、几十年、几百年后病毒才全面爆发。运气不好的话，说不定几天甚至马上病毒就会爆发？
	楚阁主呆毛冷静提醒道：“更让我担心的是，如果功德道人留言的对象是‘天道白’，那么他设定的‘功德网’安全期，很可能是以‘天道白’上任后来计算的。”
	恐怕现在，功德网已经过了保质期。
	“话说，当年天道白没有发现‘恒星毁灭病毒’吗？”宋书航望向石碑道友，询问道——以天道白前辈的活跃性格，不可能察觉不到这些‘恒星毁灭病毒’吧？
	“事实上，关于我主证道后的事，我了解的并不多。要知道，我在我主证道之前，就被兽修界的凤凰借走镇压兽修界的圣山。一直在我主证道不朽后，突然又来到我身边，在我身边布置下留言，交代九幽白主宰。”石碑道友回道。
	“上次见面时，他也没有提起过病毒的事。”白前辈缓缓道。
	“我也没听他提起过。”宋书航揉了揉眉头——上次在见到天道白，并在记忆中留下【神的眼睛，在望着未来！】影像。其间，天道白没有提起多余的事。
	“或许……在天道白的时代，这些‘恒星毁灭病毒’处于潜伏期？”楚阁主呆毛思索着，推测道。
	在诸天万界的‘恒星中’布满病毒的事，肯定瞒不过‘当代天道’的眼目。
	而从之前功德道人的留言中可以知道，功德道人在最后逆转了因果，期间可能清理过诸天万界恒星中的‘毁灭病毒’。
	只有那些真正‘不朽之体’为根源打造出来的‘不朽毁灭病毒’保留了下来，无法被天道权限所抹灭。
	这部分病毒数量可能不多，在天道白上任后，一直处于潜伏期，没有引起天道白的注意。
	楚阁主按照功德道人留言中的线索，一路推测。
	这应该是最接近事实的推测。
	“然后，在胖球大佬的时代……这些病毒找准时机后，又开始蔓延？”宋书航接着推测道。
	胖球大佬和以往天道不同，它证道之后，本体有缺。在中途，就进入‘机械化程序’阶段，成为按程序执行天道职责的机械体。
	‘恒星毁灭病毒’可能是抓住了这个阶段，开始大肆传染、蔓延。
	胖球大佬当时的机械状态，对很多人来说，都是个好机会。
	“所以，这是儒家圣人的锅？”石碑道友道。
	“碑呆呆~咿呀~扎！”造化仙子冒泡，对着石头道友用力挥了挥拳头。
	石碑道友怂怂地缩小身体，化为小牌子挂回到宋书航腰间。
	……
	……
	“总之，先将这东西解决掉。”白前辈出声道。
	这个被压制回来的‘病毒颗粒’，虽然被功德道人残余的力量压制……但这里不是现世，失去了‘功德网’的支持，功德道人的力量总会消散。
	“对了，功德网！”宋书航伸手将@#%×仙子带了出来，问道：“功德仙子，你这有没有应付方案？”
	这世间，只有功德仙子、吃瓜圣君以及‘什么都能卖大佬’师徒，可以随意进出那个神秘的功德网。
	以前宋书航也没想到，这张遍布诸天万界的‘功德网’竟然起着保护诸天万界，压制病毒的作用。
	@#%×仙子眨了眨眼睛后，沉思起来，似乎在组织语言。
	片刻后，@#%×仙子开口报出一串名字：“功德网……长生之道……《世间双全法功德术》……吃瓜……”
	“难道功德网中那空白的长生之道，是应付的手段？我们得等吃瓜前辈证道长生？”宋书航抬头望天。
	说实话，就算有完整的长生之道在，吃瓜前辈证道长生，也不是几年就能办到的。很可能需要个百多年，甚至更久……
	修炼之路，一步一脚印……
	初入劫仙境界到劫仙巅峰，需要很漫长的岁月去积累……
	期待吃瓜前辈证道长生，宋书航还不如期待下自己，至少他肯定能比吃瓜前辈更早一些证道长生。
	“要不，功德仙子，你试试这长生之道？”宋书航突然心中一动，现在功德蛇美人在他庞大功德之力的推动下，已经处于‘弱·长生者’境界。
	一旦掌握空白的长生之道，她可以在及短时间内，成为一尊新的长生者。
	功德蛇美人却摇了摇头。
	远古天庭时代，她没有选择继承这条长生之道……现在的她，依旧不会去继承。
	【看样子，这其中有什么隐情。或者，这条长生之道，代价很大？】宋书航心中猜测。
	“话说回来……原来《世间双全法功德术》和长生之道，都是功德道人留下的？”
	最初，在接触到那部《世间双全法功德术》时，宋书航等人就感觉这部功法的创造者，站在一个超凡的高度，以一种俯视世间万物的角度创造了这部功法。
	原来，这是以天道的眼界，在创造这部功法！


第2883章 白的决定
	虽然不知道为何，这部‘天道功法’没有谱写完整，只创造到了第八层境界。
	不过即使如此，这部《世间双全法功德术》依旧有诸多特异神通。
	修炼这部功法的功德蛇美人和吃瓜圣君，都得到了进入‘功德网’的权限。
	更不用说，这功德网中隐藏的那条空白‘长生之道’了。
	曾经有段时间，宋书航怀疑是不是‘什么都能卖大佬’留下了这条长生之道——毕竟‘什么都能卖大佬’也无比神秘，身上充满了吸引人的迷点。
	现在看来，这条‘长生之道’也好，功德蛇美人修炼的《世间双全法功德术》也好，都是功德道人所留。
	甚至，‘什么都能卖大佬’也可能和功德道人有关！
	“如果按这个思路去想的话，有些事情很可能就有些线索了。”宋书航推测道：“比如，维持这张功德网络，肯定需要有稳定的能量供给。这功德网络遍布诸天万界，消耗肯定极大。而什么都能卖大佬，拼命的收集灵石、灵脉……会不会和这事有关？”
	这么一想的话‘什么都能卖大佬’简直是个默默无闻的英雄，一直在暗中守护着世界的和平而赚钱。
	稍稍有点被感动到了。
	白前辈：“……”
	他感觉书航脑补过头了，‘什么都能卖’道友拼命赚钱的契机，应该不会是为了填充‘功德网络’的消耗。道理很简单——毕竟，哪怕‘什么都能卖’每一秒都有大量灵石进账，也不够‘功德网络’消耗。
	遍满诸天万界的功德网消耗之大，完全不是灵石能撑住的。
	“功德道人留下的力量开始削弱了。”石碑道友出声提醒道。
	没有‘功德网’提供后续的能量，眼前的功德道人影像开始淡化起来，它无法长时间压制病毒颗粒。
	“要不直接让它炸开，反正这里是天道小黑屋。”楚阁主呆毛出声道。
	只需要白道友带着宋书航退走，就让这病毒颗粒炸个痛快。
	“炸不炸在其次，我们这趟来的主要目的，是研究如何应对这种病毒，找到解决的方案。”宋书航道：“毕竟，我们不可能让白前辈将诸天万界所有感染了病毒的‘恒星’都送入到‘天道小黑屋’中。”
	白前辈伸手对准病毒颗粒，飞快尝试各种封印，看看哪种款式的封印对这种病毒会有效果。
	白前辈掌握的封印种类极多，有空间封印、有五行封印、有封印到物体上、有在物体表面烙下封印术式……
	数百种封印手法，在这病毒颗粒上闪过，却都没什么太大的效果。
	白前辈缩回手掌，缓缓道：“我们得证道‘天道’去。”
	涉及到‘不朽气息’的东西，对非不朽的物体都带有压制效果。想要针对不朽，只有同样‘不朽级别’的力量才行。
	“不朽需要不朽去压制，而且……我们找出‘解决病毒’的手法后，也不可能在短时间内，解决诸天万界所有的恒星内病毒。”白前辈思索道。
	诸天万界有大有小，小的可能只有一个行星系，大的却是一整个浩瀚的宇宙。
	浩瀚的宇宙中，恒星无穷无尽。
	领先人力一颗颗去解决的话，需要付出的时间根本无法计算。
	唯有证道不朽，成为‘天道’的话，借着天道的权柄，才能在短时间内压制病毒，并将它们驱除。
	“白前辈要证道吗？”宋书航望向白前辈。
	“相比起来……其实，我更希望你能证道。白幽幽的想法，估计也和我一样。”白前辈突然道。
	宋书航：“？？？”
	白前辈和白前辈Two对我的期待竟然这么高？
	“不过，天道之位拥有太多的不安定要素。我们对天道的理解还是太少了，按我们现在的了解，天道之位并不像是想象中的那么平和，它是个大坑。所以……我又不想让你证道不朽。”白前辈又道。
	越是了解‘不朽’，就越是感觉到它的不安定。
	明明是‘不朽不灭’，天地都要毁去，不朽天道依旧能存在。但历代天道，一代代更替。
	不朽之位，没大家想的那么好。
	考虑到这一点后，白前辈又不希望让宋书航卷入这种麻烦中。
	“所以，如果真的要证道……我们得考虑‘天道白’留下的线索。对吧？”宋书航搀起袖子，同时右手的‘逆鲸拳套’缩回，露出宋书航的手指。
	如今，实力达到九品境界后，宋书航对‘鉴定秘法’的掌握已经了然于心。即使不戴着手套，他手指接触到物体时，也不会再胡乱激活‘鉴定秘法’。
	之所以一直戴着这拳套，一来是习惯了，二来是拳套上住着‘逆鲸器灵小仙子’，宋书航更喜欢让她多观察外界，好好成长。
	“两个不同的个体，同时证道。”白前辈缓缓道。
	这事说来容易，但具体上怎么操作，到现在他也没有头绪。
	“以书航之前怀孕的方式可行吗？”石碑道友道。
	“证道的个体，至少也得‘凝聚出自己大道雏形的劫仙’这个水准，没有这个水准……连证道不朽的资格都没有。”宋书航道。
	怀孕这种方式，其实并不可行。
	“灵鬼这种方式呢？灵鬼和主人虽然算一个个体，但宋前辈的灵鬼却又有些不同吧？”黑皮子出声道。
	“但我的灵鬼仙子，依旧不能算是完整的两个个体。”宋书航说着，将手指按在了那颗‘病毒颗粒’之上，激活鉴定。
	【用染有不朽气息之物为材料，所打造的病毒分裂体……这是从‘不朽病毒母体’上传染出来的子体。】
	【解决方式：帝灭柱可以吞噬少部分‘不朽气息病毒子体’。其它解决方式：未知。】
	【注：请不要直接接触病毒。】
	宋书航：“帝灭柱吸收有限……其它解决方式未知？”
	至于那句‘不要直接接触病毒’的提示，宋书航早有应对之法。
	他的手指轻轻一甩，一层‘手套’状的表皮就蜕化下来。
	在接触病毒原体时，他就做好了蜕皮的准备。


第2884章 白和宋之间的完美配合
	“别乱扔啊！”头顶上，楚阁主呆毛提示道。
	你这么乱扔身体零件的话，灾难巨龟一族会哭的——从这方面来看，掌握着强大自愈能力的宋书航，比起云雀子来要更令灾难巨龟一族头痛。
	云雀子的零件一般都是她作死后留下的。
	而宋书航却可以在日常生活中不断的掉零件，并且他还有抠眼珠子的爱好。
	这样下去，灾难巨龟一族的工作量得翻几十倍都不止。
	“不用担心，楚阁主前辈，我有分寸。而且，我可不会让它白白浪费。”宋书航说道。
	他是个懂得‘物尽其用’的男人，无论是什么东西，落在他手中后，他都能将东西的价值尽量发挥到最大！
	更何况是从他身上蜕出的东西，更是不能浪费。
	宋书航伸手一点，万金油念力施展开来，被蜕出去的‘手套’在手腕部分闭合起来，成了封闭的‘手袋’。
	紧接着，宋书航身上气势节节攀升，一身仙元鼓动。
	“你要干什么？”石碑道友问道。
	“白前辈！”宋书航突然大叫一声。
	边上，白前辈突然配合地伸手出剑，一道剑气斩向那粒‘不朽气息病毒’。
	之前白前辈在这粒‘病毒’上刷了上百种封印手法，但对它一直没什么效果。而且，功德道人留下的力量对这病毒的压制也越来越弱。就像已经奈何不了这病毒粒子。
	而白前辈这一剑斩下后，那粒‘不朽气息病毒’的边上，出现上百枚封印符文，压制这‘不朽气息病毒’。
	白前辈的剑气斩下！
	原本如细小如沙砂的病毒颗粒，被剑气劈开，碎成更小的病毒粒子。
	这时，那百枚封印符文一挤而上，每一枚都配合着‘功德道人’最后的力量，将分散的粉碎‘病毒粒子’包裹封印。
	只要不是真正的不朽，就依旧会破碎。
	——不过，即使是被劈碎成上百份后，白前辈的封印依旧不能完全封印这些‘病毒粒子’，只能短暂的将它们留住。
	楚阁主呆毛：“？？？”
	她有些看不懂白仙长和宋书航的操作。
	而且，怎么总感觉白仙和宋书航之间有种超乎寻常的默契？
	阿白这一剑，明显是在给宋书航打配合？
	“来的好！”这时，宋书航突然伸手上举，像是在做广播体操……又像是在脱衣服。
	下一刻，他施展了令楚阁主呆毛震惊的‘霸宋蜕皮’技能。
	在进入‘天道小黑屋世界’时，宋书航的身体就感染了病毒。
	但是那恒星毁灭病毒只能在宋书航的皮肤表层游走，让他皮肤发红，却不能更深入侵噬宋书航的身体。
	也就是说……‘霸宋之皮’能在一定程度上阻隔这种‘病毒’。
	刚才宋书航蜕下右手的皮肤后，封闭‘手腕部分’后，那感染的‘病毒’甚至就无法透出。
	不朽只能用不朽去对付。
	伪不朽也可以用伪不朽去针对！
	宋书航的肉身具有‘伪不朽’性质和‘感染不朽气息’性质。
	褪下完整的‘霸宋之皮’后，功德蛇美人主动浮现，伸展开腰间的翅膀，将宋书航笼罩，防止他走光。
	宋书航伸手一抛，那伸‘霸宋蜕皮’罩向被碎成上百块、又被封印的‘病毒粒子’。
	病毒粒子被‘霸宋之皮’罩住。
	边上的‘蜕皮手套’飞了过来，和‘霸宋之皮’连接。
	“你准备用自己的蜕皮来封印病毒颗粒？”楚阁主呆毛疑惑道。
	“不，当然没这么简单。否则，我也不会让白前辈协助我斩碎病毒。”宋书航右手结印，眉心开始发亮。
	只有被打碎、被封印后的‘病毒粒子’，再被霸宋蜕皮罩住后，才能进行下一步！
	“收下吧，这是我最后的财富了~”宋书航右手上的‘散财王座’印记发亮。
	第三神眼张开。
	氪金一击！
	哗~
	霸宋蜕皮被散财王座的印记吸引过来，融入宋书航右手之间的小漩涡中。
	珍贵的‘伪·不朽者之皮+恒星毁灭病毒+不朽气息病毒源体+功德道人遗留功德之力’全部被漩涡转化！
	“成了。”宋书航哈哈一笑。
	只要成了他霸宋的‘宝物’，那就都在【氪金】的范围之内！
	而被分裂后，被短暂封印的‘病毒粒子’，在封印期内没有反抗之力，也就符合了‘氪金’的前提。
	这一波氪金的宝物虽然不多，但胜在质量极高！
	功德道人乃是不朽天道，病毒上染着不朽的气息、霸宋蜕皮同样拥有着不朽气息还有伪不朽状态。
	每件宝物都能和‘不朽’扯上些关系。
	漩涡开始凝聚，在宋书航的指尖化为一点光芒！
	“神击——氪金一击！”宋书航缓缓出声道。
	他的声音在‘神击’的衬托下，化为滚滚雷声，回荡在‘天道小黑屋’空间。
	功德蛇美人双手做祈祷状，浮在宋书航身后，又用翅膀将他笼罩着。
	这一刻的霸宋，简直如同传说中的神人降临。
	第三神转动，儒家圣人之眼同样锁定着‘天道小黑屋’中的某个位置。
	宋书航的手指，忽然转移方向，点向第三神眼和儒家圣人之眼锁定之处。
	轰~
	神击的光辉，穿透空间。
	天地在这一击下变化。
	整个世界在这一刻，仅剩下这一道耀眼的光辉——蕴含着缕缕不朽力量的光辉！
	在这光辉的照耀下，天道小黑屋空间的一角，浮现了一个很小的身影。
	那是一轮微小的‘虚幻太阳’影像。
	这虚幻的太阳上，也有‘目光’投递出来。
	这目光，牢牢盯着那道‘神击’的光辉，挪不开眼睛。
	‘氪金一击’的光芒，落在它身上。
	虚幻的太阳崩碎开来……毫无反抗之力，被直接打爆。
	边上。
	白前辈伸手一挑，他伸出隐藏着‘宋书航元神’的手臂，轻轻一扬。
	一根‘霸神柱’被召唤出来。
	霸神柱长生柱系列——虚日柱！
	就是之前白前辈、宋书航、云雀子仙子、白骨仙姬小组，在梦界斩杀‘虚幻旭日’大佬后，宋书航凝聚出来的‘虚日柱’。
	这柱‘虚日柱’瞬间伸长，柱尖落在那‘神击’光辉爆开之处。
	被打爆的‘虚幻太阳’碎片，全部被‘虚日柱’吸收。
	虚日柱成长+1
	白前辈和宋书航之间的配合，天衣无缝。


第2885章 最后一次过年
	这波配合攻击，突如其开，期间甚至没有交流过的痕迹。
	哪怕是楚阁主呆毛、石碑道友、黑皮子等挂件，都没有察觉出宋书航和白仙是在什么时候展开配合的。
	“呼~”宋书航竖起手指，轻轻吹了吹指尖的硝烟：“只要有足够的钱，就算是神，我也轰爆给你们看！”
	“这句台词很好，但现在它是我的了！”功德蛇美人口中念出一句台词。
	“我的了！”造化仙子紧跟着念台词。
	宋书航：“……”
	白前辈伸手一招，将霸神柱·虚日柱招回。
	强化过后的虚日柱，变的更加耀眼起来——它和皮皮柱都是可成长系列，前程无量！
	“刚才被氪金一击打爆的，是‘虚日大佬’吗？虚日大佬果然还没有彻底死掉？”黑皮子问道。
	“你们什么时候发现那个‘虚日’踪迹的？”石碑道友忍不住问道——它从头到尾都没有感应。
	“你们什么时候开始决定配合的？从白道友开始施展‘封印术’的时候？”楚阁主呆毛同时问道。
	“从它趁着太阳爆炸的混乱，在我们开启的通道后面悄悄来到‘天道小黑屋世界’的时候，我就察觉到它了。”宋书航说罢，轻轻拍了拍虚日柱。
	有虚日柱在，哪怕‘虚日大佬’隐藏的再好，也无法躲避。
	同理，有‘何止柱’在，未来哪怕何止魔帝想要偷偷摸摸地接近宋书航，也不可能。
	“切碎‘病毒’是为了更好的将它们氪金吗？”黑皮羽柔子问道。
	白前辈答道：“是的，不切碎的话……可不好封印它们。”
	“封印好了，我才能一口气将它们氪掉。否则，它们中途爆炸开来的话，就不能算是氪金的原材料了。”宋书航补充道。
	“那‘虚日大佬’和‘恒星毁灭病毒’有关系？”石碑道友冷静推测道。
	虚日在梦界似乎有什么职责，这么多年来，它一直在残忍杀掉‘梦界规则集合体’，阻止梦界产生‘界主’。并且，牢牢守在梦界中，似乎在守护着什么。
	如此看来，梦界很可能是那个‘恒星毁灭病毒’计划重要的环节！
	“梦界是个非常特殊的位面世界，它虽然不大，但却和诸天万界都有连接。心魔就能通过‘梦界’影响到诸天万界各个世界的修炼者……说不定，梦界一开始就是‘恒星毁灭病毒’蔓延的一个中心或跳板。”白前辈缓缓道。
	黑皮羽柔子点头道：“也就是说，白前辈你在梦界完成了‘造神计划’，鼓捣出了世界树，巧合地破坏了那个‘诸天万界毁灭计划’的重要环节？”
	【这巧合，也有白前辈自身气运影响的因素。】宋书航心中暗道。
	白前辈前些天在迫切的想要完成‘造神计划’，不仅是为了早日渡劫完成‘千日之劫’晋升劫仙，很可能更有及时破坏‘诸天万界毁灭’的进程因素。
	甚至梦界说不定还有更深层次的影响。
	“总之，接下来‘梦界’一定要牢牢掌握在我们的手中，绝对不能让别人染指。”宋书航沉声道。
	“不用担心，这诸天万界能从我主手中抢东西的生灵，最后都死绝了！”石碑道友自信道。
	“白前辈，我应该没有抢过你的东西吧？”宋书航突然心慌道。
	白前辈哭笑不得，摇了摇头：“我借你的。”
	“另外，书航。接下来除了侦察‘恒星毁灭病毒’外，还需要想办法关注一下这‘虚日’。除了梦界外，它在其他诸天万界位面中，应该还有分身或是化身之类的存在。”白前辈提示道。
	“嗯，回头我看看能不能联系上宋胖球，让他注意这点。”宋书航点头道：“我感觉从这‘虚日’上，说不定能找出我们想要的线索。”
	虚日大佬似乎和‘恒星毁灭病毒’有关联。
	宋书航想看看能不能顺藤摸瓜，找出有用的消息来。
	说罢，他伸手按在‘虚日柱’上，手一滑就是100发《养刀术》落下，这是他给虚日柱这次立功的奖励。
	“这次对于‘恒星毁灭病毒’的实验数据我先记录下来……书航回头我将数据给你一份，你将它转交给九幽白主宰，看看他那边能不能推算出更多有用的方案来。”白前辈道。
	“没问题。”宋书航点头道。
	“然后……回去，就是过年的时间了。过完年后，我得闭个关。”白前辈轻声道。
	“这次要闭多久？”宋书航问道。
	“放心吧，这次不会闭很久。我要好好思考一下‘两个不同个体同时证道’的可行性。我对现在的生活很满意，所以……并不想让这个‘诸天万界’就这么消失。”白前辈道。
	在晋升九品的那一刻，他已经拒绝了回去，他将会永远留在这里。
	如果无法研究出‘两个不同个体同时证道’的可能性，那么，就让他来证道试试。
	说实话，‘不朽天道’似乎也很有意思。
	“我明白了……那么过完年后，我也要闭关。”宋书航沉声道。
	【如果无法研究出天道白留下的方案，那么，不如就让我来试试证道不朽吧。】宋书航心中暗道。
	从修炼到现在，他总感觉自己的境界在拼命的提升。哪怕不是他刻意的，但他的境界提升的很快，是事实。
	或许……他也像葱娘一样，有天道之姿？
	【说不定，今年的过年，将是我过的最后一次过年。】
	一个念头，在他脑海中闪现而过。
	心窍中，灵鬼仙子仿佛感应到了他的想法，陷入到了沉思中。
	灵鬼仙子感应到的想法，又回馈到了那个‘特殊世界’内。
	特殊世界内。
	叶思缓缓合上了书籍。
	在她边上，一道虚幻的身影趴在地上，一动不动。
	“有心事？”虚幻的身影问道。
	“嗯，我想回现世一趟。”叶思出声道。
	“干啥？”虚幻身影道。
	“过年。”叶思回道。
	“哦……过年啊。”虚幻身影翻了个身：“去吧，现在书航的第三尸，那叫啥名字来着？反正配合着他，你可以好好在现世稍稍露个面。”


第十四卷 那一年，有个男人失去了老死的权利


第2886章 九修凤凰刀，八转！
	天道小黑屋空间。
	身后，那条连接着现世和天道狱的‘次元空间’通道，恢复如初。
	只是被吞噬的葱娘、九修凤凰刀、宋书航分身、心魔赤霄剑前辈，却没有出来。
	灾难巨龟小姐姐和龟爸静候在通道处。
	羽柔子因为心思重重的原因，不再像以往那样活泼，而是平静地坐在龟前辈的身上。
	“我刚才感觉到霸宋似乎丢出了零件。”灾难巨龟小姐姐突然出声道。
	龟爸点了点头：“我在一瞬间也有同样的感觉……霸宋死了一次？”
	父女俩对视了一眼，双方眼睛中充满了苦涩情绪，灾难巨龟一族未来恐怕要加班加点了。
	正说话间，前方的‘次元空间通道’中，有两道剑光遁出。
	宋书航和白前辈身影回归现世——原本有些模糊化的存在感也全都恢复如初。
	身后，那个诡异的‘次元空间通道’渐渐合拢，收缩，很快消失不见。
	“巨龟前辈你可不要胡说，我可没死。”宋书航出声道。
	他还活的好好的，还活蹦乱跳，健康的很！
	“那我们刚才感应到的零件气息是怎么回事？”灾难巨龟小姐姐问道。
	宋书航摆了摆手，道：“安心吧，只是我主动抛出的身体壳子。我不会给你们添麻烦的，我已经找到了一个好方法，来处理掉我的‘零件’，并让它们物尽其用。”
	“物尽其用？”灾难巨龟小姐姐一脸疑惑。
	宋书航高深莫测道：“只要是值钱的东西，都能为我所用。我的零件也不例外。”
	灾难巨龟被霸宋唬的一愣一愣的，感觉霸宋似乎用了很牛逼的方法，让‘零件’废物利用？
	要不让‘云雀子仙子’也跟宋书航学习下这种手段，减轻下她们一族的负担？
	楚阁主呆毛：“……”
	将自己蜕下的零件氪金掉，到底有什么好骄傲的？
	这方法很惊悚好吗？
	如果我不是呆在你身边有段时间，稍稍习惯了一些，恐怕都无法适应这惊悚片的画风。
	“对了，灾难巨龟仙子……关于‘恒星毁灭病毒’的实验数据，我一会儿传一份给你们。另外，我也希望灾难巨龟一族们能帮我们寻找一下制作出‘恒星病毒’的幕后主使。”宋书航出声道。
	灾难巨龟小姐姐闻言，下意识就想拒绝——和霸宋合作？不可能的！
	她可还没忘记自己丢失的壳子！
	没合作前，她都被坑走了壳子。
	合作后，她岂不是连龟身也要被坑走？
	所以，才不干哩！
	可是还没等她开口拒绝，边上的龟爸就点头答应下来：“事关‘不朽气息物体’，和我们的职责也有关。在这事上，我们灾难巨龟一族会助你一臂之力。”
	“这方面，我会和灾难巨龟一族进行‘信息共享’，希望能获得更多有用的线索。”宋书航点头道。
	说罢，他望了眼四周，准备带着羽柔子、龟前辈、葱娘她们回去。
	但转头望了一圈，却没发现葱娘的踪迹。
	“葱娘呢？”宋书航问道。
	龟前辈突然伸出爪子递向宋书航，然后又将几粒‘悟道石’的碎片交给了他。
	这些碎片状的悟道石，同样具有增强悟性的效果。当然，效果比起整块的悟道石肯定要弱化一些。
	宋书航接过悟道石碎片，嗅到了其上的葱娘味道：“这是我的那块悟道石？”
	“宋前辈，葱娘在‘恒星病毒’爆炸后，就被次元通道所化的黑洞漩涡卷走了……被一起卷走的还有你的分身。”羽柔子抬起头来道。
	宋书航：“！！！”
	在虚幻太阳爆炸后，他将分身和心魔赤霄剑前辈送回到梦界，希望分身能通知羽柔子她们发生意外，并且帮她们抵抗爆炸威力。
	之后，羽柔子发消息给他，和他提了下关于分身的问题。
	当时宋书航的分身就失联了，不过他没太在意——他的分身和功德蛇美人一样，死了后只要再施法，就能重新凝聚出来。
	但他没想到，葱娘竟然和他的分身一起失联了。
	“掉入到了那个异次元空间漩涡中，恐怕已经凶多吉少。”龟爸缓缓道。
	羽柔子闻言，情绪低落。
	她这次是真的受到了打击。
	【未来，未来绝对不会让类似的事情再发生！】年轻的羽柔子在心中暗暗发誓。
	“先别慌……葱娘是有大气运的小妖精，先让我先看看她的状态！”宋书航冷静道。
	身为经过无数大风大浪的男人，无论遇上什么事，保持冷静是基本操作。
	说话间，宋书航拉出‘修真聊天’的好友列表，查看葱娘的状态。
	同时，他尝试着激活‘分身秘法’流程——这种尝试，不会真的取消之前的分身。而是通过这种方法，确认自己的‘分身’还活着不。
	宋书航掐印施法，随后眉头皱起。
	他感觉到自己的‘分身秘法’像是被‘技能沉默’，无法激活。
	这样一来，无法确定自己之前的分身状态。
	而且，连‘取消分身、再创造个分身’都无法办到。
	【这种感觉，好熟悉……好强烈的既视感。】宋书航抬头望天，心中莫名心酸。
	说话间，好友列表划开，拉出葱娘的位置。
	‘修真聊天’的好友列表有一个状态栏，这个状态栏最是诚实。
	通过这个状态栏，宋书航能看到好友们是活着、死了、死的不能再死、死了复活中等等状态。
	[祖国未来接班人]葱娘，状态（离线）。
	宋书航：“？？？”
	我知道离线状态是什么意思，但是这离线状态放在这里，又是什么意思？
	是死？是活？还是死了后复活中？
	宋书航尝试着给葱娘发送了一条消息：【葱娘，在哪？】
	不过离线中的葱娘，没有回复。
	“至少……没直接标注死亡。”宋书航道。
	只要还没有标注‘死亡’，那就还有一丁点希望。
	宋书航伸手，取出一柄‘烙印木刀’插在梦界的这片位置，定一个坐标。
	他要在这里留个坐标，葱娘她们是在这里消失的。
	宋书航轻轻将烙印木刀刺入地底。
	叮~
	在将木刀插入地底的时候，木刀似乎撞到了某件东西。
	宋书航低头一望。
	随后，他便看到熟悉的‘九修凤凰刀’从地底冲出，化为燃烧的凤凰。
	并且……此时的九修凤凰刀，已经是‘八转’状态！


第2887章 九修·宋壹
	道器‘九修凤凰刀’，是天道狗蛋爹的脱身之作。
	它是少有的在诸天万界中露面的‘道器’。
	从太古至今，它经历了很多任的主人……每一任的主人，都各有特色。
	持有它的主人，被修真界称为是‘数字修一系’。
	数字修一系，不是专门的师徒传承。
	每一任的数字修，都是被‘九修凤凰刀’承认，并选择出来的天才。
	也就是说，数字修们可以是佛门、道门、儒家、魔门，甚至可以是西方修炼体系的魔法师、甚至是其它位面的兽修、梦师等等……
	九修凤凰刀上，有九转封印，每一转都够增强一品的威力。
	七修前辈一直将‘九修凤凰刀’祭炼到了七转的境界后，将它传给了‘八修’——葱娘。
	葱娘的修炼天赋很强，晋阶速度其实也不慢。
	在得到真正适合她的功法+充足的修炼资源后，她在短短八个月多时间里，就连晋两阶！
	这种晋级速度，在整个修真界，都可以算是快的吓人！
	但即使如此，她想将‘九修凤凰刀’祭炼到八转，再将它传给九修，依旧遥遥无期。
	说实话，宋书航从来没有奢望能顺利从葱娘的手中接过‘九修凤凰刀’，成为真正的九修！
	反正，就算‘九修凤凰刀’没有被祭炼到八转传承给他，他也依旧能随时调用‘九修凤凰刀’，借用它的力量。
	九修凤凰刀也在主动配合他，使用起来，并无障碍。
	但现在，九修凤凰刀突然出现，并以‘八转’的姿态出现在他面前。
	宋书航愣了半晌：“望天，八转了？”
	九修凤凰刀想要八转，就代表着葱娘已经将它祭炼完成……而想将‘九修凤凰刀’祭炼到八转，需要在八品晋升九品的那一刻，完成八转！
	九品葱娘？
	我怕是在做梦！
	宋书航即使脑洞再怎么大开，也无法将那根扭着葱身施展‘女妖魅惑’的傻葱，脑补出‘劫仙葱’形态。
	“唧~~”天空中，八转的九修凤凰刀展翅，发出欢快的叫声。
	它在宋书航的头顶盘旋，尽情的释放自己‘道器’的威压。
	已经八转的它，只需要再一转，就能完成九转，显化出真正的‘道器’威力！它等这一天，已经太久太久了。
	盘旋了一圈后，凤凰缩小，重新化为刀状，悬浮在宋书航的身前。
	此时已经八转的刀身上，浮现一层层的道纹。
	这是天道狗蛋爹所铭刻下来的道纹，其中隐藏着天道狗蛋爹脱身的奥秘。只要将九修凤凰刀完成‘九转’后，这个奥秘才会彻底显化！
	九修凤凰刀飘浮着，主动将刀柄对向宋书航，等着宋书航将它握住。
	羽柔子和龟前辈望着道器九修凤凰刀，心中一动——九修凤凰刀还留在现世，那或许心魔赤霄剑、葱娘现在也在现世的某一处？
	……
	……
	“这是八转的九修凤凰刀吗？”楚阁主呆毛望着刀身。
	石碑道友出声：“书航，它在等着你。”
	“嗯。”宋书航应道。
	略一思索后，他缓缓伸手，抓住九修凤凰刀的刀柄。
	九修凤凰刀失而复现……那么想要知道和它一起消失的‘葱娘、心魔赤霄剑、宋分身’的信息，就可以通过继承‘九修凤凰刀’成为九修来获得。
	每一任‘数字修’都能在‘九修凤凰刀’上读取到一些历代刀主‘数字修’的信息。
	若九修凤凰刀真是八修·葱娘祭炼完成的，那其上肯定留有劫仙葱娘遗留的信息才对。
	宋书航伸手，抓住刀柄，选择进行九修传承。
	九修凤凰刀和他的手一接触后，刀和人同时共鸣，轻易便进入到了‘刀人合一’状态！
	宋书航的刀法天赋+九修凤凰刀的主动配合+宋书航和狗蛋爹的种种因果，让他和‘九修凤凰刀’之间无比匹配。
	可以说，这诸天万界中，再也没有人比他更适合成为‘九修’！
	熊熊火焰在‘九修凤凰刀’上蔓延，火焰化为莲花，将宋书航包裹——天道狗蛋爹不仅是颜控，还是莲花控。它鼓捣出来的很多东西，都和莲花有关。
	宋书航胸膛中，灵鬼仙子打开窗户，主动钻了出来。然后，她双手捧住宋书航的右手，和他一起抓紧‘九修凤凰刀’。
	核心世界产生共鸣，在火焰莲内，投影出一朵属于核心世界的莲花投影，将宋书航双重包裹。
	代表着‘邪莲世界天赋’的步步生莲功能，主动浮现，托住宋书航的脚掌。
	代表着‘金莲世界’的天赋舌绽莲花同样被主动激活，无数香味四溢的莲花在宋书航的周围浮现。
	甚至天地间还有大道之间开始共鸣，这大道之间，通过共震的方式，震响出了一个名字——程狗蛋！
	这是狗蛋爹亲自为宋书航和程琳改的道号，这一刻也被‘因果关系’扯出。
	在种种异像显化中，一张‘契约’在九修凤凰刀上浮现。
	其上，画着历代‘数字修’的签名。
	包括宋书航、葱娘、七修尊者、六修仙子……
	此时，代表着宋书航的【九修·宋壹】签名，大放光明。
	【宋壹？我记得自己留下的是霸刀宋壹的道号吧？】宋书航一愣。
	不过，不管签名如何变化，‘九修凤凰刀’的最后一任主人，霸宋正式继位！
	这一刻，诸天万界中，还活着的历任‘数字修’们，全都心有所感。
	从太古至今，都没有完成‘九转终极模式’的九修凤凰刀，在历经种种磨难后，终于传达到了最终的九修手中！
	而且，九修说不定能以很快的速度，完成‘九修凤凰刀’九转的祭炼。
	因为这九修，是霸宋！
	宋书航没有辜负历代数字修们的厚望。
	在他正式继位‘九修’这个称号的同时，他对最后一转的祭炼就正式开始。
	源源不断的仙元从宋书航手中涌入到九修凤凰刀内。
	善尸霸善、恶尸霸恶、自我尸霸？从宋书航头顶的三花中踏出。
	斩三尸秘法，让宋书航在没渡完‘九品天劫’之前，就挤身九品劫仙境界。
	而后，回头和白前辈一起渡完了‘千日之劫’的宋书航，自身境界当能更进一步！
	而时机，就是现在。
	九修凤凰刀的第九转祭炼，需要‘九修’在突破九品境界的那一刻，完成对刀的祭炼。
	宋书航此时的境界，就开始稳稳地发车，速度不快却稳稳地开始开向九品劫仙境界的极限。
	按三眼少年前辈之前的推测，这一波，宋书航有机会突破劫仙的极限，抵达‘弱·长生者’层次。


第2888章 叫我宋壹
	宋书航在祭炼‘九修凤凰刀’的时候，劫仙仙元在刀身内转一圈。然后，消耗大半的仙元又被反馈回来。
	反馈回来的这部分仙元，数量上降低了大半，质量上却提升了不少。
	要知道，宋书航本来就拥有灵鬼，他体内的每一吨仙元都会经过‘灵鬼’淬炼提纯。而‘九修凤凰刀’竟然还能在这基础上，将他的仙元二次提纯！
	另外，反馈回来的仙元中，还附带了一些‘道纹’的数据信息。
	这些信息是一把钥匙——解读‘九修凤凰刀’上九转道纹信息的钥匙。
	随着‘祭炼九修凤凰刀’的过程不断持续，这些‘道纹’的数据信息就越完善。
	处于【刀人合一】状态的宋书航，在解读道纹方面，有着极大的优势。
	九修凤凰刀会主动配合他，解读刀身上的道纹。
	背后，灵鬼仙子、核心世界都能给宋书航提供辅助。
	宋书航的大脑在这一刻仿佛被开光，九修凤凰刀上的‘道纹’秘密被他不断开发、理解。
	九修凤凰刀上，现在有八条道纹已经解封，第九条道纹随着宋书航的祭炼，也在缓缓解放中。
	已解封的八条道纹中，每一条内都蕴含着天道狗蛋爹留下的一些技巧，都是强化体内能量、增强能量控制的技巧。
	有增强体内能量防御的——从二阶后，修士体内的力量就会自主护体。从护体真气到护体灵力到最后的护体仙元。而狗蛋爹留下的道纹中，第一道就是针对这方面的强化控制。
	有强化能量攻击方式——只需要按照一定的运转技巧，就能让体内的能量在释放时附上‘道纹’的效果，最终达到超出本身境界能量极限的效果！
	拿四品修士来比喻，如果使用这种技巧，四品修士靠着升华到极限的真气，在比拼内功的时候，可以和五品修士的灵力正面怼一波！
	九品劫仙若使用这种手段，体内的‘劫仙仙元’在升华到极限后，同样能产生超出仙元极限的效果！
	除了防御和攻击的强化外，还有对体内能量操纵的极限操作技巧——这种是精确使用自己体内每一缕能量的技巧，让体内的能量不会被浪费……
	八条道纹内，每一条所蕴含的信息，都是针对修士最最基础的‘能量操控、强化’。
	对于其他修士来说，这其中可能有很多技巧都是他们用不上的，特别是能晋升八品玄圣、九品劫仙的修士，对自身能量的操控本来就达到了入微的程度。
	但对宋书航来说，这八条‘道纹’内的信息，每一条都弥足珍贵。他霸宋最缺少的就是基础……
	其他修士在这方面，可能没什么好提升的。但宋书航在这方面，能提升的极限还很多！
	而且，宋书航知道这八条‘道纹’内的东西，都是热身。
	甚至接下来的第九条‘道纹’都可能是天道狗蛋爹留下的热身环节。
	只有在完成热身后，才能在‘九条道纹’集齐后，去面对道纹中隐藏的‘天道狗蛋爹脱身之法’奥秘。
	祭炼‘九修凤凰刀’的过程，很稳，稳步前进，没出车祸。
	但是……宋书航想要从刀上得到的信息，却没有读取出来！
	“没有关于‘八修’留下的信息。”宋书航出声道。
	九修凤凰刀上关于‘八修葱娘’的信息，只停留在葱娘接受‘八修’身份，获得‘九修凤凰刀传承’的那一刻。
	“难道是八修在中途换人了？”石碑道友猜测道。
	数字修一系，每一转都会换一届刀主……但并不是说被选为刀主，就能无忧无虑一直将刀祭炼到下一转的境界。
	修真界是残酷的，刀主也可能意外中途陨落。
	特别是修士每晋一级就要迎来一次天劫大爷的洗礼，说不定在没完成‘祭刀’，中途就陨落。那么一来，九修凤凰刀就不得不换个刀主。
	‘九修凤凰刀’契约签的那么多的‘预备数字修’，都是预备的刀主。
	“葱娘的情况……太特殊了。说实话，我到现在哪怕手握‘八转’的九修凤凰刀，内心还有点懵。”宋书航道。
	说罢，他轻轻敲了敲‘九修凤凰刀’，道：“八修，一直是葱娘吧？”
	就算没有‘八修’的信息留下，但九修凤凰刀本身就是有灵的神兵，它可是活的。
	“嗡~”九修凤凰刀虽然不会说话，但它却能通过‘刀人合一’状态，将自己的意思传递给宋书航。
	是葱娘！
	八修从头到尾都是葱娘，是她将‘九修凤凰刀’一直祭炼到了八转的层次！
	“所以，葱娘没死。”宋书航道。
	至于九修凤凰刀内的‘八修信息’，很可能是葱娘不愿意留下记录，所以删除了。
	“嗡~”九修凤凰刀再次传达自己的意念，用回答证明了宋书航的猜测。
	关于‘八修’的记录，果然是葱娘主动删减的。
	在回答宋书航时，九修凤凰刀还通过‘刀人合一’模式，出卖了前任刀主‘葱娘’——它告诉宋书航，虽然关于‘八修’的信息，被删除了。
	就像是被拉入到了回收站中，删除完成。
	但是，这并不代表着这些‘信息’就已经被彻底删除。
	当然这部分‘信息’也没有那么容易被读取出来。
	身为九修，宋书航若想读取这部分数据，就得继续提升和‘九修凤凰刀’的亲密度，刀人合一状态还不够，还需要更进一步！
	“原来如此，这对我来说……却不是问题！”宋书航哈哈一笑。
	然后，他伸头一甩，长发凝聚出20余只发辫手掌，同时落在九修凤凰刀上。
	一瞬间，温暖的光辉闪烁而起，不断落在九修凤凰刀刀身上。
	“出来了，渣宋的绝技——廉价的爱！”石碑道友忍不住道。
	靠数量取胜的《养刀术》，每一发养刀术中的爱都廉价到令人心痛。但在一秒钟上千发的数量作用下，积少成多，再廉价的《养刀术》都能堆积出爆炸的效果！
	九修凤凰刀不断发出欢快的刀鸣声。
	它刀身上的‘第九道纹’解封速度，都像踩了一脚油门，开始加速。
	九修·宋壹的签名，再次浮现。
	这一次，楚阁主呆毛终于注意到了签名的落笔。
	宋壹？
	【“你是谁？”
	“霸刀宋……哦不。”记忆中那个男人抬头，咬牙道：“叫我宋壹！”】


第2889章 第8.5天道
	是宋壹，不是宋一。
	虽然读音和意思都一样……但这却是两种书写方式。
	男人的嘴，骗人的鬼。
	宋木头最近那些遮遮掩掩的话语，楚阁主最多信两分。这两分中，还有一分是她友情信任分。
	她知道宋木头有他自己的难处，有些事情他目前不方便透露……所以，有些问题楚阁主干脆也不多问。
	反正问也是白问，根本无法从那家伙嘴里得到真相答案。
	【可以确认的是……宋书航不是任何人的转世或后手。】这点，就连不朽天道和九幽主宰都多次确认。
	但这反而是最令人头痛的点。
	“宋壹。”楚阁主呆毛望着九修凤凰刀上的签名，轻声唤道。
	“霸刀宋壹！”宋书航马上纠正道：“我当时写的是霸刀宋壹，但后来霸刀二字褪色了。这可是白前辈为我取的道号！”
	“嗯，我取的道号。”边上，白前辈将正在啃的包子藏到身后，一本正经回道。
	“书航……你和我说，你是不是有线索。”楚阁主呆毛突然道：“你知道我想问的是什么线索。”
	宋书航握着‘九修凤凰刀’的手臂都不由一僵：“……”
	“打什么哑谜呢？”石碑道友问道。
	望着石碑道友，宋书航眼睛一亮，他保证道：“楚阁主，我这正好有‘九修之墓’在。如果未来，你有用的上的地方，我将它借你！”
	“啵~”楚阁主呆毛发出一个吐泡泡的声音。
	核心世界的活泉下游中，楚阁主本体只露出半张脸，双眸望着核心世界的天空。
	……
	……
	特殊的世界【天道必须下台联盟】总部位置。
	联盟的成员在今天，难得又齐聚一堂。
	“没想到当今的天道，说亡就亡。”一尊巨大的肌肉金刚像手掌上，坐着一位金灿灿的僧人，他双手合掌，像是放下了心中的执念，整个人气息都变的飘渺起来。就连头顶的‘长生者光轮’都变的慈悲起来。
	“恭喜道友得偿所愿。”边上儒家书生像上，道子手捧书卷，对着金灿灿僧人恭喜道。
	金刚寺的僧人，和已逝的天道有旧怨，金刚寺在修真界断了传承，甚至天道不灭，金刚寺就不敢再重开传承。
	这也是金刚寺的大师加入【天道必须下台联盟】的原因。
	如今，天道莫名其妙的在霸宋渡劫讲法环节崩溃，霸宋获得特殊的‘霸灭’圣号。天道消散，金刚寺的僧人身上因果、执念尽去。
	最近心情甚好的金刚寺大师，甚至主动成为‘霸吹水军’，拼命往死里吹霸宋——只因天道在霸宋渡劫讲法而亡，金刚寺大师对霸宋充满了好感！
	他要吹爆霸宋。
	边上，程琳女帝雕像身上，坐着叶思。
	“如今天道已崩，那我们不如将‘天道必须下台联盟’的名字给改了呗！”叶思迫不及待的提议道。
	她早就想改掉这个掉逼格的名字，今天正是时机。
	“小叶思仙子，名字什么的都是过眼云烟，叫什么并不重要。”隔壁位置一尊道人的雕像上，赤霄子道长抚须微笑道：“重要的是，接下来的天道，谁证道？”
	赤霄子道长对‘亲自证道’不感兴趣，他的兴趣是培养一位天道出来，或者是辅助一位长生者证道。
	“无论是谁证不朽天道都好，我只有那个请求……无论是谁证道后，还就请帮我解开族人身上的诅咒。”一尊面目狰狞地太古魔像升起，魔像之上立着八臂魔尊，他的长生者大道光轮中充满着悲伤之意。
	“道子道友，接下来，我们协助你去证天道不朽吧。”这时，一位俊美、一脸冷酷表情的银发男子出声道。
	——是北方大帝！
	大帝不知何时，竟然也被拉入到了这个联盟中，成为了联盟的一员。
	“如果是几个月前，我还有证道不朽，替儒家重新正名的打算。”道子此时不再邋遢，而是换了副打扮，化为翩翩书生模样。
	“咦？道子大佬你不想证道了？”叶思疑惑问道。
	明明上次聚会的时候，道子还一副‘你们不要证道，那换我来！我要证道不朽！’的架势，怎么突然就变了？
	“因为，我发现了一个更好的人选。比我更适合证道的人选。”道子手捧经书，露出当年他在儒家圣人时代，大师兄的温柔笑容来。
	“霸宋吗？”赤霄子道长手中的赤霄剑突然出声道。
	“正是霸宋……老师的转世。”道子嘴角上扬，道。
	“道子道友，普通人不知详情，才会认为霸宋是儒家圣人的转世。但以你我的境界，难道还会看不出吗？霸宋根本不是任何人的转世，也不是儒家圣人的后手。”金刚寺的大师道。
	“这不是问题。”道子笑道：“霸宋和儒家有缘，他和我老师有缘！我老师留下的左眼都在他手中；他掌握着老师的教学技能‘怀孕凝视’瞳术；我儒家的特殊金刚身功法他修炼着；我儒家的金莲世界是他帮忙开辟的；他曾经召唤出我老师的执念成为化身，在儒家大战九幽主宰；甚至就连我们最宠爱的小师妹现在也在霸宋身上。这难道，还不够吗？”
	霸宋是不是儒家圣人的转世已经不重要了，重要的是诸天万界是怎么看霸宋的。
	道子要证道，为的就是要证明自己老师，不弱于人，完全有资格真正证道不朽。
	所以，霸宋证道比他更合适！
	更重要的一点，道子没有讲出来——说实话，他没把握打过霸宋。
	哪怕在场所有人都知道，霸宋如今还没有真正晋升‘长生者’，但道子面对霸宋时根本没有必胜的把握。
	不是霸宋本身真的有多强大，而是霸宋的人系关系网非常可怕……外挂也多……
	“但是，书航他不一定想要证道不朽，他对争夺天道之位并不热情，甚至内心还有点抗拒。”这时，叶思出声道。
	道子：“？？？”
	“道子道友，不管霸宋未来要不要证道，在霸宋证道之前……你有没有兴趣当个过渡的天道？”这时，一道虚幻的阴影出现，站在程琳的雕像上。
	“过渡天道？”道子收起书卷，疑惑道。
	“是的，介于第8天道和第9天道之间，第8.5任天道。”虚幻的身影道。


第2890章 三浪借书
	第8.5任天道这个概念一提出来，在场所有人都安静了下来。
	“天道之位，又不是儿戏，更不是由我们来主宰、预定。就算是之前口口声声说要争夺天道之位的道子兄，事实上也没有绝对的把握可以证道不朽，压制诸天万界的其他长生者……所以，你这8.5任天道，要怎么鼓捣？拿什么来决定天道之位？”金刚寺的大师平静道。
	他现在执念已经了断，短时间内处于无欲无求的贤者模式，所以面对这事时，最为冷静。
	天道又不是他们的私家车，不可能说让谁上谁就能上。
	道子同样问道：“而且，为什么会是‘过渡天道’，而不是直接成为第9天道？天道不朽，你要怎么操作才会让不朽天道变成‘临时’的？只要成为了天道，只要不是自己的主观意志控制，理论上没有‘临时’这种可能性吧？”
	“而且，明明第9天道的争夺之战正在进行，第9天道随时可能诞生……这个时候，你非要弄出一个8.5天道，图什么？算了，我只想知道这第8.5天道，能帮我族人解开身上的诅咒吗？”那尊八臂太古魔尊出声道。
	——它是诸天万界中仅存的，保留着神智的‘域外天魔’。它想解开的诅咒，正是域外天魔们全族失智，被诸天万界修炼者当成野外BOSS的诅咒。
	“成为这8.5天道，是否需要付出巨大的代价？”赤霄子道长一手抚剑，缓缓道：“而且，你想要做什么？或者说……你想要让第8.5天道，帮助你做什么？你需要面对什么东西？”
	赤霄子道长提出的问题最是犀利，一针见血。他看的也最透彻！
	在这第9天道即将诞生的时候，却要鼓捣第8.5天道，肯定是因为在第八天道和第九天道之间的空白期内，发生了需要‘天道’去处理的事情。
	“道友们别急，容我和大家细细解释。”那虚幻的身影开始凝实起来，几息之后，它化为了一尊仙子的模样。
	是‘死的不能再死仙子’程狗蛋的模样。
	“首先，我说的‘8.5任天道’并不是真正的天道，权限和‘不朽性特’都会有极大的限制……所以，不可能成为‘第9天道’。只能在第9天道上任之前，充当一段时间的临时天道，执行部分的天道权柄。一旦第9天道证道，那8.5任的天道就会自主退隐。”程狗蛋仙子坐到自己的雕像手掌上，出声道。
	“怎么鼓捣？”赤霄子道长缓缓道。
	“远古天庭之道……以及‘天帝’的权限。”程狗蛋仙子出声答道。
	北方大帝：“这事，为什么和远古天庭扯上关系？”
	我远古天庭为何总是背锅？
	“赤霄子，卧艹，我的心魔不见了！我去见见宋书航小友。”赤霄剑突然插嘴道。
	赤霄子道长轻轻一掌拍在赤霄剑身上，让它安静下来——没看到我们在聊正事吗？
	程琳仙子微微一笑，继续解释道：“因为，完美的‘远古天庭之道’乃是已逝天道补全自身的道。第8天道和儒家圣人大战后，本身有缺。所以，它布下‘远古天庭计划’补全自身。而这，就是我们影响天道的手段。”
	当年，如果不是她们几个中途捣鬼，搅乱了这个远古天庭大计划……那么当初，天道球可能已经补全了自身。
	“还有这等事？”八臂太古魔尊惊讶道。
	“而我们的8.5任天道计划，就是要利用这一点。”程狗蛋仙子解释道：“因为那大计划是第8天道补全自身的手段……为了以防万一，第8天道布下了一些触发条件。一旦这些触发条件达成，那么‘完美的远古天庭之道+天帝’就会自动被吸收，转化为‘天道’的一部分，从而补全它的缺失。”
	说到这里时，众人已经明白过完来。
	如果第8天道还没崩溃，那么‘完美的远古天庭之道+天帝’组合，就会成为补全第8天道缺失的部分。
	但现在，天道球已经崩溃了，天道无主。
	这个时候，如果鼓捣出完美的‘天庭之道+天帝’组合，触发天道球留下的条件……那么天帝+远古天庭之道就会被吸收，成为‘天道’的一部分。
	理论上来说，成为‘天道’的一角后，就能拥有部分天道权限，甚至可能拥有部分不朽性质……称为8.5任天道很贴切！
	“但是，太冒险了。”赤霄子道长缓缓道。
	谁也不能保证被天道球留下的后手吸收后，还能不能保持自己的意志。万一被抹去一切，单纯成为‘天道’一部分，那所谓的8.5任天道就是竹篮打水。
	“所以，我们需要借助儒家圣人留下的一些手段，来协助这个任务。”程狗蛋仙子望向道子。
	“老师留下的手段？”道子略一思索，道：“你想要借助老师那种‘吞掉部分存在’的手段？”
	如果在成为8.5任天道之前，先用儒家圣人的手段，留下自己的部分存在。余下的部分再被吸收，成为天道。
	这样一来，就可以保证就算被‘抹去意识’，但凭着留下的那部分存在，依旧可以控制8.5任天道来行动。
	儒家圣人那种‘吞掉部分存在’的手段，根本不和人讲道理。吞下之后，就连当初的天道球晋升天道后，也无法直接取回自己缺失的部分，就这样带着缺失证道不朽。
	“但是，老师的那种能力……并没有留下来。那只是老师的个人天赋能力。甚至在和上任天道决战之前，没有人知道老师有那种天赋。”道子又道。
	当年，也没人能逼出儒家圣人施展这种天赋……正常情况下，来挑战儒家圣人的对手，都是被儒家圣人单方面吊打、锤爆的。直接空间门一开锁定敌踪，知识的铁拳往空间门中一通乱锤，就能解决百分之六十以上的敌人。
	……
	……
	现世。
	宋书航对‘九修凤凰刀’的祭炼，进入到了关键的环节。
	九转的道纹已经完成了90%
	这时，‘修真聊天’中传来一位前辈的消息。
	[知音·病原体]狂刀四浪：“书航，在吗？”
	“在的，三浪前辈，有事吗？”宋书航问道——三浪前辈，难得竟然主动找他。
	“我想找你借本书。”狂刀四浪回复道。
	“找我借书？啥书？”宋书航疑惑道，他身上能有啥像样的书啊？
	宋书航很有自知之明，他身上关于‘修真方面’的书籍，并不多。
	而且，基本也不太能拿的出手。
	他有的，九洲一号群里的前辈们基本也都有，还比他更丰富。
	——难道要找他借《5年高考3年模拟》？


第2891章 你才是前辈！
	没办法，当狂刀三浪前辈向他借书时，宋书航脑海中只能想到那些不属于‘修真界’的书籍。
	[知音·病原体]狂刀四浪：“《儒典》。”
	“我有这玩意？”宋书航愣了那么几个刹那。
	片刻后他突然想起。
	我还真有这么个玩意！
	他想起了被天道球锁死在‘封印柱’中的儒家圣人法器——《儒典》！
	关于这件《儒典》所藏的位置，还是他当初从胖球大佬小号分身那，通过赌局仪式赢过来的！
	“三浪前辈，《儒典》现在的确在我手中，不过它现在还处于封印柱中，还没解封。我还需要少许的时间将封印解开……另外，《儒典》其实并不是我的东西，它是儒家的宝物。”宋书航回复道。
	“放心吧，儒家方面，我可以让云雀子前辈和儒家打声招呼，相信儒家愿意给她这个面子，借一借《儒典》。至于封印，书航小友你能尽快将它解封不？”狂刀三浪回复道：“拜托了~”
	“三浪前辈你都说到这个份上了，我这边也尽量。”宋书航答道：“对了，我们现在处于梦界中，三浪前辈你给我个坐标，我将你拉过来？”
	“不用，我也在附近。我很快过去找你……正好，我也想去看看你。”狂刀三浪道。
	“行~三浪前辈你到梦界后，直接到云雀子前辈的坐标。我去和你汇合。”宋书航道。
	结束和三浪前辈的交流后，宋书航出声道：“造化仙子，有件事情想和你商量一下。”
	造化仙子冒泡：“阿呆？”
	“是这样的，有前辈想向我借本书。”宋书航意念一动，从核心世界中将那根‘封印柱’给卷了出来。
	造化仙子：“咿呀啦~阿宋？”
	“嗯，是三浪前辈，他想借《儒典》。”宋书航回道。
	造化仙子：“！！！”
	她从宋书航体内钻出，抱住封印住，用力摇头。
	“三浪前辈说，他愿意通过云雀子仙子，向儒家借书。所以，我想询问下你的意见。毕竟，这本《儒典》是儒家和你们的。”宋书航解释道。
	如果造化仙子不愿意的话，那他也只有回绝狂刀三浪前辈。
	听到‘云雀子’后，造化仙子皱着眉头思索起来。
	她似乎很纠结的样子。
	半晌后，她从封印柱上滑了下来，对着宋书航竖起一根手指，想了想后，她又加了两根手指。
	“三天吗？我会叮嘱狂刀三浪前辈的。”宋书航点头道：“我代替三浪前辈谢谢你了，造化仙子。”
	“浪呆~”造化仙子仰起头。
	“哈哈哈。”宋书航笑着，头上的秀发又凝聚出更多的‘发辫手掌’，落在《儒典》的封印柱上。
	刹那间，《养刀术》的光辉爆炸般亮起。
	随着实力境界的提升，霸宋的《辫刀九斩》秘法变的更加强横，同样的，‘廉价的爱’秘法也变的越发恐怖起来！
	每一秒，都有数千发的《养刀术》同时落在封印柱上。
	封印柱上很快就染上了一层七彩神器光辉。
	换做以前的宋书航，至少要一天一夜才能打开这封印柱。但现在，短短数分钟时间，这封印柱就已经开始坚持不住。
	最多十发钟的时间……能封印‘九幽主宰’的封印柱，就变成了宋书航的模样。
	“麻烦开个小窗户呗。”宋书航对封印柱道。
	说话间，又是一百发《养刀术》落下。
	七彩封印柱上，缓缓打开一个比书籍略大的缺口。
	宋书航的发辫手掌一探，便轻松将儒家圣人的法器《儒典》取了出来。
	“谢了。”宋书航道，然后他将封印柱重新放回核心世界——这东西运用的好了，能坑九幽主宰级的存在！
	《儒典》一取出后，浩然正气从法器上扩张开来，像一个领域般覆盖方圆万里。
	梦界中的一些心魔发出‘吱吱’叫声，被正气压制，无法动弹。
	在这个领域中，只有特殊的黑皮子能够自然行动。
	造化仙子伸手从宋书航手中接过《儒典》，纤手细细在书上抚过。
	她脸上的表情，充满了怀念之色。
	见物思情，她应该是想起了儒家圣人。
	“嗨~书航，我来了。”天空中，响起了狂刀三浪前辈的声音。
	狂刀三浪帅气的收刀，降落到宋书航的面前。
	“三浪前辈，好久不见。”宋书航现在正在祭炼九修凤凰刀，动作不能太大。
	“好久不见，书航。你最近死了几次？”狂刀三浪问道。
	宋书航：“！！！”
	三浪前辈，你这是人话吗？
	宋书航马上转头对造化仙子道：“造化仙子，我们不借了，赶紧将《儒典》收起！”
	“我这嘴巴，怎么就控制不住。”狂刀三浪叹了口气道：“对不起，书航。是我浪某错啦！”
	“这还差不多。”宋书航打了个眼色。
	造化仙子依依不舍地将《儒典》交给了三浪：“三笨笨~”
	“三天吗？够了。”狂刀三浪微笑道。
	黑皮羽柔子：“！！！”
	石碑道友：“！！！”
	楚阁主呆毛：“！！！”
	除了宋书航外，狂刀三浪竟然也能听懂造化仙子的特殊语言？
	难道……这是作死界的特殊暗号？只有作死值达到一定境界后的人，才能领悟？
	“三浪前辈，你要借《儒典》有什么用？需要帮忙吗？”宋书航出声问道。
	狂刀三浪接过《儒典》，道：“借这本《儒典》，主要是为了帮一位故人一个小忙。我自己能处理，书航你不用担心。这事，谢谢你了。”
	“马上过年了，三浪前辈你记得过年时给我包个大红包就好。”宋书航提醒道——第一次在‘九洲一号群’过年，他这个过期的萌新，还是希望能收到几个过年红包。
	“你要不要脸？你堂堂一个劫仙，过年不给我们发红包就算了，竟然还想反过来向我要红包？”狂刀三浪说着说着，就悲伤起来。
	“但你可是前辈啊。”宋书航还想为自己争取一下。
	“宋前辈，你才是我三浪的前辈。”狂刀三浪对着宋书航抱拳道。
	宋书航：“……”
	为了个红包，至于吗？
	狂刀三浪伸手，用一种优雅的翻书手法，轻轻在《儒典》上翻过，随后摆手道：“宋前辈，回头见。”
	边上。
	造化仙子静静看着狂刀三浪翻书的姿势，又转头看看宋书航，沉默起来。


第2892章 魔音！可怕的魔音！
	“哪怕只是包几块灵石的红包也好啊~”宋书航望着三浪前辈远去的身影，心里特别委屈。
	就为了几块灵石，三浪前辈竟然连‘前辈’这个身份也不要了。
	至于吗？至于吗！
	“不是几块灵石的问题，是尊严的问题啊。”石碑道友提醒道：“人家一个五品灵皇，给你一个再过会儿马上就要‘弱·长生者’的九品劫仙发红包，你不要脸，人家还要脸的。”
	宋书航转头望向白前辈——今年过年，‘九洲一号群’里，恐怕只有白前辈这一个红包了。
	除此之外，白前辈Two、三眼前辈、狗蛋爹那里应该还能讨到个红包。
	正在啃包子的前辈看到宋书航那‘委屈’的眼神后，微微一愣。
	然后他从自己的空间法器中又取出一袋包子道：“要吗？很多种馅的。心魔馅的、天劫馅的、邪妄馅的……我推荐灌汤邪妄馅的，汤汁+邪妄混合，适合一口一个。”
	“别雪仙姬的新作品？”宋书航问道。
	白前辈点了点头：“别雪仙姬刚做好的，悄悄给我的。”
	宋书航：“没我的份吗？”
	明明是在他的核心世界进行实验；明明邪妄、心魔、天劫等原材料大多是他提供的；明明连料理心魔和天劫的手法也是他给的……为什么在各种包子完成后，却没他的份？
	“嗯，别雪仙姬只准备了我的份。”白前辈道。
	宋书航打开核心世界：“楚楚，给我来十个别雪仙姬馅的包子！”
	别雪仙姬：“……”
	你这说的是什么话？
	信不信过几天我就推出‘霸宋馅包子’和‘霸宋徒弟·楚楚馅包子’来？
	……
	……
	另一边。
	狂刀三浪带着《儒典》，先是御刀来到世界树边上。
	宋书航的预备弟子树妖米露露如今成了梦界世界树的载体，要米露露的树梢上，七修圣君、灵蝶圣君已经缓缓醒来。
	他们在宋书航和白前辈的协助下，已经成功将元神寄托于虚空，并成功将元神投影投回到现世的肉身。
	在八品境界成功将元神寄托虚空，未来他们晋升九品劫仙的瓶颈已经被破开。从八品晋升到九品，对两位来说只是积累问题。
	玄女门云雀子打着哈欠醒来。
	她一睁眼时，便看到狂刀三浪抱着一本大书的身影。
	“咦？三浪你竟然有看书的时候？”云雀子震惊道，一个爱看书的三浪，和她记忆中的画风差距太大了！
	“云雀子前辈，我也是有独立研发新法术天赋的天才啊。”狂刀三浪帅气道：“而且，知识就是力量。只要手中的书重沉、重硬、够强，那么就没有人能被我的知识砸到后，还毫发无伤。”
	七修圣君：“……”
	“一连睡了好几天，有点乏味了。”云雀子揉了揉眼睛：“阿白和书航小友呢？”
	“看羽柔子的朋友圈消息，他们之前炸恒星玩去了，现在正在收尾。”狂刀三浪道。
	灵蝶圣君：“！！！”
	我女儿跑去炸恒星了？
	灵蝶圣君心肝都加快了好几拍。
	还有三浪，快住口！虽然不知道怎么回事，但你不要再说下去了！
	“炸恒星玩？这要怎么炸？”云雀子仙子疑惑道。
	“不知道，而且我也不敢玩啊。”狂刀三浪竖起拇指道：“我浪某人，绝对不去干必死的事。”
	“走呗！”云雀子突然身形跃起，蓝色的长发如披风飞扬。
	她伸手抓住三浪，手指间有一件法器闪耀。
	下一刻，她和三浪的身形消失于梦界中，遁往其他世界。
	“啊啊啊啊~”隐约间，听到狂刀三浪惊慌的惨叫。
	灵蝶圣君微微一愣后，对七修圣君道：“七修道友，我去看看我女儿。”
	“同去吧，我也得去看看白道友和书航到底做了什么，连恒星都被他们玩爆。”七修圣君同样有些心慌。
	……
	……
	现世，某片星域中。
	云雀子提着三浪，在星域中急速飞行。
	狂刀三浪捧着那本《儒典》，在抵达某个位置时，他轻轻将那本《儒典》抛出。
	顺带着，他还在那本《儒典》上附了一句‘法术留言’。
	“咦？你那书不要了？”云雀子疑惑地传音问道。
	她从那本书上感应到了儒家圣人的气息。
	“不是不要，而是按照约定，帮一位故人小忙。三天后，《儒典》就会自己回书航那去。”狂刀三浪回道。
	“你竟然还有故友还活着？”云雀子惊讶道：“都说物以类聚，能成为你故友还能一直活到现在，生命力可真顽强！”
	狂刀三浪：“？？？”
	云雀子前辈你是不是在嘲讽我？
	“走了，我们去研究恒星去。”云雀子心情甚好，拖着狂刀三浪前进。
	“等一下，我先将‘复活法器’装上。”狂刀三浪绝望道：“我一个五品灵皇，一碰到恒星就会化了啊。”
	……
	……
	虚空中。
	《儒典》缓缓飘浮在虚空中。
	片刻后，这本《儒典》自己行动起来。
	《儒典》打破了空间，锁定一道气息，直接进行空间跳跃。
	【天道必须下台联盟】总部空间世界中。
	道子正在和几位盟友讨论着关于重现儒家圣人天赋能力的可能性……
	“总之，想重现老师的那种天赋是不可能的。那种天赋能力的原理是什么、是怎么运转的，我们一无所知。老师仅用过一次那个天赋，只对上届天道用过。甚至我都是在事后才知道这事。”道子摇头道。
	正说话间，突然他脸前的空间崩溃开来。
	一本厚重的书籍猛地从空间中钻出，砸在他脸上。
	“何人偷袭？小人哉！”道子怒道。
	叶思身边的‘程狗蛋’也微微一愣——这个空间很特殊，竟然有人锁定了道子，并用攻击糊他脸？
	而且，道子竟然还没有躲避过去？
	“这是什么书？”叶思的注意力却在这本书上，这本书看来，很有趣的样子，她想看看。
	道子接住糊他脸的书，突然脸色一动。
	“《儒典》？为什么它会在这里？”道子的语气，都颤抖起来。
	而且，这书上似乎还有留言法术！
	他连忙伸手，在《儒典》上一按。
	“咳~以下是留言：三笨笨~”一个大老爷们捏着嗓子发出娇声的魔音，灌脑而来！


第2893章 圣人的留言
	有那么一瞬间，道子心中涌上想要将《儒典》狠狠砸在地上的冲动。
	但考虑到这本书是老师的法器，是儒家重要无比的《儒典》，道子硬生生忍下了砸书的冲动。
	但那声可怕的‘三笨笨~’娇唤声，还是如魔音灌脑，在他的脑子里不断回荡。
	这谁啊，捏着嗓子娇唤，简直可怕。
	“什么意思？”边上的金刚寺大师疑惑问道。
	他感觉这一声‘三笨笨’中肯定有什么深意，可能是某种密码？
	“我怎么知道啊？”道子答道。
	总感觉像是在骂人。
	“是谁将这本《儒典》交给你的？”北方大帝疑惑道。
	“我也不知道啊！”道子苦笑道。
	“那这本《儒典》是从哪个位置过来的？它锁定着你而来吧。”八臂太古魔尊问道。
	“我没看清楚啊！”道子抬头望天。
	“你怎么一问三不知啊？”赤霄剑道。
	道子：“……”
	我也很绝望啊！
	我也不想自己一问三不知，我也想显得博学一点，但我真的不知道啊！
	“《儒典》的话，原先应该是在书航那里。”这时，叶思出声提醒道。
	北方大帝：“那么是书航小友，将《儒典》送过来的？”
	“不是，书航他并不知道这里。”叶思摇了摇头，然后她又提醒道：“另外，我猜测，‘三笨笨~’应该是造化仙子的语系。”
	“不可能，我师妹的声音才没这么难听。”道子马上维护自家师妹道，诸天万界谁不知道儒家圣人最后收的小师妹，拥有天籁之音？
	“我是说‘语系’，只是被这个捏着嗓子的声音叫出来，听着别扭。”叶思道：“道子前辈你应该有关注造化仙子，所以……你应该知道造化仙子现在不讲人话了。”
	“小叶思这么一说，我才反应过来……这的确是造化仙子的语系，那道子应该听的懂吧？”赤霄剑道。
	道子：“……”
	我也听不懂啊！
	我完全听不懂师妹那些‘呆呆、咿呀呀、亚拉索’到底是什么意思啊！
	我师妹不讲人话，我也很绝望啊！
	这时，叶思睁开眼睛，道：“我刚才同步了下书航身上的灵鬼分身信息……是三浪前辈，刚从书航那里借走了《儒典》。”
	“是那个可怕的男人吗？我对他印象深刻。”赤霄剑道：“那可是个病原体，道子，一会儿你记得消毒。”
	道子：“……”
	是那个最近被云雀子师祖看中的小道友吗？
	事实上，哪怕经历了无数打击，儒家一直都有在关注云雀子的消息。毕竟，她可是圣人之师。
	“难道是云雀子师祖，让他将这本书交给我吗？”道子缓缓道。
	他伸手翻开老师的这本《儒典》。
	儒家一直有关注‘云雀子’，所以道子比任何人都知道云雀子的特殊之处。
	一切不可能的事情，如果是云雀子去做，那都可以理解。
	她是个身怀无数秘密的特殊存在。
	【在这个时候，云雀子师祖将这本《儒典》交给我，难道是因为……它对我有用？】道子不断的翻动这本《儒典》。
	最终在翻到最后一页的时候，他突然看到了一句留言。
	这句留言，之前一直处于‘隐藏’状态，一直到道子亲手翻开《儒典》最后一页的时候，这句留言才浮现出来。
	“这是老师的笔迹。”道子声音难掩激动之色。
	[在你看到这段留言的时候，说明《儒典》已经顺利亲手交在了你手中。]
	[我布置了一些后手，为你和你的师弟们留下的。]
	[只是这些后手，可能会有缺陷。即使是我，也不可能将未来推算的那么完整。]
	[这些缺陷，可能会导致复活的不完整。]
	[相信在打开《儒典》的最后一页时，你已经找到了答案。]
	[所以，最后的最后，道子……我将你的师弟们，都交给你了。]
	这一段话，有些不连续。
	显然圣人在写下这一段话的时候，反复的修改，划掉又重写。
	甚至，每一句留言，都是圣人经过反复的推演后，书写出来。
	“老师为我们留下的后手吗？”道子心中一酸。
	他想到了现在正在儒家金莲世界中的几位师弟，几位师弟的复活并不完美，有缺陷。他们的时日不多。
	好在，宋书航借出他自己那对特殊的‘琉璃眼珠’，最大程度延迟了师弟们的消散。
	这一切，都和老师推断的一样。
	虽然复活了，但复活有缺陷。
	当年的老师已经将‘未来’推算到了这种程度？
	总感觉……就像是有人在提醒老师未来的事迹一样。又或者，老师‘看’到了未来？
	而最后的话。
	“将师弟们都交给我了吗。”道子伸手，轻轻抚摸着《儒典》。
	是的，答案就在他眼前。
	8.5任天道。
	哪怕只是短暂的‘过渡天道’，没有完整的天道权柄，没有完整的不朽。但如果只是解决自己几位师弟们‘复活缺陷’的话，应该还是可以办到的。
	而在道子将《儒典》合上的瞬间，他隐隐间便感觉到从《儒典》上浮现的一个能力——正是他老师儒家圣人留下的‘吞噬存在’天赋。
	“证道8.5任天道的契约，已经来了。”道子抬起头来，脸上充满着坚毅之色：“儒家圣人的‘吞噬存在’天赋能力，就在这本《儒典》之中。程琳仙子，我愿意成为第8.5任天道。”
	“儒家圣人的留言……难道儒家圣人，连未来都推算到了这一步吗？”边上，赤霄子道长轻轻敲着赤霄剑，缓缓道。
	不愧是传闻中‘甚吊’的存在，在远古时代，就推演到了这一步！
	“甚吊圣人，名不虚传。”金刚寺大师心服口服。
	“即使曾经败于他手，但他是唯一一个令我心服口服的人。”八臂太古魔尊道——他为了救自己的族人，自然也争夺过天道之位。
	而争夺过天道之位的人，自然曾经被儒家圣人按在地上摩擦过。
	“会有危险。”程狗蛋模样的身影出声道。
	“我愿意承担。”道子点头道：“然后，成为8.5任天道后，你需要我帮你面对什么？”


第2894章 其实，我名花有主！
	道子自己是为了救自己的师弟、师妹。
	八臂太古魔尊是为了解开自己族人身上的诅咒。
	而‘赤霄子道长’本身的兴趣就是扶持一任天道上位。
	那么，费尽心思推动‘8.5任天道计划’的程琳仙子几人，又有着什么心愿？
	“等道子道友证8.5天道后，我希望道友你能帮我，让被‘远古天庭之道’束缚的挚友解脱。”程狗蛋回道。
	如今，‘远古天庭’的长生者成员中，还有数尊被天庭之道束缚，处于石化状态。
	现在天道崩溃，就连天帝也设局，自己化道消散。想要让石化的天庭好友脱身、复活，只有求助于‘天道’的权柄。
	“我明白了。”道子微微点头道。
	——他和程琳仙子、宋木头合作也不是第一天，知道她们一直在努力让‘远古天庭’的一批挚友，从‘天庭之道’中脱身复活。
	程琳仙子的这个目标，也和他、八臂太古魔尊的执念类似，都是为了解救自己在意的人。
	相似的目标和执念，总是容易引起共鸣。
	“既然大家的目标都已经定下，那么……8.5任天道计划，什么时候开始？”道子出声道。
	他已经有点迫不及待想证道8.5任天道，将自己的师弟、师妹们的残缺补齐。
	八臂太古魔尊同样迫不及待道：“我感觉这计划，越快开始越好。程琳仙子，这计划需要我们做什么？”
	“自然需要，这个计划得靠大家齐心协力……否则凭着我一己之力，无法短时间内完成。”程狗蛋仙子出声道：“光是让‘远古天庭之道’转化为完美状态，就需要花费大量的人力物力。”
	“也就是说，首先我们要将‘远古天庭’给尽量补全吗？”道子轻轻敲着《儒典》，脑海中想起儒家收藏的那批‘远古天庭碎片’。
	必要的情况下，他可以出面，将‘远古天庭碎片’给讨过来……和儒家十三劫仙、还有师妹比起来，远古天庭碎片的重要性当然要低一些。
	“我有个疑问。”这时，金刚寺的大师突然出声道：“宋道友和程道友，这个计划中，最后‘证道’的人，为什么不是你？而要拉上道子道友？”
	“贫道也有此疑惑。”赤霄子道长望着程琳仙子道：“计划中需要‘完美的远古天庭之道+天帝’，而宋道友和程琳仙子，你们如今就执掌着‘天帝’的身份吧？所以……这个计划，何必舍近求远，反而要让道子证道？”
	“是不是其中有更大的隐藏危机？”北方大帝出声道。
	“就算还有潜在危机的话，宋道友和程仙子你们只管讲出来。放心，哪怕这危机再大，我也不会后退。”道子道。
	他是儒家十三劫仙之首，师父不在，他就得像师父一样守护着所有儒家弟子。
	八臂太古魔尊出声道：“如果危机太大，道子不愿意承担的话……就换我上。”
	“不，并不是什么隐藏危机的问题。我之所以不自己去证道8.5天道，是个人身份的原因。”程狗蛋仙子摆手道。
	雕像上的几位大佬，都疑惑望向程狗蛋仙子。
	“事到如今，我也不瞒着大家了。”程儿蛋仙子微微一笑，道：“别看我在远古天庭中成了瑶池女帝……但事实上，我是灵鬼之身。”
	道子：“灵鬼？”
	八臂太古魔帝：“怎么可能！”
	这可是个劲爆的消息，如果公布出去，足以成为诸天万界的头条新闻！
	赤霄子道长点头道：“难怪，贫道一直感觉程琳仙子你的存在很古怪……没想到竟然是灵鬼之身。”
	“你既然是灵鬼的话，又怎么证道长生的？”金刚寺大师疑惑问道。
	“因为我特殊啊！在灵鬼中，我也是最特殊的一部分。事实上，远古天庭的天帝也有部分是灵鬼构成，她不照样证道，成为儒家圣人之后最强的存在。”程琳仙子回道。
	北方大帝：“！！！”
	天帝也是灵鬼？
	这点为什么我们四方大帝都毫无察觉？
	“正因为我是灵鬼，所以我不能证道不朽——如果我证道不朽的话，会影响到我对应的那个存在。”程琳仙子继续抛出爆炸的消息。
	影响到对应的那个存在？
	“程琳仙子你现在是‘有主’的状态？”八臂太古魔尊有种不敢置信的感觉。
	程琳是灵鬼也就罢了，她竟然还是有主的状态？
	诸天万界中到底哪尊仙子，有这个实力，成为程琳仙子的本体？
	——众所皆知，灵鬼的形态和性别，会和本体对应。程琳既然是仙子之身，那她对应的那位，应该也是位仙子。
	“有意思，程琳仙子你刚才说‘不想影响到本体’……也就是说，你的本体的目标，是第九任天道对吗？”赤霄子道长推测道——是因为担心影响到本体证道第9天道，所以程琳仙子才不去证道这8.5任天道？
	“是的，主要是考虑到这一点。”程琳仙子点头承认。
	“那……这8.5任天道的计划，也是程琳仙子你的本体，提出来的吗？”赤霄子道长继续问道。
	若真如此的话，程琳仙子对应的那位，一直隐藏在幕后操纵全局？
	“他可没这个本事。”程琳仙子摇头道：“事实上，我们的状态和正常灵鬼、本体之间的关系不同。我们在远古时代至今，一直是独立行动。我们的行动、计划，他一无所知。”
	“程琳仙子……可以说说，你对应的‘本体’是哪位仙子吗？”道子问道。
	“嗯，是大家都认识的人。至于身份，请允许我暂时保密。再过一段时间，大家就会知道。”程狗蛋仙子道。
	众人闻言，陷入沉思。
	“另外其实还有个原因——在让被‘远古天庭大道’束缚的道友解脱过程中，需要有‘替代品’代替那些道友。而我们以自己分裂为基础，制造了一批‘替代品’。这个环节，需要我们出手。这也是我们不能接替8.5天道的原因。”程狗蛋仙子又道。
	她们需要用自己的分裂体，代替那些远古天庭的挚友。


第2895章 问题是天道不是想上就能上啊
	赤霄子道长略一思索后，道：“对我来说，只要是协助一位天道上任，就算是完成了自己的心愿。所以，我这边没问题了。接下来，我们谈谈如何完善‘远古天庭之道’？我对远古天庭的研究不多。”
	对赤霄子道长而言，不管程琳仙子和宋道友是不是有其他方案，都不重要。他的兴趣就是现在将8.5任天道给推上去。然后，再瞅瞅哪位比较适合第9任天道。
	“我也是。”道子抓紧《儒典》道。
	“我也一样。”八臂太古魔尊点头道。
	“为了救出远古天庭的挚友，在这方面的目标，我和程琳仙子是一样的。”北方大帝缓缓道。
	“我这边虽然执念已经了断，但我们是朋友。我可以提供帮助。而且，我也想见证第8.5任天道的诞生。”金刚寺的大师双手合掌道。
	“首先，我们需要尽可能的将‘远古天庭碎片’带回。”程琳仙子道。
	八臂太古魔尊眉头微皱道：“需要全部带回吗？这恐怕不容易……当年的远古天庭碎的太厉害，碎片遍布诸天万界。”
	“无需全部带回，执行‘完美远古天庭计划’只需要有一半以上的‘远古天庭碎片’就够了。而我们也一直在收集和重铸‘远古天庭’。现在，大约只要再带回五分之一的‘远古天庭碎片’就够了。嗯，尽量将‘远古天庭’比较重要的碎片拉回来，重要部位的天庭碎片，一片就抵普通的数十片。”程狗蛋仙子解释道。
	“那么……我回儒家一趟。”道子站了起来，道：“儒家在‘远古天庭’破灭后，收集了很多远古天庭碎片。上回被天帝用我四位师弟的金身换走了一些，但还有一部分已经转移到了儒家的金莲世界。我这就去，将这些天庭碎片带来。”
	“回去的话，要不带点礼物回儒家？”叶思仙子突然道：“明天就是现世华夏的小年夜了，是个很特殊的日子呢。”
	“过年？”道子仿佛陷入了遥远的回忆。
	他脸上露出温柔的笑容。
	又过了一会儿后，他轻轻叹了口气：“我去去就回。”
	说罢，道子直接打开空间，真身离开，遁往儒家金莲世界的入口。
	“我曾经也收集过一部分天庭碎片，我这就去取来。”八臂太古魔尊道——他们域外天魔一族，其实都有收集宝物的习惯。
	哪怕是被诅咒了，失了智，这种习惯依旧被保留着……这也是很多域外天魔被当野外BOSS刷了后，会掉出很多宝物的真相。
	八臂太古魔尊同样撕裂空间，跨空而去。
	“如果是天庭碎片的话……需要我去见一见‘金卦’吗？”北方大帝望向程琳仙子，出声道。
	金卦证道长生，并且继承了‘天帝之位’的事，程琳和北方大帝都已经知晓。
	新天帝金卦手中，掌握着大量的天庭碎片。
	只是现在，想要从身为‘新天帝’的他手中讨这部分‘天庭碎片’，可没那么容易。
	“金卦那边，我会亲自和他谈一谈。我们的计划，可能会需要金卦的协助。”程狗蛋仙子缓缓道。
	金卦是正统的‘天帝继承人’，他们的8.5天道计划，怎么也避不开他。
	“行，金卦那边由你来。那我就去见一见霸宋小友吧……霸宋的手中，也有一部分天庭碎片。而且，也是时候将我家的龟接回来了。”北方大帝冷酷的脸上，浮现出一抹温柔的笑容。
	万年冰川突然浮现笑容，又冷又暖。
	“等下，北方大帝。书航那边交给我可好？”赤霄剑突然提议道：“我和书航的关系可铁了，我和他商量的话，应该更好说话。而且，我之前感应到自己的‘心魔’突然不见了，正好我也得去问问宋书航到底发生了什么事。”
	赤霄剑现在，有种迫不及待想去见见霸宋的冲动。
	赤霄子道长：“……”
	“那，不如同去？”北方大帝道。
	“赤霄子，那我和北方大帝去一趟，妥不？”赤霄剑问道。
	赤霄子道长：“……”
	“我也同去一趟。”叶思站了起来，她轻轻拍了拍裙子道：“马上要过年了，我要和书航一起过完这个年。”
	这个年，说不定是她和宋书航过的最后一个年了。
	随着程琳和宋道友的8.5任天道计划展开，她身为程琳仙子的代言人，无可避免会被卷入其中。
	所以，她格外珍惜这次过年的机会。
	“一路小心。”程狗蛋仙子轻轻摸了摸叶思的脑袋。
	“去罢。”赤霄子道长叹了口中气，对赤霄剑道。
	虚空中再次有空间门开启。
	赤霄剑、北方大帝、叶思三者一起离开，直接遁往宋书航所在的位置。
	……
	……
	整个【天道必须下台联盟】总部突然变的冷清起来。
	“除了收集‘远古天庭碎片’外，还有什么事情是我们能帮上忙的吗？”赤霄子道长叹了口气，望向程琳仙子，问道。
	“我也想这么问。”金刚寺的大师点头附和道。
	“嗯，逆转‘远古天庭+天帝’，让道子成为8.5任天道，这个过程需要天劫之力配合。所以，我们需要寻找一位可靠后辈或是信得过的成员，即将渡劫的那种……到时候，我们借他们的天劫一用。”程琳仙子道。
	她们就蹭蹭天劫，不会太影响天劫的威力。
	“渡天劫的成员？”赤霄子道长若有所思。
	他想起了葱娘。
	当年他脑一热，感觉拥有‘天道之姿’的葱娘，现在应该还在霸宋道友身上。
	说起来，和他有短暂缘分的李天塑女儿李音竹，应该也在霸宋那。
	“要不，我也去见见霸宋。”赤霄子道长心中暗道。
	……
	……
	宋书航位置。
	“约98%的进度，卡了。”宋书航皱着眉头，望着手中的九修凤凰刀‘九转道纹’。
	此时，宋书航体内的仙元强度鼓动，已经一举冲开‘普通九品劫仙’的极限，达到了太古时期‘斩三尸劫仙’那种弱·生长者水准。
	但九修凤凰刀的‘九转道纹’却没有跟着突破。
	这和他预想的有出入。
	“难道，要等我真正踏出自己的道，在劫仙境界更进半步，成为‘长生者’后，才能完成九转？又或者……难道要等我证道不朽？”宋书航皱起眉头。
	但不管是长生者境界，还是不朽天道，都不是说上就能上的！
	正思索间，他身侧有空间之门开启。
	“书航，我赤霄剑又回来了！”赤霄剑前辈的声音响起。
	随后，还有一脸冷酷表情的北方大帝，以及一位差点被宋书航下意识忽略过去的仙子。
	他们此时，都是真身从那个‘特殊空间’中出来，不再被‘斩断根源’效果影响。
	“赤霄剑前辈，北方前辈，你们怎么来了？”宋书航迎了上去。


第2896章 前辈你们是想送肉包子吗？
	“自然是过来找你的！”赤霄剑前辈轻车熟路地将自己挂到了宋书航的腰间，和九修凤凰刀并排挂好，道：“之前我突然感觉到自己的心魔突然不见了，就寻思着过来找你……结果赤霄子不肯放我离开。我好不容易找了个借口，这才过来见你。”
	说罢，赤霄剑不断地用自己的刀柄撞击宋书航的腰侧，隐讳的暗示。
	——以前它将‘心魔赤霄剑’留在宋书航身边，每当心魔赤霄剑的承受几百发《养刀术》，赤霄剑本体也能远程感应到一些，稍稍享受一下。
	不过，通过心魔远程感应怎么有自己亲自接受《养刀术》舒畅？现在好不容易有机会，它迫不及待想享受一下久违的马杀鸡。
	“前辈，我将腰子的位置转移了，你别敲……这里面是空心的。”宋书航道。
	赤霄剑：“……”
	神特么的空心！
	谁管你的腰子啊？
	我对腰子又没企图，你腰部空不空心关我什么事？
	而且，你一个大老爷们的腰子位置都空心了，你身体就不虚吗？
	“嗡~”这时九修凤凰刀对着赤霄剑轻轻鸣叫，像是久违的好友之间打招呼。
	“嗡嗡~有段时间没见了……咦？等下，九修凤凰刀你竟然八转接近九转了？”赤霄剑突然一愣。
	它和心魔呆在宋书航身边那么久，对‘九修凤凰刀’这件特殊的道器也相当了解。
	九修凤凰刀每一转，都需要上一任的‘刀主’完成，再传承给下任刀主。
	而上一任的刀主八修则是赤霄子道长心血来潮培育的傻葱。
	傻葱完成了八转，那岂不是说……那傻葱晋升九品了？
	“卧艹！葱娘难道觉醒了？”赤霄剑愣道。
	难道那傻葱真的如赤霄子所预料的，拥有天道之姿？
	“事实上，这件事和赤霄剑前辈你的心魔失踪也有关系。”宋书航道：“不久前，你的心魔、我的分身、葱娘、九修凤凰刀都失踪了。”
	赤霄剑：“然后呢？”
	“目前只有九修凤凰刀回来了，然后你也看到了，它目前已经完成了八转，我正在为它祭炼，完成九转的最后环节。”宋书航道。
	赤霄剑：“……”
	略一思索后，赤霄剑又问道：“会不会是葱娘出事了，然后九修凤凰刀中途找了一尊九品劫仙为‘八修’，完成了八转祭炼？”
	“不，九修凤凰刀确定完成‘八转祭炼’的是葱娘。”宋书航道。
	“望天。”赤霄剑道：“书航，我需要冷静一下。最好是让我能全身心的放松，然后好好冷静冷静。”
	宋书航：“……”
	前辈你有话就直说啊，这么隐讳的让我猜，多累？
	宋书航头发一甩，长发化为一百只手掌，同时按在赤霄剑身上……其中有部分落在九修凤凰刀上。
	《养刀术》的光辉爆炸亮起。
	刺眼的光芒，如同‘打圣光’一样，在宋书航的腰部打上一团巨大的圣光，令场面变味。
	有时候圣光这东西，加上去反而更令人遥想。
	三秒过后。
	赤霄剑前辈和九修凤凰刀一动不动，发不出一点声音，默默挂在宋书航的腰间。
	边上的北方大帝眼角一抽。
	大帝感觉，这赤霄剑似乎已经不再姓赤霄，而要改姓宋了。
	另外，在宋书航爆发《养刀术》，释放自己仙元力量的时候，北方大帝清晰的感应出了宋书航此时的境界——斩三尸劫仙境界！
	斩三尸劫仙，这是已经超出‘普通劫仙’的极限，进入‘弱长生者’的程度了啊！
	突然间，北方大帝感觉自己的喉咙，有种被年糕噎住之感。
	我闭关的时候，真的只有几个月，而不是几千年？
	正思索之际，边上传来了他家阿龟欣喜的声音。
	“我主，你破关出来啦！！”龟前辈开心唤道。
	北方大帝转过头来，欣慰地望向自家的阿龟——还好，他家的阿龟和赤霄剑不一样。
	“我主，趁着你好不容易出关一趟，快解开我身上的封印吧！”龟前辈旋转着落在北方大帝怀中，道：“被压制在8品境界后，我感觉我在那么多的挂件中，都发挥不了作用，不能发挥出9品劫仙的实力，简直在拖后腿。”
	北方大帝：“？？？”
	挂件？
	众多挂件？
	“放心吧，天道已经崩溃，混乱动荡的时期已经结束，我这就解开你的封印。”北方大帝面色不变，酷酷道。
	他伸手按在自家阿龟身上，开始解开它身上的境界压制封印，释放它的作九品实力。
	“对了，我主。你现在，是哪个我主？”龟前辈身上的境界封印被解开的同时，它突然想起了一件事。
	除了被宋书航复活的‘北方大帝’外，在那个宋木头的金色世界中，似乎还有一尊冷冰的‘北方大帝’。
	“我既然知道你背上的封印，你说我是哪个？”北方大帝嘴角露出一丝温柔，轻轻拍了拍龟壳。
	“那……我主，你接触到另一个大帝了吗？”龟前辈的境界开始释放，缓缓涨回到九品。
	“关于另一个‘我’，其实不用再担心了。再过一段时间，它就会和‘天庭之道’合道，化为‘补全计划’的环节。事实上另一个我，本来就不是我。”北方大帝解释道。
	那个是他借‘死’蜕下的旧壳。
	“而我这次过来，也这此事有关。”北方大帝望向宋书航，道：“书航，这次我过来，是想向你借一件东西。”
	“北方前辈请讲。”宋书航道。
	北方大帝曾经帮了他大忙，如果他有能帮上大帝的地方，也会尽力相助。
	“我想借‘远古天庭碎片’一用。”北方大帝道：“放心，一旦用完后，我保证完璧归还。而且，事成之后，我们还可以将更多的‘远古天庭碎片’交给你，算是借用天庭碎片的报酬。”
	北方大帝提出的条件很动心。
	不过，宋书航略有些尴尬道：“前辈，不是我不想借……而是‘远古天庭碎片’进入我的核心世界后，就已经和我的核心世界融为一体。我就算是想借，也借不了。”
	北方大帝捏着下巴，沉默起来。
	他似乎在和人暗中交流。
	半晌后。
	北方大帝又道：“既然如此，那书航你的核心世界可否借我们进行一个仪式？我们到时候将天庭碎片转移到你的核心世界来，完成仪式。放心，我们不会干涉你的核心世界运转。如果有必要，你可以限定核心世界的开放范围和权限。”
	宋书航：“直接进我的核心世界进行仪式？”
	将天庭碎片送入我的核心世界？
	前辈，你们是想送肉包子到狗嘴里吗？
	宋书航知道自己的核心世界，有悄悄舔‘天庭之道’的毛病。


第2897章 给我点面子呀！
	宋书航不想坑到北方大帝——万一北方大帝他们搬到‘核心世界’的天庭碎片内的‘天庭之道’被舔走了，影响到了北方大帝他们的计划，宋书航心里不安。
	“不行吗？”北方大帝看宋书航一脸为难的样子，问道。
	“以我和北方前辈你的交情，出借一下‘核心世界’自然是没问题的。我的核心世界也没什么见不得人的东西。只是……如果‘天庭碎片’进入我的核心世界，很可能会失去一些东西。”宋书航提示道。
	“失去东西？你是担心‘天庭碎片’进入核心世界后，被融合就无法搬出吗？”北方大帝安慰道：“这点你不用担心，事实上等计划完成后，那部分的‘天庭碎片’都可以留给你。只有一部分重要的天庭碎片，到时候你注意一下，就没问题。”
	“不，我担心的不是这个。”宋书航直说道：“我的核心世界，可能会抽走‘远古天庭’上的天帝之道。”
	北方大帝：“！！！”
	天庭之道这种概念上东西，也会被抽走？
	如果真是这样，就不好办了。
	因为程琳和宋木头提起的‘8.5任天道计划’，就需要完整的‘远古天庭之道+天帝’这样有组合，才能施展。
	如果天庭之道都被核心世界抽走了，那‘8.5任天道计划’还办个啥？
	“这方面你不能控制一下吗？”北方大帝问道。
	“我可以强制控制……但不怕一万就怕万一，如果在我没注意到的时候，核心世界就可能会本能的抽走‘天庭之道’。这就跟将可燃物放入火中，就会被燃烧一样。”宋书航提前打预防针。
	“伤脑筋。”北方大帝揉了揉眉心。
	大帝再次陷入沉默。
	他又在和人远程通讯。
	宋书航默默等着北方大帝的回复。
	这时，白前辈的目光突然落在宋书航的背后位置。
	“怎么啦？白前辈？”宋书航问道。
	“嗯，要吃什么馅的？”白前辈突然又问道。
	白前辈还在想着包子的事？宋书航笑道：“要不，给我来个心魔馅的？”
	“我没和你说话。”白前辈道。
	宋书航：“？？？”
	话虽如此，白前辈还是从袋子中取出了一只心魔馅的包子，递给宋书航。
	然后，白前辈又取了一只‘邪妄馅’的包子，递向宋书航的身后。
	“谢谢白前辈。”一个糯糯的声音在宋书航背后响起。
	直到这一刻，宋书航才发现有一位仙子正飘浮在空中。
	她半个身子趴在宋书航背上，另一半的身体像旗帜一样飘扬。
	仙子接过白前辈递来的包子后，双手柱在宋书航的肩膀上，下巴抵在宋书航的脑袋上，小口小口啃着包子。
	啃着啃着，她还会朝着楚阁主呆毛吹气。
	楚阁主呆毛：“……”
	看到宋书航注意到自己后，浮在半空的仙子嫣然一笑：“嗯，书航，提前祝你新年快乐。”
	“新年快乐。”宋书航点头道。
	他感觉自己和这位仙子就像是一体的，亲密无间，毫无生疏之感。
	“今年想要什么礼物？”于是，宋书航很自然地出声问道。
	“今年想要什么礼物？”趴在他头顶的仙子同样自然地出声问道。
	两人的思维似乎处于同步状态。
	“算了，礼物的话还是我自己想着送吧。”仙子摆了摆手。
	宋书航微微一笑，点了点头。
	“随着你境界的不断提升……我这边受到的影响也越来越大。再过一些时间，恐怕你我的思维会彻底同步。”仙子即苦恼又有点小开心。
	“你我本为一体。”宋书航突然想起这句‘斩三尸’时的台词来。
	“错错错，是你我终为一体，但本却不是一体。”仙子用力咬了口包子。
	楚阁主呆毛：“……”
	“等这次的事情结束后，我就去找苏氏阿十六。”仙子又道。
	宋书航：“？？？”
	“我和苏氏阿十六也签了合同的，她的身体也是属于我的。”仙子得意道。
	功德蛇美人听到这话，终于找到了台词，她白鹤亮翅：“你们都是我的翅膀！”
	宋书航听到仙子这话时，突然脑瓜子一抽：“你要阿十六的哪个身体？”
	苏氏阿十六分裂出来的‘小十六’恐怕有上百之数吧？
	仙子听到宋书航这话时，反而微微一愣。
	她一时间都无法接宋书航话茬。
	聊不下去了。
	不过，阿十六那么多的‘小十六’，的确很有意思！
	……
	……
	这时，边上一直沉默的北方大帝终于结束了和人的远程通讯。
	“书航小友，我这边谈妥了。核心世界会吸收‘天庭之道’的事情，问题不大。不过到仪式展开时候，还是希望你能尽量克制一下‘核心世界’，可以吗？”北方大帝问道。
	“如果北方前辈你们不介意的话，那我尽量帮助。”宋书航点头道：“等你们开始仪式的时候，我会尽量控制住核心世界。”
	事后能获得一批‘天庭碎片’，核心世界又能舔一部分‘天庭之道’，而且又能帮上北方前辈……这样的新年礼物，宋书航自然不会拒绝。
	“行，那这事就这么定了。我也得回去一趟，针对你的核心世界特性，对‘天庭碎片’做一些调整。”北方大帝点头道。
	说罢，他对着自家阿龟招了招手：“走了~”
	“我主，我得先呆在霸宋身边一段时间。葱娘丢了，我得协助霸宋将葱娘先找回来。”龟前辈出声道：“葱娘是我的好朋友。”
	北方大帝：“……”
	“我主别担心我的安危，我现在已经恢复九品境界。而且，反正你过几天还得过来借霸宋的核心世界，不用想念我。”龟前辈又道。
	北方大帝：“……”
	龟前辈是真的在担心葱娘。
	大帝只好先独自退走。
	而在大帝退走后不久，有数道身影出现在宋书航边上。
	金卦岛主、凤仪琴主爪子、白骨仙姬。
	“书航，刚才北方前辈是不是来过？”白骨仙姬出声问道。
	“嗯。”宋书航点头道。
	“北方前辈也是来打铁的吗？”白骨仙姬又问道。
	“不，是来借天庭碎片的。”宋书航回道。
	金卦岛主：“天庭碎片……”
	“对了，我记得岛主前辈手中也有很多天庭碎片。”宋书航道。
	金卦岛主：“你不会还想打我手中天庭碎片的主意吧？”
	我怎么说也是新任天帝，给我点面子亚！


第2898章 原来是她坑我！
	金卦岛主在说话间，撸兔的力度都不小心大了些，手中的兔子不满的叫唤了一声。
	“岛主前辈你误会了。”宋书航连忙摆手道：“其实我对‘天庭碎片’的要求没那么大，我只是用它们来扩充我的小世界。现在我的核心世界已经足够大……所以，你不用担心我会瞄着你的天庭碎片。”
	再者金卦岛主可是哒哒子选定的第二任天帝，名义上所有的‘天庭碎片’都属于他。而且以宋书航的性格，也不可能去抢自己人的宝物。
	金卦岛主：“……”
	那你以后突然想要再扩充小世界时，会不会又打我‘天庭’的主意？
	“再说，这次想要借用‘天庭碎片’的也不是我，而是北方大帝一伙。”宋书航继续道。
	边上白骨仙姬好奇道：“话说，北方大帝过来借天庭碎片想干嘛？难道大帝也想重开天庭吗？”
	“北方大帝和其余的四方大帝，一个个都很古怪。我感觉，他们不会有重铸天庭的想法。”凤仪琴主爪子出声道。
	她总感觉，当初天庭毁灭之前，四方大帝和金龙始祖等几位当初和天帝一起建立天庭的元老，都神神秘秘的。
	比如金龙始祖，在远古天庭中期的时候，就几乎只在‘天庭’挂个名，很少回去。
	“北方道友他们是有一个大计划……”这时，挂在宋书航腰间的赤霄剑前辈突然出声道。
	楚阁主呆毛、凤仪琴主爪子、白骨仙姬等人的目光，都集中到赤霄剑身上——差点都忘记，赤霄剑刚才可是和北方大帝一起过来的。
	他们之前显然都呆在一起，可能是一个小团伙。
	“什么计划？难道赤霄子道长也参加了这个计划？”白骨仙姬好奇问道。
	“应该是一个拯救自己的计划吧，具体细节我不方便透露……不过，一会儿应该会有人找上你，金卦道友。”赤霄剑前辈道。
	“果然还是要打我天庭碎片的主意？”金卦岛主抚摸着兔子：“但不管是谁来，想借天庭碎片，都没门。”
	“话说……岛主前辈，你现在离开了神秘岛，一直在我这边闲聊着，那你的神秘岛现在岂不是空门大开？如果这个时候，有人要‘借’神秘岛，直接将它搬走了的话。”宋书航腰间另一侧的石碑道友忍不住提醒道。
	金卦岛主：“！！！”
	对啊，北方大帝和宋书航相熟，所以才会过来‘借’天庭碎片。但北方大帝的其他队友和自己又不一定熟识，万一对方要强借天庭碎片，直接打他神秘岛主意怎么办？
	“我得回去一趟了。”金卦岛主揉了揉眉心。
	虽然岛上现在还有‘金龙始祖’和另一位擅长三十六变化的道友在，但这两个家伙都不靠谱。
	果然还是自己回去镇守神秘岛比较好。
	决定离开时，金卦岛主又望向宋书航——这个去年登上神秘岛时还是小萌新，现在却已经成为‘斩三尸劫仙’的‘宋前辈’。
	他这次千里迢迢从神秘岛赶过来和‘宋前辈’汇合，就是因为他被上任天帝给忽悠了，想要过来确定一下‘宋前辈’的真实身份！
	再加上前些时间，他在接受天帝传承，接收‘天庭之道’继任为新任天帝的过程中，就隐隐感应到了‘宋前辈’的强势插入。
	当时，接收‘天庭之道’的金卦岛主，就隐约发现这位天帝口中的‘宋前辈’给他一种很熟悉的感觉。
	于是在融合‘天庭之道’后，他就马上前来，寻找‘宋前辈’。
	但没想到……这位‘宋前辈’竟然是去年登上他家神秘岛的小萌新。
	现在，听着天帝口中的‘宋前辈’管他一口一个‘岛主前辈’，金卦就感觉胃痛。
	“霸宋道友，在离开前，我有个问题想问一下。”金卦岛主道。
	“岛主前辈请问。”宋书航道。
	金卦岛主叹了口气，道：“为什么天帝，她要称呼你为‘宋前辈’？你和她之间，到底是什么关系？”
	“哒哒子吗？”宋书航道。
	金卦岛主：“？？？”
	“哒哒子她称呼我为‘宋前辈’，甚至更多应该是戏谑的成分。当然，也可能和羽柔子有关。”宋书航道。
	“宋前辈是我对宋前辈的称呼。”边上的羽柔子举手道。
	宋书航继续道：“而哒哒子这次重生，占据了羽柔子的灵鬼……占了就不还，这种行为必须要狠狠谴责！”
	“原来如此。”金卦岛主微微点头——难怪他看到羽柔子和这次传承他皇位的‘天帝’一模一样，原来是天帝占据了这位小仙子的灵鬼。
	“原来从头到尾，都是她在坑我。”金卦岛主心肝抽痛。
	他在‘接受天帝传承’时，对霸宋的‘熟悉感’也很好解释，毕竟宋书航曾经上过神秘岛。
	心中的疑惑得到了一定的解释后，金卦岛主对着众人抱拳道：“那诸位仙子，道友……我得先行一步，下次有空来神秘岛做客。”
	在场的很多都是远古天庭的成员，都是熟人，所以不用太客套。
	说罢，金卦岛主开始施法，准备开启‘空间通道’回神秘岛。
	而就在这时，宋书航的‘顿悟、悟道’状态突然微微一动。
	斩杀‘天帝哒哒子元神’后的那种特殊的领悟状态，在持久的积累+后台运转下，终于有所突破。
	宋书航的身边，有和天帝相关的‘法则’涌现。
	有一部分的‘天庭之道’，还有天帝子最擅长的‘时光之道’。
	特别是时光之道，和宋书航很有共鸣。
	两者具有极高的适配性。
	宋书航的‘鉴定秘法’以及‘入梦’天赋，都和时光有一定的联系。
	天帝的时光之道数据被解析，一点点转化为宋书航能理解的简单信息。
	在场的所有人，看到此时的宋书航时，都心中一动。
	受‘时光之道’的影响，所有人在看到宋书航时，脑海中都开始浮现自己和‘宋书航’这个人初次接触的场面……然后和宋书航相识、相遇、相知。
	金卦也转头，望向此时的宋书航。
	但是，他脑海中出现的记忆，却不是‘神秘岛’上的萌新宋书航。
	在他的脑海中，有一段尘封的记忆，破壳而出。
	那是他还青春年少时的画面……


第2899章 没想到你是这样的宋前辈！
	金卦的记忆曾经被‘封印’过，这点他自己很清楚——因为他没有加入天庭之前的记忆！
	前不久，在传承‘天帝之位’时，天帝亲口解答了他封印记忆的疑惑。
	按天帝的说法，他曾经是天帝在建立天庭之前就暗中收下的弟子。
	他的功法、知识、手段，都是天帝亲授——这也是他迟迟无法踏出‘长生之道’最后一步的原因，因为他的道其实就是‘天帝之道’！而在天帝有主的前提下，他无法证道长生。
	接天帝的解释，之所以封印他的记忆，是为了避免在‘建立天庭’的过程中，将他卷入灾难中，才出此下策。
	后来天庭成功建立之后，天帝才将他接入到天庭中，不过是以‘新人’的身份将他带入天庭，并为他建立专属天宫。
	天帝的解释总体上合情合理，没什么好怀疑的点。
	——但是，天帝在将‘天帝之位’传承给他后，竟然依旧没有解开他的‘记忆封印’。
	当初，是因为被天帝用‘宋前辈’的话题引开了注意，被忽悠瘸了，一时间忘记了‘记忆封印’的事情。
	而现在……在金卦岛主转身望了宋书航一眼的时候，借助‘时光法则’、‘天庭之道’、‘霸宋特殊体质’等因素，金卦脑海中的记忆，开始浮现。
	他发现，自己第一次和宋书航相遇，并不是神秘岛。
	【鬼神碎片原本为‘雌性’。然而，经过我改造，自然要更改设定，化雌为雄……嗯，天帝吧，从今天起，你就是天帝了！】一个机械般的声音响起。
	但这个时候，金卦发现自己的视界一片黑暗。
	然后……他看到的‘画面’进行了跳跃。
	因为他此时看到的画面，是以‘宋书航’为中心。是他和宋书航有关的记忆，被抽出来。
	记忆中，金卦发现自己是一位六岁左右的童子。
	“这就是我小时候的模样？是我小时候的记忆？”金卦内心一动。
	“难道说，我在六岁的时候，就和‘霸宋’接触过？”
	“难道……天帝没有坑我，她说的是事实？”
	“真正在说谎的，是霸宋？！”
	但是，霸宋为什么要说谎？
	金卦岛主的心中瞬间浮现过很多念头。
	而在他思绪疾动的时候，记忆中的画面也缓缓展开。
	记忆中，一位拥有‘重瞳’的怪人登场，他开始教导六岁的金卦修炼方面的知识，并辅助他修炼。
	怪人教导的修炼之法，和少年金卦无比契合，简直像是为他量身打造之法。
	【难道这怪人就是天帝？是她的化身？她在教导我修炼？】结合当初天帝给他的解释，金卦心中猜测道。
	因为是记忆画面，在脑海中过一遍，所以画面掠过很快。
	反正就是他日修、夜修、啃丹药……再日修、夜修，啃丹药的画面。
	短短四年，他就晋升四品境界！这个修炼速度放到诸天万界，简直快的要吓死人！
	之后五年时间，他凝聚九龙纹至尊金丹，晋升五品！
	一路修炼，无比顺利！
	【奇怪，霸宋呢？】金卦岛主疑惑道。
	既然是以‘宋书航’为中心展开的记，也就是说在这个画面中，宋书航一直就在他身边，一直就在这画面中才对。
	但是，从六岁的他开始修炼一直到现在，他都没发现‘霸宋’的踪迹。
	【等下，难道……这重瞳的怪人，就是霸宋？】
	因为画面中，只有少年的他和重瞳的怪人！
	【如果这重瞳的怪人就是霸宋，那他的确是我的‘前辈’……但这么一来，天帝的话就有疑点。收我为徒的，不是她？】
	【霸宋和天帝，谁在说谎？】
	金卦皱着眉头，继续观看下去。
	只要等他的记忆完全展开，到底是谁在说谎，总会水落石出！
	画面依旧在缓缓进展。
	五品境界后，那个重瞳的怪人就离开了……
	离开了……就这么离开了！
	但是，记忆画面却依旧没有结束，以‘宋书航为中心’的记忆，还在展开！
	【重瞳怪人不是霸宋？而霸宋依旧隐藏在我记忆的画面中？他在哪？】
	金卦岛主彻底迷茫了。
	记忆还在飞快进展……
	少年的他很快进入‘金丹构图’的环节。
	金丹构图也难不倒他，他利用‘九龙纹’为墨，畅快地构画出一幅‘金丹天庭图’出来！
	【果然是天庭之道……在五品灵皇境界时，我的道就已经定了。这点天帝没说谎。】
	金丹构图的作画进展很快，不多时便进入到了99%，如今只差最后的‘点睛’一笔！
	对修真系的修炼者来说，这金丹点睛一笔，无比重要。一颗金丹定大道，而这点睛一笔又是金丹重中之重的环节。
	少年一路来顺畅无比的修炼环节，终于遇上了瓶颈。
	他被卡在了‘点睛’状态。
	这一笔，需要顿悟。
	【霸宋，依旧没有出现。】金卦皱着眉头。
	所以，霸宋到底在哪？
	正当金卦疑惑之际……画面中的少年，做出了一个令人吃惊的动作。
	“对了，这个时候可以向‘神’祈祷！”少年道。
	金卦一脸懵逼：“？？？”
	向神祈祷是什么鬼？
	这不可能是我！
	我不可能这么逗逼！
	而记忆中的少年，却付出了行动。
	他开始搭建祭坛，有模有样认真祈祷道：“神明啊，我在这里向你祈祷，请指引我接下来的方向……最好是离我比较近的，因为太远的话，我会找不到方向。”
	然后是一段少年认真祈祷的过程。
	让金卦震惊的是，少年似乎真的得到了某个声音的回馈。
	随着少年不断的询问，最终有一句清晰的话，浮现在金卦的耳中。
	【作死，是一种名为三浪病的病毒。具有很可怕的传染性。如果你真的想尝试作死，那就去那最高的山峰之上，封印自己的灵力，用力跳下去。信仰之跃，在降落的过程中，你将体验到‘死亡’逼近的感觉。】
	金卦：“？？？”
	然后，记忆中的少年便开心的跑到最高的山峰——他来到跳下去就绝对粉身碎骨的山崖。
	接着，他开始认真封印自己的灵力。
	“不，不要这么蠢啊！”金卦大声叫道。
	他简直要被这个少年蠢哭了。
	“这一切都不是问题！”少年大叫一声，在金卦绝望的目光中，纵身跃入山崖！
	在跃下的途中，少年还激动道：“这就是死亡的感觉吗？我体内仿佛有什么东西觉醒了。”
	“我感觉我可以进入金丹构图最后一笔了，是时候停下来了。”
	“不好，我不知道停下来的方法！”
	少年除了修炼就是修炼，却没炼制过法器……而且他还封印了自己的灵力。
	轰~
	在金卦的胃痛中，少年肉身狠狠砸在地上，砸出一个巨坑。
	他浑身是血，口中大口大口吐血，颤抖着想爬起来……但只爬了两步，少年就昏死过去。
	记忆画面结束。
	“是你，宋前辈！”金卦盯住宋书航。
	那个声音，忽悠他封印灵力跳崖的声音，是霸宋！


第2900章 所以哒~
	虽然金卦到现在都没捋清楚自己少年时经历的事情，他没弄清自己的父母是谁，是怎么出生的……毕竟记忆中的剧情一开始，他已经是六岁时状态。
	但他可以确定，记忆中这个忽悠着他去跳崖的声音，就是‘霸宋’的声音无疑！
	天帝和他说的‘宋前辈’这个说法，没有错。
	霸宋远古时期就存在！
	在远古时代，在他还年轻不懂事的时候，‘霸宋’就以一种神秘不可察看的方式一直陪在他身边。
	是货真价实的‘宋前辈’。
	对面。
	宋书航一脸懵逼。
	时光之道的‘场景回溯’影响，是相互的——在金卦岛主展开记忆的时候，宋书航同样能接收到这一段的场景。
	“宋前辈！！”金卦岛主抱紧怀中的兔子，死死盯着宋书航。
	“等下……为什么你会有这段记忆？”宋书航揉了揉眉心，伸掌对着金卦，示意他先暂停。
	这人和记忆对不上号啊。
	这段关于他‘入梦’的记忆，不是应该针对哒哒天帝子的吗？
	为什么岛主金卦前辈也会有这段记忆？
	“这种问题，不是应该我问宋前辈你吗？”金卦岛主缓缓道，声音中都不由带上了幽怨的语气。
	记忆中少年时的他，萌蠢萌蠢的，而宋前辈竟然残忍忽悠他跃崖！
	这是人做的事吗？
	说话间，边上白骨仙姬、凤仪琴主爪子、赤霄剑前辈、龟前辈等人相继从‘场景回溯’状态中恢复过来。
	她们和宋书航的相遇记忆很正常，没什么意外。
	从‘时光之道’的影响中退出之后，她们便疑惑地望着宋书航和金卦——为什么金卦也突然改口，管宋书航叫‘宋前辈’？
	再接着，头顶上，楚阁主呆毛恢复活力。
	然后，白前辈和羽柔子，也一前一后恢复。
	“这段记忆有问题……因为，他是属于天帝哒哒子的记忆。”宋书航对岛主金卦道。
	岛主金卦一愣：“你确定？”
	“是的，可以确定。”宋书航道。
	他的入梦天赋发动的条件，也是有迹可循的。至少在入梦前，他会和入梦的对象有过一定程度上的‘接触’。
	无论是血液上的接触、灵魂上的接触、法则上的接触……总之，在入梦天赋发作之前，总会有一个接触的契机。
	而当时，在入梦‘少年天帝’的时候，宋书航只和天帝子有过入梦的契机，和岛主金卦毫无关系。
	但现在……岛主金卦在‘时光之道’的影响下，却突然控制出了这一段‘记忆’。
	“所以，金卦你和霸宋之间到底有什么秘密？”白骨仙姬八卦的兴趣被激起，好奇问道。
	金卦主动忽略了八卦的白骨仙姬，猜测道：“难道是我继承了天帝之道，所以也继承了她的某部分因果？”
	“有可能。”宋书航道。
	同时，他细细回忆着当初‘入梦少年天帝’的记忆。
	曾经他以为自己入梦‘少年天帝’的记忆，很可能会有续集……结果一直到现在天帝哒哒子身死道消了，续集却依旧没有头绪。
	现在，就算再入梦‘续集’，对宋书航而言也没什么帮助了。
	细细回忆之下，宋书航还是发现了几个值得注意的华点。
	在入梦的经历中有几个细节重点。
	天帝的原型是‘鬼神程琳’的碎片，本身应该是女性形态……但是经过了天道球大佬的操作后，化雌为雄，鼓捣出了少年天帝来。
	另外，在入梦少年天帝的记忆中，有六年的空白期。就是少年天帝从幼儿到六岁阶段，当时宋书航入梦时，这段记忆被跳过。
	但是……宋书航隐隐感觉，六岁前的少年天帝，很可能早就感应到了‘他’的存在。
	因为在之后，当少年天帝遇上难题时，他首先想到的竟然是【向‘神’祈祷】这个选项。
	少年天帝六岁之后，从来没有人跟他提起过‘神’这种存在，从来没有人跟他提起过‘向神祈祷’这种操作。
	所以，答案很可能在那消失的六年记忆中。
	除此之外，按着宋书航和天帝正式接触后得到的一些信息，可以和入梦的记忆印证。
	天帝正式占据羽柔子的灵鬼后，便一直以‘女性形态’示人。
	而按白龙姐姐她们的记忆，远古天庭的‘天帝’是男性形态。
	天帝自己则提到过，她本源就是女性模式……所以，复活后的天帝，应该是从胖球大佬‘化雌为雄’的手段中还原。
	结合线索，进行推演，岛主金卦的身份，就耐人寻味起来。
	“话说回来……长生之道，是可以随便继承给别人的吗？”宋书航突然出声道。
	“不能吧。”白骨仙姬道。
	“长生之道是对自身之道的领悟和升华，这世界上没有两片相同的叶子，生命也是如此……经历不同、自身的道也会有区别。所以，没有人的道能完全契合别人。”楚阁主呆毛若有所思道。
	她突然想起了程琳仙子，以及宋木头。
	宋木头上次就亲口和她提起过，他掌握了程琳的长生之道，孕育新生之道。
	“天帝说，天庭之道是非常特殊的。所以，可以像继承王位一样，继承给天庭中的其他人。”金卦岛主道。
	“那岛主前辈你能将天帝之道继承给我吗？不能对吧！”宋书航像是找出了真相的名侦探：“所以，天帝的长生之道，为什么能继承给你呢？”
	“你又不是远古天庭的成员。”楚阁主呆毛道。
	“咳，但天帝之道，也不能继承给其他人对吧。比如，不能继承给功德仙子？”宋书航又将@#%×仙子拉出来。
	岛主金卦：“似乎，不能。”
	“所以，岛主前辈你有没有想过，其实……你就是天帝哒！”宋书航终于将自己的猜测讲了出来。
	岛主金卦：“……”
	“如果这么推演的话，一切都能讲的通。你和天帝会有着同样的少年经历，你失去了记忆，你又能完美的继承天帝之道，没有丝毫排斥。”宋书航帅气甩头道：“世界上没有两片完全相同的叶子，但是一张叶子可以有正反两个面。岛主前辈，你可能就是天帝子的另一个面！”


第2901章 羽柔子和白前辈都和我回家过年了
	羽柔子听到这里，眼睛一亮，道：“所以，岛主前辈你也要哒哒起来吗？”
	造化仙子：“卦哒哒！”
	“还真有可能。”宋书航点头道。
	金卦岛主：“？？？”
	为什么话题突然就歪了？
	同时，他也开始认真思索起宋书航讲的这个可能性。
	难道……自己真是天帝对应的一面？
	越想，就越感觉有这个可能。
	金卦岛主愣了半天后，出声道：“所以，其实我是仙子？”
	他都开始怀疑自我了。
	因为宋前辈推演的有理有据，他找不到反驳的点。
	“其实说实话，我们在这里猜来猜去，没什么意义。如果岛主前辈你有耐心的话，不妨等一段时间……等哒哒子复活，到时候无论什么问题，你都可以从她那里得到答案。”宋书航提醒道。
	金卦岛主叹了口气：“你感觉她讲的话，能信几分？”
	“也对……越是漂亮的女人就越会骗人，张妈妈语录。”宋书航点头道。
	石碑道友突然憨笑道：“霸宋道友，你的意思是在场的诸位仙子都是骗子喽？”
	宋书航：“？？？”
	一瞬间，他感觉周围诸位仙子看他的目光都不善起来。
	这是道死亡题。
	A.仙子你们不是骗子。
	B.仙子你们都漂亮极了。
	选A，你是不是表示在座的各位仙子并不漂亮？
	选B，你是说在座的各位仙子都不诚实爱骗人？
	“石碑道友，你是心魔吗？”宋书航道。
	石碑道友憨厚道：“不，我是墓碑。”
	宋书航：“……”
	过年后，他得考虑一下接下来要怼哪个大佬，并排个列表了。
	比如，虚日大佬在诸天万界中潜伏的其他化身？
	又比如，制作恒星毁灭病毒的那位？
	“宋前辈。”这时，金卦岛主沉声道。
	宋书航回过神来：“岛主前辈还有什么问题吗？”
	“不管过去是怎么回事，但宋前辈你在远古时代诱导我跳崖的事，我回去后会好好琢磨。”金卦岛主道。
	宋书航：“……”
	岛主前辈记仇.jpg
	“到时，我会在神秘岛欢迎宋前辈光临。”金卦岛主继续道：“那么诸位道友，我先行一步。”
	还有人惦记着他的神秘岛，不得不防。
	诸位仙子和金卦回礼道别后，金卦岛主便搂着兔子，匆匆开启空间之门离开。
	来也匆匆，去也匆匆。
	岛主金卦离开后，羽柔子好奇问道：“远古时代？宋前辈你在远古时代就接触过岛主前辈？”
	“不，我没有。我只是通过某种特殊的方式，插入过天帝的记忆中？”宋书航尝试着组织语言。
	随着境界和眼界的提升，宋书航越发清楚自己《入梦》天赋的蛮不讲理。
	所以，除了自己身上的挂件、九洲一号群信得过的前辈们外，他不想让更多的人知道他《入梦》的天赋能力。
	倒不是担心别人对他做什么——凭他现在的战力，诸天万界能将他按地上摩擦的大佬已经不多了。
	只是纯粹为了避免一些不必要的猜忌和麻烦。
	他这种模棱两可的说法，反而让凤仪琴主、白骨仙姬几位仙子更加疑惑。
	楚阁主呆毛微微卷起，开始如竹蜻蜓一样旋转……
	叶思抱着宋书航脖子飘荡，然后不时的吹动楚阁主呆毛，为呆毛旋转加速。
	“楚仙子在想什么事吗？”白骨仙姬一直有暗中关注楚阁主呆毛的状态，出声问道。
	“懒的想，所以我在放空中，不要打扰我。”楚阁主呆毛慵懒道。
	白骨仙姬：“？？？”
	“书航，接下来我们去哪？”赤霄剑前辈精神饱满，出声询问道。
	“此间事了……接下来，我想回现世·地球一趟。”宋书航出声道：“过年了，我想回家看看。”
	也是时候将‘女儿’给爸妈介绍一下了，宋书航望了眼手中上半身化为人形，下半身保持球型的机械少女。
	然后，和爸妈过完最后一个安稳的年。
	说罢宋书航又望了眼边上的几位仙子前辈道：“前辈们有什么打算？”
	凤仪琴主爪子略一思索后，飞到了宋书航的肩膀上停了下来——如今她本体还没有复活，暂时无处可去，便寻思着和宋书航一起行动。
	“过年？带上我呀！”白骨仙姬回道，在宋书航斩三尸的过程中，她隐约察觉到了一些信息，短时间内不准备离开。
	“我得跟着你，随时获取葱娘的第一手信息。”龟前辈担忧道。
	“宋前辈，我阿爹还在世界树上闭关着，过年也不知道会不会醒来，所以……我和你一起回现世过年吧。”羽柔子举手报名。
	“行，那羽柔子你们跟着我，一会儿我带大家回现世地球。”宋书航道。
	说罢他又望向白前辈：“白前辈，走了不？”
	“哦。”白前辈回过神来，点头道：“走吧，回现世……这次过完年后，就得闭个稍稍长一点的关了。所以，尽兴的过个好年。”
	“我也是。”宋书航点头道。
	说不定，这是他最后一次过年了。
	所以，今年他要厚着脸皮讨要最多的红包。
	宋书航伸手在虚空中一按。
	空间之门开启，这是直通儒家金莲世界附近的坐标。
	九品劫仙最便利的功能，就是能省去很多赶路的时间。
	……
	……
	在宋书航一群人消失后不久。
	灵蝶圣君和七修圣君赶到了他们消失的位置。
	“人呢？”灵蝶前辈望着空荡荡的地方，看着地面上插着的那柄‘烙印木刀’，一脸疑惑。
	我女儿呢？
	“我在群里问问看。”七修圣君打开了‘修真聊天’客户端，打开‘九洲2号群’。
	[羡慕的大前辈画风]七修圣君：“书航小友，你们在哪？羽柔子她们和你在一起吗？”
	“咦，七修前辈你醒啦。”[服务器·程狗蛋·群主]宋书航回道：“羽柔子和我回家过年了。”
	七修圣君：“！！！”
	他转头望向边上的灵蝶道友。
	“回……回家……过年？”灵蝶圣君渐渐失去灵魂，成为蝶圣君。
	[永远在线的圣斗士]北河散人见到聊天内容后，连忙远程体贴补充问道：“白前辈也和你在一起吗？书航？”
	“是的，白前辈也和我回家过年了。”宋书航回道。
	同时，宋书航还在私聊联系白龙姐姐：【白龙姐姐，阿十六闭关结束了吗？】
	不过……白龙姐姐那边没有马上回复。
	[黄山妈妈·群主]黄山尊者：“今年，在线的成员数量比较多，也是比较难得。不如……过年时大家聚一聚吧。正好，我将我和书航小友为大家准备的红包，一口气发了。”
	九洲一号群的成员，对于‘过年’这个概念已经看得很淡。
	毕竟大家都是修士。
	往年这个时候，在线的成员中大部分要么闭关修炼、要么炼丹闭关不出，要么出门寻宝。
	今年难得，在线清醒的人数创新高。
	[CPU外挂]灭凤公子：“那不如……去书航家过年吧？”


第2902章 快撤回，不要给书航装哔的机会！
	[狗粮药王]药师：“去书航家过年？我和紫烟倒没问题，我们俩现在各地旅行，去哪都成。【药师+江紫烟比心表情】不过书航家现在在哪？过年是要到他的老家闻洲市？还是去儒家的金莲世界？”
	药师前辈的父母还健在，不过他的父母同样活了数百年，对‘过年’的概念已经看的极淡——再加上药师和江紫烟处于新婚蜜月期，所以哪怕是传统的过年时间，药师和江紫烟到外溜达，他的父母也只会内心暗暗欣喜，恨不得他们回来就生俩胖娃娃。
	[钢铁挚友]豆豆：“汪~药师，就算我是只狗，你们也不要这么强喂狗粮好吗？太刻意了，撒狗粮的姿势太刻意了！汪，群里还有小朋友，你们注意影响！”
	[爱好是许愿的男人]七生符府主：“要不，去闻洲市过年吧？我的愿望本子上正好有一个愿望是‘陪着最重要的人，去闻洲市看海’，去闻洲过年，正好能将这个愿望顺手给完成了。卧艹，我都不知道自己是什么时候许下这个心愿的！见鬼！”
	[办证件的]雪狼洞主：“府主你也要强行给我们喂狗粮？够了啊，大过年的，吃点什么不好，非要吃你们的狗粮不成？我家的狼粮它不香吗？”
	七生符府主：“？？？”
	我什么时候喂你们狗粮了，你们又不是我家狗子，我干嘛要给你们喂狗粮？
	[引力波]流萤仙子：“府主你要陪着‘去闻洲看海’的最重要之人是哪位仙子？我们怎么都没收到消息？”
	最近没听说七生符府主有和哪位仙子交往的信息啊？
	“……”七生符府主：“我说的最重要的人，就是你们啊！你们在想什么？”
	[表情包大师]通玄方丈：“【大拇指表情】”
	[CPU外挂]灭凤公子：“【羞涩表情】矮油，我竟然成了府主最重要的人，突然心跳都有点加速，好羞涩的样子。”
	[黄山大傻之歌]东方静雪：“矮油~我也是府主最重要的人呢~”
	七生符府主：“……”
	[车神]东方六仙子：“如果去闻洲过年的话，那我就不调头了啊。我就在闻洲市边上的胡建地，到时候可以直接从胡建赶到闻洲去。”
	[知音·病原体]狂刀三浪：“六子，带俩胡建人过来当过年宴的拼盘不？”
	[黑皮好友·狗头楼楼主]破阳戟郭大：“【怒搓楼上狗头表情】”
	这张狗头表情显然是临时加工的，狗头上还浮着一个‘狂刀三浪’的红色字体名字。
	狂刀三浪：“？？？”
	破阳戟郭大：“【怒搓三浪狗头表情】”
	这张表情是上一张狗头图的进化版，动态表情图中的狗头被PS成了狂刀三浪的头。
	东方六仙子：“郭大叔叔就是胡建人。”
	狂刀三浪：“……”
	我都不知道自黑郭竟然还有胡建人的属性。
	[永远在线的圣斗士]北河散人这时忍不住温馨提示：“六子，你在开车吗？开车的时候要注意集中精神，不要将注意力分散到聊天中。”
	他可不想一会儿的‘闻洲市群友聊会’时，六子推着一群尸体到宋书航家集合。
	[车神]东方六仙子：“【悲伤望天表情】前几天，想开车去隔壁国的秋名山，结果在海上开到半路时，避水阵法没控制好，车辆漏水沉海底了，还没捞上来。”
	北河散人：“！！！”
	东方六仙子接着又发了张自拍照——此时的她，正蹬着自行车，在山路上穿梭着。
	狂刀三浪及时补了张表情图：“【这么长的腿不蹬三轮可惜了】.jpg”
	破阳戟郭大：【怒搓楼上三浪狗头表情】
	又是张进化过后的表情图，动态图上的狂刀三浪一头长发飞扬，随着‘搓狗头’动作不断甩动。
	狂刀三浪：“……”
	胡建郭黑子这是盯上他了？
	他每一次在群里发言，郭黑子就马上就补上三浪狗头楼？
	北河散人安慰道：“六子别伤心，车迟早会捞上来的……主要人没事就好。而且，自行车也挺好，环保！”
	[可靠后辈·白皮]羽柔子：“那就这么定了，我们在闻洲市集合吧。我和宋前辈先到金莲世界，将宋叔叔他们接到闻洲市。我阿爹还在闭关，我今年也可以在闻洲市过年。”
	宋书航补充道：“那前辈们可以到闻洲汇合……我们一会儿开个空间门就过去。”
	梦界中。
	七修圣君伸手轻轻拍了拍边上的灵蝶圣君，道：“要不，灵蝶道友你再回去闭个关？”
	毕竟羽柔子都在群里说‘阿爹还在闭关’了。
	如果这时候灵蝶圣君突然跳出来，羽柔子不就很没面子嘛？
	灵蝶圣君：“……”
	[我是白前辈脑残粉]白鹤真君：“和白前辈在一起过年，我会以最快的速度赶回国内。真羡慕和白前辈在一起的书航，想回去，只需要白前辈一个空间秘法就行。不用像我这样赶路全靠翅膀飞。”
	狂刀三浪：“白鹤，你快撤回消息，不要给书航装逼的机会！”
	破阳戟郭大：【怒搓楼上三浪脑壳表情】
	白鹤真君：“？？？”
	[非常好吃]别雪仙姬：“那过年宴的菜系，就由我和楚楚来完成吧。另外，我同意三浪的话。白鹤道友你快撤回消息吧，不要被书航看到了。”
	白鹤真君：“虽然不知道是怎么回事……不过，既然你们都这么说，那我就撤回吧。‘修真聊天’客户端有撤回消息的功能吗？”
	稍一操作后，白鹤真君还真找到了撤回消息的选项。
	系统提示：[我是白前辈脑残粉]白鹤真君撤回了一条消息。
	白鹤真君：“O了个大K。”
	系统提示：[服务器·程狗蛋·群主]宋书航，还原了一条白鹤真君的‘撤回消息’。
	下一刻，刚被白鹤真君撤回的消息，又弹了出来。
	狂刀三浪：“……”
	白鹤真君：“……”
	别雪仙姬：“……”
	过分了啊！
	撤回的消息竟然还带还原功能！
	宋书航：“哈哈哈，想不到吧，我还有这个功能！”
	[金龙围巾]白龙姐姐：“……”
	宋书航：“@白鹤真君，我现在开空间门，已经不用白前辈帮忙啦！”
	狂刀三浪：“黄口小儿，快快住口，不要再说下去了！”


第2903章 全群人上书航家吃饭
	[海底墓场足球队]蛟霸真君疑惑道：“今天的三浪道友，有些奇怪啊。一直在针对宋书航小友，而且还不让他将话说完……”
	蛟霸真君陷入沉思，他拉着聊天记录，然后按着白鹤真君的话来推演，提取其中的关键词‘空间之门’、‘阻止宋书航装哔’、‘已经不用白前辈帮忙’。
	卧艹……
	蛟霸真君感觉自己可能猜到了真相——但是，前面1至8品的天劫也就算了，但九品天劫的话，不是需要一千日之久吗？
	“三浪前辈，快过年了。”宋书航还附了个腼腆笑的表情。
	狂刀三浪：“？？？”
	书航这是主动转移了话题？
	这么配合的霸宋，不由让三浪回想起当初刚加入‘九洲一号群’，那个瑟瑟发抖的小萌新。
	那时候的霸宋多可爱，因为什么都不懂，行事特别谨慎，给人一种怂萌怂萌的感觉。
	而且每当他遇上点小事，就会马上到群里寻找前辈们帮助。
	难道是马上要过年了，所以霸宋难得回归小萌新性格？
	“所以，三浪前辈……我想要过年红包。”宋书航还是没有放弃。
	目前，想要一个‘一辈子唯一的九洲一号群前辈们红包’的想法，已经成了霸宋的执念。
	没条件就自己制造条件！
	只要脸皮够厚，能讨到几个红包是几个。
	今年如果要不到过年红包的话……明年就更不可能了！
	宋书航很有自知之明。
	今年绝对是他最后的要红包机会。
	过了这个年，明年哪怕他脸皮再厚，肯定也没办法向前辈们撒娇求红包。
	狂刀三浪：“？？？”
	臭不要脸！
	还以为霸宋过年期间要变回小萌新，结果竟然是想用这事情要挟他！
	曾经那个在群里说话都怯生生的小萌新，现在竟然学会了如此肮脏的手段。
	“抱歉，你刚才说什么？”狂刀三浪道。
	“我想要过年红包。”宋书航厚着脸皮继续道。
	“不，上面一句话。”狂刀三浪道。
	宋书航复制上面的发言粘贴：“所以，三浪前辈？”
	“谁是你三浪前辈？别乱说啊，宋前辈！我明明是你的小三浪后辈！”狂刀三浪义正言辞道。
	宋书航：“？？？”
	荔枝仙子：“？？？”
	[苏氏大马猴子]苏氏阿七：“？？？”卧艹，我的昵称还没改回来？
	[可靠后辈·白皮]羽柔子：“三浪前辈，你别学我。”
	九洲一号群里，只有她这么叫宋书航……如果三浪也学着叫的话，总感觉很怪。
	[美鱼人·小黑屋]鱼娇娇：“我这是穿越了吗？为什么我刚结束今天的学习，三浪前辈就变成书航的后辈了？”
	在我闭关的时候，世界线变迁了？
	“鱼娇娇修行结束了吗？过年能过来不？好久不见了。”宋书航道。
	鱼娇娇略一思索，道：“我去申请请假两天。@蛟霸真君，对了老爹，要不要趁过年的机会将老妈哄回来？”
	蛟霸真君：“私聊，私聊！”
	[天堂的召唤之音]造化法王：“要生一支男足的蛟霸前辈，也不容易呢。”
	[黄山妈妈·群主]黄山尊者心累道：“书航，别闹了。今年的红包大家已经约好了，要发给你的弟子。另外，我们和你的钢铁分身准备提前先从遗迹中出来……先过完年，再回头继续深入遗迹。”
	那个遗迹，即使有宋书航的钢铁分身相助，也不是短时间内可以打通的副本。
	宋书航：“黄山妈妈，我从修炼到现在，都没收过群里前辈的过年红包。”
	黄山尊者：“……”
	他望了眼自己手中悄悄为宋书航准备的过年红包，想了想，又将它塞了回去。
	身为合格的群主，偶尔给群员发点福利是基本操作。
	体贴的黄山前辈早就想过宋书航今年可能无法收到‘红包’的遗憾，所以暗中为他准备了一份红包。
	但现在想想……书航的红包果然还是算了！
	而且。
	黄山尊者还特意提醒道：“@宋书航，这次我们从遗迹中取出了许多令法器的器灵微弱意识升级的物质。@全体成员，过年时，我和书航为大家准备了份礼物——是能令器灵升级物质。配合之前的‘天道眼药水’，争取能让大家的法器尽早诞生器灵。这算是我和书航给大家准备的过年红包。”
	不仅收不到红包，而且你还得给大家发红包！
	宋书航抬头，望天。
	这一刻，他突然有想要将‘红包’二字从‘修真聊天’系统中屏蔽的冲动。
	身为主服务器的他，的确有这个权限。
	[铲屎官]藏天钩周离：“@黄山尊者，黄山老大，这次去书航家过年，可以带亲属吗？”
	有别雪仙姬的过年大餐，还有能让法器升级的红包……周离第一时间便想起了自己儒家的爱人，想带他来参加这次的霸宋家过年庆典。
	“准了。”黄山尊者点头道。
	“全群的人都上书航家吃饭，这种感觉真好。”天府器宗杨弦点头赞道。
	宋书航：“？？？”
	等下，杨弦前辈！
	你这种说法很容易让人误会啊。
	全群人上我家吃饭……
	搞的就像是我挂掉了，然后你们集体过来吃葬礼饭一样。
	明明是过年，硬是被你说出了死亡的感觉来。
	另外，这么多人要一口气来的话，他在闻洲市的家肯定安排不下。
	好在……他有核心世界！
	到时候，只需要将核心世界开个入口，安置在自己家即可。
	核心世界的大小，也足够群里的成员闹腾，玩个痛快。
	说不定，还能将‘核心世界’的某块地皮推销出去，赚点灵石？
	——虽然他答应北方前辈，过几天会将‘核心世界’借给他们举行仪式。不过算算时间，应该不会和过年节目冲突。
	“话说白前辈呢？”白鹤真君疑惑问道，白前辈应该对‘过年聚会’这种节目很感兴趣才对。
	但这次，白前辈几乎没发言。
	不会闭关了吧？
	“我在想事情。”白前辈出声回道。
	[妹控]田天岛主：“白前辈有什么烦恼？”
	“不，没有。我是在想……过年的话，要不要热闹一点。比如，准备一些过年节目？”白前辈缓缓道。
	就和宋书航一样，白前辈也在珍惜这一次过年的机会。
	他希望这次群里的成员能尽量来参加过年，他希望这次过年能热热闹闹的开始，开开心心的进入明年。
	造化法王：“过年节目的话，我有首新歌！我愿意第一个登台表演！”
	[海底墓场足球队]蛟霸真君：“海底墓场，五折优惠，买大送小！”
	造化法王：“……”


第2904章 一个假的服务器
	蛟霸真君这简直是欺人太甚！
	这广告突然插入，不就是在暗示听他的歌要命吗？
	造化法王这暴脾气顿时就忍不住了：“@黄山尊者，黄山妈妈，禁了蛟霸！大过年的，推销什么海底墓地，多不吉利！晦气，呸！”
	即使在‘九洲二号群’中，黄山尊者依旧是群主——宋书航只是个载体用的服务器。
	【系统消息提示：[服务器·程狗蛋·群主]宋书航已经被群主黄山尊者禁言60分钟。】
	宋书航一脸懵逼：“？？？”
	——我可能是个假的服务器？
	而且，为什么突然要禁言我？
	为什么我突然就背锅了？
	[办证件的]雪狼洞主：“黄山前辈牛批~”
	没想到连服务器宋书航小友也能被禁言！
	事实证明，杀鸡儆猴是非常有效的手段。
	【系统提示：[天堂的召唤之音]造化法王撤回了一条消息。】
	造化法王怂怂地撤言。
	接着他又重新组织自己的语言道：“黄山哥哥，你看那蛟霸道友，大过年的还推销海底墓地，简直不当人子，还请黄山哥哥主持公道！”
	【系统提示：造化法王、狂刀三浪、玄女门云雀子、铜卦仙师、犬妖豆豆、东方静雪，已经被群主黄山尊者禁言60分钟。】
	现世各地。
	造化法王：“……”他知道自己怂迟了！
	狂刀三浪：“？？？”
	云雀子：“？？？”
	从头到尾都安静没发言的铜卦：“？？？”
	豆豆一脸懵逼：“？？？”
	东方静雪仙子：“……”
	三浪、云雀子、铜卦、豆豆、东方静雪仙子一万个不理解。
	造化法王和宋书航是自己找死。
	但他们几个今天从头到尾都很乖巧吧？
	狂刀三浪马上用VIP功能，悄悄拉了东方静雪仙子、豆豆、铜卦、云雀子组成一个临时讨论组：“豆豆，黄山前辈今天是怎么了？”
	难道是亲戚来了？这么暴躁？
	豆豆：“我也不知道啊，我也很疑惑啊！黄山现在板着张脸，我都不敢问他是怎么回事。”
	豆豆怕自己多问一句，黄山在过年前就将它赶出黄山府，送入到它自己的豆豆府去了，那它得多寂寞？
	铜卦仙师：“你们几个也就算了，至少都在群里发言了。今天我可是一个词都没发过啊。”
	铜卦感觉自己简直比窦娥还冤。
	他这已经不是躺着中枪，而是挖个坑将自己埋了还挨了炮轰！
	东方静雪仙子缓缓道：“我想，黄山前辈应该是为了预防。”
	狂刀三浪：“预防啥？”
	“我想，应该是预防心脏病吧。”东方静雪仙子道：“大过年的，黄山前辈一定为了预防我们几个作死刺激到他，于是他干脆就将我们几个禁言了。仔细看名单的话就能发现……我们几个一直是群里最跳的。”
	云雀子落落大方地承认道：“哈哈哈，好有道理。”她非常有自知之明，毕竟她自己有多作死，她自己清楚。
	狂刀三浪：“我已经改过自新，都已经叫四浪了。”
	“四浪啊，你比三浪加一浪。”豆豆回道。
	狂刀三浪：“……”
	铜卦仙师：“我不服，如果要禁我的话，老北河为什么不一起被禁掉！”
	“醒醒，算黑卦的。”豆豆道：“你是群里作死榜前三的选手，老北河却是群里仅存的几颗良心，你们有的比吗？”
	老北河、儒家的恒火道友、大前辈七修圣君+群主黄山，是‘九洲一号群’的良心档，是他们撑住了‘九洲一号群’最后的底线。
	哪怕是豆豆也不得不承认，如果‘九洲一号群’没有这几位的话，早就完了。
	铜卦仙师：“……”
	连豆豆都这么扎他心，这天还怎么聊？
	聊不下去了！
	“我师父银卦召唤我了，我先下了。”铜卦仙师挥手道。
	……
	……
	九洲二号群里。
	一口气将最会作死的几个家伙禁言后，黄山前辈只感觉有一股清凉的气息从肺腑中发出，涌入心脏，扩散到四肢百骸。
	我早就该这么办了！
	黄山前辈感觉心跳都变的快乐起来，每一次的心跳都分泌出幸福的气息。
	“过年时有什么节目，都报上来，可以报给我或者白前辈、北河、恒火，也可以报给七修前辈和雨月真君。到时候，我们会将节目总结一下，到时候热热闹闹地过完这个年。【笑容表情】”黄山前辈发言道。
	禁言了那几个作死惯犯后，黄山前辈连文字中都透露出一种欢快的感觉。
	东方六仙子：“过年要不要再组织一次赛车？像拖拉机比赛一样，这回来个自行车赛？”
	[核爆大仙]献公居士：“赛车过程要不要加入格斗元素？”
	灭凤公子眼睛一亮：“变形金刚？我的灭凤号系统已经升级，足以制作出灭凤号超级机甲！”
	[引力波]流萤仙子：“变形金刚的话，时间太紧迫了。一天半时间，根本不够我们将车改装成机甲。到时候总不能让灭凤你开着机甲，疯狂殴打我们吧？”
	七生符府主：“那……不如直接上挖掘机、压路机、推土机之类的，然后上演大乱斗？”
	“七生符快撤回，不要让六子看到这句话！”雪狼洞主急忙叫道，上回手扶拖拉机比赛中，众人被东方六仙子辗压的记忆还恍如昨日。
	东方六仙子：“我已经看到了。”
	“……”雪狼洞主一咬牙，厚着狼脸弥补道：“七生符道友你快撤回，这个如此妙极的提议，让我来说！”
	——如果这个提议真的被采纳的话，万一他被东方六仙子盯上怎么办？所以这个时候，它当然得想办法弥补一下。不管有没有用，总得努力一下。
	努力不一定有结果，但不努力就一定没结果！
	七生符府主：“……”
	儒家金莲世界中。
	宋书航望着‘九洲2号群’的聊天内容，心头痒痒。他想说话，但却被禁言，有口难言。
	他只能将聊天内容投影出来，让身上的挂件也瞅瞅，然后和身上的挂件们聊聊话题。
	看到黄山在征集过年节目。
	赤霄剑前辈心中一动道：“@#%×仙子，过年节目上，我们表演吞剑吧！”
	功德蛇美人：“……”
	宋书航：“……”
	而此时。
	在金莲世界的另一端。
	道子正在约见自己的几位师弟、以及儒家的各系家主——他需要儒家的‘远古天庭碎片’。


第2905章 去和霸宋谈谈
	道子是先宋书航一步来到儒家世界的。
	此时，儒家十三劫仙中的五位，安静地坐在他面前。
	温文尔雅的第二劫仙温子。
	清新俊逸的第三劫仙颜子。
	有些书呆子气息的七呆呆。
	神采飞扬的11劫仙玉子。
	还有目前只剩下肉身……神识空间深处寄存着鲲王一缕意识的渊子。
	经历了‘鲲王被霸宋打爆成蛋’事件后，儒家劫仙们都知道渊子的意识空间深处藏着鲲王，所以渊子如今被儒家四位劫仙严加看护，带在身边寸步不离。
	除了这五位儒家十三劫仙外，还有几位儒家身份最高的家主——本来恒火尊者也应该在这里，不过听到宋书航要过来后，恒火尊者便起身去迎接宋书航。
	霸宋这个圣号，在儒家具有非常特殊的意义。
	现在全儒家的弟子都认为霸宋是儒家圣人转世……就算不说这点，霸宋数次救儒家于患难中，对儒家有大恩。他要过来，儒家自然扫榻相迎。
	渊子体内的那缕鲲王意识看到道子时，差点就哭了——儒家竟然又出了一尊长生者。
	而且这道子，气息恐怖无比，深得儒家圣人真传。面对他时，就像是面对儒家圣人再世，令鲲王想起了不堪回首的往事。
	“大师兄无能，让你们受苦了。”道子看到四位没有完整复活的师弟，心中发苦。
	儒家大难，他身为大兄，却没能保护住自己的师弟。
	现在，四位师弟虽然复活却是残缺之躯。
	道子此时内心中积累了成千上万年的自责，几乎要将他的心灵吞噬。
	“大呆呆你不必介怀，身为儒家弟子，我们从未后悔过。”第七劫仙迟子一本正经道。
	道子：“？？？”
	大呆呆？
	他心中那如巨浪般的自责情绪，都被打断了那么一刹那。
	第二劫仙温子抬头望天……自从那次和小师妹见面过后，七呆呆就彻底呆呆了。
	第十一劫仙玉子一把捂住七师兄的嘴巴，对着道子笑道：“大师兄，师父一直教导我们要内外如一，外表的强大不是真的强大，内心的强大才是真正的强大。我等，都没那么软弱。”
	第二劫仙温子缓缓接口道：“能借着师父留下的复活阵法，再现人世，我们四人已经非常满足了。更何况，借着霸宋道友的支援，我们在世的时间得到了延长……这么长的时间，足以让我们弥补遗憾。”
	第三劫仙颜子点头道：“儒家缺失了很多的传承，而霸宋为我们续上的时间，足以让我们完成儒家缺失的传承。而且，时间上还有富余。我们已经没有遗憾了。”
	身为儒家十三劫仙，他们内心如外在一样强大。所以，哪怕自己等人余下的时间已经不多，但他们却从来没有畏惧过。能有机会补全老师的传承，将儒家缺失的功法、经书完善，就是他们的心愿。
	“而且，如今知道了大呆呆你已经证道长生，那我们就更加安心了。”七呆呆道。
	有长生境界的大呆呆在，即使他们四人消散，大呆呆也足以守护儒家——而且，还有渊子的身躯可助大呆呆一臂之力。
	“然而，我却做不到就这么无憾。”道子正视四位师弟，沉声道：“所以，我还想要拼一把，这也是我要来找你们的原因。”
	“大师兄你想要干嘛？”第二劫仙温子皱起眉头。
	“如果你想要去做危险的事，我们不允许。”第三劫仙颜子附声道——长生境界的道子，是儒家未来的守护者。
	如今和儒家有怨的天道已经崩溃，有道子在，足以世代守护儒家发展。
	所以，他们不允许道子有失。
	“我想做的，是让大家能完整复活，不再有缺失。这是我身为大师兄的职责……而且，你们不用劝我。这事，师父也是同意的。”道子缓缓道。
	想说服自己的师弟，他必须得搬出师父来。
	七呆呆一愣，随后喜道：“师父同意？难道……师父？”
	道子摇了摇头，然后他取出了《儒典》，翻开其上儒家圣人的留言。
	“《儒典》？它为什么会在大师兄你这？”三师弟颜子疑惑道。
	第二劫仙温子接过《儒典》，看着其上儒家圣人的笔记和留言，眼眶湿润起来。
	上面的确是儒家圣人的遗言。
	师父，竟然早就安排好了一切。连他们复活有缺，师父都已经推算出来，并替他们安排好了后路。
	“大呆呆你要做的事情，危不危险？”这时，七呆呆死板问道：“如果危险的话，哪怕是师父的意思，我们也不同意。”
	“并不危险，我保证。”道子微笑道：“师父为我留下了保底的手段，哪怕接下来我要做的事情失败，师父留下的手段也足以让我复活。所以，你们大可放心。《儒典》跨空而来，它就是师父为我留的后手。”
	“《儒典》跨空而来？”第三劫仙颜子脸色变的更加古怪起来——儒家四位劫仙都知道《儒典》之前在霸宋手中，由小师妹保管。
	而现在，《儒典》却从霸宋那跨空到了大师兄道子手里。
	这一刻……哪怕是四位儒家劫仙，也开始怀疑起霸宋的身份来。
	莫非，霸宋真是师父转世？
	“而我这次过完来，是要向儒家借‘天庭碎片’。我接下来要做的事情，需要天庭碎片协助。”道子沉声道。
	四位儒家劫仙看着《儒典》上的师父留言，又望着已经下定决心的大师兄，四人对视一眼后，叹道：“既然如此，我们无异议。”
	身后的几位儒家家长同样点头——事实上，以道子的身份，想要‘天庭碎片’只需要一句话的事。
	儒家十三劫仙对儒家而言，拥有不同凡响的地位。
	“那么，就这么说定了。”道子露出了温柔的表情。
	这次，一定会让师弟们，完整的复活。
	另外……
	趁着有空，去见下霸宋吧！
	道子此时尚不知道北方大帝已经和霸宋谈妥‘天庭碎片’的事。
	所以，既然霸宋来到了儒家，那他不如去和霸宋谈谈天庭碎片。
	道子知道宋书航手中有一部分‘远古天庭碎片’，其中有几块还是他赠送给霸宋的。


第2906章 有没有可能进化出和书航一样的猴子？
	他想着能不能和霸宋商量下，借‘远古天庭碎片’一用。
	在和师弟以及儒家的几位家长谈好后，道子便起身，先往宋书航所在之处行去。
	“如果霸宋真的愿意借‘天庭碎片’的话，我是不是得给他准备个回礼啥的？”道子一边走着，一边认真思索起来。
	儒家重礼仪，有恩自然要报。
	“正好按如今的现世节期，差不多要过年了的样子。不如一会儿见面，就先给霸宋一个红包，以礼服人。”道子暗道。
	……
	……
	金莲世界的另一边。
	宋书航和白前辈、羽柔子以及一群挂件，帮爸妈整理东西，准备回闻洲市。
	宋妈妈最近气色很好，甚至在儒家住的有点乐不思蜀。
	原本宋妈妈还担心自己在儒家会住不惯，但住了几天后，她就舍不得离开。
	“这里真是个好地方。”宋妈妈对宋书航道。
	——在这里，每天儒家的弟子看到她时，都亲切的称呼她为赵仙子。
	和大部分男人有大侠梦一样，大部分女人也希望自己永远是个漂亮的仙子。
	宋妈妈每天听着儒家弟子称呼她为‘赵仙子’后，明明是要第二次当妈的人，竟然都感觉自己像年轻了好几岁，就差羽化登仙。
	“你妈现在的状态，就跟当年我在光东生活的那段时间一样——每天听人叫我靓仔，渐渐迷失了自我。”宋爸爸笑呵呵道。
	“叔叔你年轻的时候一定和宋前辈一样，像个靓仔。”羽柔子道。
	“羽柔子你的话，让我找回了一丁点自信。”宋书航接道——要知道他每次面对狗蛋爹时，都会被嫌弃颜值。
	久而久之，宋书航对自己的颜值已经失去了信心。
	宋爸爸望了眼自家儿砸……自家儿砸最近的确越来越靓仔，渐渐失去了宋家那种普通耐看的基因，开始往她妈那边的俊美基因靠拢了。
	“外界的灾难解决了吗？”宋妈妈在将行李准备妥当后，出声询问道——宋书航将她们送入儒家时，现世各地都灾难频生。
	“之前的邪妄灾难已经被我清理了，如今外界只有‘灵气充沛’后带来的少许后遗症，危机不大。不过，过完年后，我还是希望能将你们带回到儒家来，再住上一些时间。”宋书航回道。
	至少，要等‘天道之争’结束。
	“不用太勉强自己，你已经做的很好了。”宋妈妈道。
	可能是身为母亲的直觉，宋妈妈总感觉宋书航似乎在决定去做某个事情，而且可能是很重大的事。
	宋书航展颜一笑：“妈你就放心吧，我从来不会去做自己力不能及的事。”
	为了防止母亲继续这个话题，宋书航将半球半人状态的机械少女，从口袋中掏出道：“对了，妈，你看……你的孙女。某种程度上来说，亲生的。小凌宵，叫奶奶。”
	凌宵是当初机械金发少女为她自己取的中文名。
	“奶奶。”机械少女乖巧唤道。
	一本正经又乖巧的机械少女，加上她半蛋半人的模样，惹人怜爱。
	宋妈妈：“啊？”
	宋书航转移话题的手段很成功。
	当看到半人形态机械少女时，宋妈妈突然有种久违的想给儿子迎头痛击冲动。但看到这个乖巧的少女，她又强行将这种情绪忍了下来。
	“她这是怎么回事？”宋妈妈小心翼翼接过机械少女，问道。
	宋书航：“早产了。”
	宋妈妈：“？？？”
	宋爸爸：“说人话！”
	宋书航笑着解释道：“整个过程其实一言难尽。她的存在很复杂，你们可以当她是机械外星生物，跟变形金刚那种差不多。”
	宋妈妈：“……”
	说了等于没说。
	她和宋爸爸做梦也没想过，宋家的第一个孙女会以这样的方式登场……而且还是自家儿子亲自生的……
	这种复杂的情绪，就像是将酸甜苦辣各种调料+各种红白黄蓝酒水混到一起，滋味实在一言难尽。
	一个月前，还只普通人的宋爸爸和宋妈妈，现在每次和儿子见面，都得承受巨大的信息冲击。
	即使有祖传大心脏，夫妇俩都不知道自己还能坚持多久。
	“虽然小凌宵是很可爱……”宋爸爸宠溺地从妻子手中接过机械少女，然后发自内心的感慨道：“但我和你妈妈还是希望下次见面的时候，你能告诉我们，你要结婚或者是你恋人要给我们生孙女的好消息，而不是你自己亲自去生。”
	“闹呢，过完年我才十九周岁。”宋书航道。
	凤仪琴主爪子：“……”
	白骨仙姬：“……”
	“那过几年，再告诉我们这消息。”宋爸爸也是遵纪守法的男人，从善如流。
	“不存在的。”宋书航摆手道：“主要是因为，我已经绝育了哒~”
	宋妈妈：“！！！”
	宋爸爸：“？？？”
	你这么骄傲的跟我们说什么？绝育？
	“修为到八品境界后，修士就几乎无法产生后代了。”边上的羽柔子给宋爸爸、宋妈妈科普道：“主要是因为八品境界的修士，已经接触法则、适应法则。法则的属性会影响到修士的生命性质。又因为每一位修士领悟的法则都是特殊的，独属于自己的。在法则的影响下，修士的生命性质也会变的独一起来。”
	“羽柔子，能用简单点的方法描述一下吗？”宋妈妈柔声道——如果是儿子的话，她直接就会一句‘讲人话’怼过去。但解释的是羽柔子，宋妈妈必须温柔以待。
	“嗯，简单来说，就是八品的修士已经进化为另一个物种。而且因为每个八品修士融入的法则都是不同的，所以每一尊八品修士，都是一个彻底全新的物种。物种都不一样了，所以彼此间无法诞生后代。”羽柔子解释道。
	“按普通人的理解来比喻，就像是进化过程中，有的细胞进化成了猴子，有的细胞进化成了猫，有的细胞进化成了鱼，彼此间自然无法诞生后代。而如果进化出来的猴子，全世界只有一只，那它就算是绝育了。”羽柔子努力比喻道。
	“那，有没有一个可能，两个不同的细胞巧合，都进化成了宋书航这样的猴子？”宋妈妈期盼问道。
	宋书航：“猴妈妈你好。”我是你猴儿砸~
	宋妈妈反手一巴掌拍在儿子脑壳上……然后，手掌痛。
	“太难了。”羽柔子道：“就算仔细研究宋前辈的一切，按照他晋升八品前的轨迹，进行还原和模仿。在八品接触法则时，成功的几率也接近于零。”
	“而八品玄圣，千年也就出那么一两个。”宋书航在边上补充道。
	宋妈妈：“千年就出那么一两个，然后你就混上了？”
	“毕竟我是千年第一圣啊。”宋书航道。
	“你就没想过先找个女朋友？”老母亲幽怨道。


第2907章 她们不香吗？
	“升级太快了，刚准备培养下彼此间的感情，但不小心我就八品了。”宋书航回道。
	两个月前，七品境界时的宋书航还准备听从三眼少年前辈的叮嘱，要在七品境界多磨一段时间，好好琢磨‘真实的幻象’功能，为自己未来晋升九品和凝聚自己的长生之道打下牢固的基础。
	但是，就算他已经用尽全力在七品境界磨工夫，却依旧没有撑过一个月，就晋升到了真正的八品境界，从‘水货玄圣’毕业。
	连让感情升温的时间都没有……
	“修士的生活，除了修炼就是闭关，有时候我在闭关，有时候她在闭关。这也是没办法的卅，毕竟唯有耐的住寂寞，才能成为修士中的大佬。”宋书航又补充道。
	石碑道友质问道：“你这话是认真的？”
	我自从按照白主的命令伴你勇闯天涯后，就没见你像个真正的修士那样闭过一个月以上的关！
	宋妈妈：“……”
	她望了眼自己儿子，看着挂在他身上和陪在他身边的数尊美人，顿时心中涌上一种恨铁不成钢的念头。
	这猴子，就不会看看自己身边丰富的人力资源吗？
	光是身上挂着的三个大美人——造化仙子、功德蛇美人、还有抱着儿子脖子很亲昵的仙子。
	连影子里都还藏着一个黑皮羽柔子。
	据说就连儿子头顶上那根翘起的毛毛，本尊都是绝世美人。
	甚至连肩膀上的那只爪子，听声音也是仙子的声音——按宋妈妈最近的了解，只要是仙子，基本上都是美人，鲜少有不漂亮的。
	然后还有边上，你看黑皮子的本尊羽柔子姑娘，她腿不长吗？
	还有当初和羽柔子一起到闻洲市白鲸路家里的苏氏阿十六姑娘，她不娇吗？
	再看另一边那位小蛮腰白骨仙姬，她腰不细吗？
	这么多仙女，哪个不香了？
	甚至就连边上儿子的前辈白仙长，那都是一等一的颜值。
	当然，白仙长不是要算入到‘美人’行列，宋妈妈只是单纯要拉过来评价下白仙长的颜值——要不是宋妈妈心里有宋爸爸，在面对白仙长时，都不一定能把持住自己。
	这么多的资源，自家的儿子就不能成钢点吗？
	但想着想着，宋妈妈自己就先开始烦恼起来。
	身为一个恨铁不成钢的老母亲，她发现自己就算想化身懂事、善良的家长，想给儿子送上个助攻，都不好办。
	妈妈有心送助攻，但不知道要怎么将这个老妈助攻给送出去，又要送到哪个单位身上。
	而且……也不知道现在人家仙子们，介不介意自家已经绝育了的猴子？
	毕竟，生孩子是人生很重要的一部分，成为妈妈和爸爸是一种非常珍贵的人生体验。特别是对于这些拥有漫长寿元的修士而言，生孩子是很珍贵的经历。
	现在自家猴子绝育了，不知道仙子们会不会嫌弃他。
	脑补的要素越多，宋妈妈心就越凉。
	要不，我和宋爸爸生完女儿后，再努力一下，再生只男猴？
	宋妈妈感觉自己现在的身体状态越来越年轻……再生一个，应该问题不大。
	宋书航望着眼前突然走神的妈妈，一脸疑惑。
	怎么聊着聊着，就走神了？
	一个个都被白前辈传染了？
	宋书航又悄悄用眼角观察白前辈。
	“干嘛看我？哦，是要走了吗？”白前辈突然抬头，敏锐问道——白前辈的天赋能让他捕捉到一切针对他的特殊意义目光，无论是善意还是恶意。
	“差不多要走了，到闻洲市后，我们还得布置下房子，过年时接待群里的前辈们用。”宋书航点头回道。
	“行，那我开个门。”白前辈点头道。
	对面，宋妈妈听到‘过年’这词时，心中一动，从走神状态恢复。
	她转头，和宋爸爸对望了一眼。
	【过年是个好机会……趁着过年的时候注意一下儿子，看看有没有哪个资源能够送上助攻，也看看有没有仙子不介意儿子绝育的。】宋妈妈眉目传情，对宋爸爸暗示。
	宋爸爸和宋妈妈早已经心有灵犀，宋妈妈眉眼一挑，他就知道宋妈妈是什么意思。
	他对着宋妈妈微微点头——这次的过年，是个机会。
	到时候，仔细观察宋书航的行动细节，分析出可以送助攻的对象，助力一波！
	为儿子操碎心的夫妻俩默契点头。
	夫唱妇随。
	宋书航也敏锐地望了眼父母……身为‘斩三尸劫仙’的他，敏锐地感应到父母产生了‘算计他’的想法。
	这就是真正进入‘大佬级’门槛后的能力——在一定范围内，只要有人对他产生算计的念头，大佬们就会敏锐感应到。
	一些顶尖的大佬，甚至只要有人在诸天万界中提到他的圣号，他都会第一时间产生感应，端是可怕！
	身为弱·长生者级的宋书航，如今在境界上，也算是个入门级的大佬了。
	【回头得注意着点爸妈的小动作，看看他们到底想干什么。】宋书航心中暗道。
	身旁，白前辈伸手在虚空中轻轻一敲，就像是敲门一样，打开了通往闻洲市白鲸路的空间门。
	“通过空间门时，会有点失重感，老爸你们抓紧我。”宋书航对父母道。
	一行人拉着行李就准务进入空间门。
	“霸宋道友稍等！”这时，身后响起了一个温和厚重的男子声音。
	宋书航一转头，便看到那位曾经送他‘天庭最大厕所’碎片的道子前辈——现在这个厕所还在为宋书航‘核心世界’的灵植们，源源不断输送仙级金坷拉肥粒。
	道子前辈此时的装扮不再颓废，一身儒装的他，又帅又有兄长的威严，亦师亦兄——错不了，是宋书航羡慕不来的画风。
	“道子前辈，你也在啊。”宋书航微笑相迎。
	“新年即到，你们不准备在儒家过年，所以我提前祝你新年快乐。”道子上前后，先是掏出一个红包递给霸宋道友。
	宋书航的双手接过红包的时候，深深的感觉到了儒家给他的温暖！
	这不止是一个红包，更是温情！就算不是大箱的灵石，但情义分量沉重！
	看到激动的霸宋道友，道子也有些疑惑——小红包竟然能让霸宋这么开心？
	他还是第一次看到‘以礼服人’效果这么好的。


第2908章 你不是千年才出一两个的玄圣吗？
	主要是看霸宋的表情，他似乎非常渴望收到这个红包。
	【早知道，我是不是应该多放点过年礼物？让霸宋道友更加开心？】道子心中暗道。
	“谢谢道子前辈。”宋书航主感慨道……这个红包，很可能是今年过年，除白前辈红包外的唯一一个其他红包了。
	“霸宋道友你我平辈相称吧，你对儒家有大恩，而且你现在是‘斩三尸劫仙’境界，于情于理你我都可平辈相交。”道子微笑道。
	“道子师兄也是回儒家过年的吗？”宋书航从善如流，他后期接触到的儒家十三劫仙，一个个都不愿意以‘前辈’身份和他相交。
	道子摇了摇头，道：“我这次回来，是想借儒家收藏的‘远古天庭碎片’一用。”
	“道子师兄你和北方大帝、赤霄子道长是一伙的？”宋书航问道，毕竟来儒家前，北方大帝刚向他借过天庭碎片。
	“咦？霸宋道友已经见过北方道友？”道子一愣，问道。
	“嗯，北方前辈刚和我照过面，还向我借了‘远古天庭碎片’和‘核心世界’一用。”宋书航回道，说罢他拍了拍腰间的赤霄剑：“赤霄剑前辈也是和北方前辈一起来找我的。”
	道子：“……”
	那我这红包不是白送了？
	我刚想着以礼服人，好向你借‘远古天庭碎片’来着。
	不对不对，怎么能这么想呢？
	以霸宋对儒家的大恩，过年送他个红包让他开心开心又怎么了？这是每个儒家弟子都应该做的事情。
	区区一个红包都能让霸宋开心，超值。
	回头他就联系下诸位师弟——等过年那天，登门去给霸宋家祝福，送几幅对联，再送上份红包。
	想到这里，道子暗暗点头。
	“道子师兄你叫住我，是有事吗？”宋书航收起红包后，问道。此时的他有些迫不及待想打开红包看看，不过当着别人的面打开红包太失礼了，只好强忍着。
	“没事，就是看到霸宋道友你要走了，便给你送个红包祝福。”道子微微一笑。
	宋书航：“道子师兄，你也新年快乐。”
	这就是儒家领头大师兄的作风！
	冲着道子师兄这个红包，以后道子师兄的事就是他霸宋的事。
	道子师兄若是有难，他宋书航八方支援！
	“话说，北方道友除了借天庭碎片外，为何还要借你的‘核心世界’？”道子又疑惑问了一句。
	宋书航解释道：“是这样的，北方前辈向我借天庭碎片，但我核心世界里的‘天庭碎片’已经完全融合，搬不出去了……所以，如果你们要执行什么仪式的话，就需要将‘远古天庭碎片’搬到我的核心世界里。到时，我会开放核心世界的部分区域，供你们仪式所用。”
	道子闻言，点了点头道：“原来如此，这样的话……不如霸宋道友你和我走一趟，我们今天就将儒家的‘天庭碎片’全部搬入到你的核心世界中去？”
	宋书航略一思索后，点头道：“那，我将善尸留下，配合道子师兄吧。”
	如果是北方大帝他们搬来的‘天庭碎片’，现在就进入核心世界的话，可能会被核心世界舔走‘天帝长生大道’。
	但儒家的‘天庭碎片’就不用担心这一点，因为——儒家的‘天庭碎片’里蕴含的天帝长生之道，早就被‘核心世界’舔走！
	反正已经舔无可舔，那早一天迟一天搬到‘核心世界’，都没差。
	“善。”道子师兄笑道。
	宋书航伸手，头顶的三花中，善尸霸善双手合掌，从三花中步出。
	“还请道友出手，帮道子师兄转移‘天庭碎片’到核心世界。”宋书航对着善尸道。
	善尸霸善：“举手之劳，本尊放心，包在我身上。”
	@#%×仙子：“咿？”
	过年时，她本来还想配合善尸表演枪斗术来着……现在霸善留在儒家，也不知道过年能不能赶回来。
	将善尸留在儒家后，宋书航对着道子师兄挥手道别。
	白前辈再次伸手优雅地敲开空间门，哪的是敲个门，都显的格外俊美——随着境界的提升，白前辈需要用更大的精力来控制自身无处安放的魅力。
	宋书航扶着父母，一行人踏入白前辈开的空间门，跨过千山万水的距离，直接从儒家遁入到了闻洲市白鲸路的家。
	身后。
	待本体远离后，善尸霸善双手合掌，对着道子道：“道子师兄，我们何时行动？”
	道子回道：“就现在如何？”
	“妥，对了，道子师兄请站好。”善尸霸善微微一笑，同时他运转无上功德心经《世间双全法功德术》。
	在道子疑惑的目光中，善尸伸掌，轻轻按在道子身上。
	一个功德符文留在了道子身上。
	道子：“？？？”
	“这是本尊给师兄的回礼。”善尸霸善解释道：“这是一枚祝福用的‘功德符文’，蕴含着本尊的功德气运。虽然本尊不清楚道子师兄你们有什么计划……不过，有这枚‘功德符文’在，师兄你们实施计划时，能顺利一些。”
	功德之力内蕴含着天地的祝福，能保佑平安顺利。
	“谢谢。”道子回道。
	——对他这个境界的人来说，这枚‘功德符文’的功德气运祝福效果，微弱到几乎可以忽略不计。不过，这毕竟是霸宋道友的心意，也是一种祝福，道子欣然接受。
	霸宋是个有大气运的人，有他的祝福，自己等人的8.5天道计划，想来也会更顺利些吧。
	……
	……
	闻洲市白鲸路，书航老家。
	望着积灰的老家，宋妈妈搀起袖子：“看样子，我们需要来个大扫除。”
	“交给我吧。”边上的白前辈露出迷人的微笑。
	他打了个响指，《净尘咒》激活。
	整个家中的灰尘全部被清扫出来，最终在白前辈的指尖凝聚成一个灰尘小团。
	白前辈熟练的伸手一挑，将这个灰球抛到花坛中。
	他这一套动作，让宋妈妈看的双眼发亮，差点就变成白前辈的迷妹。
	“修真，真好。”简直太便利了，宋妈妈又转头望向宋书航：“书航，话说我以前怎么不见你用过这法术，帮我打扫卫生？”
	“实不相瞒，妈妈，这法术我不会。”宋书航坦率道。
	宋妈妈：“你不是千年才出一两个的玄圣吗？”
	“哪怕我现在已经是劫仙了，但这法术我依旧不会。”宋书航悲伤道。
	宋妈妈叮嘱道：“好好和白仙长学着点，学点有用的法术。”
	以后结婚后，这种法术都会用上的。
	“话说，这个法术很难学的吗？”宋爸爸在一边疑惑道。
	他话音刚落，在场所有的成员，都轻轻伸指一挑，凝聚出《净尘咒》来。
	显然，这个法术是基础型的。
	宋爸爸转头望向自家儿子，儿子八品了连个《净尘咒》都不会，会不会有点丢人？


第2909章 欠了很多很多
	宋书航感觉自家老爹看自己的眼神中，不断附带着‘心理地位-1’的提示。
	“爸，虽然我不会《净尘咒》，但我会空间门！就是刚才白前辈用的空间通道，让我们一口气从儒家抵达闻洲市的空间门。”宋书航感觉自己得维护自己在父母心中的地位，便搬出了自己目前最有逼格的空间能力。
	如果再不维护下地位，等妹妹出世后，他这个大儿子在父母心里恐怕就没任何存在感了。
	“空间门能去灰尘不？”宋爸爸问了个非常接地气的问题。
	宋书航沉默片刻：“不能。”——爸你就这点追求？空间门这么吊的能力，你就拿他和去灰尘相比？
	宋爸爸：“哦。”
	宋书航：“……”
	“虽然空间门不能去灰尘，但他能解决垃圾问题！”宋书航道：“至少有了空间门后，就不用担心垃圾分类问题，不用烦恼自己要丢的是哪类垃圾，也不用天天被人问‘你是什么垃圾’。我直接在宇宙无人的星球、或是能将垃圾彻底燃烧掉化为能量的世界开个空间门，就能将垃圾扔进去。”
	“咦？你这么一说，还真有点意思。”宋爸爸点头道——其实当宋书航说自己会开空间门时，宋爸爸内心就很震撼！
	没想到连《净尘咒》都不会的儿子，却连空间门这种科幻电影中经常出现的能力都已经掌握。
	他之所以回一声‘哦’，一来是因为内心的震撼有点大，震的他不知道说什么好；二来也是为了维持自己老父亲的逼格，总不能像个小辈一样露出‘你好厉害’的神情。
	结果宋书航一提起‘空间门’的各种用法，宋爸爸终于崩不住了。
	前几个月，他们可被‘垃圾分类’折腾惨了。
	“不过，垃圾扔到宇宙中的话，不会对宇宙造成污染吧？”宋爸爸又随口问了句，倒不是真的担心什么，只是随口那么一问，算是接个话题。
	“不会，诸天万界有很多神奇的世界……有些世界中，无论什么东西扔进去，都会被分解，化为纯能量。哪怕是垃圾，也一样。”宋书航解释道。
	“这可真妙。”宋爸爸道。
	石碑道友、赤霄剑：“……”
	凤仪琴主爪子、楚阁主呆毛：“……”
	堂堂劫仙的空间能力，就用来扔垃圾，你们可真是创意鬼才。
	边上，宋妈妈将行李放下后，又出声问道：“书航，过年的时候有多少人会来？”
	之前在儒家的时候，宋书航就和她提起过今年整个‘九洲一号群’的成员要来闻洲市他们家组织过年活动。
	但宋妈妈并不知道‘九洲一号群’到底有多少成员。
	“能来的应该在五十多人左右吧，而且有几位前辈应该还会带后辈或是亲属。所以，可能会有个七八十人。”宋书航回道。
	比如通玄大师应该会将小果果带过来，小果果最近修炼非常勤奋，就想着什么时候能再来找宋书航玩。
	还有荔枝仙子，可能会将诗和烛两个小仙子带来，也是熟人了。
	再加上藏天钩周离要带玉琴仙子过来，药师前辈肯定会带着江紫烟……
	零零碎碎算起来，人数只多不少。
	宋妈妈闻言，道：“七八十人？那我们家太小了……要不，去附近找个地方，租个大场子？”
	“不用不用，我有办法处理。妈你只管将房间整理一下，我一会儿将我的小世界开放，和我们家对接，完全能容纳下来的。”宋书航道。
	宋妈妈：“你的小世界？”
	“嗯，和儒家的金莲世界差不多，不过要小上很多。”宋书航解释道。
	宋妈妈若有所思地点了点头——天知道自家猴子在一年左右的时间里，是怎么鼓捣到这么多东西的？连私人小世界这种东西都有。
	“有小孩子过来吗？那我们是不是得准备点压岁包？”宋爸爸问道。
	宋书航摇头道：“压岁包就算了……修士一般也用不上普通的钱，要包压岁包的话也只有包灵石。”
	“那我们包灵石？”宋爸爸问道，怎么说也在儒家世界住了一段时间，灵石这种东西他们还是知道的。
	宋书航抬头望天：“没灵石。”
	之前金卦岛主上门时送的那一箱‘灵石见面礼’，还没捂热，就消耗在保留【世界融合卡】中了——只要有足够的灵石，【世界融合卡】每次使用完后，都能保存下来，继续使用，就是消耗的代价有点大。
	宋书航现在口袋里比脸皮还要干净。
	好不容易鼓捣出来的‘修真聊天收费功能’，还没正式开始营利……而且上回散财时，他还给诸天万界送出了价值几个兆亿灵石的VIP功能，短期内想靠‘修真聊天’功能收费，太难了。
	“灵石不是修真界基本的东西吗？我听说修炼的时候，都离不开灵石。没灵石，你怎么修炼？你就没存一些？”宋爸爸疑惑道。
	在儒家住的这些天，宋爸爸对修真界的基础知识也了解了一些，比如丹药和灵石，每个修炼者在闭关修炼的时候都离不开它们。
	经常能看到儒家弟子利用灵石吐纳吸收灵力。
	自家猴子听说修炼境界也蛮高了，没灵石他怎么修炼？吸空气吗？
	“没存住灵石，一颗都没存住……所以没灵石的时候，我就只有借一些。”宋书航道。
	“欠了多少？”宋爸爸有些担心道。
	他是属于那种欠着别人钱就很不安的类型，欠了别人钱后，他只要一有钱就会迫不及待想将钱还掉，欠着久了会不安心。
	所以一听到宋书航欠着别人灵石，就有些担心。
	“白前辈，我现在欠了你多少灵石了？”宋书航转头问道。
	白前辈此时正蹲在茶几边上，逗着放在茶几上的机械少女，并试图喂她吃零食。
	听到宋书航的问题后，他认真思索后回道：“嗯，很多很多。”
	宋书航转回头来回道：“爸，欠了很多很多。”
	宋爸爸：“……”
	很多很多到底是多少！
	以家儿子的工资，到底能不能还债？


第2910章 宋胖球无情冷笑
	如果宋书航欠的是普通的钱，宋爸爸咬咬牙，趁着自己现在身体状态重回年轻，还可以多干几年，努力帮儿子还债。
	但儿子欠下的是‘灵石’这种东西，宋爸爸实在无能为力——毕竟，他根本不知道要怎么去赚灵石。
	到哪打工才能赚灵石这种东西？急！
	白前辈小心掰开一块饼干状的零食，递了一小块给机械少女小凌宵。然后，他又望了眼焦虑的宋爸爸，安慰道：“不用担心，我不收利息，书航可以慢慢还。”
	白前辈这么安慰后，宋爸爸反而更担心了——连利息都不要，只要收回本金就好？这不就是眼看着借出去的钱很难回来了，反以干脆只想着保本了？
	宋书航见父亲依旧一脸焦虑，只好详细安慰道：“爸你别多想，事情不是你想的那样。白前辈只是单纯不要利息，算是给后辈们的小福利。而且，我未来也是会赚灵石的，我手里有个大项目，操作好的话，说不定我未来还能成为修真界首富。还掉欠款，还是有机会的。”
	宋爸爸：“……”
	你一个手中连半块灵石都掏不出来的人，和我谈未来要成为修真界首富？你到底是哪来的自信？
	“嗯，修真聊天的客户端的确是个好项目。”白前辈盘腿直接坐到地板上，伸手轻轻拨动机械少女——因为还没有完全完成变身，小凌宵下半身是个蛋壳状。白前辈伸手轻轻一拨，她的身体就会摇晃起来，就像不倒翁一样，无论怎么摇，都不会倒下。
	小凌宵一圈圈晃动着，发出一串欢乐的笑声。小孩子就是这样，只要有人逗弄，就会开心。
	有了白前辈这话衬托后，宋爸爸微微点头，松了口气——看样子，儿子是真的弄到了一个赚钱好项目。
	这就是说话的分量问题。
	宋书航因为是儿子，宋爸爸他们对他有一个从小到大形成的固定印象。所有宋书航现在有些话讲的再好听，宋爸爸也不敢相信。
	而白前辈就不同，他只要随口一讲，宋爸爸就能信个大半，然后在白的特殊魅力加成下，这大半直接就能变成全信。
	茶几边，白前辈逗玩了凌宵片刻后，有点玩腻了。
	略一思索，他伸出手指，在小凌宵的面前表演着《净尘咒》的道印，并演示《净尘咒》的符文。
	同时，他出声对宋书航道：“对了，书航。北河散人刚才私聊问我，你现在收了几个弟子？有几个孩子？他好准备红包。”
	“预备弟子算弟子不？”宋书航问道——他突然想起了约瑟夫。
	约瑟夫是个非常执着的家伙，自从认定宋书航这个湿父后，他不仅在江南大学城附近买了房，还在宋书航闻洲市老家隔壁也买了套房。
	虽然还是预备弟子，但上次‘邪妄事件’之后，宋书航在心里给他留了弟子位置。
	“可以算上……这次你和黄山道友联手给群里成员发放‘凝聚强化器灵’的宝物，你多个弟子红包份额，道友们也不会介意。”白前辈回道。
	“那回头，我将约瑟夫也叫上。”宋书航道。
	说罢，他伸手在虚空中一划，核心世界开启。
	【儿子的空间能力？】宋爸爸凑上去瞄了眼——垃圾就要扔这个空间通道里？
	咦？不对啊！
	这个空间通道的里面，是一片仙境般的地方，鸟语花香，有清净令人舒服的气息扑面而来。
	这样的仙境要用来扔垃圾？
	正思索间，有数道身影从这空间中飞出。
	“师父，找我有事吗？”这是大弟子雀妖小彩。
	小彩服用过宋书航从黑龙世界带出的‘提前凝聚人型’宝物，虽然没达到五品境界，但她已经可以幻化为人。
	平日里她更喜欢彩雀的状态，这个状态，更适合她修炼双刀刀法。
	不过今天特殊，所以她幻化为彩衣少女模样——就是当初见捉妖人大叔的少女模样。
	接着，一位黑色长裙、黑色丝袜的少女也从空间通道中踏出。少女身材纤细高挑，除了有点平外，身材几乎挑不出毛病。
	“楚楚见过师父。”楚楚规规矩矩的行了一礼，她是修真家族的弟子，在礼节方面比较注重。
	同时，她又对着白前辈以及边上宋书航的挂件、白骨仙姬等前辈一一行礼。
	虽然是二弟子，但楚楚比起小彩来，更适合撑起宋书航一系的门面。
	宋书航笑着对两位弟子点头——到时候迎接‘九洲一号群’里前辈的任务，交给楚楚正适合。
	【又是两个小仙子。】宋妈妈关注地望了眼小彩和楚楚，过年她准备和宋爸爸为书航送助攻，所以凡是仙子，她都必须留个心眼。
	比较遗憾的是这两位仙子是书航的弟子辈，这年头师生恋比较有舆论压力。
	“还有被白前辈你借到梦界，成为世界树计划一部分的树妖米露露，她也是我准备收入门的弟子，她将继承我‘木道人’的道号。还有一位预备弟子约瑟夫，我寻思着将白鲸刀客的道号留给他。”宋书航道。
	说着，他又伸手探入到‘核心世界’，双手托着肋下，将又陷入沉睡的银发少女李音竹抱了出来。
	“至于女儿的话，音竹和小凌宵从某种意义上都算是我女儿吧。”宋书航道。
	白前辈点头道：“行，那我回复北河道友去。”
	“哪有你这么抱孩子的？”这时，宋妈妈从房间中出来，正好看到宋书航托着肋骨位置举着李音竹，于是便从他手中接过软呼呼的李音竹，又道：“对了，过年时要不将《末法之战》拿出来放映吧？几个月前，你爸就想着过年时，在客厅里放你演的电影，让来的亲戚都看到。”
	“放那部电影的话，放完后我可能会被打死的。”宋书航道。
	啪~这时，白前辈茶几上的小凌宵突然打了个响指。
	然后《净尘咒》的法术光环从她手指间凝聚出来，扩散到每个房间，又将整幢房屋都包裹。
	白前辈清洁了家里的灰尘，小凌宵则将整幢房子外面都清尘了一遍。
	宋书航：“！！！”
	宋爸爸不由又瞄了眼自家儿子。
	宋书航愣了片刻。
	“不愧是我女儿！这法术天赋，深得我真传。”宋书航点头道。
	“咯咯咯~”小凌宵发出一串小鸡般的笑声。
	……
	……
	另一边，现世，太阳系。
	宋胖球孤零零地藏在太阳系的虚空中，小心翼翼观察着太阳的状态。
	潜伏之时，它又瞄了眼蓝色的地球。
	“要过年了……今年，我要和本体一起过年。”宋胖球下定决心道。
	然后，它又锁定太阳的位置。
	在诸天万界调查‘恒星毁灭病毒’这么久后，这次它终于抓到了幕后撒播病毒的家伙尾巴！
	这个家伙，正准备往太阳中释放病毒。
	“怎么能让你破坏我和本体过年的机会？【冷笑】。”宋胖球无情道。


第2911章 经验丰富球
	“正好将这家伙拿下，等过年那一天，打包送给本尊当新年礼物。”宋胖球内心暗道。
	最近几天，这个‘恒星毁灭病毒’弄的本尊很头痛。所以，如果它能将幕后散播‘恒星毁灭病毒’的黑手抓到，绝对是大功。
	而且，这样它也就有借口能回去和本尊相聚。
	一想到这，宋胖球就恨不得能马上出手，将幕后散播‘病毒’的家伙给擒住，然后带着它去见本尊。
	——每次和本尊分别后，它的内心就会开始累积想要‘找到本尊’的冲动。这种冲动还会随着时间的增长会不断的积累。
	而每次他在锁定本尊的位置，将本尊找到后，这种积累的冲动都会化为一种成就感。就像是在玩捉迷藏游戏找到了对手一样，让宋胖球乐在其中。
	【不过，我现在需要慎重。】宋胖球冷静道。
	他要等幕后黑手正式进入恒星太阳中后，再激活附近它暗中布置的‘封锁空间’手段，让幕后黑手插翅难飞……然后，再一举将对方擒拿！
	它要尽可能将对方活捉，打包带回去——当然，如果控制不住，那打死也没办法。反正相信以本体的逆天手段，就算带回的是尸体，本尊也能从中掏出很多关键信息。
	【冷静，冷静，还差一点。】宋胖球心中暗道。
	同时，它内心想要找到本尊的冲动，也在不断的积累着。
	但他现在必须要忍耐。
	因为这种寻找本尊的渴望压抑的越大，到时候找到本尊后的成就感就越强烈。
	宋胖球将自己的气息完全收敛，谁也察觉不到它。
	同时，在一个非常合适的时机里，宋胖球出手暗中悄悄扰乱了太阳恒星附近的天机，让人无法用‘卦算之法’、‘危机直觉’、‘预兆之感’等手段来预测这片区域的事件发展！
	——现世的强者都有很强的危机直觉，如果不搅乱天机的话，说不定幕后黑手会产生感应，从而产生警惕。
	宋胖球在这方面非常有经验。
	这是一种刻在它骨子里的本能！
	虽然没有详细的记忆，但它感觉自己以前应该经常和某个强大的存在，斗智斗勇，双方间互有输赢。
	而这段骨子里的记忆，已经成了宋胖球的本能。让它在暗中计算敌人时，手到擒来，经验丰富。
	特别是它扰乱天机的手段，非常柔和，就像是在顺势在搅动水流……宋胖球自信，就算是本尊的九幽主宰化身，不注意的话也察觉不到它搅乱了天机的事！
	……
	……
	现世，闻洲市。
	将弟子和女儿都召唤出来后，宋书航又感慨道：“可惜时间有些紧迫，否则，我还可以去黑龙世界一趟，将‘试炼通道’布置好……那里还有一个预备弟子赤瞳。”
	赤瞳比较特殊，在这小家伙的境界没达到目标，没去进行‘试炼’的情况下，宋书航不会将他接出黑龙世界。
	“《净衣咒》！”正当宋书航感慨之际，又一个净化衣物的法术扔到了他身上。
	宋书航转过头来，便看到小凌宵冲着他咯咯笑着。
	小家伙在法术方面的天赋强到惊喜。
	白前辈似乎来了兴趣，他坐在茶几边的地板上，开始教导小凌宵一个又一个基础的术法——教导小凌宵比教导宋书航方便多了，至少不用去将法术简化成符文。
	而且，小凌宵学的也很快。
	从一开始的《净尘咒》到现在的细化分枝版《净衣咒》，然后白前辈开始教导基础雷法，三浪发明的《充电术》。
	白前辈只需要稍稍讲解下原理，然后演示一遍，再分析下道印和灵力运转的窍门，小凌宵默默运算几篇，就马上能掌握法术。
	比如现在……
	“啪嗞嗞~”小家伙伸手一划，一道电孤在她指尖划出。
	然后她伸手往宋爸爸的手机上一点，直接将宋爸爸的电量充满。
	再这样下去的话，宋书航还没成为‘万法之主’，小家伙说不定就要先一步坐上‘万法之主’的王座。
	“唉哟我的小可爱，可真厉害。”宋爸爸乐呵夸奖道——这就是孙女的特权，无论孙女干什么，哪怕只是自己动手爬两步，都能得到全家人的夸赞，更何况是‘充电术’这种接地气的实用术法。
	“恭喜你，书航，你虽然距离‘万法之主’还有很长一段距离，但你距离‘万法之主他爹’又近了一步。”赤霄剑前辈乐呵道。
	宋书航：“……”
	他伸手按在赤霄剑前辈身上，右手一滑就是一百道《闭嘴·养刀术》。
	“那我们再学点难的法术，嗯，就学《天师雷法-五雷轰顶》吧。书航，你将核心世界开一下，五雷轰顶的动静有点大，在现世不好演示，我们到你的核心世界去练习。”白前辈出声道。
	五雷轰顶，这是霸宋大佬现在靠着境界，硬是强化撑到了‘五雷’程度的雷法，是非常具有记住意义的雷法。
	“好咧~”宋书航道。
	终于到了他露一手的机会了。
	巨大的核心世界，可是宋书航仅有的几个能拿的出手的项目。
	“核心世界要设置在哪？”白前辈问道。
	宋书航指了指自己的刻意道：“就设在我的房间入口吧。”
	说罢，宋书航伸手一点，再次将核心世界的出口划开，这次他设置了一个稳定的临时通道，入口和自己的刻意叠合。
	宋爸爸好奇的凑过头来，望了一眼。
	“咦？这不是你之前说的垃圾场吗？”宋爸爸道。
	宋书航：“？？？”
	宋爸爸也很快明白自己之前是误会：“原来这就是你的核心世界？”
	说着，他再次凑过去，好奇往核心世界内望去。
	巧的是当宋爸爸凑过头去时，正好看到有一位高挑的女子握着菜刀，气势汹汹的现身。
	宋爸爸下意识就怂让到一边。
	“霸宋，食材准备好了没有？”别雪仙姬唤道。
	看在白圣的面子上，她愿意出手替‘九洲一号群’过年活动准备年宴……但霸宋到现在为止，还没有为她提供足够的年宴食材。
	“要什么食材？”宋书航问道。
	别雪仙姬略一思索道：“要不，来个龙兽宴？过年的时候，宰一头龙兽祭年？”
	“龙兽？要杀龙？会不会太残忍了？”宋书航问道。
	正当他说着‘杀龙’之时……虚空中突然有空间裂隙打开，有一白色的龙头从中钻出。
	白龙姐姐：“……”


第2912章 我有一个心愿
	宋书航：“……”
	白龙姐姐你登场的时机，真的要这么巧吗？
	有那么一瞬间，他都怀疑白龙姐姐是不是一直在他边上窥屏，找到机会后，就突然现身？
	场面一度十分尴尬。
	宋书航望着白龙姐姐，白龙姐姐反盯着他。
	对面的别雪仙姬也不敢说话。
	“嗨，白龙姐姐，闭关结束了吗？”宋书航露出一个教科书般的笑容，打破沉默。
	白龙姐姐翻了个白眼化为纯白之龙道：“我是一条死的不能再死的白龙，根本不需要干闭关这种活。在神秘岛闭关的是阿十六，又不是我。”
	“那阿十六闭关结束了吗？”宋书航顺势问出关键问题——之前他用‘修真聊天’功能私聊白龙姐姐，白龙姐姐没回答这问题。
	白龙姐姐：“应该吧。”
	宋书航：“？？？”
	不确定式的回答？
	“对了，书航你想要变成龙吗？”白龙姐姐突然问道。
	宋书航：“哈？”
	小凌宵激动地挥舞着手臂：“龙，变成龙！”
	她拥有变形的功能，未来只要她对自身的掌握水准上去了，她可以随意改变自己的机械模式——化为机械龙也不是问题。
	“身为龙的传人，你对变成龙有没有兴趣？”白龙姐姐再次道。
	宋书航严肃回道：“小时候可能有兴趣，但现在，我已经长大了。”
	我已经是个成熟的霸宋了。
	边上的宋爸爸：“……”
	因为刚才有那么一瞬间，他对‘变成龙’这件事产生了强烈的兴趣。实不相瞒，宋爸爸有点希望变成龙。
	然而，自家猴子的回答，断绝了他的念想——已经长大了，就会对变成龙没兴趣？那如果他说自己对变成龙有兴趣的话，是不是代表着自己还不如儿子成熟？
	“我感觉，你还是考虑下变成龙，我这里有完善的人变龙手段……嗯，至少理论是非常成熟的。你现在是九品劫仙境界，想不做人变成龙，操作起来会更容易。”白龙姐姐的身体从空间中钻出来，缠绕到宋书航的脖子上，如同围巾一样。
	因为此时白龙姐姐的气场过强，肩膀上的凤仪琴主爪子被挤到一边，都不敢多说什么。
	“变成龙之后，你就可以随心所欲地切割自己，龙肝啊、龙心啊、龙骼啊……都可以切出来，化为过年宴的全龙宴食材，是不是很棒？”白龙姐姐勒紧围巾，用迷人的声音在宋书航耳畔道：“而且，龙肝还可以卖灵石，在修真界很畅销。”
	随着白龙姐姐恶魔般的诱惑低吟，宋书航差点就心动了。
	他身怀《程琳自愈法》、《圣猿龙力神功》总纲篇，还有各种强大的自愈手段，就像他之前连掏66颗心脏用来炼器一样……只要他自己愿意，连掏几百颗龙肝都不是问题。如果有买家愿意出灵石，他甚至可以掏肝子掏到买家破产！
	“不过，这个赚钱法子我拒绝。”宋书航道心坚定，丝毫不被诱惑：“再说……无论从我身上掉下什么，灾难巨龟一族就会过来回收。”
	“你又不是云雀子仙子。”白龙姐姐道。
	宋书航：“以前不一样，但现在差不多了。”
	白龙姐姐：“……”
	也就是说，我和阿十六离开你也没多久吧，你就变的更加硌手了？
	你这硌手不断+1的能力，可真令人羡慕。
	半晌后，白龙姐姐叹道：“你晋级速度太快了。”
	“哈哈哈。”宋书航也不知道怎么回应，只能以发出不失礼貌的笑容。
	“如果你能像个正常修士那样，正常的晋级。”白龙姐姐说到一半，抬头望天：“算了，已经是不可能的事。”
	宋书航：“……”
	“你们现在忙吗？”白龙姐姐说着，望了眼边上的白前辈。
	白前辈点了点头：“有点忙，要布置过年的事情。书航也得留下来帮忙。”
	“那头可以暂时借我们一下吗？一会儿就行。”白龙姐姐询问道。
	白前辈：“好啊。”
	得到白前辈的同意后，白龙姐姐再次勒紧围巾，用力勒紧。
	“停停，白龙姐姐，要死了，会死的。”宋书航拍着白龙姐姐，叫道。
	白龙姐姐道：“书航……借大好头颅一用。”
	宋书航：“？？？”
	“身体留下来协助白道友，头颅先跟我走。”白龙姐姐道。
	宋书航：“等下，会吓到我老爸他们的，不如我让恶尸道友跟你走？”
	“不用，头颅跟着就好了。”白龙姐姐道。
	宋书航只好对着边上的宋爸爸叫道：“那爸，我的脑袋离开一下有事，不用为我担心。”
	宋爸爸：“？？？”
	然后，在宋爸爸惊悚的目光中，宋书航的脑袋和身体脱离，被白龙姐姐卷着，遁入虚空消失不见。
	宋爸爸：“！！！”
	卧艹，我家儿咂的头就这么飞走了？
	“不会死吗？”宋爸爸望着分离的头颅，没有血液喷出。
	羽柔子安慰道：“不用担心，宋叔叔，宋前辈的飞头术用的可溜了。”
	“修士都能办到这种事吗？”宋爸爸还是感觉画面很惊悚。
	羽柔子：“也不是每个人都能办到的，特别是像宋前辈这样能‘分头行事’的，就更少见了。”
	“书航身体，我们先继续布置核心世界吧。音竹也过来，还有楚楚、小彩……都跟我来。”白前辈欢乐道。
	他准备在教导小凌宵一些术法的时候，让音竹她们也在边上旁观，看看书航收的几个弟子天赋如何？
	宋书航的身体伸手，比划了个‘OK’的手势，带着众人进入核心世界。
	身后，宋爸爸走在队伍最后面。
	走着走着的时候，宋爸爸下意识伸手在口袋里掏了掏——看着无头的儿子，他总想嚼几片药丸压压惊。
	无论什么药片都好，他就是想嚼两粒。
	……
	……
	另一边，神秘岛，白龙墓。
	白龙姐姐带着宋书航的脑袋遁回到墓穴中。
	龙墓边上，苏氏阿十六还闭目，处于打坐冥想状态。
	不过，当白龙姐姐回来后，仿佛是感应到了宋书航的气息，原本正在修炼的苏氏阿十六睁开眼睛。
	她望着只有头颅怕宋书航，微微一愣。
	【又只剩下个头了？】
	随后，她伸出手臂。
	白龙姐姐轻轻一抛，将宋书航头颅扔给了阿十六。
	“醒了？十六。”宋书航笑着招呼道。
	“是闭关结束了。”苏氏阿十六将宋书航的头颅抱在怀里，纠正他的说法。
	“哈哈哈哈~”宋书航尴尬笑着——也对，只有他闭关得靠‘醒来’来结束：“修炼还顺利吗？”
	“一直在按部就班的进行中。”苏氏阿十六道：“不过，书航你现在已经是斩三尸劫仙了呢……实在太快了。”
	快到她很多事情都没来的及去做，书航就已经结束了。
	“书航，我有个愿望。”苏氏阿十六道。
	苏氏阿十六，曾经有个愿望……在进入天河苏氏最终试炼之前，她有个心愿。


第2913章 所以，不能再等下去了
	苏氏阿十六的双手托起宋书航的头颅，道：“书航，你要不要猜一猜阿十六当初的心愿？”
	“心愿？”宋书航和她对视，思索起来。
	边上白龙姐姐在虚空中无规则游动——哪怕你们俩再怎么甜言蜜语，眼前的画面在我看来依旧惊悚无比。
	虽然是她将宋书航的脑壳子带回来的，但她还是忍不住吐槽。
	“猜到了吗？”苏氏阿十六问道。
	宋书航有些腼腆道：“娶我？”
	倒不是他自恋。
	——这是当初苏氏阿十六亲口对他暗示过的答案。
	那时候，宋书航还没证道玄圣，还是个小萌新。然后某天，苏氏阿十六突然气场大开，非要和他谈论‘未来、道侣’等深奥问题。
	那时候的宋书航心态也没有如今成熟，经历也没如今这么丰富。
	宋书航至今还记得阿十六问过他，未来会不会考虑嫁人这个选项——主要是那一刻的苏氏阿十六太霸气，令他终生难忘。
	他怀疑如果当时的苏氏阿十六再强势一点，他说不定就会怂怂地点头，答应嫁入天河苏氏。
	“噗~”白龙姐姐听到这答案，忍不住笑出声来。
	你霸宋如今怎么说也是令诸天万界婴儿止啼的存在，你这答案……是被夺舍了不成？
	宋书航头顶的楚阁主呆毛：“……”
	楚阁主感觉有些丢脸，她在考虑要不要先将呆毛缩回到核心世界。
	“你怎么还记得这事。”苏氏阿十六有些不自然道。
	不过，没等宋书航回答，她便继续道：“阿十六在进入天河苏氏的最终试炼前，有一个心愿——想再活着去看看你。”
	一个即简单却又非常不简单的愿望，那时候的苏氏阿十六的天劫之伤不仅伤在肉身，还伤及魂魄，非常棘手。
	“现在，阿十六的这个心愿已经实现了。”苏氏阿十六高高举起宋书航的脑袋道。
	同时，她胸膛中的‘琉璃心脏’踩下油门，跳动开始加速。
	她似乎有点紧张。
	楚阁主呆毛：“那娶书航是怎么回事？”
	“那是阿十六最初心愿的升级版。”苏氏阿十六道。
	宋书航微微沉默：“……”
	此时他已经注意到，苏氏阿十六在介绍‘心愿’的过程中，一直在用‘阿十六’来称呼她自己。
	虽然有点萌，但在这个时候，她反复用‘阿十六’来自称时，让宋书航感觉有些不对劲。
	他的眼角望向白龙姐姐……然后发现，白龙姐姐似乎也皱着眉头，在思索着什么。
	龙墓安静下来，只留下琉璃心脏跳动的声响。
	苏氏阿十六似乎在紧张着……宋书航也紧张的一匹。
	他脑海浮现数个猜测。
	而这些猜测中，又有半数以上，令人焦虑。
	琉璃心脏的跳动，依旧在稳稳加速。
	在感觉到‘琉璃心脏’跳动差不多达到极限后，宋书航终于在内心为自己做好抗冲击准备。
	然后，他硬着头皮问道：“阿十六Two？”
	这就是宋书航紧张的原因。
	——苏氏阿十六的天河苏氏最终试炼之法过程中，有上百个不同的‘小十六’被收集。
	而眼前的苏氏阿十六，还是最初的那个吗？
	会不会，已经悄悄变成了苏氏阿十六Two？
	曾经宋书航就有过完类似的顾虑，当时的他悄悄对着阿十六使用过‘鉴定秘法’，并向白龙姐姐求证过。
	当初答案都指向‘阿十六依旧是阿十六’，哪怕是化龙了，但她本质上从来没变过。
	但如今，宋书航内心无法再确信之前的答案。
	因为，眼前的苏氏阿十六一言一行，都透露着怪异。
	再细想的话……其实从阿十六‘出关’之时起，就发生了一些变化。
	当初的宋书航以为这是阿十六在经历了人生大起大落，生死轮转后，性格上的改变。
	但现在，细思恐极。
	宋书航望着苏氏阿十六的嘴唇，等待着她开口回答。
	他内心已经做好了迎接最坏结果的打算。
	不过，如果眼前的是阿十六Two，他能淡定面对她吗？
	连白龙姐姐，也盯着阿十六……似乎连她也没察觉到这方面的异状？又或者，白龙姐姐其实在附身在‘阿十六’身上时，接触到的一直就是阿十六Two？
	下方，苏氏阿十六摇了摇头：“不是Two。”
	宋书航顿时松了口气。
	“那是three？”楚阁主呆毛问道。
	宋书航刚松到一半的气，又憋在胸腔，上不去、下不来。
	核心世界中。
	宋书航原本稍稍平静的心跳，又马上加速起来。
	打鼓一样的心跳声，令白骨仙姬、凤仪琴主等仙子好奇。
	到底宋书航的脑袋在白龙姐姐那里经历了什么事，这心跳怎么就像在演奏《将军令》，鼓点密集。
	“是在玩很刺激的游戏吗？”白前辈思索着道：“回头我们问问书航他在玩什么，好玩的话，我们也玩玩。”
	“白前辈，好主意。”羽柔子赞同道。
	能让宋前辈心跳加速成这样，一定是很有趣的游戏吧？
	……
	……
	“也不是three，不是你们想的那样。”苏氏阿十六道：“试炼很顺利，阿十六的存在从没被替代过。”
	宋书航再次松了口气。
	站在他的角度，还是希望阿十六试炼能够顺利成功，不出问题，不要出现Two或three之类。
	人总是自私的，宋书航也做不到对任何事都无私平等。
	“那么，阿十六你现在是什么状态？”楚阁主呆毛问道——身为旁观者，她看的最是清晰。
	苏氏阿十六回道：“嗯，从状态方面来讲的话……我大概算是苏氏阿16.1吧。”
	宋书航：“？？？”
	白龙姐姐：“……”
	“这是‘天河试炼’需要付出的代价，或者说，是试炼的一部分。”苏氏阿十六解释道。
	“比较接近的状态，应该是‘模拟人格’这种模式。这即是试炼的代价，也是为了完成试炼最后一步的一种保障。用主动模拟的第二人格，来代替本体成为承受所有‘小十六’信息汇聚中转端。同时，也防止在试炼完成后，主人格被众多‘小十六’汇聚的信息冲击，分裂成上百个意识。”
	“那，阿十六的主人格？”宋书航问道。
	“一直都在，不过处于后台运转中。比如现在，主人格也在运转……只是为了避免意外，还需要保持这种状态一段时间。”苏氏阿十六道：“本来，我们以为自己有足够的时间，慢慢陪伴着你，培养感悟，水到渠成。”
	最好能撑到苏氏阿十六的主人格回归到前台模式。
	但是，宋书航的升级速度，太快了。
	快到苏氏阿十六不断的改变自己的节奏，都来不及。
	没过多久，书航就绝育了。
	“所以，不能再等下去了。”苏氏阿十六对宋书航身后道：“灵鬼仙子。”
	宋书航身后，一双胳膊伸出。
	灵鬼仙子抱着他的脖子，飘着显现。


第2914章 牵着人头气球的少女，前往满是棺材的空间
	要不是宋书航‘飞头术’还留着一截脖子，那灵鬼仙子现身的时候，姿势应该是捂着他的嘴巴挂在他脑袋后面飞。
	——御头飞行术·拖刀术版本。
	楚阁主呆毛也有些好奇地望了眼灵鬼仙子，她不知道这时候，苏氏阿十六将灵鬼仙子唤出来干嘛？
	本来，楚阁主呆毛都决定要悄悄遁回到核心世界去的……毕竟接下来的剧情，怎么看都是宋书航和苏氏阿十六的感情戏。
	从远古时代起，在感情上一直没有修成正果的楚茕茕仙子，最见不得这种感情戏剧情——很伤！
	目前的她，没有祝天下有情人终成兄妹，都是她心胸广阔了。
	不过，当灵鬼仙子登场后，楚茕茕仙子便决定将自己的呆毛留下来。她得看着宋书航的灵鬼仙子……不要让她搞事，但也不能让她被宋书航欺侮了。
	“灵鬼仙子。”苏氏阿十六先是松开抱着宋书航脑袋的手臂，然后伸出自己纤手，迎向灵鬼仙子。
	在宋书航和楚阁主呆毛疑惑的目光中，灵鬼仙子伸出自己能量化、几近透明的手臂，抓住苏氏阿十六的手掌。
	两只手指修长的纤手握紧，十指相扣。
	下一刻，灵鬼仙子离开了宋书航的脖子，轻轻游到苏氏阿十六的身边，融入她的身体。
	前些时间，灵鬼仙子和苏氏阿十六定下了临时契约，并在苏氏阿十六身体里住了一段时间。看样子，在借宿的那段时间里，她们之间约定了一些事情。
	两位仙子十指相扣，留下宋书航头颅孤零零的浮在虚空中。
	在短短一瞬间，他失去了苏氏阿十六的怀抱以及灵鬼仙子的拥抱。
	一种诡异的寂寞感涌上心头。
	“这样一来，我们之间的矛盾，就不是问题了。”苏氏阿十六出声道。
	她的这句话，声音自带左右两个声道感觉。左声道是苏氏阿十六的声音，右声道是灵鬼仙子的声音。
	阿十六伸手轻轻划过自己的胸口，胸腔中跳动的‘琉璃心脏’是灵鬼仙子最爱的住处。
	她和灵鬼仙子现在是合作关系。
	如果，灵鬼仙子一直和宋书航保持着同步，一直一直持续下去，那终有一天，她会彻底成为宋书航的样子。
	虽然因为她的特殊性质，她依旧能保持着自己的独立人格。但她的思维模式、说话方式、行动方式、爱好、感兴趣的东西，全部会和宋书航同步。
	灵鬼和宿主之间，就是这么特殊的关系……终将会渐渐成为一体。
	“然后，书航，到你了。”苏氏阿十六又对宋书航的脑袋道，同时她再次伸手，对着宋书航。
	宋书航微微一愣：“我也要和灵鬼仙子一样进入你的体内？”
	苏氏阿十六小脸微微染上一丝羞红。
	‘啪~’楚阁主呆毛用力抽了宋书航脑壳。
	“但我没灵鬼仙子这功能。”宋书航凝聚出发手，和楚阁主呆毛对抗起来——如今他可是‘斩三尸劫仙’境界，就算不借用任何外力，单纯只控发对抗，和楚阁主呆毛交锋至少也能撑好多回合。
	“我有和灵鬼仙子一样的功能。”苏氏阿十六轻声道。
	宋书航：“咦？”
	阿十六也能附身到他身上？
	想想，还蛮好的。
	“不过这个功能，以后我们再尝试。”苏氏阿十六的手掌对着宋书航。
	宋书航头发轻轻一甩，再次凝聚出一只发辫手掌，和苏氏阿十六的手掌相扣。
	“白龙姐姐，我需要你帮忙。”苏氏阿十六唤道。
	“我明白了。”白龙姐姐身形在虚空中游动，用身体画了个圈。
	一个空间被打开。
	正是装着上百个‘小十六’水晶棺的特殊世界。
	“走，跟我来，书航。”苏氏阿十六抓着宋书航的发辫手掌，往那个空间行去。
	白龙姐姐挂回到她脖子上，化为真龙皮的围巾。
	楚阁主呆毛用旁观者的角度看着这一幕，感觉就像是个可爱的小姑娘，手中牵着一个‘宋书航头颅’气球，开心的往一个满是棺材的空间中行去。
	【果然是惊悚片。】楚阁主呆毛心中暗道。
	这一幕如果拍下来，都不用进行后期加工，只需要配个阴森的音乐，那种阴冷的效果就来了。
	【果然我之前在猜想着的‘感情戏’，都是不存在的。】楚阁主心中暗道。
	宋书航身上想发生正常的感情戏，根本不可能。
	画风太歪了。
	正思索间，宋书航和苏氏阿十六一起进入到了水晶棺的世界。
	“阿十六要干嘛？”宋书航疑惑问道。
	楚阁主呆毛正满脑子惊悚片剧情，下意识想出惊悚猜测，道：“难道是要将宋书航也装到水晶棺中，葬到这个空间？”
	“好主意。”白龙姐姐道。
	“我可不会做这种事情。”苏氏阿十六牵着宋书航的发辫，她深呼吸，然后祭出自己的本命宝刀。
	伞状的本命宝刀浮现，阿十六另一只手抓住伞柄轻轻一抽，抽出直刃刀身来。
	她激活刀意，画道和刀道结合的特殊刀意浮现。
	在她的脚下有一副领域般的画卷展开，将宋书航、她、白龙姐姐、楚阁主呆毛全部包裹。
	宋书航只感觉自己的眼前浮现一层剧烈的大光。
	就像是熬夜后想睡个懒觉，但刺眼的阳光透过忘记拉窗帘的窗户，直接照在眼睛上，一睁眼便看到刺眼的太阳光……
	钛合金的狗眼都要承受不住这种伤害。
	同时，宋书航感觉自己的‘身体’变的完整，原本只有一个头颅的他，在这阵刺眼的光芒中，获得了全部躯体。
	但头顶上的楚阁主呆毛，却不见了。
	【这种感觉……入梦？】宋书航心中一动。
	他入梦了那么多次，对‘入梦’的感觉很清楚，那种即像是现实、又像是梦的特殊状态，非常独特。
	而现在，他就处于类似的状态。
	[宋书航，又是姓宋的家伙吗？]这时，一个温柔感性的女子声音，在宋书航耳畔响起。
	宋书航：“……”
	[我们天河苏氏的女孩，总是容易和姓宋的家伙纠缠不清。]那个女子声音继续道。
	宋书航：“……”
	我姓宋，但我很善良的。
	这位仙子，你可莫要将我误认成其他人啊！


第2915章 突然感觉和你聊不下去了
	人是很奇怪很矛盾的存在。他们有时候能吸收前车之鉴，尽量的去避开曾经掉过的坑。但有时候，人又会反复不断的在同一个坑里不断的以各种不同的姿势掉落。
	宋书航被坑的多了，也就学会了警惕。被打的多了的人，终于学会如何挨打……
	于是，在感觉到这个‘温柔感性声音’语气不太对的时候，宋书航决定自救，不能凭白挨一顿社会的毒打。
	毕竟，人是会总结过去经验的智慧生物。
	“那啥，首先说明，我不是宋木头。想打宋书航前，先仔细看清楚了。”宋书航出声道。
	[宋木头？谁啊？我为什么要打他？]那个温柔感性的女子声音反而疑惑的反问道。
	宋书航：“？？？”
	这位仙子姐姐，剧台台词对不上啊！
	但是，对不上真是太好了！
	这代表着路转峰回又一村！
	温柔感性的女子声音又问道：[难道是另一位和我天河苏氏的女孩产生过纠缠的宋姓家伙？而且，还做过亏心事？]
	“不，不是，没有。”宋书航连忙回道——在发现不是宋木头的锅后，宋书航心中隐隐产生了一种‘感动’的情绪。
	终于是其他姓宋的前辈的锅了，真好。
	[而且，要打那个宋木头的话，为什么要打你？你们对我天河苏氏的女孩做过什么？]温柔感性的声音追问道。
	“不，仙子你别误会。我是被坑过几次，所以才会形成这样的条件反射。”宋书航摆了摆手，解释道：“我之前遇上过几位前辈仙子，因为各种各样的特殊原因，我被坑过几次。其中辛酸苦涩，实在一言难尽。”
	“不过，只要前辈你和宋木头没关系就好。另外，前辈你不能因为姓氏问题去断定一个人。天下姓宋的人何其多也，这么多个姓宋的人中，总会出现一两个会搞事的。但不能因为这么一两个人，就让全部姓宋的人都背锅对吧？”宋书航又道。
	[你倒是个会说话的，就和当初的宋道友一样。]温柔感性的声音笑道。
	宋书航：“……”
	仙子你别闹，别再将我往你认识的那个‘宋道友’模板里去套了，再这么套下去，就算没事都要变成有事。
	人只要心中有了一个‘念头’后，就会不由自主的往这个‘念头’上去靠——就像是人们怀疑某个人是小偷后，就会感觉他做什么事都像小偷，哪怕对方只是去出恭都会感觉他出恭姿势有问题。
	[你担心的事情还真有趣，嗯，你这张脸也有趣，看着你的脸，我隐约就能猜出你的想法来，甚是神奇。]温柔感性的声音又道。
	宋书航：“……”
	嗯，即使不使用‘强者鉴定术’他也能确定这位仙子，一定是位顶级大佬……很可能是天河苏氏隐藏的大佬。
	因为现在，能对他使用‘读脸术’的，无一不是顶尖大佬！最次也是踏出了自己长生之道雏形的顶尖劫仙。
	但这种事情知道就好，直接说出来大家多尴尬？
	[不会啊，我感觉我看着你的脸，我们就能完成交流，这样交流起来也不累。]温柔感性的女子声音又道：[你不用乱想，我和当初的宋道友之间不是你猜测的那种情况。我和他之间的纠缠来自于我们对‘道’的理解不同，在这方面产生的激烈论驳，甚至出手打了几架，但并不属于感情方面。]
	宋书航顿时松了口气。
	[另外，我说的我们天河苏氏的女孩和姓宋的容易发生纠缠，也是有数据支持的。据我的观察，我们天河苏氏的后辈女孩中，至少有一半以上曾经和姓宋的家伙有过各种关系。]那个温柔感性的声音道。
	宋书航：“……”
	修真界姓宋的道友这么发达？那为什么我就几乎没遇上几个姓宋的？
	不过理智告诉他，不要再在这个话题上继续下去。毕竟他也是个姓宋的，万一儿着聊着，坑到自己怎么办？
	[我和当初的宋道友的矛盾纠缠，主要是对于如何让自己的‘好友、族人’共享长生之道这个可能性上，有纠纷。]可能是通过‘读脸术’读到了宋书航内心的念头，那个温柔感性的女子声音顺势悄悄转移了话题。
	宋书航摸了摸自己的脸，努力摆出一张严肃、面无表情的状态，问道：“共享‘长生之道’？这种事情，有可能吗？”
	[你知道远古天庭吗？]温柔感性的声音反问道。
	宋书航点了点头：“知道。”
	而且，我对远古天庭可熟了，前不久天帝就被我砍死了……虽然是她自己寻死。
	现任天帝之前走时，还管我叫‘宋前辈’呢。
	在聊起‘远古天庭’时，宋书航难免心中有触动，紧崩的表情也松懈了瞬间。所以苏氏的这位大佬级仙子，读取到了部分的信息。
	[突然感觉和你聊不下去了。]温柔感性的女子声音回道。
	我和你提‘远古天庭’，结果你那边刚将天帝给砍了？
	“远古天庭难道和‘共享长生之道’有关？”宋书航出声问道。
	[是，有一定的关系。天帝的‘天庭大道’非常特殊，包罗万象，有容天下万物的广阔。说实话这条长生之道，简直超出长生者的限定……就像是站在一个更高的角度，来解读长生之道，然后悟出的‘长生之道’。]温柔感性的声音，对天庭之道似乎非常推崇。
	[而且，有天赋足够强大，但凭着自身想证道长生却又差一线的修炼者，在加入天庭后，便有机会借助天庭之道，凝聚出‘长生之道’来。虽然这种长生之道，会寄托在天帝的‘天庭之道’下。但这，也是货真价实的长生。]温柔感性的声音道。
	宋书航点头道：“凤仪琴主。”
	凤仪琴主，其实就是这种状态。她是加入远古天庭之后证道长生，长生之道限定于天庭之道。所以，天庭破灭后，她需要收集大量的天庭碎片，稳定自己的长生境界。
	随着这位天河苏氏长辈仙子的叙述，宋书航对于‘天庭之道’更加理解，脑海中一个‘天庭之道’的文件包，开始解压缩。
	这是斩杀天帝元神后，天帝元神中留下的部分‘天庭之道’+当时突然入梦，侵入天帝给金卦岛主传承‘天帝之位’时，同步到的部分‘天庭之道’。
	当然，如今的‘天庭之道’已经是金卦岛主的长生之道，宋书航就算完全理解这部分‘天庭之道’的信息，也无法通过这种方法证道长生。
	不过远古天庭长生之道，他可以借鉴很多内容。
	说不定未来，也能派上用场。


第2916章 更有上百种不同的体验等你来！
	之前天帝的‘长生之道’宋书航理解不了，大部分的知识只能像压缩包一样，存储于记忆深处。
	而和这位天河苏氏的大佬仙子交流的时候，宋书航只感觉茅塞顿开，获益良多。
	另外，讲到这里时，宋书航已经隐约猜到了一些信息：“所以，苏氏仙子你的长生之道，就有参考‘远古天庭’的长生之道吗？”
	这位天河苏氏的大佬仙子，恐怕就是天河苏氏的始祖级存在？
	而且，苏氏阿十六的‘天河苏氏最终试炼’应该就和这位苏氏仙子有关……甚至可能和她的长生之道有关。
	[你猜的没错。]温柔感性的声音答道：[但我的长生之道，终归比不上天庭之道，我能做的非常有限，就连自己能庇佑到的族人，数量也有限制，效果也达不到远古天庭的效果。]
	“这就是天河苏氏有‘数字道号传承’的原因吗？”宋书航问道。
	因为苏氏阿十六最初并不叫‘阿十六’，她是争取到了苏氏阿十六这个道号后，将自己的名字放弃，继承了‘阿十六’的道号。
	而在继承‘苏氏阿十六’这个名字的过程中，天河苏氏还会有一个仪式。
	现在看来，这应该是获得苏氏大佬仙子庇佑的过程。
	[而你接下来会进入到阿十六开启的这个空间中，进行试炼的结束环节。这个环节，苏氏阿十六会需要你的帮忙……去吧。不用担心外界的时间，这个试炼的空间中，时间的流速和外界不同。预计等你出来后，现世最多过去一天左右的时间。]温柔感性的声音提示道。
	“一天左右？如此甚好！”宋书航点头道。
	粗略估算，出来后正好可以赶上跨年夜。
	[加油……]苏氏大佬仙子的声音缓缓道，声音越远。
	“仙子稍等，你的长生之道既然和‘远古天庭’有些类似，事实上也证明了你的这种‘长生之道’可行性。那么和你意见相反，甚至因为观点不同和你打过几架的宋道友，他的观点是什么？”宋书航好奇问道。
	[事实上，他的观点，并不是全错。最后，我的长生之道，亦有一部分使用了他的论点……你看到的那上百个‘小十六’，就是采用了他的论点，结合我长生之道的作品。]苏氏大佬仙子的声音已经低到几乎听不清楚：[他提出过很多的想法，有让很多人反复证道同款长生之道的理论；有让多个个体同时踏入一条长生之道的理论。哪怕境界没有上去，只具备‘长生’的特征也行。不得不承认，他的很多想法，非常有创意。]
	宋书航沉思起来。
	多个个体使用同款长生之道？
	天才们的脑回路，都这么特殊？这位的想法思路，已经有天道白的几分味道。
	宋书航还想多问几句，但是耀瞎他眼睛的白色光芒已经散开消失。
	接下来，是苏氏阿十六试炼结束的环节……也是宋书航能借机会去体验一下那位苏氏大佬仙子‘长生之道’的机会。
	【按我之前那种类似‘入梦’的微妙体验，接下来，难道要入梦和苏氏阿十六相关的剧情？】宋书航心中猜测道。
	正思索间，他眼前光线一暗。
	按理说对他这个境界的存在来说，光线暗不暗已经无法影响视觉效果。甚至哪怕是抠出了自己的眼珠子，他也有很多种手段来‘看’边上的一切。
	但此时，他的视线却受到光线的影响，周围的东西看的不太真切。
	难道……是成为苏氏阿十六？就是入梦的对象变成了阿十六那种状态？
	正当宋书航思索之际，边上有一道身影转过身来。
	是阿十六。
	宋书航：“……”
	同时，他终于看清了边上的环境。
	是在一具棺材里。
	他和和苏氏阿十六两人。
	但不是水晶棺。
	此时的宋书航终于体验到楚阁主呆毛之前的心情——本以为是浪漫剧情，但入眼的却是惊悚片开局。
	“哟，阿十六。”宋书航笑着打招呼道。
	在他边上，苏氏阿十六蜷缩成一团，转身后她就一声不响。
	宋书航盯着她，她也盯着宋书航。
	【是时候表演我的撩技了。】宋书航深呼吸，准备好情绪。
	然后，他深情的望向眼前的苏氏阿十六，四目相对。
	但是眼前的苏氏阿十六面无表情，就连眼睛中也没有一丝感情波动。
	冰冷的像个莫得感情的杀手！
	宋书航准备到一半的情绪，都凉透了。
	“那啥，阿十六？”宋书航出声道。
	对面，苏氏阿十六一动不动，依旧莫得感情。
	宋书航：“……”
	四目相对。
	一眨不眨。
	然后，一天过去了。
	试炼空间中的一天。
	宋书航叹了口气，闭上有些不习惯的眼皮——就算是他，眼睛不眨一下支持一整天，也有点难受。
	但是，对面的苏氏阿十六眼皮子就没动过一下，那对莫得感情的眼睛盯了他一天。
	叹了口气后，宋书航睁开眼睛。
	然后，他发现场景已经发生了变化。
	在一株巨大无比的树下，他和苏氏阿十六并排而坐。
	原本莫得感情的苏氏阿十六，这次却变了个模样。
	如果说之前的阿十六像个莫得感情的杀手，那现在的阿十六就像是个……慈祥的长辈。
	“阿十六？”宋书航道。
	“嗯，书航，我在。”苏氏阿十六伸手，像对待孩子一样摸了摸宋书航的脑袋，然后将手中不知名的零食递给宋书航，宠溺道：“吃吗？”
	“谢谢。”宋书航道。
	同时，经验丰富的他马上就隐隐间有所察觉……这些，不会都是‘小十六’吧？
	苏氏阿十六的试炼中，可是收集了上百个‘小十六’。
	难道，他要将上百个‘小十六’都面对一遍？
	这上百个‘小十六’和苏氏那位仙子间又是什么关系？
	【而且，这些‘小十六’是从哪里来？她们拥有不同的性格，甚至……似乎拥有自己的一段人生？】
	略一思索后，宋书航伸出自己的右手，悄悄靠近边上这位长辈性格的阿十六。
	鉴定一发试试？


第2917章 因为打不过啊
	这次要鉴定的内容，涉及到那位苏氏仙子的长生之道。
	鉴定长生之道所要付出的鉴定代价，肯定不小……不过宋书航本体的境界也处于‘斩三尸劫仙’这种弱·长生者的境界，再加上他如今的特殊肉身，鉴定长生之道也不用担心爆体而亡。
	只要不会爆体，只是干痛的话，倒没什么关系。
	略一思索后，宋书航的手掌悄悄按在了边上的‘小十六’手臂上。
	冰冰冷冷的触觉。
	这位‘小十六’微微一愣，然后她顺势抓住宋书航的手掌，双手牵在一起。
	【苏氏阿十六的‘天河化身’：这是曾经的她在成为‘苏氏阿十六’的仪式上，借助天河苏氏**仙子的长生之道，投影到诸天万界，演化人生的特殊投影化身。天河化身的构成过程，借鉴了《千万化身法》。】
	一种针灸插针时的微痛感涌上心头……鉴定代价由核心世界的肉身刷卡支付。
	苏氏的大佬仙子的名字竟然鉴定不出来，这是那位苏氏长生者仙子在有意隐瞒。
	凭宋书航现在的境界，若是硬要鉴定、肯付出代价的话，应该能获得到一些信息。不过没这个必要，毕竟是苏氏阿十六家的先祖，要给面子。
	另外，宋书航没想到的是，苏氏阿十六的这些‘小十六化身’竟然不是在进入‘天河苏氏最终试炼’的时候产生的。而是在她成为‘苏氏阿十六’的仪式上，这些化身的种子就被送入到诸天万界，演化不同的人生。
	至于鉴定信末尾的那《千万化身法》，宋书航没有听说过，但看名字也能隐约猜出一点法术内容信息来。
	不过若是真能演化出‘千万化身’的法术，那肯定不是像他的分身那样具有强大战力的类型。
	在修真界，想要鼓捣一个强大战力的分身，非常困难。宋书航的法术分身、钢铁化身都是意外的产物。只有‘斩三尸’斩出的三具化身才是正统的强大战力分身！
	连斩三尸这种等级的秘法，都只能斩出三具强大战力化身……所以，可以推测《千万化身法》的化身，应该是像‘九洲一号群’里的水群分身那种，只拥有普通的一些功能。
	这种化身，用来干点杂事，或者……将他们投放到诸天万界，进行一段人生，人生圆满后再将化身回收，便可起到增强自身经历，磨练自己的效果。
	不过，阿十六的这些‘小十六天河化身’却有些不同，她们都拥有不错的战力，苏氏阿十六在试炼过程中，也都是费尽千辛万苦，才将小十六们一个个收服。
	“这应该就是苏氏屏蔽仙子的长生之道效果。”宋书航心中推测道。
	修士自己想分出强大战力分身并不容易，但如果有一个大佬替一个小萌新鼓捣一尊萌新战力级的分身，并且由这位大佬在后台默默提供能源，倒是可以操作。
	“鉴定结束了吗？”这时，边上这位即像长辈又像大姐姐般的‘小十六’突然出声问道。
	宋书航悄咪咪的动作微微一僵，竟然被发现了？
	而且，她也知道自己的‘鉴定秘法’？
	“是的，我们都知道。在‘天河试炼’开启后，我们的信息是共享的。在试炼开启之前，我们是独立个体，但之后，就是一个整体。”大姐姐小十六微笑着回道。
	宋书航尴尬到手心发汗。
	“很紧张吗？”大姐姐小十六问道。
	宋书航答道：“有点。”
	“不用紧张，我的性格是所有‘小十六’中算比较好的。你接下来要面对的‘小十六’中，有很多性格比较怪异，你会更紧张。”大姐姐小十六安慰道。
	宋书航：“……”
	“我其实很早就想看看你了，能令本体在‘记忆模糊阶段’都牢牢记住的男人。”大姐姐小十六又道。
	“记忆模糊？”宋书航一愣。
	“咦？你不知道？天河试炼开启后的，本体的人生记忆模糊化起来……也就是说，若她试炼失败，我们就会毫不客气的取而代之，接收她的一切，成为新的‘阿十六’。想要通过试炼死而复生，本来就没那么容易，过程是很残酷的。”大姐姐小十六凶凶道。
	宋书航闻言，突然感慨道：“是啊，每次死而复生，都是残酷无比。”
	哪怕他死了那么多次，对‘死亡’依旧抱有足够的敬意。
	大姐姐小十六：“……”
	你突然感慨个啥劲啊！
	我的节奏都被你打乱了。
	大姐姐小十六好不容易调整好节奏，道：“其实在试炼的末期，我们发现了你的存在后，曾经想过先针对你。”
	宋书航是让苏氏阿十六重新燃起‘活下去’斗志的特殊存在，如果能干掉他，苏氏阿十六肯定会一蹶不振。
	“后来为什么没这么做？”宋书航好奇道。
	“因为打不过。”大姐姐小十六道：“我被降服的比较早，所以很早就处于旁观模式。试炼末期的小十六共享信息中，的确有过针对你的战略，但没想到你晋级会那么快。”
	战略还在定呢，结果你就突突突的晋级飞快，还针对个啥啊？
	宋书航不好意思笑了起来：“哈哈哈哈。”
	“好了，再陪我坐一会儿，就结束吧。后百还有百多个小十六，等着见你。”大姐姐小十六道。
	宋书航：“……”
	春天我种下了一个阿十六，冬天我收获了一百多个小十六？
	“试炼结束后，你们会彻底回归阿十六吗？”宋书航抬头望着树叶，问道。
	“正常来说，所有的小十六会彻底融合。不过……苏氏阿十六她做了另一个选择。”大姐姐小十六同样抬头望着树叶道：“她选择纯粹的自己。”
	宋书航：“这倒像是阿十六的性格。”
	“所以，这是我们最后一次在这里相见了。”大姐姐小十六道：“接下来的一百多个小十六，你要好好对待她们，满足她们任性的要求。”
	“会消失吗？”宋书航一愣。
	“嗯，要从这里消失了。”大姐姐小十六缓缓道：“闭上眼睛吧。”
	宋书航：“……”
	这是电影中‘闭上眼睛’的套路吗？


第2918章 时间飞逝，我也到了领悟长生之道的时候了
	就是电影里那种女主角让男主角闭上眼睛，然后干一些404的事情套路？
	既然知道是套路的话……
	正当宋书航思索之际，边上大姐姐小十六的手掌盖在他眼睛上。
	宋书航视线一暗。
	然后，就感觉自己经历了空间转换，换到了下一个场景。
	【果然……电影中的套路只会发生在电影里，不出我所料。】宋书航心中暗道。
	正思索间，一个嚣张的笑声在他耳畔响起：“哈哈哈，终于让我等到你了，宋书航。”
	宋书航一转头，便看到一个眼熟的‘小十六’。
	她娇小身材撑着沉重的盔甲，连头部也罩在全覆式头盔中——这是宋书航在现世中见到的第一个‘小十六’。
	就是她第一个发现‘宋书航’的存在，并将关于宋书航信息上传到‘小十六共享网’的那个小十六。
	宋书航也是因为遇上她，才知道苏氏阿十六‘天河苏氏试炼’的内容。
	“哟，是你呀。”宋书航道：“怎么，要打架吗？”
	“我疯啦，找你打架？”嚣张小十六道。
	宋书航：“……”
	不打架的话，那你这么嚣张干嘛？
	我还以为你要揍我。
	“我就想看看你怎么过我这一关。”嚣张小十六道：“如果不让我满意的话，我这一关你可过不了。到时候，你就得永远留在这里！”
	“你就这么想陪我一辈子？”宋书航好奇问道。
	嚣张小十六：“？？？”
	“话说，我去见下一个‘小十六’后，你就会从这里消失吗？”宋书航突然问道。
	嚣张小十六：“嗯。”
	宋书航捏着下巴：“消失了后，会怎么样？”
	“我以前又没有从这个空间中消失的经历，我怎么知道消失后会怎么样？”嚣张小十六回道。
	宋书航略一思索道：“那如果走正常流程，会怎么样？”
	“如果按正常流程融合的话，我们每一个‘十六’都会成为苏氏阿十六的一部分。并且，我们体内都带着‘长生之道’的信息，彻底融合后，能让阿十六受益，对未来领悟长生之道也大有益处。”小十六回道。
	“但其实，‘苏氏试炼’开启，就已经是一种非正常的融合流程了——毕竟，试炼的目的是让苏氏阿十六由死转生。等于是提前开启了‘融合’过程。”小十六解释道。
	真正正常的流程，应该是等所有的‘天河化身’们一生圆满后，一个个自然地回归本体。一般而言，天河化身的这个‘圆满轮回’需要千年左右的时间。
	而那时，以苏氏数字系列的天才们修炼天赋，差不多已经修炼到了八品或是九品的境界。接纳自己圆满的‘天河化身’后，就能获得一次助力，突破瓶颈晋升更高的境界。
	之后，如果数字道号的苏氏弟子，在九品时，没有办法自己踏出长生之道……那借助‘天河化身’的推动，依旧进入到一个类似宋书航如今‘斩三尸劫仙’这种弱长生者的境界。
	达到这种境界后，再依附于自身和苏氏始祖长生之道的联系，可以大大延长寿元……甚至达到另类‘长生不死’的境界。
	而只要有足够的寿元，那徐徐图之，说不定可以找到机缘，踏出自己的长生之道。
	在修真界，只要活的够久，那一切皆有可能！只要活的久，就算成为徒子徒孙几百代后的女婿或后辈媳妇都不是梦！
	只要活的够久，什么都可以发生。
	——这也是天河苏氏对于‘数字道号’继承者天赋有很高要求的原因，至少要有千年左右修炼到八品巅峰甚至九品的资质。
	当然，以上只是理论上的资质。不过从这里也可以看出，修真界有个好祖宗的重要。
	宋书航捏着下巴，沉思起来。
	“喂，说话啊，你不说话的话，怎么让我满意？”嚣张小十六出声道。
	宋书航：“聊天很累的，要收费。”
	“你怎么不去死？”嚣张小十六道。
	宋书航：“死的多了，也就不想死了。”
	嚣张小十六：“……”
	要不是打不过，以她的暴躁脾气早就扛着大刀怼上去了。
	“对了，我们来击个掌？”宋书航突然伸手，对着小十六道。
	小十六：“？？？”
	“你不是想满意嘛？击掌吧！”宋书航道。
	小十六：“结果还是想拼内功？击就击，我怕你？”
	她挥掌，拍向宋书航的手掌，一身灵力爆发。
	轰~~
	她爆发的灵力，碰到宋书航的手掌时就消失不见，如泥牛入海……差距太大太大。
	而趁着这一瞬间，宋书航悄悄在她身上留下了一个【神兵奇鉴烙印】。
	这是属于宋书航的空间坐标印记。
	在没有领悟空间能力前，宋书航就靠着它+核心世界来实现空间转移。
	“你对我做了什么？”嚣张小十六警惕道。
	“对了，我还得做点什么才对。”宋书航恍然大悟。
	然后……
	他毫不犹豫地施展了邪法《廉价的爱》。
	“你这是作弊！”嚣张小十六道。
	宋书航沉声道：“我辈修士，不看过程，只看结果！只要能证道长生，过程都不重要！”
	嚣张小十六：“……”
	……
	现世，一天后。
	神秘岛的白龙墓中。
	宋书航睁开眼睛，双眼明亮。
	同时，他眉心的第三神眼睁开，一道光束从第三神眼射出，连接苏氏阿十六，将两者的精神力连接到一起。
	以往，宋书航都是用这种方式强制向敌人传输垃圾信息。
	但这次，他是利用这个功能为苏氏阿十六打辅助。
	宋书航有丰富的【接受信息过载导致大脑宕机】经验，所以这个时候他能帮上苏氏阿十六的忙。
	在苏氏阿十六的意识中。
	苏氏16.1虚拟机人格，正在接纳所有‘小十六’那回馈过来的庞大信息。
	苏氏阿十六本体选择不融合所有‘小十六’，而是想将她们保存下来。毕竟对她来说，所有的小十六都拥有完整的一段人生，如果强制融合，实在可惜。
	如果是其他天河苏氏成员，根本没有选择的余地。如果不融合，终极试炼就达不到由死转生的效果。
	但苏氏阿十六不同，宋书航当初带给她的‘龙骨枯藤’中还附赠一个‘白龙姐姐大礼包’。
	有白龙姐姐一直以来的辅助，苏氏阿十六的状态已经大大调整。
	此时，苏氏16.1正在调整所有小十六的信息。
	阿十六意识空间中，场面一度十分混乱。
	这时，宋书航的意识悄悄摸摸的连接上了阿十六的意识空间，他的身影出现在意识空间的上空。
	所有小十六意识都看到了宋书航。
	混乱的场面，突然变的寂静起来。
	突如其来的安静，让场面变的尴尬。
	“嗨~”宋书航腼腆招了招手：“我来看看试炼的最后一个环节，或许对我领悟出自己的长生之道会有所帮助。”
	他，霸宋，斩三尸劫仙境界强者，弱长生者战力，如今也是时候领悟自己的长生之道……


第2919章 我的长生之道——死亡大道！
	“为什么你能进入这里？你当这里是什么地方，是你家后花园吗！”嚣张的小十六第一个跳出来。
	她浑身包裹在铁罐头盔甲里，冲头宋书航就是一击头锤撞击——头锤撞击时，在她头盔上还伸出两个尖锐施展的电钻锐角，相当残忍！
	另外，也能看出她精神状态很好，活蹦乱跳。
	看到小十六们都很精神，宋书航心底也松了口气，至少这代表着他的任务辅助完成的不错。
	“吃我一击！”小十六叫道。
	“别闹。”同时，宋书航伸手轻轻一拍，手掌直接按在头盔电钻尖角上，在爆炸的火花电光光效中，他硬是将旋转的电钻尖角按了回去！
	下方那大姐姐款小十六：“……”
	这得防御值+多少的手掌，才能正面按着尖角电钻，还将它们强行按回去？
	伸手轻轻一按，将嚣张的小十六拍回原地后，宋书航又道：“我会留在这里，等你们试炼最终仪式结束后，就离开。”
	之前，他听苏氏16.1虚拟机人格提起过，‘天河苏氏试炼’的最终仪式，可能会对苏式阿十六的主人格造成冲击……所以才会出现苏氏16.1人格，作为屏障和缓冲，避免阿十六本体在仪式阶段时，被上百个小十六的人格冲击导致人格分裂。
	正因为放心不下，宋书航通过‘第三神眼’的链接功能，进入到苏氏阿十六的意识空间中。
	现在的他，已经不是当初那个抱着苏氏阿十六，被仙农宗二品大叔正德追的满街跑……又被四品安知魔抓小鸡一样抓着在空中乱飞的小修士了。
	哪怕来十万个正德大叔，宋书航躺着不动，靠自身‘防御反击’都能清场。
	安知魔君就更不用提了，早就在宋书航的手中化为灰灰。
	如果苏氏阿十六‘天河试炼’结束阶段出现意外，宋书航也能想办法第一时间解决——这不是他对自己有多自信，而是他对自己身上的挂件大佬们充满信心。
	一长排大佬后盾名单，让宋书航的心态特别镇定。
	如果有什么问题，连他身后那一排的大佬+白前辈、白前辈Two、狗蛋爹、三眼前辈组合都无法解决的话，那肯定就是‘天道级’的大问题！
	……
	……
	“小航你在上面看着吧，我一定会带领大家好好完成仪式最后一步的！”有一个可爱性格的小十六，露出尖锐的虎牙笑道。
	说话间，一个不眨眼、莫有感悟的小十六轻轻推开了虎牙可爱小十六，大步向着苏氏16.1的位置行去。
	‘天河试炼结束仪式’，比宋书航想象的要简单，没有复杂的流程。只需要那些小十六们上前，和苏氏16.1轻轻击掌即可。
	双掌接触后，从‘小十六’们的身上，便有部分东西被复制下来，融入到了苏氏16.1的身上。
	宋书航稍稍关注小十六们留下的部分——这里面包括了修炼的感悟、人生经历的体验，还有部分和长生之道有关的信息？
	击完掌后的小十六们，也没有消散，而是站到了苏氏16.1的身边，一动不动。
	宋书航在上空，默默并将这一幕记录下来。
	虽然看不出这个过程有什么特殊，不过直觉告诉他这个过程记下来，对他有好处……
	而且，总感觉‘小十六’们和苏氏16.1在进行数据信息复制时，和‘修真聊天’功能，隐隐对应。
	“等录制完后，发一份给‘龙络女士’帮忙分析，说不定接下来升级‘修真聊天’功能和客户端能用上。”宋书航心中暗道。
	他对未来能让自己成为修真界巨富的‘修真聊天’客户端很上心，每时每刻都不忘记收集客户端升级的要素。
	【不过，这一幕似乎无法领悟出和‘长生之道’有关的信息。】宋书航保持录制，心头却完全没有新的‘顿悟、悟道’之类的灵感。
	没有灵感的话，就代表着他无法捕捉到自己‘长生之道’的信息。
	长生之道，本来就是灵感+自身实力推演的结果。
	这个过程的确需要顿悟的灵感支持。
	……
	……
	数分钟后。
	上百位小十六和苏氏16.1完成了信息交换。
	苏氏16.1双手合拢，上百个小十六反馈的信息融合成球状，在她掌心滚动……看上去，就像是要发射冲击波一样。
	宋书航的三只眼睛目光凝聚，锁定苏氏阿十六手掌中的信息球。
	在这个信息球体中，上百个小十六反馈过来的信息被排列成序，化为星河中的星星，在球内的一条‘天河’中滚动。
	这正是苏氏屏蔽仙子的长生之道投影……天河就是她的道，天河中星星是她庇佑的族人。她就像是一个载体，承载着和自己血脉相连的族人。
	“星河、庇佑族人、族人可以由死转生，似乎有灵感了！”宋书航心中一动。
	这清晰的‘星河长生大道’投影，显然是苏氏屏蔽仙子特意展现给他观摩，供他借鉴，为创出‘长生之道’而积累。
	宋书航心中有一个念头越来越清晰起来。
	在他身上，‘长生之道’气息越来越浓厚，渐渐往‘长生之道雏形’发展进化。
	宋书航目前是‘斩三尸劫仙’。
	他自身还没有刻意去思索过自己的‘长生之道’，也没有主动去凝聚过它。
	但在他的身上，却早早已经凝聚出‘长生之道’的框架！
	——脑子还没有想透‘长生之道’，但身体已经提前一步为‘长生之道’打下基础！
	“有点头绪了。”宋书航道。
	长生者的‘长生之道’都和修士的经历有关。
	人生经历了什么、擅长什么、做过什么爆炸的事情、领悟出了什么和‘长生’有关的手法，都会成为自己‘长生之道’的基础！
	宋书航开始回顾自己波澜壮阔的修真经历，跨境怼终生之敌、怼天劫……不小心死了；然后怼神灵、怼道器……又不小心死了；接着怼各式各样大佬、怼九幽主宰……再次不小心死了、甚至到最后还怼了天道遗蜕——这是七百万字都写不完的复杂壮阔经历！
	“结合我这一生，我最丰富的经历便是怼大佬、死亡、以及讲法。”
	“假设将我的人生化为星河，那怼大佬、死亡和讲法将是最明亮的星星。”
	“但我的讲法其实有水分。”
	所以，我的长生之道难道是——怼大佬+死亡？
	在怼大佬的九死中寻那一线生机之道？


第2920章 超规则级，犹如无底深渊，非人力能为
	有时候，人只要有了个清晰的目标，整个人就能变的明确起来，充满活力。
	宋书航感觉自己接下来的‘长生之道’就应该往这两点上靠拢。
	在九死一生中取一线生机，听起来非常有逼格的长生之道。
	不过……这长生之道要怎么去鼓捣？
	长生之道，并不是说胡乱提出一个概念，然后就能凭着这概念获得长生，长生可没这么容易！
	想要证道长生，至少准备踏出的‘长生之法’要有可行性，不是空大虚的东西。
	比如程琳的‘转生之道’，她通过这种‘转生’之法，可以不断将自己怀孕诞生下来，每一次的转生，她都将变的更加强大。
	又比如墨家的一位天才长生者的大道，他的道是将自己的身体换成了傀儡结构，凭着他已经近乎于道的傀儡技术，证道长生。
	还有楚阁主，她的生死枯荣之道极为特殊，她证道长生后，便一直处于生死、枯荣之间，一证道就是长生者中的佼佼者。但这状态还不是她百分百完善的长生之道，她的道如果完善，其实是楚Two将她彻底吞噬，由枯中诞生新生，实力将更进一步！
	而儒家圣人的长生之道则是他创立的‘儒道’，但儒家圣人的‘儒道’到底要怎么解释？圣人是怎么通过‘儒家之道’获得长生？诸天万界至今无人看透。反正只要知道，儒家圣人的‘长生儒道’甚吊就完事。
	而和儒家圣人处于同境界的天帝‘远古天庭之道’，也是与众不同。
	她的天庭之道事实上是‘天道胖球’站在不朽天道的角度和高度，为‘天帝’量身打造的大道。这条长生大道，事实上直接就上连‘不朽’，是用来弥补‘天道胖球’的不朽缺失。
	其他长生者都是站在九品劫仙的位置，向上仰望，创造出属于自己的‘长生之道’。
	天帝这却是不朽者向下俯视，反推出一条‘长生大道’。
	眼界、高度都不同，这‘天庭之道’自然就吊的不行。
	所以如果想要鼓捣出一条类似天帝‘天庭之道’的长生大道，必须要将自己的眼界抬高，抬到无限高，抬到‘不朽天道’的角度，才有可能完成。
	但天帝这种情况太特殊了。
	——毕竟，证道‘天道’的前提是长生大道。成为天道，就代表着你已经有‘长生之法’，还反推个啥长生之道？
	从太古至今，也就出了一个天道胖球。
	……
	……
	【不过‘死中求生’要怎么操作？】宋书航皱着眉头思索起来。
	难道，要靠复活？
	想了半天后，他能想到的‘死中求生’最有效手法，便是置死地而后生——复活！
	我的‘长生之道’真要往‘复活之道’这个方向靠拢？
	“不妥，如果这诸天万界真有一条长生之道是‘复活之道’的话，那肯定也不属于我……而属于云雀子仙子。”宋书航很有自知之明。
	论复活，哪怕是死亡如风伴身的他，也不如云雀子仙子一根大腿！
	云雀子仙子才是真正‘复活界’的王座，不可撼动的复活界至尊。
	和她比复活，宋书航只是个小老弟。
	【如果不能走‘复活之道’的路子，那我的‘长生之道’到底要怎么破？契机在哪？】宋书航琢磨着自己的状态。
	他开始琢磨自己的身体。
	这是他的一个巨大优势！
	是他比普通‘寻找自己长生之道’劫仙要占便宜的地方——他身体已经本能开始凝聚‘长生之道’框架！
	虽然因为没找到‘契机’线头的原因，他的长生之道暂时无法凝聚出雏形。
	但至少证明，他身上已经有‘长生之道’的种子，甚至已经开始发芽！
	所以，他只需要研究自身，看透自己，迟早能将长生之道给挖掘出来！
	和无数概念的长生之法相比，研究自己的身体实在太轻松了。
	人的身体，虽然蕴含着无穷微妙……但说白了还是一个人那么大小。
	哪怕将自己切成一块块，然后一片片的去研究，宋书航也能挖掘出自己的长生之道信息！
	为了长生之道，切片研究自己这种事情，宋书航毫无心理压力。
	而且，他还能将自己烟雾化，不仅可以一块块、一片片研究，还能一缕缕、一流流的去研究！
	……
	……
	下方，上百个‘小十六’齐齐抬头，望向浮在头顶的宋书航。
	虽然只是意识体，但在宋书航的身上那‘长生之道’的气息开始活跃起来，渐渐的，宋书航整个人都包裹在了气息之中，面目都变的模糊起来。
	正常情况下，八品以下的修士如果直视这种‘长生之道气息’的话，会引起不适。
	但苏氏阿十六现在显然也归类于‘特殊人群’行列。
	她有白龙姐姐护体，‘苏氏天河试炼’中也涉及少许苏氏屏蔽仙子的长生信息。小十六们更是真和‘长生之道’有关。
	这是她们能够直视宋书航身上‘长生气息’的资格。
	而且，宋书航有刻意的控制这部分‘长生之道’气息，让它们模糊化，不对苏氏阿十六和小十六们造成伤害。
	“书航，你莫不是又要升级了？”嚣张的小十六，这时候都嚣张不起来了——钻头尖角都被拍歪了，再加上宋书航看上去又要升级，导致她气场不足。
	“只是有些灵感，距离升级还早着。”宋书航微笑着回道：“我在好好研究自己，看看有没有线索，除了复活这一道外，看看还有没有独属于我的长生之法。”
	这时，下方苏氏16.1伸手一合，她手中的那个‘信息球’被压小，融入到她体内。
	随后，以她为中心，有一张网络状的光芒扩散开来，将所有的‘小十六’全部连接起来。
	每一位小十六，都占据着‘网络’的一个节点，连接着苏氏16.1身躯。
	“咦？”宋书航心神一动。
	心中的那种‘灵感’再次触碰。
	他身上的‘长生之道气息’变的更浓郁了一些！
	【九死中截取一线生机】可以成为宋书航的长生之道，但在宋书航身躯里，却还隐藏着一个更加深奥的长生之道。
	那长生之道，如同无底深渊。
	以宋书航的知识，根本无法将它补全！
	那是一个超出劫仙甚至超出长生者能力范围的特殊大道。


第2921章 来咧，客官~
	宋书航感觉自己就算是动用‘宋幽幽’的九幽主宰权限，都不足以弥补自己体内潜伏着的第二条长生之道。
	这条长生之道，犹如无底之洞，涉及到太多内容。
	而且，他也明白为什么自己没有悟出属于‘长生之法’的理论，身上就开始凝聚‘长生之道’的气息。
	因为此时的他，已经在实践这条‘长生之法’的部分——他的天赋功能‘修真聊天’功能，身为服务器的他，就是‘长生之法’的一个环节。
	但‘修真聊天’功能，并不是这条长生之道的全部……这条‘长生之道’还需要往其中填充更多的内容，更多的理论，将它完善。
	宋书航感觉自己体内还有很多‘零件’在和这条长生之法有牵扯。
	白前辈Two为他画的金丹九龙纹、肥鲸金丹上的星路图、圣印、根源文字法则、花呗法则、因果之力、功德网络等等。
	而且，最关键的一点——这条长生之道要靠着什么方式，让自己长生不死？
	不弄清楚这一点，就根本无法将长生气息凝聚成‘长生之道雏形’。
	这条无底洞般的‘长生之道’，拓展开来的话，隐隐间和天帝‘远古天庭之道’有一些共通之处。
	【想要将这条‘长生之道’补完，莫非要站在超越长生者甚至九幽主宰的高度，向下俯视，来反推这条长生之法？】宋书航轻轻揉了揉眉心。
	超越长生者、九幽主宰……也就是说，得站在天道的角度，以天道的视界来看待这个问题。
	【我要是能站在天道的角度来完善这条长生之道，我还需要长生之法？】
	除非……
	接下来证道的第9天道，是白前辈或者是他认识的一身挂件大佬中的一位。如此一来，前辈们证道不朽后，站在天道的角度来帮他反推长生之道。
	而他就像一只咸鱼一样，什么都不用想，躺着等天道给他开挂，完善长生之法。
	“真好。”宋书航心道。
	但是，他却不能真的等白前辈或是身上的挂件前辈们就这么去证道不朽。
	咸鱼也是有梦想的，偶尔也需要翻个身。
	而且还有天道白留下的【两个不同个体同时证道】方案。
	要是能再入梦一回‘天道胖球’就好了——入梦到天道胖球创造天帝并推算出‘天庭之道’的环节，借鉴一下推演的过程，说不定能找到点灵感。
	“真不行的话，这条无底洞长生之道可以先放一放。先琢磨出‘九死一生’长生之道，证道长生。然后再等机缘，去完善无底洞生长之道。
	就像上任天帝哒哒子一样，表面上她占据羽柔子灵鬼后还撑着‘远古天庭之道’，但骨子里她用的手段已经是‘时光之道’。
	一将‘远古天庭之道’传给金卦岛主后，她马上就能以‘时光之道’无缝对接，再证长生。
	宋书航也可以学着哒哒子的操作，回头先去调用‘宋幽幽’的九幽主宰权限，看看能不能琢磨出‘九死一生长生之法’的契机，踏出这方面的大道。时机成熟后，将这‘九死一生之道’传承给别人或是遗弃……甚至干脆可以在‘九死一生之道’上进行版本升级，无缝对接到无底洞长生之法。
	宋书航在心中推演了一遍：“感觉可行。”
	心中确定答案后，他周身的‘长生者气息’开始收敛。
	同时，下方上百个小十六们挪开了眼睛。
	苏氏16.1伸手对着高空轻轻一推，意识空间开始闭合，宋书航的意识被推出了苏氏阿十六的空间。
	龙墓中。
	宋书航睁开眼睛。
	一睁眼时，便看到白龙姐姐正面对面，瞪着眼睛盯着他。
	“吓！”宋书航被闪亮的龙瞳吓了一跳：“干嘛呢，白龙姐姐？”
	“你悟出长生之道了？”白龙姐姐问道。
	刚才从宋书航脑袋上有雾气上腾，鬼片气息浓郁……但白龙姐姐这种等级的行家一眼就看出，那些雾气是因为宋书航的‘长生之道’气息牵扯而来。
	晋级快也就算了，连凝聚长生之道也要这么赶？
	“没呢，我对长生之法还没有完整的头绪。”宋书航摆手道。
	白龙姐姐：“那你身上的长生气息是怎么回事？”
	“是我弯道超车，虽然我还没有彻底理解长生之道，但身体已经在执行长生之道的部分环节。”宋书航答道。
	白龙姐姐：“……”
	好一个弯道超车。
	你这话要是说出来……诸天万界的劫仙们要不是打不过你，早就上门用小拳拳将你锤成霸宋酱了。
	“阿十六还好吗？”白龙姐姐又询问道。
	宋书航额头的第三神眼关闭，点头道：“目前来看进展非常顺利。”
	正说话间，苏氏阿十六睁开了眼睛。
	“试炼仪式结束了吗？”白龙姐姐问道。
	“还没，预计阿十六还需要沉眠三个小时左右时间，消化仪式的收获。”苏氏阿十六口中发出灵鬼仙子的声音。
	是她暂时接收了阿十六的身体，代为行动。
	“等她醒来后，估计将进入‘渡劫’状态……书航你最好准备一下。”灵鬼仙子控制着苏氏阿十六，比划道。
	“晋级？阿十六的金丹构图完成了？”宋书航一愣。
	他也曾经历过金丹阶段，当时一口气画七个小金丹的金丹构图，差点没将他折腾疯了。
	金丹构图特别是最后一笔画龙点睛，简直是磨人精中的豆浆机。
	“嗯，阿十六的金丹构图已经完善了，她有一百个小十六帮忙画这张金丹构图，只等她本体从沉眠中醒来，点上最后一笔。”灵鬼仙子答道。
	宋书航：“！！！”
	一百个小十六竟然还能帮忙画金丹构图！
	当初我在五晋六时，如果体内有一百个小书航……
	宋书航脑补了一下这个画面，在自己的意识空间里如果有一百个小书航的话……
	嗯……
	还是算了。
	黄山妈妈心已经很累了，所以还是不要给他增加负担了！
	【在？】突然，黄山妈妈就仿佛有心灵感应一样，通过‘修真聊天’发送一条消息。
	宋书航差点就以为黄山前辈在监控他。
	说不定，黄山尊者设定了敏感词，他只要一想‘黄山妈妈’等字眼，就会被黄山前辈感应到？
	【我们要到你家门口了。】黄山妈妈继续道。
	宋书航：【来咧客官~】


第2922章 十倍的快乐
	黄山前辈来了，那其他‘九洲一号群’的前辈们还会远吗？
	宋书航闭目，意识渗透到‘核心世界’中，看了下自己手机上的日期。
	2020年1月24日，晚上六点，腊月三十。
	对华夏人来说，这是旧一年的最后一天，新一年即将到来的日子。对大多数普通人来说，这一天都具有非常特殊的意义。
	“过完这一天，我就又长了一岁。”宋书航深沉道。
	“记住霸宋绝育第一年。”楚阁主的声音在宋书航耳畔响起。
	宋书航：“……”
	楚阁主以前不是这样的，但宅在‘核心世界’久了后，她也变的爱扎人心。
	扎人心是一种不好的习惯，扎得狠了，就会失去人心。
	“祝我新年快乐，楚前辈。”宋书航道。
	楚阁主吐着泡泡，道：“别看我，我现在整个碧水阁都炸了，余下的也已经给楚Two了。如果你想从我这里得到红包的话，就去打楚Two吧。”
	宋书航叹了口气：“我怕她拧我脑袋。”
	明明他已经用一个云雀子仙子的脑袋抵债了，但是楚Two在‘修真聊天’里的称号还是[欠我一个人头]。
	说明楚阁主Two还惦记着宋书航的脑袋。
	楚阁主听到这里，突然有了兴致道：“我马上给她发条消息，让她记得给你拜年，记得带过年红包。”
	宋书航：“！！！”
	……
	……
	宋书航的意识从核心世界中退出后，便发现自己的视线在疯狂的旋转。
	怎么回事？
	宋书航一脸懵逼。
	接着他便发现，自己正像个球一样，被苏氏阿十六的一根手指顶着不断旋转。
	“干嘛呢？”宋书航哭笑不得。
	“因为你突然走神了，怎么叫你也没反应，生气了。”灵鬼仙子回道。
	宋书航：“别闹，是黄山妈妈联系我们，说快要到我们家了。我刚在回复黄山妈妈的问题，顺便看下时间。”
	“哦。”灵鬼仙子这才停下了宋书航旋转的脑袋。
	“走了，回去接黄山前辈。白龙姐姐，阿十六现在可以离开龙墓了吗？”宋书航问道。
	白龙姐姐点了点头，同时望着自己的龙墓，若有所思。
	“那我来开空间门。”宋书航脑袋在虚空中一撞，凭着头铁撞开一个空间门。
	灵鬼仙子+苏氏阿十六抱着他的脑袋，一步踏入空间门，前往闻洲市白鲸路位置。
	在宋书航和阿十六之后，白龙姐姐伸出爪子搬起自己的‘水晶棺’，露出了水晶棺下散发着七彩宝光的巨量财富。
	白龙姐姐挑了挑，挑出两张‘远古天庭钱票’，将它们分别塞入到两个红包中。
	远古天庭的钱票早就随着远古天庭的陨落而变的毫无价值，无法兑现成灵石。
	不过，它们还是蛮有记念意义的。
	另外‘远古天庭钱票’还可以制作成转运的护身符，身为远古天庭通用的交易货币，它们自身就带有远古天庭的气运。
	这种气运制作成护身符后，能在一定程度上带给持有者好运。
	能从一条真龙的爪子中抠出两张银票，苏氏阿十六和宋书航已经足以骄傲了！
	带着两个红包，白龙姐姐悠悠的遁入到空间通道，跟上苏氏阿十六。
	……
	……
	宋书航的脑袋回归后，和身体组合，从木力肌重新化成为完整的宋书航。
	“白前辈，黄山妈……前辈说要到了。”宋书航出声唤道。
	黑皮羽柔子现身，道：“宋前辈，白前辈和我本体一起去捕捉过年宴的瑞兽了，我刚联系，本体说她们一会儿回来。”
	“核心世界我们已经差不多布置妥当了~”石碑道友道。
	李音竹：“阿宋家也整理了一遍。”
	“辛苦大家了，那么接下来，和我到门口迎接前辈们吧。”宋书航一手抱起李音竹，另一只手抱起机械蛋女儿小凌宵。
	楚楚、小彩紧跟在他身后。
	“一会儿‘九洲一号群’的前辈们到了后，我给你们介绍，叫的甜一点，他们的红包就会给的越大。”宋书航道。
	既然今年他已经收不到‘九洲一号群’前辈们的红包，那一定要让自己弟子和女儿的利益最大化。
	【到了！】这时，黄山前辈的声音响起。
	宋书航快步来到家门口，将门打开。
	今天的黄山前辈依旧帅气有风范，由于是来宋书航家过年，他身上穿着也是现代化的便装。
	“这是群主黄山前辈，是我在群里最尊敬的人之一。”宋书航介绍道。
	“黄山前辈您好，我是师父的二弟子楚楚，我身后的是师姐小彩。”楚楚带着小彩行礼。
	“楚楚新年好。”黄山前辈点了点头，他家狗子有楚楚控的毛病，至今他还不知道自家狗子为什么控楚楚。
	“这是新年礼物，新的一年，你在修炼上也要努力修炼。”黄山前辈递上两对法器，交给楚楚和小彩。
	是成套的飞行法器‘风火轮’，和豆豆当初登场时用的是同款，如果修士没有达到四品境界的话，也可以通过填充灵石来维持‘风火轮’的消耗，提前体验‘飞天’的妙处，正适合楚楚和小彩。
	接着，黄山前辈又为李音竹和小凌宵准备了宝物……一件看上去很保暖的狐裘披风，以及一辆‘仙舟’的钥匙。
	披风是给李音竹准备的，仙舟则是定制版的少儿型小仙舟，算是给小凌宵的玩具。
	“你不是还有几位弟子吗？”黄山前辈问道。
	“还有一位入门弟子，还没到。另外一位米露露，她还得留在梦界。”宋书航回道。
	“那行，她们的礼物我到时候给。对了，这是给你的红包。”黄山前辈说罢，又从怀中掏出一个厚厚的红包，递给宋书航。
	宋书航顿时眼睛一亮：“黄山前辈为我准备了红包？”
	——还是黄山妈妈好！
	“打开看看吧，为了准备这件礼物，我也费了一番心思，调查过习俗。”黄山前辈微微一笑。
	“可以吗？”宋书航伸手，打开了厚厚的红包。
	然后……
	他看到了红包里面一叠约一万的人民币。
	红通通的票子，悦人眼目。
	这可是整个华夏人见人爱的东西，鲜少有人不喜欢它。
	宋书航：“？？？”
	“新年快乐，书航。”黄山前辈轻轻拍了拍宋书航：“这是压岁钱，恭喜你过完今天后，就要长一岁了。我特意研究过，现在的普通人之间，一般都送数百至一千的压岁钱，我这里是一万元整，十倍的快乐，不要太开心。”
	宋书航手中捏着十倍的快乐，心情复杂。
	“对了阿十六，也有你的份。”黄山前辈又摸出一个红包：“这里是一千五品灵石，新年快乐。”
	“谢谢黄山前辈。”灵鬼仙子+苏氏阿十六甜甜道。


第2923章 曾经的约定，今日履行
	“咦？小十六终于也会甜蜜笑了，有进步。”黄山尊者夸奖道：“继续保持下去。”
	以前的苏氏阿十六性格好强，虽然也有礼貌，但笑的这么甜黄山尊者也是第一次看到。
	阿十六也长大了啊，看到群里的后辈们一个个成长，黄山前辈内心欣慰。
	鼓励完后，黄山前辈双手负于身后，大摇大摆向屋内行去。
	宋书航望着自己手中的十倍快乐：“……”
	黄山前辈这绝对是故意的。
	哪怕送一万的一品灵石也好啊，送一万的人民币能干啥？
	随着实力境界的提升，宋书航对人民币的需求已经很低了……从第一个小BOSS坛主身上刷的钱币到现在都还有剩余。毕竟他用钱的机会不多了。
	不过，就算是人民币压岁包，对宋书航来说也是个红包——其他‘九洲一号群’的前辈，说不定连人民币压岁包都不会为他准备。
	楚阁主呆毛道：“有红包总比没红包好。”
	“对，我也是这么想的。”宋书航将厚厚的压岁钱红包收起：“回头我带大家去商场逛逛，大家有看上什么东西尽管挑，不用跟我客气。现世的商场，其实也有许多有趣的小玩意。”
	身上的挂件增多了后，他准备给挂件们都买只手机，魔改一下。
	如果有机会的话，他还准备将‘修真聊天’客户端鼓捣出一个类似的手机界面出来，增强操控性能。
	另外，他和苏氏阿十六上次逛街，已经是很久之前了……
	即使是过年，宋书航还是有很多想做的事情。
	正思索间，天空中又有前辈御剑降临。
	遁光降在宋书航家的门口后，掩盖身形的幻术阵法散去，露出抱着药师手臂的江紫烟姑娘。
	这两个人歪腻在一起，浑身上下都释放出甜美的狗粮香味。
	“好久不见，书航。”药师长长的头发被扎成利落的马尾，但他的黑眼圈似乎更浓了……明明最近，药师前辈炼丹的次数都减少了很多，通宵炼丹的时间也少了很多。
	看样子，江紫烟仙子想要个宝宝的愿望很强烈。
	当然，大家并不担心药师前辈的身体状态，药师可是‘九洲一号群’里医术排名前三的存在，他比任何人都懂得保护自己的身体。
	“好久不见，药师前辈。从你和紫烟仙子结婚后，我们见面就少了。”宋书航迎了上去。
	药师前辈温和道：“毕竟我们在度蜜月，以后有机会，我将我们度蜜月的旅程复制一份给你，你可以学着点。”
	“饱了。”宋书航道。
	在他身边，楚楚适时的上前，带着小彩行礼。
	李音竹和小凌宵也甜甜的打招呼。
	药师前辈笑容满面，分别将一个个小盒子递给四个小姑娘，这里都是他最近研究出来的修炼辅助丹药，副作用被他压缩到了极限。
	接着，他又取出两个小盒子，递给宋书航。
	“我的？药师前辈你为我也准备了新年礼物？”宋书航眼睛一亮——这盒子里，肯定不是人民币，他闻到了丹药的香味。
	没想到除了黄山前辈外，还有其他前辈为他准备新年礼物！
	那除了药师前辈外，其他‘九洲一号群’的前辈会不会其实也为他准备了新年礼包？
	——前辈们会不会嘴上说着不给他准备新年礼物，但实际上暗底里都准备了大礼？
	宋书航接过两个小盒子，美滋滋道：“前辈你们太客……”
	“别多想，这是药师给你父母准备的礼物。”紫烟仙子打断道。
	宋书航：“……”
	“是能为普通人延寿的丹药，你的父母应该能用的上。”药师前辈道，这是他今年为自己父母研究出来的丹药新品种，正好为宋书航也准备了两份。
	“谢谢药师前辈。”宋书航收好这份礼物，虽然不是给他的，但药师前辈的心意他收到了。
	这份礼物，正是宋书航父母所急需的。
	“十六，这是你的份。你激活了真龙血脉，这里有几枚‘龙息丹’，对你会有所帮助。”药师又给苏氏阿十六补了一份礼物。
	“谢谢药师前辈~”灵鬼仙子模式的苏氏阿十六嘻嘻笑道。
	待药师送完红包后，江紫烟从怀中掏出一张卡片，递给宋书航：“书航，这是我给你的新年礼物。”
	“咦？我的？”宋书航心中一喜：“紫烟仙子，这是什么？”
	“药师超级大床房VIP卡，凭此卡可以随时预定药师的VIP大床房。”紫烟仙子一本正经道。
	宋书航：“……”
	“开玩笑的，凭你现在的实力，只有你将别人按在地上摩擦送到药师VIP大床房，哪有人能将你送到药师的病房。而且，你重伤的几率太小了，你往往都是直接死的。”江紫烟仙子微笑道。
	宋书航：“……”
	江紫烟仙子这种恶劣的性格，即使结婚了也没收敛。
	“这是一张信息存储卡，它里面有着药师在现世地球的几条赚‘普通人货币’的渠道，药师说他曾经答应过带你赚钱带你飞，不过后来一直没机会给你……现在，趁着过年，正好将这几个渠道送你。你要是用钱的话，可以随手赚点。”江紫烟嘴角上扬，标准的坏笑。
	宋书航：“！！！”
	药师前辈当初的确答应过带他赚钱。
	前辈果然一诺千金，即使再久前的约定，也终会去履行！
	不过……这又是一份和人民币有关系的新年礼物。
	前辈们不会是约好了的吧？
	正当宋书航思索之际，在他面前有一个空间门开启。
	空间门轻轻晃动，随后北方大帝从虚空中踏出。
	“新年快乐，霸宋小友。”北方大帝笑道。
	此时，大帝的手中捏着一个‘红包’，厚厚的，看上去有两万块钱的厚度。
	【大帝也要送人民币压岁钱？】
	北方大帝：“？？？”
	为什么他祝霸宋新年快乐后，霸宋反而一脸诡异的表情？
	宋书航肩膀上，凤仪琴主爪子好奇问道：“北方道友也是来送新年礼物的吗？”
	“不是，我来是有其他事情。”北方大帝将那个‘红包’递给宋书航，道：“这是我们和新任天帝‘金卦’谈好的合同。金卦同意暂时借出天庭碎片，转移到宋书航小友的核心世界。这是‘金卦’交给书航小友的信，以及合同内容。”
	宋书航：“……”
	信件为什么要用大红壳子装着？
	宋书航接过红色信件后，好奇问道：“北方前辈，你们是怎么说服金卦前辈的？”
	天庭碎片对金卦前辈而言就像是‘根’，他竟然会愿意出借？
	“我们约好在仪式结束后，便将完整的‘天帝权限’移交给金卦。如此，他便愿意将手中的天庭碎片借我们一用。”北方大帝传音入密道。


第2924章 倒计时
	宋书航：“？？？”
	完整的天帝权限？
	天帝权限不是哒哒子传位给金卦前辈的吗？难道哒哒子传承下来的天帝权限还是不完整的？
	“天帝权限曾经一度被切分……有一部分天帝权限，在我们手中。”北方大帝继续传音回道。
	这也可以？
	宋书航：“秀！”
	北方大帝这个不知名组织的操作，实在是秀到人头皮发亮，头发都要被秀掉变秃。
	“话说，北方前辈你们要什么时候举办仪式？”宋书航问道。
	——他这边马上即将过年了。
	“我们明年再举行仪式。”北方大帝露出温柔的笑容。冰山融化的暖男笑，放到电视剧中能直接斩获亿单位女粉丝的大杀器。
	“过了今天就是明年了。”赤霄剑前辈忍不住道。
	北方前辈点头道：“所以，我们等你过完年，再举办仪式。新年新气象。”
	“前辈体贴。”宋书航打开红色壳子里的信件。
	金卦前辈的信件中的内容，就是简单描述自己同意将‘远古天庭碎片’暂时借出的，只是请宋书航在‘仪式’过程中多替他留个心眼，不要让‘天庭碎片’被损坏。
	只要‘天庭碎片’安然无恙，事后他会给‘宋前辈’再送上一箱的灵石。
	“岛主前辈真壕杰。”宋书航合起信件。
	金卦岛主在上任天帝哒哒子的指点下，深深抓住了宋书航的弱点——只要灵石给到位，什么都不用担心。
	就算有意外，看在灵石的面子上，霸宋也会出手相助。
	不过，其实就算金卦岛主不提起‘灵石’，宋书航也会注意保护他的天庭碎片……岛主前辈当年给宋书航留下的‘兔子包一寸缩小袋’恩情，宋书航还记在心里。
	哪怕再穷，他也不会忘记恩情。
	人穷志不短。
	除了信件之外，还有一份合同约定，是金卦岛主和北方大帝一行人签订的契约。
	宋书航粗略地瞄过契约，注意力关注在末尾的签名上……程琳仙子。
	“程狗蛋是代表人物？”宋书航疑惑道。
	北方大帝：“程狗蛋？”
	“我是说，为什么这份合同要交给我？”宋书航将这合同收起，巧妙的接上新话题。
	“合同一式三份，核心世界是你的地盘，所以其中有一份合同便转交由你来保存。”北方大帝答道。
	宋书航：“原来如此。”
	他伸手将信件和合同都放到了‘手串法器’里，收藏妥当。
	“对了，北方前辈……要留下来和我们一起过年不？”宋书航道。
	北方大帝摇了摇头：“我还得去帮忙将金卦天帝的‘天庭碎片’转移过来。”
	“那我就不留前辈了。”宋书航说罢，又伸手将金卦作为信封的‘红包壳’取出，再从黄山前辈搞‘十倍快乐’压岁包中取出一千，塞入到红包壳中，递给北方大帝。
	北方大帝：“？？？”
	“新年快乐，前辈。”宋书航祝福道。
	“还有这习俗？”北方大帝接过红包，微微一笑，然后转身打开空间门，便带着宋书航的新年祝福离开了。
	大帝压根儿就没有‘回礼’的想法。
	……
	……
	继北方大帝之后，一位接一位的‘九洲一号群’成员，从世界各地赶了过来。
	大家来之前都在群里约好了时间，所以抵达闻洲市的时间都比较接近。
	灭凤公子一见门后，便露出帅气的笑容：“书航~听说黄山前辈给你发了个大红包？”
	宋书航：“……”
	“黄山前辈都给你发红包了，那我们当然也要跟上群主的步伐。来来来，这是我给你的大红包，6666元，而且都是纸币。虽然不及黄山前辈十倍快乐，但我这6666元也很吉利。别和我们客气！”灭凤公子豪爽的摸出一个厚厚的红包，其中还夹杂着1元、5元、10元之类的零币。
	掏出红包后，灭凤公子热情的将这红包塞到宋书航的口袋中：“别和我们客气，我们都是自己人，和我们客气就太见外了。快把口袋打开，让我将6666元红包放进去！”
	宋书航哭笑不得。
	硬是将6666元红包塞给宋书航后，灭凤公子又将自己精心准备、挑选的过年礼物送给宋书航的弟子、女儿。
	灭凤公子这边刚发完新年礼物，后方狂刀三浪扛着一个大布袋进屋：“书航小友，我来啦！”
	宋书航望了眼狂刀三浪前辈，再看到他那一个大布袋，嘴角抽搐：“三浪前辈，你不是说过，我不是你书航小友，是你宋前辈吗？”
	“唉呀，什么宋前辈，大过年的，我浪某要脸。身为‘九洲一号群’的前辈，这大过年的，我已经为你准备了一份惊喜。看，我这边筹的8888枚硬币，多么吉利的一个数字。”狂刀三浪热情的贴了上来，硬是要将硬币塞给宋书航。
	宋书航：“……”
	回头我就去研究雷电系道法，看看能不能让这8888枚硬币派上用场。
	“好了，不和你开玩笑了。”狂刀三浪将硬币塞给宋书航后，又伸手在怀中掏出一个红包，递给宋书航：“这才是我真正为你准备的过年礼物——算是你前些天借我《儒典》的回礼。”
	“这是什么？”宋书航半信半疑望向三浪前辈。
	“一个宝藏地图，据说里面隐藏着巨量的灵石，曾经是某个诸天万界的强大邪宗国度留下的巨大财富。”狂刀三浪认真回道：“这是一个曾经以宗派立国的强大邪宗，集一宗一国之力搜集的巨量灵石。后来某一天，这个邪宗国度惹上了大敌，一夜之间宗门被破，宗门内成员逃窜流失。不过他们巨大的财富却留了下来，成为了宝藏。”
	“逃窜的宗门成员就没想过取回宝藏？”宋书航疑惑道。
	“这我就不知道了。”狂刀三浪挑了挑眉头。
	宋书航收起藏宝图：“谢谢三浪前辈。”
	“不用客气。”狂刀三浪摆了摆手，转身往云雀子的位置行去。
	宋书航略一思索后，伸手一点，三尸中的恶尸霸恶浮现。
	他将藏宝图递给恶尸：“道友，你去看看这藏宝图所在的地点。”
	“包在我身上。”恶尸接过藏宝图，身形遁入虚空，消失不见。
	宋书航望了眼手表时间。
	过年已经进入最后60分钟倒计时，九洲一号群的成员基本到齐。白前辈和羽柔子也已经在赶回途中，一会儿就到。
	……
	……
	太阳系·月球位置。
	“距离过年只剩最后一个小时了。”宋胖球化为人型模样，右手提着一个金属箱子，心中计算着时间。
	是时候登场了！
	一会儿它要带着战利品上场，给本体制造个惊喜。


第2925章 冤家路窄
	核心世界中
	宋书航专门划出了一片靠湖、风景优美的区域，用来给‘九洲一号群’的成员过年活动使用。
	这片区域是宋书航当初准备开发‘核心世界湖景别墅’的区域，乃是核心世界的一片黄金地段。
	舞台、别雪仙姬过年宴场地都已经布置妥当。
	钢铁分身和自我尸霸？正负责陪伴‘九洲一号群’的前辈，又有‘核心小助手’能无处不在、无微不至的照顾核心世界里所有成员，让每位客人有宾至如归之感。
	本次活动，除了一些不适合开放的区域外，宋书航将余下的核心世界都向前辈们开放。
	封锁的部分区域，倒不是担心前辈们会泄露核心世界的秘密之类的，只是单纯有些不方便——比如核心世界的中心‘活泉’处，因为有楚阁主的本体在泡泉吐泡泡，不适合对外开放；还有核心世界某个秘密封锁的区域，埋着大量的尸骨，也不适合让‘九洲一号群’成员接触；再者就是例如比较危险的‘死亡森林’区域，处处是陷阱，也被宋书航封锁。
	不过此时，‘九洲一号群’的成员们并没有在‘过年活动区域’，他们在钢铁分身的引导下，正在参观隔壁的远古天庭遗迹区域。
	——为了配合北方大帝组织将要进行的‘特殊仪式’，宋书航临时将自己的‘远古天庭碎片’聚集到一起。
	除了‘111号食堂天庭碎片’这次被划去，用来充当别雪仙姬料理‘过年宴’的场所外，其余的天庭碎片都被聚集过来。
	反正事后，宋书航可以按照‘核心小助手’保存的《核心世界规划图》，将‘远古天庭碎片’再按当初的规划转移回去，问题不大。
	宋书航本身就收集了不少的‘远古天庭碎片’——天庭四方大帝的四座宫殿，宋书航一人就独占其中两座完整的遗迹。
	北方大帝的冬之殿、南方大帝那座长出器灵意识的‘南秋寺’。
	余下的打铁大帝东方前辈的‘东之春阁’宋书航也有数块碎片……连西方大帝的‘夏宫’宋书航都有个广场。
	还有功德蛇美人的‘功德殿’，苏氏阿十六寄存在他这的‘重力殿’等等。
	而这次，更加上了善尸‘霸善’协助道子，从儒家那里源源不断转移过来的大量天庭碎片，此时宋书航的核心世界中，‘远古天庭遗迹’已经初具规模。
	只要是修炼者，对曾经诸天万界第一势力‘远古天庭’都会感兴趣，就算是‘九洲一号群’中的前辈们，也鲜少有机会一口气接触这么多的‘天庭碎片’。
	……
	……
	核心世界外，闻洲市宋书航老家中。
	“老师，白前辈什么时候到？别雪仙子在催着了。”楚楚出声道。
	白前辈和羽柔子一起组队去抓过年宴要用的‘年兽’，现在距离过年只有五十多分钟了。
	“我联系一下。”宋书航通过‘修真聊天’功能，向白前辈发起通话。
	对面，白前辈接起通话，出声道：“书航，我和羽柔子拐个弯，马上就回。让别雪仙姬等我们十分钟就行。”
	“拐弯？白前辈你发现什么好玩的事了？”宋书航好奇道。
	白前辈不落无宝之地，如果白前辈拐弯，要么是遇上宝物了，要么是有什么好玩的事吸引了他！
	“马上就要过年，我就算发现好玩的事，也会带上你们呐，我这次拐弯是办正事。”白前辈笑道：“我是突然想起我们当初从‘无极魔宗’那里抢来的‘瑶池天庭碎片’，现在去将它带回来。”
	“对啊，瑶池！我差点也将它忘记了。”宋书航道。
	程狗蛋的天庭碎片瑶池，被他和白前辈从无极魔宗手中抢来，顺带着还拐了个‘庐山路魔尊’神灯。
	现在，庐山路魔尊还在宋书航的‘霸界’中负责照看打工的‘无极魔宗’弟子——这批‘无极魔宗’的弟子，可是和宋书航签下免费打工十年的合同。
	本来这批‘无极魔宗’的弟子打工场所是宋书航的‘核心世界’，今天为了布置过年宴，宋书航将他们临时转移到了霸界。
	反正都是宋书航的地盘……他日，等无极魔宗弟子十年合同结束后，可以考虑举派迁移到宋书航的‘霸界’，成为唯一的一个入驻门派。到时，他们就可以替宋书航有偿打工，不再无偿。
	——事实上，此时‘霸界’中的无极魔宗弟子们，已经被霸宋的手段震惊到说不出话来。
	除了那个辽阔无比的个人小世界外，霸宋大佬竟然还拥有一个‘诸天万界位面’！
	我们……不对，准确来说是公子海，当初到底是怎么惹上这样的存在？
	公子海误我！
	不过，或许这也是个机缘？
	霸宋大佬的这个‘诸天万界’大世界，似乎也很缺人？或许，这是他们无极魔宗的机会？
	……
	……
	宋书航结束和白前辈的通迅后，便对楚楚道：“楚楚，回去告诉别雪仙子，白前辈他们最多十分钟就回来。群里的前辈们差不多到齐了……你先去帮别雪仙姬打下手。小彩，你也去帮忙。”
	小彩在做菜这件事上帮不上什么忙，但她刀工出色，也能派上用场。
	“好的，老师。”楚楚点头道。
	她现在兼修仙厨之道，陪在别雪仙姬边上打下手对她来说就是一种修炼。
	“话说，约瑟夫还没有过来？”宋书航疑惑道。
	他前几天就向约瑟夫发了信息，准备在这次正式和他结下师徒因果。
	按约瑟夫的性格，应该早就蹦哒过来才对。
	但现在，马上就要过年了，但约瑟夫竟然还没抵达。
	“打个电话给他？”灵鬼仙子控制着苏氏阿十六的身躯，飘在宋书航的身后，双手环抱着他的脖子。
	“我试试。”宋书航掏出手机，划出约瑟夫的名字。
	但他电话刚响了两声，就被关机。
	宋书航：“？？？”
	约瑟夫肯定不会主动关他电话……难道，手机被偷了？
	宋书航念头稍稍一动，调动少许元神之力，下一刻，他‘斩三尸劫仙’级的神识笼罩整个华夏。
	不过他的神识覆盖滋润无声，低于他境界的修士，都无法察觉到。
	几乎是一瞬间，宋书航便锁定了约瑟夫的位置。
	约瑟夫还真出事了，他此时被人五花大绑，挂在一个洞府天花板上旋转。
	而在他的对面，一具粗糙的傀儡捏碎了一只手机。
	“你师父的电话，但你不用妄想他会来救你。”粗糙傀儡发出冷笑声：“无论你师父是谁，都救不了你。”
	“对啊，我可以向师父求救啊！”约瑟夫突然道。
	粗糙傀儡：“？？？”


第2926章 你为何不问问我师父是谁？
	约瑟夫被抓后到现在，还没有想起‘向师父求救’这个念头。
	一来是因为紧张。
	二来因为这是他第一次经历这种武侠小说中‘被反派抓捕、逼问宝物’的剧情，所以在小刺激之余，缺少应对的经验。
	被抓后，他脑海中想过报警之类的方案。
	但手机、通讯手表之类的东西，早早就被对方扒了……对方显然也不是‘武侠小说’中那种隐世不出、对现代科技毫无理解的角色。
	其实……如果约瑟夫早些报出自己师父‘宋书航’的名字，或者大声向宋书航求救，那以宋书航现在的境界，就会自然而然心生感应，从而锁定约瑟夫的位置。
	怎么说霸宋现在也是‘斩三仙劫仙’，这点感应力他还是有的。
	可惜，之前约瑟夫太紧张了。
	直到这具粗糙傀儡冷笑声后，他才突然想起，自己或许可以大声向师父‘宋书航’求救！
	他的师父宋书航，实力明显远远高于武侠小说中的‘武林高手’——回想起当初的‘邪妄事件’中，他感觉师父比起‘武林高手’来，更像是华夏传说中的仙人。
	虽然不知道师父这样的仙人，为什么还会在东南大学城中当一个学生，或许师父就是传说中喜欢嬉戏红尘的那种仙人？
	所以，或许自己大声向师父求救，会有效果！如果师父是传说中的仙人之流，应该能听到他的求救声！
	“这个时候还想求救？你身上还隐藏着求救法术？”粗糙傀儡连忙伸手在地上一按，激活地面上的数个阵纹图案，升起结界，隔绝一切法术求救信息的传递。
	小心驶得万年船！
	虽然眼前这个西方人修为渣渣，岁数也不小。正常来说，他的师父应该也是那种半桶水的西方圣光系修炼者。
	但粗糙傀儡的性格谨慎，依旧升起结界，隔绝任何意外。
	在这个结界中，无论这个西方中年男子使用什么求救手段，都休想将法术信号给发射出去！
	结界激活后，粗糙傀儡咧开嘴巴，露出锋利的钢牙，盯着约瑟夫——来啊，使用求救法术啊？
	当你使用求救法术却发现法术信息无法破开结界范围后，就是你绝望之时！
	在粗糙傀儡阴冷的注视下，约瑟夫张开嘴巴：“师父~~Help~Help——me~救我~~”
	压根儿就没有什么‘求救法术’、‘穿云箭符文’之类的东西。
	约瑟夫说的‘向师父求救’就是靠吼。
	粗糙傀儡：“……”
	我特么的竟然信了这个老外的邪，竟然会相信这个修为渣渣的家伙身上会有‘求救法术符文’之类的高端保命东西！
	结果搞半天，这家伙就是扯开嗓子一通乱叫。
	有种智商被对方拉到同一水平线后，又被对方丰富的智障经验按在地上摩擦的感觉。
	这个时候，粗糙傀儡恨不得上去直接锤爆这个西方中年男子。
	“闭嘴！”粗糙傀儡恼羞成怒道：“你以为靠着吼，谁能听到你的吼叫声？你的师父听不到你的吼叫，他也不可能来救你！法你的克……就因为你这见鬼的‘吼叫式’求救，浪费我一次结界布置，我竟然会蠢到相信你有求救的法术手段。再叫下去，我就捅你腰子。”
	约瑟夫：“……”
	结界？法术手段？
	听起来，眼前这个怪东西也不是普通‘武林高手’之流，而是像师父一样，属于‘仙人’这种层次，是传说中的妖怪？
	那，师父还有机会救我吗？
	约瑟夫内心有些忐忑起来。
	“不要再想着你那见鬼的师父，不管你师父是谁，他现在都救不了你。说，你到底将我的钥匙石盘带到哪去了？”粗糙傀儡咬牙切齿道。
	约瑟夫：“我……”
	【你为何不问问他，问他为什么不问问你师父是谁呢？】这时，一个柔和又熟悉的声音，在约瑟夫的耳边响起。
	这声音虽然是少年的声音，但其中充满着岁月的沧桑味道，是高人的语调。
	约瑟夫顿时眼睛一亮。
	是师父！
	上次在面对‘雾气中怪物’的时候，师父的声音也这么出现过！
	师父听到我的求救声了！
	顿时，约瑟夫的底气就足了。
	“哼~”约瑟夫用俯视的目光望向粗糙傀儡——因为他身体还被挂在天花板上旋转。
	“你在笃定我师父无法救我的时候，为什么不问问我师父是谁呢？”约瑟夫高傲地仰起头颅，虽然这动作会让他呼吸困难，但他这时候必须要表现出一种高调的姿态！
	粗糙傀儡：“……”
	他不太想接约瑟夫的话茬，因为之前他已经被约瑟夫带节奏，被他用降智节奏将智商按在地上摩擦了一遍。
	如果顺着约瑟夫的话茬下去，说不定又会将话题被带入到智障的节奏中去。
	但是，就算粗糙傀儡不接话，约瑟夫也要大声的说出来。
	“我的师父，他姓宋，名书航！是江南大学机械工程系的！”约瑟夫大声报出自己师父的尊名。
	师父既然让自己报出他的名字，那想来对方应该是识得师父尊名的。
	在约瑟夫的理解中，师父应该相当于武侠小说中那种大名鼎鼎的‘武林高手’，一报出名号，全江湖人都要给三分薄面的存在。
	“宋书航？”下方，粗糙傀儡的反应之大，比约瑟夫想象中的还要大！
	粗糙傀儡的身体明显的一震，甚至不受控制的倒退了几步。
	从粗糙傀儡这震惊到身躯颤抖的反馈来看，师父的大名不仅仅是‘知名高手’那么简单，简直就像是武林盟主，直接让对方听到名号都心生恐惧。
	“霸……霸宋。”粗糙傀儡声音都在哆嗦。
	曾经，它以为霸宋的‘千年第一圣’名头是假的。
	曾经，它以为霸宋只是个四品境界的小萌新。
	曾经，它还戳过霸宋的腰子，还谋算着再多捅几次。
	曾经，它还对霸宋下过诅咒。
	曾经，它还联合兽修界的猩猩将军对付过霸宋。
	曾经，它还和海王合作，想弄霸宋。
	但这些，都已经是曾经。
	它也没想到，曾经它以为是水货的霸宋，现在正在吊打诸天万界的长生者大佬，如今还是现任天道的热门人选。
	粗糙傀儡抖了足足三十秒。
	然后，它心一狠，右手化为利刃：“你这样的渣渣修为怎么可能会是他的弟子？而且……就算是，受结界封锁，他也不一定能感应到这里。”
	粗糙傀儡身上的杀意和气息释放，缓缓一步步向约瑟夫踏来。
	被吊着的约瑟夫打了个冷颤，感觉全身发冷。
	粗糙傀儡每踏出一步，都像是踩在约瑟夫的心头，令他心跳加速。
	一步、两步……
	当粗糙傀儡踏出第三步时，虚空中有一根手指凭空浮现，点在粗糙傀儡的眉心。
	这一指，点的不仅是这具粗糙傀儡，更顺藤摸瓜，点向粗糙傀儡的根源。
	“霸……宋……”粗糙傀儡发出机械卡壳的叫声。


第2927章 这种手段，都是我霸宋玩剩下的
	粗糙傀儡没想到自己的‘根源’，竟然会这么轻而易举的被霸宋顺藤摸瓜了！
	它的这些傀儡分身和根源之间，是很特殊的关系。单一的傀儡就算被神形俱灭了，也不会伤害到它的根源。
	就算顺着它单一傀儡之间的‘分神’，也很难追朔到它的根源。
	但霸宋的手指这么轻易的一点，就将它的根源给捕捉到了！
	它的根源接触到这根手指，想要断开和粗糙傀儡之间的联系，都已经迟了。
	霸宋的手指点到粗糙傀儡眉心的时候，刹那间就跨过数百个‘肉鸡跳板’伪装，还破开数十个虚拟根源，直接寻中目标！
	粗糙傀儡根源什么都来不及做……刹那间发生的事，它的意识都跟不上。
	太可怕了，它和霸宋之间的实力差距，是次元级别的。
	“师父！师父牛批~~”吊在天花板上的约瑟夫大声叫道。
	此时，他心中充满了劫后余生的欣喜和刺激，还有看到师父真正出手的震撼。
	仙人手段！
	师父这次表现出来的，果然是仙人手段，破开虚空一指点出，降伏大敌。
	和上次邪妄事件迷幻过程不同，这次约瑟夫是看清了师父的手段！
	本以为自己死皮赖脸拜的师父是武侠剧中的‘武林高手’，但这次可以实锤师父‘仙人’的身份，这简直是十倍……不，是百倍的快乐。
	要不是他中文词汇量有限，他定要用一百种不同的语言艺术吹爆师父！
	咔~空间破碎的声音响起。
	虚空中，那根点在‘粗糙傀儡’眉心的手指，依旧维持着原本动作。裂开的空间中，霸宋的身形从虚空中踏出！
	他一现身时，有一种强大无比、让人颤抖的气场，释放出来。
	这就是大佬登场的标配！
	粗糙傀儡内的神魂，承受不住压迫，随时都要崩溃。
	天花板上的约瑟夫倒不受气势压迫影响——显然下方的宋书航登场时，压迫力刻意避开了约瑟夫。
	此时，他望着师父道：“咦？师父你是终结者里的T1000？”
	下方的师父模样确实是宋书航的样子，五官之类都一模一样。但是，此时的师父宋书航身上，浑身散发着一种金属的光泽，而且这些金属还会流动。
	像极了电影《终结者》里面的液态金属机器人杀手。
	【呃……】约瑟夫的耳畔，响起了师父宋书航那个温柔却又尴尬的声音。
	约瑟夫：“？？？”
	师父的声音听起来不仅有点尴尬，还有点憋着难受的感觉？
	难道……仙人也会便秘吗？
	传说中的仙子们，不都不会上厕所的吗？
	难道仙人和仙子是不同的？
	下方。
	液态金属人宋书航的手尖点在粗糙傀儡的眉心，出声道：“【冷笑】，你这种渣渣一样的存在，竟然也敢打我弟子的主意？”
	这话，霸气凛然。
	约瑟夫听到金属宋书航师父的话后，心中涌上一种温暖的感觉——这是他被承认的幸福感。
	师父这次，是承认他这个弟子了？
	粗糙傀儡盯着眼前的‘霸宋’，心中涌上无尽的恐惧……它感觉自己仿佛进入到了地狱，而且还是最残酷的地狱环节，充满了绝望。
	“【得意笑】你以为自己隐藏‘元神源头’的手段很厉害吗？”
	“你这种隐藏‘源头’的手法，如果是其他人，说不定会一时不查，被你死里逃生。但是，我可是霸宋！”
	“你的一切手段，在我眼中，毫无意义！”
	液态金属宋书航缓缓道。
	它没有立即结束掉这个粗糙傀儡的根源——而是在一边说话的时候，一边通过这个‘傀儡根源’，直接锁定所有的‘傀儡分身’。
	不出手则已，出手就要一网打尽！
	斩草除根！
	“你的这些‘傀儡分身’说白了，是以独立的生命体改造而来，每一个独立傀儡里面都有着相对完整的意识和魂魄。而你通过某些手段，让这些独立傀儡被洗脑，成为你的一部分。或者，在它们自己都还不知道的情况下，将它们改造，让它们以为自己还是完整的人生……但事实上，它们已经是你手中的傀儡。”
	“如此一来，无论是神形俱灭之法，还是普通的‘逆斩根源’手段，都无法直接作用到你根源身上。因为被打杀的傀儡们不是真正的‘分身’，只是受你控制的傀儡下属。”
	“但是，你这种手法，在我眼中毫无秘密可言。这种手段，都是我霸宋玩剩下的东西。”
	【不，我没有！】虚空中，某个宋书航内心为自己证清白：【我没有将人残忍制作成傀儡……】
	“只要知道了你的手段，想要寻找到你的根脚，就太容易了。【冷笑】”液态金属宋书航道。
	下一刻，它的手指用力戳入到‘粗糙傀儡’的额头之内，将傀儡的额头眉心戳出一个洞来。
	“死吧！”液态金属宋书航缓缓收回自己的手指，吹了口气。
	轰~~
	粗糙傀儡脑壳内发出一声爆炸的声音，这具粗糙傀儡软软地倒地。
	同一时间，在诸天万界近百个不同的世界位面中，共有近千具傀儡突然倒地，脑壳中发出爆炸的声音，软软倒下。
	其中有部分傀儡，甚至别人都不知道他是傀儡！
	它们都拥有自己人生，在某些修炼界小门派拥有身份的成员。
	他们像当初的带着海胆战士闯入楚楚家族，想偷‘剑谱’的舍蓝先生一样。他们以为自己还活着，以为自己只是部分身体接受了改造，傀儡化。
	他们有自己的算计和想法……有自己的目标和野心。
	但事实上，他们早已经成了那个‘根源傀儡师’手中的傀儡。
	这上千个具傀儡，全部被爆头摧毁。
	同时，那个一直隐藏在幕后的‘傀儡根源’，也在绝望中被爆成渣渣。
	而在它身边，有一个洞府，里面隐藏着很多的傀儡零件、功法信息、丹药、宝物……唯独没有灵石。
	最近这位傀儡根源在低调行动，生怕被霸宋抓住，所以它积存多年的‘灵石’只出不进，已经消耗干净。
	液态金属宋书航将这些东西都卷了过来。
	杀完傀儡幕后根源，宋胖球只感觉浑身舒畅——和本体玩捉迷藏找到本体后，再斩杀一个敌人，这种感觉让它的成就感双倍强化！


第2928章 宋胖球的新年礼物
	没错，在约瑟夫大声喊叫‘救命’后，宋胖球找到了机会，抢先本体一步闪亮登场！
	宋胖球一直在想着，有没有一个妙一点的‘登场方式’，让它能以最出乎本体预料的方式登场。
	从两天起，它就一直在太阳系中，靠着‘卦算之法+本能手段’锁定本体位置信息。
	在约瑟夫发出‘救命’的喊叫时，便知道自己等待的机会来了！
	于是，宋胖球果断出手，打断了本体出来装哔的机会——走本体的路，让本体无路可走；抢本体的装哔，让本体无哔可装。
	这种感觉，简直妙不可言。
	本能在告诉宋胖球，在好不容易找到本体得到愉悦感后，再斩杀一些东西，便能让这种愉悦感提升数倍。
	这个粗糙傀儡的本源，就正好撞到了宋胖球手中，成了宋胖球愉悦的数值。
	解决掉了这个‘粗糙傀儡’的本源后，宋胖球还不忘记收取战利品，将这傀儡手中的所有东西都用空间手段取了回来。
	反正本体现在核心世界有那么多打工者，无论什么东西扔进去，都能转化为有用的东西。
	身为合格的分身，宋胖球处处为本体考虑，精打细算。
	而且，过年已经进入倒计时，再不登场的话，就来不及为本体贺新年了。
	做完一切后，宋胖球身形一蹦，化为一团‘液态金属球’，在地上弹了几下，静静等待本体到来。
	“老师，你怎么变成球了？”约瑟夫望着地上的宋胖球，疑惑道。
	【约瑟夫安静。】宋书航的声音在约瑟夫的耳畔响起。
	片刻后，虚空中有空间之门被推开，宋书航的本体拖着苏氏阿十六，怀中抱着李音竹和小凌宵，带着一身的挂件，来到这处山洞洞府。
	“师父！”约瑟夫看到宋书航这种跨空间的手段后，佩服到五体投地。
	他知道自己年龄已经大了，想要学得师父的真传已经几乎不可能——所以，他没有好高骛远。他对自己的要求很低，只要学到一些皮毛，都够他一生所用。他年龄已经大了，所以如果修炼速度能有师父的百分之一……不对，如果能有师父的千分之一，甚至万分之一，他就满足了！
	“本体！”宋胖球蹦哒了两下：“【开心笑】。”
	“你做的很好。”宋书航面点头夸奖道——说实话，就算是他亲自出面，都不一定能做到像宋胖球这么完美。
	宋书航手中有‘因果手段’和白前辈传授的逆斩根源《元神裂解真经》，他若亲自出手，也可以斩杀粗糙傀儡的本源。但肯定无法做到像胖球大佬这样干净，斩艹除根，不给对方死灰复燃的机会。
	不过，那种好不容易铺垫出一波登场的前奏，却被宋胖球抢走了闪亮登场的机会，宋书航心情现在超级复杂。
	宋胖球‘瞄’了眼本体，看到本体那种便秘的模样后，它内心隐隐浮现一种‘快乐’的情绪。
	这么做，会让它快乐……愉悦值仅次于在和本体分离后，跨越千山万水寻找到本体的瞬间。
	这种额外的愉悦，令宋胖球沉迷。
	享受完额外的愉悦后，宋胖球的目光又瞄到了宋书航手中的机械少女小凌宵。
	小凌宵也正盯着宋胖球。
	两者间拥有千丝万缕的万系，所以哪怕是第一次真正见面，隐隐间会有某种共鸣。
	“这是小凌宵，我的女儿。”宋书航答道。
	“我们的女儿？难怪了，有种特殊的亲切感。”宋胖球闻点，点了点头——这种仿佛血脉相连的感觉，不会错，是本体的女儿！
	宋书航：“！！！”
	我们的女儿是什么鬼？这话容易让人误会的啊！
	脖子上的苏氏阿十六，听到这话的瞬间，手臂一僵，用力的抱紧宋书航的脖子——阿十六和灵鬼仙子在听到这话的时候，都感觉到了一种危机。
	“师父~我头晕~”好在被吊着的约瑟夫发出惨叫声，及时解开了迷之尴尬。
	宋书航转身，对着约瑟夫轻轻一点。
	许久没用的宝刀‘霸碎’破空而出，轻轻在约瑟夫的绳子上一割，又将约瑟夫托住。
	“御剑……不对，御刀飞行？”约瑟夫被宝刀霸碎的‘遁光’托住后，一脸激动。
	就和当初的小萌新宋书航接触到‘御剑飞行’时的激动模样相似。
	每个男人都有一个飞天梦，征服蓝天是每个男儿的渴望。
	约瑟夫虽然已经步入中年阶段，但他的内心很年轻——他对武侠小说中的飞檐走壁感兴趣，对这种传说中的‘御剑飞行’更感兴趣。
	宝刀霸碎托着他，将他平安放回地面。
	落地后，约瑟夫迷恋地望着宝刀霸碎，忍不住伸手摸摸这柄宝刀——这是师父的宝刀，他摸到了！
	宋书航：“……”
	约瑟夫也传染了天河苏氏的‘苏空纭摸摸病’吗？
	要不，找个机会将‘宝刀霸碎’传承给约瑟夫？
	霸碎是柄好刀，陪伴着宋书航渡过了大半的修炼岁月。经历了许多事件后，如今的宝刀霸碎比五品宝刀还要好使。
	约瑟夫修炼的虽然是《圣光剑法》，但那剑法完全是以‘刀法’模板改化而来。约瑟夫握着宝刀霸碎，也能完全施展剑术——宋书航亲身经历过。
	“约瑟夫，这具傀儡为什么要抓捕你？”这时，宋书航头顶的楚阁主呆毛疑惑问道。
	从刚才的剧情发展来看，傀儡根本就不知道约瑟夫是宋书航的弟子，那它干嘛要捕捉约瑟夫？
	约瑟夫身上有什么东西值得傀儡去动手？
	“他问我要‘钥匙石盘’……但我根本没得到什么钥匙啊。”约瑟夫捏着下巴思索道。
	“你最近，有在什么古迹之类的地方，找到过研制的特殊物品？不一定是钥匙状。”楚阁主呆毛提醒道。
	约瑟夫闻言，沉思起来，搜索自己的记忆。
	……
	……
	对面，
	见本体将弟子放下后，宋胖球依依不舍将目光从女儿‘小凌宵’身上挪开。
	因为亲切感的原因，它很想抱抱小凌宵，想要亲手摸摸她，想要和她接触。
	不过，这是第一次见面，太过热情的话容易吓到孩子。
	宋胖球强行忍住了这种冲动。
	然后，它球身一吐，吐出一只箱子：“本体，新年快乐~这是我为你准备的新年礼物！”
	新年礼物？
	这一瞬间，宋书航被感动了！
	宋胖球简直就是分身界的楷模！


第2929章 果然，你就是它的本体！
	【如果它不是胖球大佬的小号分身，而真是我的分身多好？】接过新年礼物宝箱后，连宋书航心底深处都不由浮上这么一个念头。
	宋胖球实在是太能干了！
	——作为敌人，它绝对是最令人头痛的敌人之一。
	但作为助手，它却是最得力的助手之一。
	而且，和‘核心世界小助手、龙络女士’这种风格的助手不同。
	核心世界小助手是管理型的助手，主安内。而宋胖球则是那种事业拓展型的助手，主对外。
	核心世界小助手、龙络女士+宋胖球的话，可保内外无忧。
	这两种助手，得一者可安天下，得二者更是妙不可言。
	“本体，不打开看看吗？”见本体接过它精心准备的新年礼物后，宋胖球心情大好。
	宋书航提着新年礼物箱子：“可以直接打开？”
	当面打开礼物，总归有些不好意思。
	“【开心笑】这本来就是我为本体精心准备的礼物，为什么不能打开？而且，我期待着本体你能打开它，给你一个惊喜。”宋胖球在地上蹦哒着道。
	宋书航将箱子放在地上，拉起箱子的把手：“那我打开了？”
	“新年快乐，本体，祝你新年发财！”宋胖球道。
	宋书航深呼吸，轻轻打开了新年礼物箱子。
	——为了以防万一，他手中准备好了空间能力。一旦有不对劲的地方，他就可以直接将‘箱子’转移到核心世界的某个位置。
	在那里在，有一根原本封印儒家圣人《儒典》的天道球封印柱，正蓄势待发。一旦有意外，封印柱可以第一时间将箱子中的东西封印妥当。
	宋胖球虽然失忆了，但它曾经是九幽主宰。它对‘礼物’的认知，可能会和普通人不同。
	它说的惊喜礼物，说不定会是很危险的东西。
	这点，不得不防。
	咔~箱子打开，结果却露出了一根小型封印柱。
	“咦？”宋书航有些意外。
	礼物竟然自带封印柱？
	而且这封印手法，就是宋胖球曾经用来暗算白前辈Two的改良型封印柱，足以将九幽主宰封印的王牌封印技巧。
	这礼物是连宋胖球也感觉到威胁的东西？
	而在这根小型封印中，有一颗被切割下来的头颅，以及一团暴戾气息的病毒源体雾气。
	在这雾气的核心中，有一粒看上去像是铁粒的小颗粒……宋书航的目光一接触到这小铁粒时，就感觉双眼稍稍有些涨痛。
	同时，他本命丹田中的不朽肥鲸金丹受到刺激，一直咸鱼不动的肥鲸金丹突然又有鱼跃龙门的冲动。
	“恒星毁灭病毒病原体？”宋书航心中一动，出声道。
	这团暴戾气息的雾气，看上去比他和白前辈在梦界虚幻太阳中引爆的‘恒星毁灭病毒’更加纯粹。
	而且，它还引起了肥鲸金丹的不朽属性共鸣感应。
	所以这可能就是不朽功德道人影像留言中提到过的，那具有真正不朽属性的‘恒星毁灭病毒母体’，是连天道权柄也无法抹去的东西！
	另外，从自己双眼的刺痛值来推断——直视这小铁粒时的痛苦，远远比不上梦境中看着‘不朽道人’不朽体时的痛苦。
	这小铁粒病毒母体似乎是和云雀子‘不朽之骨’，又或者和他的‘不朽肥鲸金丹’一个等级的东西——拥有不朽的性质，但和天道的那种‘不朽不灭体’又有所区别，没有天道的一些特质。
	“本体你猜的没错，这正是病毒母体。”宋胖球有些‘崇拜’的望着本体。
	——不愧是它的本体，盯着这颗‘恒星毁灭病毒母体’的核心小铁粒看了这么久，都不受影响！
	要知道，别看这小铁粒渺小，但它上面附带着不朽的属性，散发着不朽的信息。正常修士若是定睛去看，意识都会被吞噬；长生者也会贪婪挪不开眼睛，陷入其中。
	连宋胖球自己多看了两眼后，都受到影响，急忙避开了视线，不敢多看。
	但本体盯着这粒‘病毒母体’看时，却毫无异状，根本不受影响。
	我本体就是牛逼~
	“没想到你竟然能将‘恒星毁灭病毒’的母体给找到，干的漂亮！”宋书航夸赞道。
	这件‘新年礼物’真是出乎意料。
	“【嘿嘿笑~】”宋胖球在地面上滚动着——收到本体的夸赞后，它内心有一种‘本体承认我很强’的感觉。就像自己在某方面让本体心服口服，这种滋味特别棒！
	宋书航将封印柱转过来，又问道：“这颗头颅又是谁？”
	封印柱中，除了‘不朽恒星毁灭病毒母体’外，还有个头颅。
	这头颅看上去像是皮包骨头的红色骷髅，头上长着西方神话中的恶魔之角，标准的反派脸。
	仔细看的话，在这红色骷髅脸上应该画着油彩之类的东西，但被宋胖球抹去了——可能是在战斗的过程中被抹。
	“这个家伙，就是投放‘恒星毁灭病毒’的家伙，【笑】，我发现它悄悄在现世太阳系中，想往太阳内投放‘恒星毁灭病毒’，破坏本体过年。于是，我悄悄守着他，布下封印大阵，悄无声息将它拿下。本想留它全尸，但它的战斗力不弱，我只好将它身体打爆，将它的头颅封印带回。”宋胖球回答道。
	宋书航：“！！！”
	这家伙竟然想往太阳中投放病毒？
	要不是宋胖球及时察觉，整个太阳系说不定都玩完了。
	“虽然只带回了头颅，但我想本体你一定有办法从它脑子里读取到足够的信息。”宋胖球道。
	宋书航手中倒有白前辈亲传的‘记忆CDEF盘读取法’，但不知道能不能用在这颗头颅上？
	强制读取记忆的手法，是种以强压弱的手段……一般都只能在比自己境界低的对手身上使用。
	而且，这颗头颅看上去像被宋胖球打死了，不知道白前辈传授的读取记忆法术，能不能用在尸体上？
	正当宋书航思索之际，封印柱中的恶魔骷髅头突然睁开眼睛。
	它的瞳孔中闪起刺眼的红芒。
	“你就是它的本体？没错了，你就是它对应的天道后手，你身上有和它同源的气息！没想到，这代天道竟然还有后手留着。”恶魔骷髅头用远古语言发声道。
	宋书航低头望了眼自己手中的机械少女小凌宵：“……”


第2930章 修聊客户端之过年活动
	宋书航现在远古语言的级别是‘略知一二’，除非他运转那道和‘语言、文字’有关的法则，否则大部分情况下，他听着远古语言都很费劲。
	红色恶魔骷髅头说了老长的一句话，但宋书航能马上听懂并反应过来的词只有‘本体、后手、天道’等几个关键词。
	剩下的一些词，他得在脑海中过一遍，再细细琢磨这句话的整体意思。
	不过，当脑子里反应到‘天道后手’这个词时，他自然就下意识望向小凌霄。
	机械少女摇了摇头，她并不认识这个红色恶魔骷髅头。
	“竟然还活着？”宋胖球跳了过来，望着封印柱中的头颅，并随时准备强化封印。
	宋书航和宋胖球心有灵犀，将‘封印柱’放到了地上——若有意外，可以让宋胖球马上强化封印。
	“已经不是天道的你，为什么要阻止我们？曾经证道过不朽的你，应该知道想要让自己升华，让自己更进一步超脱，就必须要解开天地的束缚。我们应该合作，而不是像现在这样，使绊子。”红色恶魔骷髅头继续用远古语言道。
	宋书航：“……”
	这次的对话中，有很多特殊专业词汇，宋书航大半都没听懂。
	但他又不能让胖球大佬给他翻译——这会让胖球大佬心生疑惑，对他‘本体’的身份产生怀疑。
	目前，宋书航不想在过年之际，让自己和胖球大佬间的关系节外生枝。
	所以他只能暗中运转了体内那道和‘文字、语言’相关的规则。开启法则后，至少他在‘听’方面，不再有问题。
	但没开启规则前的上一句远古语言太复杂，他没听懂，只能忽略过去。
	宋书航板着一张脸，面无表情的盯着红色骷髅头，不让对方有施展《读脸术》的机会。
	红色骷髅头见宋书航不回话，也只能回盯着宋书航。
	片刻后，它突然感应到了某种‘印记’之类的东西。
	“你还杀过我们的‘虚日守护者’？”红色恶魔骷髅头盯着宋书航道。
	很显然，杀过‘虚日’的人，身上会留下某种印记，会被红色恶魔骷髅头感应到。
	宋书航依旧面无表情。
	虚日他不仅杀过，还杀过两只。
	——梦界一只。
	然后还有一只小虚日，潜入到天道小黑屋，旁观宋书航和白前辈处理‘恒星毁灭病毒’。结果被宋书航发现，一发‘氪金一击’将它轰杀。
	见宋书航依旧面无表情，不出声回话后，红色恶魔骷髅头冷声道：“不回话吗？看来，我们没有合作的机会。那就别怪我们不客气……杀过了‘虚日守护者’和‘恒星末日者’，就算你是天道后手，我们也不会惧你。等着吧，这笔债，终要清算！”
	宋书航：“……”
	我不是不想回话，有本事你和我用普通话交流啊！未来一日，若我真有机会证道‘不朽天道’，我一定要将普通话推广到诸天万界，让整个诸天万界都学普通话。
	而且宋书航怀疑红色骷髅头是不是和‘海胆战士’有某种亲戚关系？又或者……同样经历过九十年的海胆战士义务教育？台词都这么秀！
	另外……虚日守护者指的肯定是虚幻太阳，那这‘恒星末日者’难道就是指红色骷髅头本身？它也像虚日一样，在诸天万界中有一批的数量？
	【书航，我和羽柔子回来啦~我将‘瑶池’也搬回来了，你人在哪？】这时，白前辈的语言信息，从‘修真聊天’功能中发来。
	宋书航看了下时间，白前辈和羽柔子来回只用了9分钟，果然是在十分钟内。
	【我马上回去，白前辈稍等。而且我这里有个东西，或许要白前辈你帮忙，读取下记忆。】宋书航回道。
	要靠他去读取红色恶魔骷髅头记忆，可能不太容易。
	但如果是白前辈的话，说不定连红色恶魔骷髅头小时候的记忆都能挖出来。
	【等你。】白前辈回复道。
	“走，我们先回闻洲老家。”宋书航出声道。
	他看了下胖球大佬，最终决定将它也带回家——反正今年的‘过年宴’在核心世界举办。
	核心世界和白前辈Two的邪莲世界相链接，就算途中胖球大佬突然恢复记忆，白前辈Two就在隔壁，随时可以翻墙支援。
	“我来开门。”胖球大佬高高跃起，在虚空中一撞，开启空间之门。
	宝刀霸碎挂起还在沉思的约瑟夫，将它送入空间门内。
	李音竹揉着眼睛，抱着小凌霄，跟在霸碎刀后。
	宋书航弯腰，伸手按在封印柱上，将它提起。
	就在他提起封印柱之时，柱身内那红色恶魔骷髅头咬牙，它怒吼一声，自爆开来。
	这是宁死不屈。
	整个骷髅头爆为一片血雾，冲击封印柱。
	“早就防着你这一招！”宋胖球的球身中伸出一只手臂，按在封印柱之上，强化封印。
	红色骷髅头的爆炸，没能炸开‘封印柱’。
	反而是封印柱中的‘病毒烟雾’被爆炸的血雾抵消。
	病毒暴戾的雾气消失，封印柱中仅留下那铁粒般的病毒母体核心。
	“咦？”宋书航举起封印柱，仔细观察起来。
	——这红色骷髅头的爆炸，似乎能在一定程度上解除‘恒星毁灭病毒’？
	万物相生相克，负责种植病毒烟雾的‘红色骷髅头’主体，似乎拥有着解毒的能力？
	“这点得记下……说不定可以派上用场。如果可以的话，我们得想办法再抓几个这种红色骷髅头过来，研究下它们和病毒之间的化学反应。”宋书航出声道。
	“包在我身上！【得意笑】”宋胖球道。
	“如果可以的话，真想在‘修真聊天’客户端发布一个‘诸天万界过年活动’。发动所有空闲的大佬去寻找捕捉这种‘红色骷髅头’……可惜，缺少能让大佬们心动的奖励。”宋书航思索道。
	楚阁主呆毛：“……”
	人家怎么看都像是有头有脸的BOSS，你却想将它鼓捣成过年活动项目？
	“算了，到时候再说。”宋书航将封印柱放回到箱子中。
	然后他甩了甩手掌，红色骷髅头爆炸的威力还是蛮强的，竟然将他的掌心震的发麻，还稍稍震红了一点。


第2931章 一举两得，得寸进尺！
	将封印着‘不朽小铁粒’的封印柱放回箱子后，宋书航伸手对着胖球大佬一招，示意胖球大佬缩小蹲到他肩膀的另一边。
	接收到本体示意后，宋胖球用力一跃，它的身形在半空中融化、平铺开来——当落在宋书航身上时，已经变成了一件‘液态金属’所化的流动款风衣。
	宋书航一愣，轻轻摆了摆身上的宋胖球风衣……简直帅爆了！
	仿佛加了特效一样的流动衣身，让身材显得修长的衣身设计，以及可以随时甩大的液态金属袖口，能配合《袖里乾坤》法术。
	再加上这件风衣‘九幽主宰分身’级的强度，简直是宋书航做梦都想要的‘法袍’。
	【如果宋胖球真是我的分身，那该有多好？】霸宋的内心再次涌上这种念头。
	抖抖抖~原本站在宋书航肩膀上的凤仪琴主爪子，现在变成了站在‘宋胖球风衣’的身上，她的身体不由自主按着25赫兹的频率，匀速抖动起来。
	抖了片刻后，她终于忍不住，选择飞到宋书航的头顶，落在楚阁主呆毛的身后。
	“呼~这里好多了。”凤仪琴主爪子道。
	楚阁主呆毛：“……”
	原本穿上‘宋胖球凤衣’后，魅力值+10的宋书航，因为脑袋上的这个爪子，魅力值顿时-11。
	再加上挂在宋书航脖子上飘着的‘灵鬼仙子版苏氏阿十六’披风，宋书航画风扭曲。
	不过，宋书航倒没在意这种小事。
	他提起‘胖球新年礼物箱子’后，一步踏入空间之门。
	闻洲市的书航老家中。
	白前辈和羽柔子正站在空间门对面等着宋书航。
	羽柔子正开心的逗弄着小凌宵。
	而缩小后的李音竹趴在白前辈肩膀上打盹。
	约瑟夫经历了‘空间门传送’后，还没缓过来。他实力较弱，通过空间门后有点晕眩反胃感。
	“咦？宋前辈今天有点帅~”羽柔子看到宋书航后，开心的靠近，伸手递上一个红色小盒子：“新年快乐，宋前辈！”
	同时，她的目光盯着宋书航身上的‘胖球风衣’，好奇打量。
	“给我的？”宋书航一愣，问道。
	——羽柔子从一开始就唤他‘宋前辈’，唤着唤着后，现在的宋书航就真的成了羽柔子的大前辈级存在。
	所以，宋书航从来没想到过，今年过年能收到羽柔子的新年礼物！
	“嗯~和白前辈在将‘瑶池’带回来的途中，我们又顺路挖了个宝箱，从里面开出了几件装备，其中有一件很适合宋前辈！”羽柔子双手负于身后，嘻嘻笑道：“宋前辈你打开看看。”
	灵鬼仙子控制着苏氏阿十六，好奇凑过头来。
	宋书航接过盒子，将它打开。
	小盒子中，躺着一个玉质的‘束发仙冠’，品阶倒一般，是四品左右的东西。
	但这种东西本来就是装饰用的，不是战斗用的法器。
	“宋前辈你现在有时候会保持着长发状态，所以我想这玉冠会适合宋前辈！”羽柔子道。
	“谢谢羽柔子的礼物，新年快乐。”宋书航开心将这礼物收下——这是真正意义上，比较正常的‘新年礼物’。
	宋书航忍不住将羽柔子送的礼盒拍照，发送到朋友圈，并一个个@九洲一号群的前辈，他的暗示已经非常露骨了——看！连羽柔子都给我送新年红包，九洲一号群的前辈们，你们快看看！
	发完朋友圈后，宋书航将玉冠收起，望向甜甜笑着的羽柔子——自己是不是得准备个回礼？
	羽柔子和群里的其他前辈不同……她不是前辈。
	一会儿过年时，他和黄山前辈为群里成员准备了集体礼物‘让器灵提升的物质’。
	但那是集体红包，意义不同。
	“散财王座印记~”这时，灵鬼仙子版的苏氏阿十六在宋书航耳边轻语，提示道。
	“咦？啊！亏了亏了！白前辈，我们亏了至少一个亿！”宋书航突然道。
	羽柔子：“？？？”
	白前辈：“？？？”
	“散财王座赌约仪式啊，我们顺序错了！”宋书航遗憾道：“我当时靠着‘斩三尸’晋升劫仙后，不应该马上进去冲击天劫，而是应该第一时间去找三眼少年前辈来一发！”
	劫仙境界是他和三眼少年前辈最后一次赌约。
	赢一波财富后，他可以趁机将‘散财王座印记’转移给白前辈，让白前辈再去和三眼少年前辈赌一局……
	白前辈赌完后，再渡劫晋升劫仙……又是一局赌约。
	“如此这般操作，三连环套餐，直接就能将三眼少年前辈掏空。”宋书航解释道。
	“听起来似乎很有意思。”白前辈道。
	“我也觉得有趣。”羽柔子点头道。
	【你是魔鬼吗？】身为九幽主宰的三眼少年前辈，通过‘散财王座印记’读取到宋书航的发言后，感觉自己就像是个假的九幽主宰。
	但又欣慰自己‘后继有人’——宋书航也是半个‘九幽主宰’，他现在真心尽职。
	“可惜，现在白前辈晋升劫仙……”宋书航道。
	白前辈抱着李音竹，道：“无妨~对我来说，赌约仪式的过程更有趣。回头若是有时间，我和你一起去看看那位，去完成你和他的最后一局赌约。”
	“妙，而且我正好有想要的东西，希望能从三眼少年前辈手中得到。”宋书航脑海中想到一个点子。
	【修聊客户端过年活动——捕捉‘红色恶魔骷髅头’或‘虚日守护者’】的奖品！
	他需要能引起长生者、踏出长生之道雏形劫仙兴趣的宝物，还需要一定数量。
	三眼少年前辈那里，说不定会有这等宝物。
	如果计划成功，那他正好可以借助‘过年活动’的名义，来完成和三眼少年前辈‘散财’的约定。
	一举两得！
	而赢完三眼少年前辈后，他就可以将‘散财王座’印记转移给下一位选手。
	说话间，宋书航望向羽柔子。
	羽柔子也是运气非常好的选手——从上次‘手扶拖拉机大赛’中就能看出，她一个人碰到的‘加速’和‘返回起点陷阱’，远超其他成员。
	散财王座若是由她继承，肯定也能从三眼少年前辈那掏到更多好东西。


第2932章 想不想更开心点？
	而且，羽柔子升级同样很快，完全不弱于有白龙姐姐、苏氏屏蔽仙子辅助修炼的苏氏阿十六。
	升级快，就代表着找‘三眼少年前辈’进行赌约仪式的周期短、收益高。
	而且和宋书航这个穷光蛋不同，羽柔子是‘灵蝶岛’唯一继承人，她在开局就能拿出足够的‘对赌宝物’，和三眼少年前辈开局。
	是个好选择。
	“羽柔子，等过年宴后，我也给你个新年礼物。”宋书航伸手露出‘散财王座印记’道：“宴后，我便和白前辈一起，找三眼前辈结束最后一次赌约。完事后，我就将这个印记转交给你！”
	“谢谢宋前辈！”羽柔子开心道。
	收起羽柔子的礼物之后，宋书航又转头望向白前辈——终于，到了今年过年他个人的重头戏！
	他期盼的望向白前辈。
	白前辈一脸疑惑：“？？？”
	宋书航：“！！！”
	难道，白前辈忘记给我准备新年礼物？
	在群良心黄山前辈送了他一叠人民币后，白前辈已经是宋书航在‘九洲一号群’最后的安慰了。
	“哦，嗯，对了。”白前辈将小音竹抱好后，从口袋中取出一个薄薄的红包，递向宋书航：“新年快乐，书航。”
	纸质的红包，薄薄的。
	但是，既然是白前辈送出来的新年礼物，那肯定是爆款。
	宋书航相信，哪怕是薄薄的红包，也肯定非同凡响。
	“我可以打开看看吗？”宋书航问道。
	“嗯。”白前辈点头道。
	宋书航小心翼翼划开红包封口——这是经验！撕红包的时候不能激动，最好是划开封口，不要粗暴的直接撕，否则可能会连同红包里的钱一起撕开。
	划开封口后，宋书航抽出红包壳里的东西。
	【给书航的过年红包：10万颗九品灵石。】
	【灵石数量从欠款额度中扣除。】
	【签名：阿白】
	【日期：2020年1月24日】
	一张白前辈亲手写的纸条，字迹和白前辈一样俊美。
	更重要的是，这张白纸，它值钱！
	宋书航感动的泪流满面。
	白前辈出手就是这么大方，小小的一个过年，一出手就是十万九品灵石！
	这是他今年过年收到的最值钱红包。
	“开心吗？”白前辈问道。
	“开心！”宋书航感动道——不敢不感动，这张纸条他要小心翼翼收藏到核心世界的最深处，当成传家宝。绝对不能让它受到丝毫损伤，这可是十万九品灵石！
	“开心就好。”白前辈满意点头道。
	楚阁主呆毛瞄了眼纸条上的文字，她在核心世界的本体差点笑到呛水——白道友这新年礼物，太出乎她的意料。
	“十万九品灵石？欠了这么多？”凤仪琴主爪子惊讶道。而且十万九品灵石，似乎还只是霸宋欠白仙长欠款的部分？
	赤霄剑前辈：“书航欠的老多了，我都记不清他到底欠了多少。”
	宋书航暗中给赤霄剑前辈来了二十发《养刀术》，制止它接下来的扎心行为。
	“走，我们去见别雪仙子，我将捕捉到的年兽交给她。”白前辈抱着小音竹，往核心世界位置行去。
	走了两步后，白前辈突然眯着眼睛转头，对宋书航道：“想不想更开心一点？”
	“想。”宋书航诚实道。
	“那，这两个东西，送你了。”白前辈伸出手掌，在他的掌间有两个被‘小球’包裹着的小仙境。
	这是类似《掌中佛国》的法术手段。
	两个小仙境，大的那个是白前辈和羽柔子搬回来的‘瑶池仙境’。
	另一个则是小碎片，仅有一座‘储物小宫殿’，附带一个湖泊仙境。同样具有远古天庭的气息，是天庭碎片。
	这是白前辈为宋书航准备的第二件礼物。
	“在将‘瑶池仙境’带回来的途中，我和羽柔子发现了这处天庭小碎片……嗯，羽柔子之前开的宝箱，就放在这天庭碎片边上。”白前辈道。
	羽柔子在一边补充道：“这个天庭碎片，本来有好几只四品左右的傀儡守护着，隐藏的也很好。我和白前辈看它是有主之物，也没想过要去强夺。不过，当我们准备离开的时候，那一堆的傀儡突然爆体而亡，脑袋全部炸飞，可刺激了……天庭碎片就成了无主之物，我和白前辈便将它带回来。”
	“傀儡？爆体而亡？”宋书航一愣。
	而且，再算算白前辈和羽柔子‘回来’的时间点，结合他的经历。
	会不会有点巧？
	“这么巧？”楚阁主呆毛出声道。
	“我们和宋书航，在之前一会儿，想救约瑟夫时，正好干掉了以前惹过宋书航的一个傀儡师——那家伙隐藏的很好，而且应该运气不错，继承过某个傀儡师的传承，在诸天万界的好几个地方都布置有傀儡分身。之后，宋书航的分身球出手，将那个傀儡师斩断根源，将它在诸天万界的傀儡分身都爆了。”石碑道友补充道。
	羽柔子眨了眨眼睛：“也就是说，可能是同款？”
	她不由望向白前辈——行走的吉祥物名不虚传，白前辈的运气简直是必然的。
	“不过，这个小碎片打不开，被封锁着。”白前辈挑出那块‘小碎片’，递向宋书航道：“想打开它，需要匹配的钥匙。否则强行开启的话，会触碰到‘防御机制’，整个小碎片会爆炸，连同里面的宝物一起化为灰烬。”
	仔细看的话，可以看到这个被‘掌间佛国’法术缩小的天庭碎片上，有一个圆形印记……需要填充进某个解印圆盘。
	而且，宋书航隐约从这宫殿中感应到了天帝的气息——这座宫殿，莫非和哒哒子的有关，是她的天帝宫部分？
	“钥匙？”楚阁主呆毛马上转向，呆毛尖指向约瑟夫。
	如果她没记错的话，之前的粗糙傀儡抓了约瑟夫，就是在逼问他一个‘钥匙石盘’。
	宋书航同样望向自己的预备弟子。
	在白前辈运气的引导下，所有的前置条件，都自动聚集到一起！
	“约瑟夫，你过来看一下。”宋书航朝着约瑟夫招手。
	约瑟夫闻言，小跑着过来。
	“你看这宫殿门前的小洞，圆圆的，有没有印象？你记忆中有没有什么东西能完美放进去？”宋书航问道。
	“师父，我从不玩模型。”约瑟夫道，他是个正经人！
	宋书航：“……”
	这是《掌间佛国》啊，不是模型啊！


第2933章 哒哒子你这是在搞事！
	约瑟夫这一脸‘玩模型都是不正经人’的表情，太明显了。
	师徒俩都有‘被读脸’技能的话，未来他霸宋一门还怎么守的住秘密？
	要不，以后干脆将‘面具’这种东西作为门派的信物？凡是入他霸宋门下的弟子，都戴‘半面具’，代表身份。
	不过，宋书航脑补了下画面后，便摇了摇头——全门派戴着面具的话，画风太崩。
	在心底叹了口气后，他对约瑟夫解释道：“这可不是小模型，这是白前辈利用‘掌间佛国’法术，将一座真正的小宫殿缩小化后的产物。”
	约瑟夫道：“师父也会这法术吗？”
	“不会。”宋书航果断回道。
	约瑟夫立马赞道：“连师父都不会的法术，太厉害了！”
	宋书航：“？？？”
	我不会的法术海里去了，并不是说我不会的法术就是厉害的法术啊。
	“话说，师父你可以将这个小模型放大看看吗？”约瑟夫道——说实话，被《掌中佛国》缩小后，他看不清这门是什么模样的，更别说其上的坑洞。
	他毕竟只是稍稍凝聚出一缕‘圣光’的修炼小萌新，连眼窍都还没开。
	宋书航：“那进核心世界吧。”
	瑶池和这个小宫殿天庭碎片，反正迟早都要送到核心世界中的，那就直接送入核心世界，将它们复原。
	……
	……
	核心世界
	宋书航、白前辈、羽柔子、约瑟夫进入核心世界。
	“白前辈，请解开《掌中佛国》的法术效果。”宋书航道。
	白前辈伸手一托，两个‘远古天庭碎片’被送入到半空。
	‘核心小助手’闪现，她接住这两个‘天庭碎片’，将它们送入到‘核心世界’的边缘区域——远古天庭碎片，可以强行撑大宋书航‘核心世界’的面积，贴心的小助手自然不会地放过这个机会。
	将两块‘天庭碎片’卡位在边缘区域后，白前辈配合着解除《掌中佛国》的效果。
	巨大的瑶池仙境恢复如初，膨胀开来，撑开核心世界的领土面积。
	那块小的‘宫殿碎片’同样稍稍扩大了核心世界的领土。
	宋书航带着约瑟夫，落在那‘宫殿碎片’的门前。
	“好壮观。”约瑟夫抬头望着那近二十米高的大门。
	那么小的一个模型，竟然可以变化出这么巨大的宫殿，那位白前辈莫非是比师父更强的仙人中的武林高手？
	“看看那个圆盘洞，然后好好回忆一下。”宋书航道。
	约瑟夫：“是，师父。”
	他站在巨大宫殿门前，仔细思索。
	数息后。
	楚阁主呆毛问道：“想到什么了没？”
	“师父，我在想……如果我们也掌握了这《掌中佛国》法术后，能不能先捏一座模型房屋，然后再将它扩大？这样，我们就赚翻了！”约瑟夫兴奋道。
	宋书航：“！！！”
	你瞅了半天，就看出这个来？
	你信不信为师挥掌清理门户？
	“师父，我手中从来没有接触过这么大的石盘钥匙！而且，师父你看，这圆盘至少是1米多深，直径两米的巨石吧？这么大的巨石你放在我身边，我也不可能搬动呀。”约瑟夫出声道。
	“也对啊。”石碑道友道。
	约瑟夫只是一个凝聚出一缕‘圣光’力量的普通人，又不是天生神力。
	“但他被那个傀儡抓走了，那傀儡还在审问他。”宋胖球所化的帅气风衣出声道：“那傀儡肯定不会乱抓一个人，所以肯定是有什么线索。”
	赤霄剑前辈：“可能是有人易容成约瑟夫的模样，然后去取了那石盘钥匙？”
	“铜卦前辈？”羽柔子脱口而出。
	因为铜卦前辈有黑历史，他曾经扮成‘九洲一号群’的成员，到处算黑卦，将锅甩在群里成员的身上。
	约瑟夫虽然不是‘九洲一号群’成员，但他是宋书航的弟子，说不定也在铜卦前辈的‘易容黑锅名单’中。
	“先不急，真没办法的话，就让我来洒热血吧。”宋书航搀起袖子道。
	据说，人类每个月流点血对身体会有好处。
	“等下师父！”这时，约琴夫突然眼睛一亮，他指着圆盘道：“这么大的石盘我没见过，但石盘中那个奇怪的王冠标记我见过！”
	那是个平天冠+王位的标记，那冠和宋书航交给功德蛇美人的‘功德平天冠’有些相似。
	“在哪见过？”宋书航问道。
	“我接到师父举办过年宴的事情后，便往闻洲市赶来。途中在一处高速休息站时，捡到过一把车钥匙……那车钥匙上，就有这么一个王冠+王杖的标记。因为当时我也蛮好奇这到底是什么车的钥匙，所以记的比较清楚。”约瑟夫答道。
	宋书航：“车钥匙？然后呢？”
	“因为是高速服务区捡到的，担心失主会找不到，于是我将钥匙交给了服务区的值班工作人员。”约瑟夫道：“如果真是这把车钥匙的话，那我就太冤了。白白被吊起来打了一顿，它直接说车钥匙的话，我肯定能想起来。说什么石盘钥匙，叫我怎么想？”
	宋书航：“……”
	“哪个服务区？”白前辈出声问道。
	约瑟夫：“诸济。”
	“我去看看，等我。”白前辈道。
	说罢，白前辈的身形破空而去，消失不见。
	“师父，刚才这位前辈可真好看，比师父你要好看多了。”约瑟夫凑了过来，小声道。
	宋书航：“……”
	不言死乎？
	回头我正式收你入门后，在修炼上就给你穿小鞋。
	“不对不对，我是说师父你没刚才那位前辈好看。不是不是，我是说那位前辈比师父你好看，不是……等下……”约瑟夫越说越急，嘴瓢的厉害。
	宋书航轻轻拍了拍约瑟夫：“你下个月的淬体液没了。”
	“宋前辈，你感觉这宫殿中会是什么？”边上，羽柔子问道。
	“估计……是仙舟吧？天帝号仙舟？”宋书航道。
	毕竟，是车钥匙。
	正说话间，白前辈的身形破空归来。
	他手中带回了那把‘王冠+王杖’图案的钥匙。
	别说，光看外型的话，真的像极了车钥匙。
	而且开门也不是将这车钥匙放入石门。
	白前辈在这车钥匙上按了一下。
	轰隆隆~
	宫殿大门开启。
	宋书航：“……”
	闹呢！
	你既然是遥控门，那你在门上挖个圆盘坑洞是想搞事？
	在轰隆隆声中，大门开启。
	随后，一张金灿灿的王座，出现在宋书航等人的面前。
	天帝宝座！


第2934章 我霸宋虽力所不及，但我有一群万能的前辈
	准确来说，这应该是备用的‘天帝宝座’。
	也就是‘天帝宝座Two’型号。
	正座，应该就在天帝的专属宫殿中……宋书航每次借‘功德蛇美人’投影出【远古天庭虚影】防御时，都能看到天庭中心那座最有气势的宫殿。
	“我还以为是天帝专属仙舟，没想到是王座。”宋书航有些遗憾道——自从体验到了白前辈Two的‘诸天万界穿刺仙梭’后，宋书航也希望能拥有一辆顶级仙梭。
	养不养的起是一回事，收藏在家看看，也是极悦眼的。
	而且……王座这东西，他已经有了。
	荆棘王冠+忍耐王座组合，保命苟活套装。
	比起眼前这张只是好看的‘天帝宝座Two’要实用多了。
	这时，赤霄剑前辈笑道：“其实这不一定是王座，说不定是……”
	“赤霄剑道友慎言，天帝子还会复活。”边上石碑道友连忙提醒道。
	“不要在这个话题上继续下去了，书航还年轻，他还不想死。”楚阁主呆毛道。
	宋书航：“？？？”
	前辈你们在讲什么？为什么突然要和我的死扯上关系？
	正说话间，核心世界的莲花投影迫不及待地延伸过来，臭不要脸的往天帝王座Two上舔去。
	“停！先等下。”宋书航制止了核心世界的舔‘天帝长生之道’行为。
	再过一会儿，岛主前辈就要将他的那部分‘远古天庭碎片’转移过来了……宋书航答应过要照料好他的天庭碎片。
	所以，在这之前他要先训练好自己的核心世界，让它暂时控制住自身的舔道行为。
	莲花投影在收到宋书航的强制命令后，只能依依不舍、一步三回头地暂时退去。
	“核心小助手，将隔壁的‘瑶池仙境’也转移到远古天庭碎片区域去，为北方大帝他们一会儿的行动提供助力。至于这天帝王座宫殿……先留着吧。反正只是一块小碎片。”宋书航道：“天帝王座这种东西，不适合暴露在‘远古天庭’成员的眼皮底下。”
	“我已经看到了。”凤仪琴主爪子道。
	“我已经看到了。”功德蛇美人的声音从宋书航肚子中传出，她复读了凤仪琴主的声音。
	“我也看到了，我看到了等于阿十六看到了，阿十六看到了等于白龙姐姐看到了。”阿十六·披风出声道。
	“我看到了，等于我主也看到了。”龟前辈不知何时出现在身畔，提醒道。
	宋书航：“……”
	你们都看到了，那我还藏个屁呀！
	“那这宫殿就先关着。”白前辈伸手在钥匙上一按。
	滴滴~
	然后，宫殿大门缓缓合上。
	白前辈随手将钥匙扔给了宋书航。
	“咦？是灵石制作而成的？难怪叫石盘钥匙。灵石也带石字，没毛病。”宋书航接过钥匙时，通过触感就推断出它的材料。
	而且，这至少是9品灵石的材质。
	宋书航想了想后，叮嘱道：“核心小助手，记录下这只钥匙……下回若是我氪金的时候，千万注意不要将它给氪金了。”
	“记录完毕~”核心小助手回道。
	宋书航轻轻抚摸着这块由‘九品灵石’打造的钥匙，这可能是他目前唯一能保存下来的灵石物品了。
	白前辈看了看时间，道：“走了，时间不多了，去找别雪仙子！”
	“过年最后的倒计时读秒放烟花活动，由咱和白前辈读秒呢~得回去了。”羽柔子举手开心道。
	以往的过年，她都在灵蝶岛上渡过。而且，还不是每年都过……毕竟过年这节日，对修士来说并不是太在意的节日。灵蝶尊者有时候闭关稍久点，就会错过。
	这是第一次，羽柔子和‘九洲一号群’这么多人一起过年。所以，她特别开心、兴奋。
	……
	……
	核心世界，湖景别墅规划区域。
	‘111号食堂天庭碎片’位置处，别雪仙姬正在忙碌着，楚楚和小彩正在替她打下手。除此之外，还有‘傀儡仙子’也在别雪仙姬边上协助。
	边上，在隔壁参观‘天庭碎片’的九洲一号群成员，也已经一个个回归，等待最后的过年盛典。
	黄山前辈还组织安排了节目。
	等读秒结束后，过年宴开始时，节目也要开始的。
	此时，湖畔的草坪花地上。
	有数道幼小的身影正在嬉戏奔跑。
	通玄方丈带来的小果果；荔枝仙子带来的诗萝莉和烛萝莉；蛟霸真君带来的一个小公主，是鱼娇娇的妹妹；雪狼洞主带来的两只小狼，然后加上明明已经五品了还能和小狼们玩到一起的豆豆。
	诗和烛的笑声，小狼的叫声，鱼娇娇妹妹的咿呀咿呀声，小果果狼狈的唤声，响成一片。
	雪狼洞主化出真身，趴在草坪边上打盹，看着这几个熊孩子。
	通玄方丈坐在雪狼洞主的身边，双手合掌——他反正修的是闭口禅，正常情况下不说话，干脆也和雪狼洞主一起看孩子。
	湖畔。
	荔枝仙子、六修仙子以及流萤仙子坐在岸边，将双足放在湖水中轻轻摇荡，轻声聊着什么，不时响起一阵阵悦耳的笑声。
	树林边。
	药师和江紫烟两人坐在一棵树下，两人手中举着张大报纸，遮挡众人的视线，欲盖弥彰……也不知道暗底里是不是在做些需要圣骑士圣光照耀的事情。
	以前聚会的时候，药师前辈都是和七修前辈、黄山前辈、白前辈等人交流炼丹技巧的。但最近，他只和人谈论狗粮香不香，放弃了自己的主业。
	身后，原本光秃秃的大树都忍无可忍，绽放出艳丽的梅花，衬托药师和江紫烟。
	临时布置的舞台上。
	黄山前辈和七修圣君，正在合力布置一本巨大的日历……等过年最后一秒，要撕去最后一张日历页面，翻开新一年的新篇章。
	舞台边上。
	儒家恒火尊者在挥笔写对联，边上儒家的玉琴先生在替尊者磨墨，藏天钩周离同样像伺候老丈人一样，为恒火前辈递对联纸。毕竟要娶玉琴仙子，得打好和恒火前辈间的关系。
	造化法王、东方六仙子、七生符府主正在调整电子设备，为即将开始的过年宴舞台做最后的调音。
	仙子形态的白鹤真君和灭凤公子正在摆餐具、布置餐桌。白鹤真君精神饱满，但灭凤公子却有点懒洋洋状，冬天到了，他就特别想要窝在暖炉边上，烤猫毛，不想动弹。
	不远处，阿七正在砍三浪。
	三浪上蹿下跳，苏氏阿七面目狰狞，宛如从地狱中踏出的恶鬼，一副要砍了三浪过年的气势。
	宋妈妈、宋爸爸不明真相，还以为这是过年节目排练，和其余几位九洲一号群的成员坐成一起，充当吃瓜群众，不时喊叫666，大力鼓掌。
	只有可靠的北河前辈，默默的铺开一张病床，取出疗伤丹药。
	“真是和谐的一幕。”一进来就看到阿七在砍三浪的宋书航，望着眼前的一幕，目光不由变的柔和。
	他这辈子最幸福的事，就是遇上了‘九洲一号群’的前辈。
	……
	……
	见到宋书航和白前辈、羽柔子等人过来后，别雪仙姬用力招手：“这里，白道友~”
	白前辈和羽柔子迎了上去，准备将过年宴的秘密惊喜‘年兽’上交。
	宋书航本想跟上去的，但却被跑过来的烛拉住了风衣。
	“宋师兄，宋师兄~”烛叫道。
	宋书航将她抱起：“有什么事吗？”
	“雪呢？过年不是要下雪的吗？”烛萝莉道。
	过年如果没有雪的话，那还叫过年吗？
	“雪啊？”宋书航惆怅叹息：“这里可是闻洲呢……全国都下雪，唯我不下雪的闻洲啊。”
	从小到大，在闻洲他就没见过几次‘雪’这玩意。
	不过好在~现在他是修士哒~
	“东方静雪仙子，来场2020年闻洲的第一场雪啊！”宋书航大声向前辈求助。
	他霸宋，斩三尸劫仙，虽然不会下雪。但他有那么多前辈，总有一个会下雪的。
	“我虽然道号中带个雪字，但我也不会下雪啊。我又不是冰雪属性的。”东方静雪仙子答道：“你叫宋书航，但你会写书吗？”
	“我会看书。”宋书航认真答道。
	“其实，我主是冰雪系的。”龟前辈在边上提醒道。
	宋书航眼睛一亮。
	北方大帝不仅是冰雪系的，还是以‘冰雪系’踏出长生之道的大佬。
	于是他用‘修聊系统’联系北方大帝：“前辈，在吗？”
	“不在。”北方前辈道：“我堂堂一长生大帝，去为你下雪，我不要面子亚？”
	宋书航：“……”
	你堂堂长生大帝，窥屏的事都干，凭什么不能下雪？
	“那么，我要怎么做，北方前辈你才能不要面子？”宋书航直白问道。
	他的人生经历告诉他，只要价格合适，面子这东西其实随时可以扔掉不要。
	特别是‘什么都能卖大佬’，只要灵石到位，面子还可以反复卖。
	“不存在的。”北方大帝道。
	他可是天庭四方大帝中最重面子的一位。
	“嗯，北方前辈你之前有没有通过龟前辈，看到我新入手、还没盘好的‘天帝宝座’Two？”宋书航明知故问道。
	北方大帝：“……”
	“反正早就被你们看到了，所以王座也可以借前辈们~~”宋书航笑道：“来场闻洲市2020年第一场雪吧！”


第2935章 不服气来咬我呀~
	于是，在数分钟后……
	闻洲市的上空下起了鹅毛大雪，这是部分年轻闻洲市人一生都没有见过的大雪，属于传说中能玩雪球、打雪仗、堆雪人、在雪地里打滚级别的大雪！足以让大部分闻洲人变身为二哈，在雪地里欢腾！
	这场雪遍布闻洲市各个角落，又在北方大帝精妙的控制下，精准地降落在宋书航核心世界湖畔草坪上——此时，核心世界和现世间有一个入口通道，可以让北方大帝将力量传递进来。
	大雪很快覆盖了草湖圈草坪范围，留起了厚厚的积雪——而且那鹅毛大雪还在给劲的降落，下的根本不差钱！
	在北方大帝法力的影响下，小范围内的气温急剧直下，湖面上都结出一层厚厚的冰。
	“雪狼，太大了，足够了。”原本赤着玉足在湖水中摇晃的六修仙子、荔枝仙子、流萤仙子出声唤道。
	冰层结的太快，三位仙子的小脚都被冻在冰层中，哭笑不得——好在以她们的修为境界，倒也不惧这种程度的冰寒。
	“不是我，我没有，别瞎说啊。”雪狼洞主自己都被封在厚厚的积雪里，闷声道。
	在它边上还有通玄大师，头顶、肩膀、坐着的半个身子，都被积雪埋葬。
	之前向宋书航求雪玩的几个小家伙，直接被积雪埋没，只露出小脑袋，瑟瑟发抖。
	小家伙们就像是在学游泳一样，在积雪中缓缓前进……不时还得和肥鲸一样蹦出雪面，呼吸一下新鲜空气。
	“是我请的一位前辈下的雪，不过那位前辈太好面子，虽然被我的宝物诱惑，给我们下了这么一场雪，但他这种行为显然是在对我表达他内心的不满。”宋书航出声答道。
	雪下的这么大，北方大帝绝对是故意的。
	死要面子。
	“阿宋接招~”这时，李音竹的声音响起——之前还在白前辈身上打瞌睡的小家伙，此时精神饱满。
	宋书航一转头，就看到一个直径2米的巨大雪球朝他砸来。
	住手！你这根本不是在玩打雪球！
	以宋书航现在斩三尸劫仙的实力当然可以轻松避开雪球……但看到扔雪球的李音竹一脸期待的样子，书航只能面带微笑，迎接雪球糊脸。
	反正也不痛不痒。
	轰~~
	巨大的雪球砸在宋书航身上，砸成粉碎。
	咚~的一声，其中似乎还有什么坚硬的物体撞在宋书航的脑壳上。
	宋书航伸手一扒拉，便抓住了隐藏在雪球中偷袭的金属机械少女……
	小家伙们完全低估了霸宋脑壳的坚硬程度，此时机械少女双眼就像闪光灯一样，不断闪烁，脑壳内的程序都差点撞到宕机。
	宋书航一松手，机械少女便咕噜咕噜地滚到宋书航怀中，如不倒翁一样摇摆起来。
	“我就说了，这样偷袭书航是没效果的，反而会让我们自己重伤。所以，我们还不如在雪球里藏粑粑。”雪地中，豆豆出声道。
	宋书航：“……”
	也只有像豆豆这种幼稚鬼，才会想出这种方案。
	但是，挑衅我是你今年最大的错误。豆豆，接下来你可不要哭啊！
	“楚楚！”宋书航突然出声唤道。
	楚楚抬头，向宋书航的位置望来：“师父？”
	“你入我门下后，我一直没来的及给你取一个道号。为师曾经有七个道号，其中‘金刚君子刀’的道号已经由小彩继承。而今天，我有一道号要给你——寻道书生。楚楚你当初决定要追随我，入我门下，为的就是要‘寻道’，求得证道的契机。这道号与你有缘。所以，我今天将这个道号赐你……你可以唤为‘寻道仙子’，诸位前辈为证。”宋书航严肃道。
	楚楚根本没想到师父突然在这时候赐她道号。
	但是对她来说，师父赐下道号就是一件很棒的新年礼物。
	道号，对一位修士来说有着非常特殊的意义。
	而且如果是一个有意义的道号，就代表着弟子的气运，将会和师父联系到一起。
	“谢谢师父赐下道号。”楚楚对着宋书航行了一礼。
	而在她行礼的那一瞬间，仿佛感觉到有巨大的气运和功德，落在她的身上。
	霸宋身为功德无量的大佬人物，诸天万界都很难找到几个像他这样功德丰厚的修士。
	身为他的弟子，被他赐下道号后，自然会获得大功德庇佑。
	楚楚感觉身体一轻，甚至境界、道心方面都得到了提升！
	这就是有一位强大师尊的好处——收入门下、赐下道号、受到承认出师，都会获得好处。
	“认真修行，修炼方面有不懂的地方可以通过‘修聊系统’去问‘九洲一号群’里的各位前辈。”宋书航认真道。
	说罢，他望向豆豆：“豆豆，你看，一个楚楚没了~”
	豆豆：“？？？”
	“从今天起，她便是寻道仙子啦．”宋书航仰头，骄傲道。
	从今天起，世界上少了一只楚楚，多了一只寻道仙子。
	“幼稚鬼！汪~”豆豆怒道。
	宋书航乐呵道：“我是她师父，我有这权力。不服，来咬我啊~”
	忏悔吧，豆豆。
	“你要是还不服气的话，我过一会儿就在‘修聊系统’上发一个系统公告，要招收一百个诸天万界叫‘楚楚’的修士，成为我霸宋的入门弟子。然后，我一个个的给她们改道号……让诸天万界一下子少一百个楚楚。”宋书航道。
	豆豆：“汪！”
	它用力朝着宋书航冲来。
	“豆豆哥，别被宋师兄激将了，你上去咬他的话，痛的会是自己！”诗萝莉拉住豆豆冷静分析道。
	宋书航：“哈哈哈哈~”
	啪~楚阁主呆毛用力抽在他脑壳上：“多大的人了，还和孩子一般见识。你可是斩三尸劫仙，和小家伙们计较什么？”
	“楚前辈，我也还是个差几分钟十九周岁的孩子啊。”宋书航道。
	啪啪啪~楚阁主呆毛用力狂抽。
	我让你十九周岁！我让你十九周岁！
	“开始了，开始了~要倒计时读表了！”这时，羽柔子出声道。
	她和白前辈一前一后，上台。
	旧的一年，即将结束……
	“时间过的真快。”宋书航望着白前辈和羽柔子，不由回想起和羽柔子意外相遇以及接白前辈出关的画面。
	新的一年，即将开始！


第2936章 那年冬天，最难忘的灿烂烟花
	“烟火准备了吗？”狗头楼主·破阳戟郭大问道。
	七生符府主回道：“现在过年都不让放鞭炮，说污染环境。”
	“但我们在书航的核心世界里放放应该没问题啊？”灭凤公子懒洋洋道。
	黄山尊者：“是我的失误，很久没像普通人一样过年了，忘记买些鞭炮之类的过来。现在去买还来的及，谁去一趟？”
	“我去吧，我去去就回。”有个声音回道。
	黄山尊者：“好，有道友去就行。”
	然后……大约两分钟后。
	灭凤公子突然又道：“话说，鞭炮要怎么办？过年没烟花会不会感觉有点寂寞？”
	黄山尊者：“呃，我记得叫人去买了。”
	“如果来不及的话，那一会儿由我来模仿鞭炮的声音吧，保证就和真的放烟花鞭炮声音一模一样。”造化法王自告奋勇道：“只是模仿鞭炮声，不唱歌。”
	“那……行吧。”黄山前辈琢磨了下，感觉如果法王不唱歌，只卖弄嗓音口技应该没问题。而且，宋书航身上还有那位儒家造化仙子在吧。
	造化仙子的天籁之音，似乎能中和造化法王的歌声，所以如果有万一，也能抢救一下。
	“对联都写好了，快贴起来！”恒火尊者潇洒挥笔，满意的点头——这次的对联是他超水平发挥，每个字都漂亮的像要活过来一样。
	藏天钩周离马上带着众多对联，在霸宋大佬的家门口贴上，又在核心世界的湖畔几处建筑上贴好。
	石碑道友解释道：“光是这几张恒火前辈的对联，就能起到镇宅的功效，正气庇护，邪气不侵。”
	“值很多灵石。”赤霄剑前辈乐呵道。
	宋书航闻言，心中便是一动——等过完这年，他就将所有的对联都收起来！
	边上，东方静雪仙子唤道：“黄山前辈，舞龙舞狮有没有安排？过年少不了这节目吧。”
	“我早有安排！豆豆！”黄山前辈唤道。
	豆豆：“蛋事？”
	“变出原型来。”黄山前辈道。
	“哦。”豆豆听话的现出自己的原型。
	“定~”黄山前辈对着豆豆一指，一个定身术施展下来。
	豆豆：“？？？”
	“好了，舞师的‘狮’有了。小果果、诗、烛，还有小音竹，你们负责一会儿舞豆豆。”黄山前辈一本正经道。
	豆豆的犬妖形态中，有一个完整形态就和华夏过年舞狮的‘狮’很相似。
	宋书航：“……”
	“那接下来的龙呢？”北河散人问道。
	蛟霸真君默默掏出自己的手机，点开‘九洲一号群’，考虑着自己是不是应该趁机退出这个破群。
	因为在场的道友中，似乎就是它这种神蛟会和‘龙’扯上关系——豆豆已经变成舞龙舞狮的道具了，那接下来的‘龙’说不定就是他了。
	退群保平安！
	“蛟霸道友勿慌，舞龙舞狮节目的道具我昨天就准备好了……我昨天就联系好了狮龙队。”黄山前辈道。
	然后他轻轻拍手。
	一支众人眼熟的狮、虎队伍登场。
	正是在当初‘豆豆婚礼’上出现过的真龙、真狮迎亲队伍。
	当初，这支狮龙队伍是因为打牌输了，被迫成为‘舞龙舞狮’的道具，被迫起舞。
	但那次后，它们反而出了名。
	最近修真界举办庆典和婚礼的时候，都会高价叫上它们。
	它们因祸得福，还赚了不少的灵石……现在已经成了专业的狮龙队伍。
	黄山前辈也是出了高价，才将它们请来。
	“既然有狮龙队伍了，为什么还要将我摆上？”豆豆叫道。
	黄山前辈微微一笑，道：“这也是我对你的祝福啊，豆豆。过了这个年后，你就要离开黄山府，去你自己的洞府了。我就以这场‘舞龙舞狮’节目，为你开光。”
	豆豆：“……”
	黄山大傻是不是最近药停了，不吃药的后遗症？
	舞龙舞狮队一入场后，熟练的开始敲锣打鼓，活跃现场的气氛。
	四个小家伙抓着豆豆，闯入舞狮队中，跟着起舞，欢乐的笑声不断响起。
	气氛一下子被炒到高点。
	“19！”这时，羽柔子高声唤道。
	她举起右手，帅气将自己身上的外套解开抛起，露出了里面一件量身打造的红色旗袍。
	羽柔子的身材霸道，双腿修长，本来就非常适合旗袍这种装扮，只是正常情况下她更偏爱青春靓丽型的服装。
	此时一身红色旗袍模样的她，真的有点惊艳到‘九洲一号群’的成员——这种感觉，就像是原本看着一个可爱风格的邻家小姑娘，突然有一亮换成艳妆画风，那种反差感很惊爆。
	同时，一个巨大的钟表在羽柔子身后浮现，秒针滴答滴答地跳动。
	“18！”白前辈配合羽柔子，出声道。
	在场所有成员不由自主又望向白前辈——羽柔子换装成旗袍了，那白前辈呢？
	白前辈同样伸手解开外套，轻轻一抛，露出了里面一身红色的古装礼服，黑发无风自动。
	边上，羽柔子的长发，随着她的动作在活跃跳动。
	站在白前辈的身边，她的气质却没有被压制，反而和白前辈的特殊气场联手。
	白前辈和羽柔子，显然是特意排练过。
	蝶圣君心中突然涌上一种‘吾家有女已长成’的感慨。
	不知不觉，女儿已经真的长大了。
	这孩子，长的像她妈妈，又继承了他的修长身材，可以说是强强联合。
	“17！”一部分的群成员，也跟着羽柔子和白前辈，随着大钟秒针跳动，开始整齐地叫道。
	连宋妈妈和宋爸爸也融入这个氛围。
	——说实话，最近这些年来，每一年的过年虽然都很快乐，但这种快乐却总感觉和想象中的有些差别。
	每年过年时，大脑在告诉身体每个细胞：要过年了，快嗨起来。
	但是，内心深处总感觉像少了点什么，找不到往年那种单纯的过年快乐。
	但此时，混在‘九洲一号群’中的宋爸爸和宋妈妈，仿佛回到了小时候，这种过年的气氛和快乐，单纯又美好。
	“10！”当读秒到十时，所有在场的成员，全部开怀大叫。
	就像是要将自己内心的所有一切，都通过叫声释放出来。
	“9！”
	“……”
	“3、2……”
	“1！”核心世界所有成员异口同声，读出最后一秒。
	白前辈和羽柔子伸手，撕去旧日历的最后一页。
	旧的一年宣告结束。
	新的一年，在白前辈和羽柔子的指尖展开。
	去旧迎新~
	“咳。”造化法王捏着嗓子，准备模仿叫声——终于到了他登场的时候了！
	轰~~
	但就在这时，一阵震耳欲聋的烟花声响起。
	这响声，如滚雷般直冲云霄，回音阵阵，气势磅礴！
	而在响起之前，有一道血色的光柱冲天，将核心世界的天空贯穿。
	连正在飘着的大雪都被清扫出一个空洞范围。
	血色光柱冲入云霄后，又爆炸开来，化为红色的雨点，向下落去。
	在降落的时候，这些血色的能量雨点，还不断的接受‘核心世界’的净化。
	转眼间，便被净化成纯净的能量。
	造化法王：“？？？”
	谁打断了我的表演？
	是谁抢走了我的麦克风？
	“书航！”
	“宋师兄！”
	“宋前辈！”
	“阿宋！”
	一时间，好几个人的叫声响起。
	那年冬天，最难忘的灿烂烟花在核心世界爆开。
	——霸宋牌的。
	这是诸天万界最奢侈的烟花，没有之一！
	这一幕，注定要记在‘九洲一号群’的群历史大事件上。
	大事件名为：【霸宋新年第一炸，农历2020年的第一次死亡。】
	虚空中，被净化后的光雨，变成了漂亮的红宝石色泽，闪闪发亮，漂亮无比。
	这些红宝石能量光雨落在了每一位成员的身上。
	滋润无声。
	每一位被红雨滴到的成员，都感觉像是吃了大补丹药，体内灵力壮大、精神强度提升！
	毕竟，这可是一尊‘斩三尸劫仙’爆体后，扩散出来的遗产。
	凡是在场的所有人、物、核心世界中的灵植，都被滋润。
	甚至是远处，那一批‘天庭碎片’上，每一片上，都留下了霸宋血雨能量的印记！
	连那座天帝宫殿，都受到了滋养，殿中那座‘天帝宝座’Two，仿佛起了反应。
	……
	……
	“这算是一件大礼吗？”狂刀三浪抬头道。
	黄山尊者：“……”
	他颤抖着伸手，在怀里掏出药片，塞入嘴里。
	人群中。
	宋妈妈和宋爸爸一脸疑惑，他们坐的位置距离儿子的位置较远，还不知道发生了什么事。
	“发生什么事了？”宋爸爸问道，为什么大家突然都开始叫他家猴子的名字？
	边上的苏氏阿七：“……”
	我要怎么回答这个问题？
	我总不可能直接和你们说——你家儿子又炸啦！
	宋爸爸和宋妈妈接触‘修真’世界还不久，对自己儿子炸掉这种事情，恐怕没那么容易接受。
	这时，还是边上的北河散人靠谱，他面带镇定的微笑，道：“没事，不用慌。这种事情，是常态。是书航小友，为大家新年准备的惊喜。”
	看到北河散人那淡定从容的笑脸，宋爸爸和宋妈妈点了点头，顿时安心下来。


第2937章 嘿嘿嘿，抓到你了！
	一直负责暗中监控宋书航的灾难巨龟小姐姐，在宋书航新年第一炸时，突然心生感应！
	——她和宋书航之间有说不出的孽缘，所以在龟爸的安排下，她成了霸宋的专门哨兵。一旦霸宋死了，她这边就会有所感应。
	不过片刻后，她又松了口气——因为霸宋遵从了约定，他这次一死，死的是连渣都不剩。
	连身体炸后的能量都还净化了一遍，化为‘机缘’留给了所有的观众。
	如此一来，就不用灾难巨龟们千里迢迢赶过去，回收霸宋的遗体。
	灾难巨龟小姐姐点头道：“死的好，就得死成这样子才对。”
	新年快乐，死霸宋~
	……
	……
	核心世界中。
	‘九洲一号群’有几位心细的前辈，此时很淡定。
	并不是他们习惯了宋书航的‘死’，所以对他的‘死’变的不在乎……而是，他们发现‘核心世界’还在维持着正常的运转。
	核心世界从某个方面来说，可以代表着宋书航此时的状态。
	如果宋书航真的身死道消，神形俱灭，那他们此时所在的‘核心世界’必然会崩溃。依托宋书航而运转的核心世界规则，也会覆灭。
	但现在，核心世界运行稳定……甚至还会主动净化宋书航从空中落下的‘血色雨点’能量，让这部分‘霸宋遗产能量’能更顺利的被所有道友吸收。
	除了‘核心世界’之外，还有依托霸宋而存在的‘修聊系统’，同样在稳定运转，并没有因为宋书航的新年首炸而失去服务。
	所以，这几位心细的前辈们可以确定，宋书航一定安然无恙。
	虽然不知道他为什么又炸了，但此时的书航，应该已经进入正常的‘复活流程’。过不了多久，又是一个活蹦乱跳的霸宋。
	“不过……书航现在可是斩三尸劫仙吧？为什么会突然说炸就炸？”九洲一号群的几位前辈，利用‘修聊系统’交流道。
	如今，这世界上还有谁能暗算现在的宋书航，在悄无声息中将他狙杀？
	“我感觉不是狙杀。如果真有人能在暗中悄无声息将书航狙杀，那他早就吊打诸天万界，证道天道了。”七修圣君回道。
	“白前辈有头绪吗？”黄山尊者嚼着药片，问道。
	“没有。”白前辈摇了摇头。
	接着，他伸出自己的手臂，望了眼自己的手腕，道：“书航没事，元神投影虽然在一瞬间受到了影响，但此时元神投影已经恢复。他已经进入复活阶段。”
	白前辈的手臂中，隐藏着的是宋书航的元神投影。
	而刚才，白前辈自己的元神投影，却随着宋书航的突然爆炸一块儿灰飞烟灭。
	【白前辈，年会照旧开启，请你主持年会节目……我马上回来。】这时，宋书航的声音从白前辈手臂中传出。
	‘九洲一号群’的成员们听到书航的声音后，全部松了口气。
	猜测归猜测，真正确定宋书航安然无恙后，他们才彻底放松。
	“交给我吧，别雪仙姬，祭年兽。”白前辈出声唤道。
	轰隆隆~
	说话间，又是一波‘烟花’冲天而起。
	这一次是真正的烟花。
	不知何时，有道友在湖畔放了一排的烟花鞭炮，并默默将它们点燃。
	升起的烟花无论是从下面看，还是从侧面看，都美的耀眼。
	“真漂亮。”羽柔子抬头道。
	烟花不断升起，久久不息。
	许久之后……
	烟火落幕。
	灯光转移到了别雪仙姬边上。
	一只头长触角，尖牙利齿的凶兽，被别雪仙姬搬了出来。
	年兽·夕！
	谁也没想到，白前辈竟然真的将这种凶兽给找到，还捕捉过来——本来连别雪仙姬也只想着捉一只普通的、没开灵智的蛟兽之流，用来充当年兽。
	夕这种凶暴没有神智，只知道破坏一切。因为这种特性，年兽一直是修士们追杀的对象，如今的修真界已经很罕见。
	——更重要的是，年兽好吃，吃起来特别香。
	吃完后还能涨功力。
	即降妖伏魔造福人间，又能涨功能，又好吃，不绝种才奇怪。
	吃到最后，年兽已经到了不去饲养就要支撑不下去的地步。
	但年兽这东西，又不好饲养，目前为止还没有成功的大批量饲养年兽成功方案……
	此时的年兽·夕，已经被别雪仙姬一刀刺穿喉咙——在所有人大声叫出‘1’的时候，在宋书航爆炸的那一瞬间，仙姬便动手，让这只凶兽进入凉凉阶段。
	“这只夕，是变异品种。”别雪仙姬出声介绍道：“一会儿我将它料理妥当后，凡是吃完它的成员，就地打坐吸收能量。它的血肉，拥有一次‘滴血重生’的效果。对七品和七品以下的修士都有效果。”
	一次‘滴血重生’效果，几乎等于一次弱化牌的‘复活’。
	说罢，别雪仙姬用力抽出年兽喉间的利刃。
	一道纯能量所化的血雾从刀间喷涌……
	祭年兽环节，开始！
	造化法王配合的开始弹奏起来。
	而在宋书航爆炸的原地位置，宋胖球所化的‘风衣’穿到了晕乎乎的机械少女身上。
	苏氏阿十六将机械少女抱起。
	楚阁主呆毛移到阿十六脑袋上。
	赤霄剑、九修凤凰刀、石碑道友、凤仪琴主爪子等挂件，也暂时转移到灵鬼仙子版的阿十六身上。
	宋书航不在的情况下，灵鬼仙子就等于是宋书航。
	苏氏阿十六的目光向远处眺望，一直落在那座‘天帝宫殿’处。
	在那宫殿深里，天帝宝座Two上方，有一道身影开始凝聚。
	正是突然爆体后的霸宋。
	此时，宋书航并没有完全复活，他还处于死和生之间，是薛定谔的松鼠。
	在他体内，本命丹田位置，‘不朽肥鲸金丹’的额头，有一枚符文里的颜色开始褪去，只留下符文空壳。
	这是类似‘云雀子’不朽之骨复活。
	不过，宋书航的‘不朽肥鲸金丹’复活，是有一定CD，消耗完毕后，需要等符文中的颜色重新填充完整。
	宋书航默默坐在宝座上。
	他抬起自己的手掌，望着掌心已经消失的红点：“嘿嘿嘿，抓到你了。”
	【宋前辈，我的神秘岛天庭碎片要来了！】脑海中，响起了岛主前辈的声音。
	【仪式可以开始了。】北方大帝的声音同时跟上。


第2938章 一入修聊深似海，进来容易出去难
	【岛主前辈你只管搬家过来，我已经为你开了权限。】王座上介于生·死之间的宋书航，出声答道。
	【妥，就来。】岛主前辈回道。
	以金卦岛主如今的境界，一口气将神秘岛的天庭碎片全部移来，都不成问题。
	随后，宋书航又回复北方大帝：【北方前辈，天庭碎片我已经集中到了一个区域，并将那片区域和核心世界的其他位置隔开，你们可以放心的举行仪式……不过，因为某些个人原因，天帝宝座Two要过一会儿再转移给你们。】
	【我知道，我家阿龟告诉我了，你又炸了，现在在‘天帝宫殿’的位置复活。】北方大帝回道：【我们这边也需要等金卦将‘天庭碎片’搬过来后，再进行仪式，有一个缓冲的时间，应该足够你的肉身复活。】
	【如此甚好。】宋书航答道——好事不出门，坏事传千里。他才刚爆炸，北方大帝那边就已经收到了一手新闻。
	【话说，你是怎么炸的？】北方大帝趁着仪式开展还有短短一些时间，便好奇问道。
	宋书航现在可不是几个月前的‘水货玄圣’，现在的霸宋可是正儿八经的斩三尸劫仙，在诸天万界都能被人尊称一声‘大佬’。
	就算是北方大帝这种顶尖的长生者，也不可能悄然无息的将宋书航引爆。
	【我说我是因为过年了，让大家开心一下，主动自爆的，前辈你们相信不？】宋书航答道。
	北方大帝稍稍沉默片刻后，答道：【如果是别人的话，我不会信。但如果是你的话……我还真会信，因为你的确像是会干出这种事的人。回头我就告诉小伙伴们这个答案。】
	宋书航：“……”
	北方前辈你的信任太过于沉重，晚辈承受不起。
	【一会儿见。】北方大帝不再给宋书航解释的机会，结束了通话。
	天帝宝座Two上，介于生·死之间的宋书航，像一团朦胧的雾气，盘在宝座中。
	他的手轻轻在宝座扶手上敲动。
	——他自爆的原因，当然不是‘主动自爆’。
	虽然他在一年里就死了无数次，但他和玄女门云雀子不同。
	他并不是喜欢找死的人。能不死的话，他也希望自己能苟活着……毕竟，复活法器也很贵的。
	不过这次的‘新年霸宋首爆’，确实也有他自己刻意配合的因素在里面！
	爆炸的引子，和那‘恒星毁灭病毒’有关。
	恒星毁灭病毒是引子；而去年年底，宋胖球封印送来的那个红色恶魔骷髅头‘恒星末日者’则是点燃引线的火星。
	在这期间，宋书航一直刻意压制自己的灵鬼仙子、功德蛇美人、九修凤凰刀等挂件，没有去掐灭那火星和引子，反而一直在悄悄配合着。
	然后……在他身体爆炸的瞬间，‘修聊系统’就幸运在后台悄悄锁定了一个ID。
	说实话，宋书航自己都没想到自己这次‘顺藤摸瓜’会这么顺利。
	顺利到就像是白前辈附体！
	他本来还准备了‘因果、花呗’等法则，还准备借用儒家圣人之眼、白前辈Two、三眼前辈、狗蛋爹、宋幽幽、龙络女士等所有人的力量，强行去捕捉那‘恒星末日者’和‘虚日守护者’背后的存在。
	但宋书航大动作还没开始，‘修聊系统’却悄悄锁定到了一个用户ID。
	没错……虚日守护者、恒星末日者背后的那个可怕存在，竟然悄咪咪的注册了‘修聊系统’的帐号，还下载过一个‘客户端’。
	而在宋书航爆炸的瞬间，那个幕后的可怕存在瞬间向‘修聊系统’发起了强有力的冲击，想要夺取‘修聊系统’，将它纳为己有！
	这是真正的大佬！
	比宋书航怼过的所有大佬，都要蛮横强大！
	连何止魔帝大佬，面对‘修聊系统’时，都无从下手，还在研究着怎么删除宋书航这个好友，折腾多日尚无头绪。
	但这个幕后的大佬，竟然已经研究出了冲击‘修聊系统’的手法，而且还进入了实践阶段。
	可惜……他的行动才刚开始，就失败了。
	‘修聊系统’比想象的还要特殊！
	特殊到，根本无法夺取！
	这是基于‘宋书航’这个存在延伸出来的东西，涉及到宋书航的‘长生之道’，是独一无二之物。
	宋书航在，这个‘修聊系统’就在；宋书航若亡，这个‘修聊系统’就亡。
	而且，在这‘修聊系统’的背后，还有一位掉发严重的龙络女士为终极之盾。无法突破‘龙络女士’的防守，甚至连影响到‘修聊系统’都办不到。
	想要夺取‘修聊系统’，只有去夺取它的根——宋书航。
	得到宋书航这个人，才能得到这个‘修聊系统’。
	那位幕后的可怕大佬在行动失败后，飞快的抹除自己所有的行动痕迹……然后，它删号了！
	从‘修聊系统’中，将自己的号给删除。
	用的手法，宋书航也很熟悉——是‘天道小黑屋’抹除根源的手法。
	抹除的范围，仅限定在‘修聊系统’。
	这种神秀无比的操作，令龙络女士都头皮发麻。
	抹除自身痕迹后，幕后大佬消失的无影无踪。
	一切，就像没发生过一样。
	天衣无缝，无迹可寻。
	然而……
	这世间总有一些事情，会出乎人意料。
	当‘不朽肥鲸金丹’的复活功能发挥效果，当宋书航在‘天帝宝座Two’上重生之时，‘修聊系统’中的缺失数据，也被补充、还原。
	自成立以来‘修聊系统’中唯一缺失的数据，就是那位幕后可怕大佬删除的自身帐号。
	于是……在那位幕后可怕大佬退出离开之后，宋书航的‘修聊系统’中，有一个灰色的ID，悄咪咪的复活。
	“嘿嘿嘿。”宋书航嘴角上扬。
	复苏后的灰色ID，处于‘离线’状态，但却依旧和那位幕后黑手大佬紧密相连。
	“但现在，还不急。”宋书航轻声道。
	现在，去找到那位幕后可怕大佬，反而会打草惊蛇。
	宋书航将自己的注意力从那个灰色ID中移开，不去关注，免得被对方心生感应，产生怀疑。


第2939章 天庭重立！
	诸天万界的顶尖大佬们，耳朵尖利程度都是非常可怕的……这点宋书航有诸多亲身体验的经历。
	比如，他现在如果说一句狗蛋爹的坏话，或者是程狗蛋的坏话，马上就会被感应到，然后狗蛋爹的天诛，在不久后就会降临。
	还有白前辈Two也一样……
	另外，魔门何止魔帝哪怕是重伤阶段，但宋书航只要在背后念叨他的坏话，悄悄念上个一会儿，何止魔帝那边马上就会心生感应，然后一占卦就能将宋书航卦算出来！
	诸天万界的顶尖大佬，就是这么强！所以想算计大佬，就得先想办法屏蔽天机。
	当然，大佬们这种‘感应’也是有一些前提公式的。
	大佬们也不是什么信息都会接收。
	在这条公式中，包括‘威胁度、亲密值、是不是阴谋算计、会不会对自身造成威胁、对方有没有信息屏蔽手段’等等，都是公式的前提条件。在经过一套复杂的计算后，才会被大佬们感应到。
	大佬们也很忙的，不可能一整天在那里‘叮咚~叮咚~’的接收感应提示。
	宋书航和狗蛋爹、程狗蛋、白前辈Two、三眼前辈等大佬之间，是因为关系亲密，一提起对方，就会心生感应。
	而和何止魔帝之间，是因为霸宋是个‘危险源’，所以霸宋若是提起对方，何止魔帝就马上会暴躁起来。
	所以……
	宋书航避开了视线，就当那个被还原的灰色ID不存在，不去刻意关注对方。
	否则的话，凭着他有‘计算对方的念头’以及他现在的‘威胁度’，两个因素相结合，对方马上会心生感应，从而进行一系列的防护措施，产生不必要的麻烦。
	现在，这个‘还原’过来的灰色ID和对方大佬之间的感应，是单向的。就像是被封号了一样，不用担心对方会利用这个ID重新登陆搞事。
	只要宋书航不去刻意激活这个ID，那这个ID就像是真的不存在一般。
	“等，至少要等我的《因果刀》能再蹭几位大佬的大腿。”宋书航心中暗道。
	有朝一日我《因果刀》大腿集卡完成，凑出一套‘神卡’来，到时候神挡杀神，佛挡杀佛，魔挡杀魔，自动挡都不好使！
	宋书航独自一个人悄悄慷慨激昂了片刻后，心情才平静下来。
	朦胧雾气中的霸宋换了个姿势，往右边挪了两个屁股的位置，依靠在右方扶手上。
	“真大。”宋书航道。
	和华夏古时候的龙椅一样，远古天庭的天帝宝座也是特别宽敞，一个人坐在扶手这一端时，伸手就摸不到扶手另一端。
	大不一定就好……比如宋书航现在想换个坐姿，就得挪好几个屁股的位置，累的慌。
	“天帝子的腰椎间盘一定特别突出。”宋书航道。
	说完后，他故意沉默了老半晌。
	但是，他想象中的那个带‘哒’字结尾的声音，却没有出现。
	【连说她腰椎间盘突出，都不出现？或者说，她真的还没到‘复活’的时候？】宋书航依靠在右扶手上，心中暗道。
	——本来，正常来说，‘不朽肥鲸金丹’的复活功能被激活后，他应该是原地复活。
	从哪里死掉，就从哪里爬起来！
	但是，复活的他却跨越了老长一段距离，在天帝宫殿的这张‘天帝宝座Two’上复活！
	这种神奇的操作，令宋书航不得不心生怀疑。
	这其中，是不是天帝子在暗箱操作？
	天帝子是不是已经复活了？
	或者说，她想借助自己的‘复活’，暗中布局？
	说实话……天帝子后期帮了宋书航很多。
	她在刻意结交宋书航。
	而以她的手段和为人处世经验，想要获得一个人的好感，实在太容易了——曾经的她可是拉了一大群五花八门、各个修炼体系道友，以她为中心，建立远古天庭！
	她的人格魅力，是经过历史见证的！
	宋书航在和她接触的一段时间中，不知不觉间，对天帝子也已经没什么恶感。这就是天帝子强大的人脉结交手段体现。
	现在，宋书航心中对她也只保留了底线的警惕值。
	这警惕的底线，如果两人间的关系，没有翻天覆地的巨大变化，一般不会解除。
	“不出来吗？算算时间，你也应该已经复活了吧？”宋书航见激不出天帝子，就不再拐弯抹角，直接开门见山道。
	他的声音，在‘天帝宫殿’中回转。
	但天帝子依旧没有回应。
	宋书航又翻开‘修聊系统’，观看天帝的状态。
	[狐朋狗友]天帝·哒哒子（状态备注：死的不能再死）。
	“所以对你们这群‘死的不能再死’的人，真的很头痛。大家就不能坦诚一点吗？就像我一样，人和人之间要多点信任啊！”宋书航叹了口气。
	他话音刚落，‘修聊系统’中正好翻出他的个人信息。
	[服务器·程狗蛋·群主]宋书航（状态备注：死的不能再死）。
	宋书航：“……”
	脸都肿了。
	他抬头望天。
	没想到……我现在也是‘死的不能再死’状态。
	但是，我的元神还活的好好的吧？元神没死的话，我又算什么‘死的不能再死’？
	莫非我那被切成15+1份的元神，也被默认为是‘分尸’状态？
	就在宋书航思索之际。
	核心世界·天庭碎片区域，隐隐间传来一阵轰响声，那是有巨大物体降落的声音。
	金卦岛主前辈，将他的‘天庭碎片’搬了过来。
	这次，核心小助手没有借机用‘天庭碎片’强行扩充核心世界面积……毕竟，金卦岛主的‘天庭碎片’是暂借，用完人家要带走的。
	轰隆隆~
	随着金卦岛主的‘天庭碎片’到位，核心世界·天庭碎片区域产生共鸣。
	这种共鸣之声，跨越‘核心世界’，传递到现世，又传递到了大半个和现世·地球靠近的诸天万界！
	这是‘远古天庭碎片’数量达到了一定程度，远古天庭基本框架被重建的宣告之声——集齐这么多的‘远古天庭碎片’后，就代表着远古时代陨落的天庭，再次重生！
	这种共鸣宣告，拥有着类似‘玄圣讲法’的功效。
	这大半诸天万界中的修炼者全部抬头，望向天空某个方向。
	在他们的视线中，有一座华丽的宫殿虚影，浮现于云端。
	天庭！
	无敌一世的天庭，重立！


第2940章 望天，是谁引下的天劫？
	曾经的远古天庭也是这般，五品境界以上的修炼者，只要心念所想，抬头就能看到浮现于云端之上的‘天庭虚影’。
	远古时代，天庭镇压诸天万界，是无可争议的诸天万界最强势力。
	在当时的修炼者们看来……天帝和儒家圣人唯一的区别，就是天帝所处的时代，天道尚在，天帝没有机会吊打诸天万界的大佬。
	“真是天庭？”有一些老古董们，睁眼看到这虚幻的天庭，耳畔听到那天庭的长生大道之音，宛如回到了远古时代。
	同时，诸天万界中有部分远古天庭的残党，看到虚空中那座熟悉的天庭时，顿时泪如雨下。
	远古天庭时代，许多天庭的成员已经将天庭看成是自己的家，对它抱有深厚无比的感情。
	哪怕是‘金龙始祖’白龙姐姐，在刻意疏远天庭的同时，内心深处对‘远古天庭’依旧抱有深深的眷恋。
	天庭重立这种震惊诸天万界的大事，自然也震惊了一群大佬。
	修聊系统的《研究霸宋交流群》中。
	曾经是远古天庭的成员，圣镰天王出声道：“真的是天庭，绝对没错！”
	原初的魔女疑惑：“但是……天帝不是被霸宋斩杀了吗？”
	她们亲眼看到，在霸宋的分身开门的刹那，天帝被霸宋斩杀，神形俱灭，魂飞魄散！
	御兽贤者：“是谁重立了天庭？”
	天帝已死，那么，这远古天庭是谁重立的？
	“我有个大胆的猜测。”金喵尊者沉声道，这位虽然称号是‘尊者’，但事实上已经是一位踏出自身长生之道雏形的劫仙。
	御兽贤者：“说出你的猜测，看看和我的是不是一样。”
	“霸宋。”无相王接口道：“我盲猜是霸宋。”
	“我也是这么猜测。”小丑皇出声道：“天帝被霸宋所杀，霸宋很可能从天帝身上获取到了什么信息，甚至说不定掠夺了天帝的道……然后，他收集天庭碎片，重立天庭？”
	“如果霸宋重立天庭的话，这一世，恐怕我们无缘天道了。”原初的魔女叹息道。
	小丑皇思索片刻，决定道：“所以……我们是不是要做点什么？”
	霸宋如今已经是辗压局！
	如果他再重立天庭，那群里的所有人只有乖乖趴在地上，让霸宋在所有人身上辗过。
	黑白龙女·禾呈仙子：“诸位道友稍安勿躁，我这有内部消息，这次的天庭重立并非霸宋主导……这次的天庭重立，主导者另有他人，这对我们而言是好事！我们需要一个和霸宋分庭抗礼的存在！”
	她可不想在关键的时候，有人过来捣乱仪式！
	建立这个《研究霸宋交流群》，没想到在这里派上了用场。
	“黑白龙女道友消息可靠？”小丑皇问道。
	虽然黑白龙女是群主，但事关重大，他还必须要问上一问，最好能有证据可以证明。
	正当这里，群里可靠的大前辈‘我家有一双狗蛋’突然现身，道：“我刚卦算了一局，发现一个震惊的消息。霸宋，刚死了一遍！”
	“什么？霸宋死了？”无相王惊呆了。
	诸天万界，竟然还有人能打爆霸宋？
	“你们也可以自己起卦，细细推算一局。”我家有一双狗蛋出声道：“霸宋肯定不会就这么神形俱灭，他肯定有属于自己的复活手段。不过，既然霸宋死了一遍，还处于复活阶段，那么此次主持天庭重立大局的，应当不是霸宋。”
	我家有一双狗蛋在群里的人望极高。
	他说的话，又非常有道理。
	群里的成员个个都是顶尖的存在，他们马上按照各自的手段，开始对‘霸宋’的状态进行推算。
	片刻后……
	御兽贤者：“竟然真的死了一遍？”
	“也就是说，这天地间，还有人能和霸宋抗衡？而且，说不定还占据着优势？”原初的魔女心中一动。
	无相王：“我感觉更可能是两败俱伤！否则，让霸宋不得不进入复活阶段的那位存在，肯定已经站出来，传遍诸天万界。”
	“两强相斗，我们反而能有机会。静观其变！”小丑皇沉默片刻后，出声道。
	……
	……
	核心世界中。
	天庭碎片自主排列，按着当初的‘天庭’布局，摆列整齐。
	“金卦道友，接下来，委屈你一下。”手握《儒典》的道子，出声唤道。
	岛主金卦摇了摇头，道：“一场谈好的交易，谈不上什么委屈不委屈。”
	说罢，他身形后退，主动进入到道子他们开启的一个空间中。
	岛主金卦一进入这个空间后，他的存在、根源仿佛被从诸天万界抹去……这一刹那，诸天万界中再无人记得他的存在。
	虚空中，一位隐藏在空间间隙中，悄悄观察着‘天庭重立’过程的俊美男子，突然一愣。
	男子伸手捏着自己的下巴：“我在这是想看谁来着？”
	片刻后。
	“对了，我是要去找我的好徒儿。”哈哈一笑后，这位俊美男子遁入虚空，朝着‘神秘岛’的位置掠去，消失不见。
	北方大帝朝着男子消失的位置望了一眼。
	“是天庭最可怕的天才，银卦吧。戴着易容面具，一下子没认出他来。”一道金色的身影踏入现世，踏入核心世界，微笑道：“他可不好应付，不过好在……我们对金卦无恶意，铜卦又是宋书航的前辈，所以我们和银卦之间不会有冲突，大可放心。”
	北方大帝点了点头。
	边上，金刚寺的大师疑惑道：“不过，那个叫‘铜卦’的小家伙不是在核心世界过年吗？银卦往神秘岛跑干啥？”
	“可能是……迷路了？”北方大帝思索道。
	“不用管银卦了，开始仪式吧，我能在‘现世’逗留的时间可不多。”金色的身影拉长，化为金色的程琳仙子模样。
	随后，远古天庭的碎片区域，升起一尊尊巨大雕像，守护在重立的天庭四周。
	雕像们的手掌上，站着一尊尊大佬。
	正是‘天道必须下台联盟’的其他成员！
	“我准备好了。”道子点了点头，他缓缓打开手中的《儒典》，激活其上儒家圣人留下的一个‘天赋能力’。
	“记得，将你的长生之道、你的一部分存在全部留下来……这是你复活的凭证。”金色程琳仙子叮嘱道。
	道子点了点头，驱动《儒典》。
	下一刻，有无形的力量缠绕在道子身上，将他的一部分‘存在’咬下——道子有幸，成了继胖球大佬后，诸天万界第二个尝到这个天赋法术痛苦的人。
	自身的‘一部分存在’以及‘长生之道’竟然都能被咬下！
	师父的强大程度，令道子感到骄傲……以及痛苦。
	实在是痛到无法形容。
	有那么一瞬间，他似乎能理解当初的‘天道胖球’为什么会这么恨儒家了……这痛苦，简直刻骨铭心，想忘都忘不了。
	道子额头上，冷汗如雨涌现，滴落在下方的‘天庭碎片’上。
	他的长生之道、他的一部分存在，被《儒典》咬下后，又被收藏在《儒典》之内。
	道子身上的‘境界、气息’疯狂跌落。
	眼看着就要从‘长生者’的境界落回到劫仙水准。
	就在这时，金色程琳上前，靠近道子，唤道：“出！”
	在道子体内，有一尊灵鬼受到吸引，一步踏出。
	这是道子的灵鬼，已经培育到成熟，和道子一模一样——这灵鬼，是近期内被寻找过来，然后和道子签订契约，并用长生者的手段疯狂将它催熟。
	这灵鬼，也是计划的一环。
	道子灵鬼现身后，默默站在金色程琳面前，一动不动。
	“天帝之位，传承！”金色程琳一指点在道子灵鬼身上，将自身的‘天帝之位’转移到道子灵鬼体内。
	这也是她要道子先将自身‘长生之道’切割下来的原因。
	接下来，道子要继承‘天帝之道，天帝之位’。
	而让金卦进入到那个类似‘天道小黑屋’的空间中，也是为了短时间内屏蔽金卦的根源。
	如此一来，继承‘天道之位’的道子，将成为诸天万界唯一的‘天帝’，符合一会儿仪式的标准。
	几息之后……
	“成了！”金色程琳有些虚弱的后退一步。
	同时，在她身后有一个金色的空间开启。
	金色的空间中站着大批的天兵天将，还有几尊没有解脱的长生者雕像，以及一个冰冷的北方大帝。
	金色空间中的北方大帝，是北方大帝，又不是北方大帝。
	他是曾经留在‘远古天庭’的北方大帝印记，借助程琳的秘法化形……事实上，这是一会儿，8.5天道计划中的‘替代品’。
	“谢道友替我应劫。”复活的北方大帝对着金色空间中的‘北方大帝’行了一礼。
	金色空间中的北方大帝微微一笑。
	“最后一步，赤霄子道友，还请将即将劫天劫的小友带来。”金色程琳出声道。
	8.5天道计划，对《天道必须下台联盟》的数位成员来说，都是完成自身救赎的机会！
	他也不例外……8.5天道计划，这他完成自己的承诺，将自己能性命相托的同伴，从‘天庭之道’中解脱出来的最后机会！
	这是最后的救赎。
	也是他为了宋书航和白前辈……探路！
	“稍等片刻，马上就来。”赤霄子道长点头道，他们早就准备好了一位即将渡劫的小道友，这也是仪式的一环节。
	这位小道友，是赤霄子道长寻来的，他和道长之间有一段因果。
	这次的仪式对小道友来说，有一定的危险，但却也是一个巨大无比的机缘。
	把握住的话，他的未来，不可限量。
	只要是对自己有信心的修士，几乎都不会拒绝这样的机缘。
	就在赤霄子道长起身，准备去将那小道友带来之时，突然……隔壁的核心世界区域，有雷鸣轰响！
	“天劫？望天，是谁哩？”金色程琳瞪大眼睛。
	是谁引下的天劫？
	要不要这么巧？


第2941章 可香了！
	此时，宋书航的核心世界有两处位置和‘现世’相通。在没有刻意屏蔽的情况下，天劫的力量能直接通过‘现世通道’传递进来。
	“是霸宋？”金刚寺大师出声问道。
	最近无论诸天万界发生什么事情，大伙都会下意识的想起霸宋来。
	又有人渡劫啦，是霸宋吗？
	又有人讲法啦，是霸宋吗？
	又有人死掉啦，是霸宋吗？
	又有人搞事啦，是霸宋吗？
	“应该不是他，霸宋如今已经是斩三仙劫仙境界了。”道子分析道。
	也就是说，从理论上来讲，现在霸宋已经和渡劫无缘了……当然，如果霸宋有骚操作的话，另当别论。
	八臂太古域外天魔：“我至今仍不知道，霸宋他是怎么渡过9品千日天劫的？”
	千日天劫那可是实打实需要一千天时间去折腾的。而霸宋，到底是用了什么手段，将九品天劫打残，保持着平均一个月一品的节奏？
	“有很多因素吧，仅我所知，他就有天雷毕业法则和界主印记之类的手段。”赤霄子道长抬头望天，道：“话说，现在我还要去接人吗？”
	不远处，核心世界的天劫已经凝聚成型。
	看样子这位渡劫的‘九洲一号群’成员，是想直接在核心世界渡劫？
	这样的话……他们再拉一个小道友过来渡劫，两个天劫就会相加，局面就会变的不可控制。
	北方大帝抬头望天，心塞道：“我们应该提前将‘仪式中会有人渡劫’这一环节计划，告诉霸宋小友的。”
	“这种事谁也想不到啊，现在说什么都迟了。”金刚寺大师道：“谁联系下霸宋道友？看看能不能操作一下，将渡劫的道友安全转移。”
	……
	……
	天帝宫殿中。
	【是阿十六啊。】依旧没有复活的宋书航，通过‘核心世界’察看九洲一号群的过年现场。
	这次他的复活的确有些古怪。
	原地复活被转移到了‘天帝宝座Two’上……复活的读条时间也变长了很多。
	以往的话，这点时间足够宋书航完成复活，顺带再去泡个澡，吃顿饭。
	但现在，处于‘死的不能再死’状态的他坐在天帝宝座上，无聊的从左边挪到右边，又从右边挪到左边，硬是没完成复活读条。
	差点将他憋成豆豆。
	“难道是因为我如今是斩三尸劫仙境界，导致读条时间拉长？”
	叹了口气后，宋书航又将目光落向苏氏阿十六的位置。
	阿十六在结束‘天河苏氏试炼仪式’并和上百个小十六达成平衡共处状态后，她的本体意识就陷入短暂的沉眠，由灵鬼仙子替她活动身体。
	现在，她的本体意识苏醒，便进入了‘准备渡劫’状态。
	再加上之前宋书航‘新年第一场自爆’后，落下的血色纯净能量滋润，苏氏阿十六体内原本就处于临界点的灵力，瞬间爆炸。
	不等她转移位置，天劫就已经开始凝聚。
	【阿十六……需要我封闭空间，延迟你的天劫吗？】宋书航通过‘修聊系统’九洲二号群，联系道。
	此时群里的前辈们基本都在二号群，直接在这里发言，大伙都能看到，免得前辈们担心阿十六渡劫的状态。顺带也能一起商量下如何面对阿十六的天劫。
	——再者，如今的核心世界经过一次次的进化，已经变的‘不再那么怂’。
	现在核心世界已经不再给天劫大佬面子。
	只要强行关闭、隔绝现世和核心世界的通道后，连天劫大爷都要吃闭门羹，留在屋外徘徊，不得入内。
	【书航，帮我转移到合适的位置吧……我准备渡劫了。】苏氏阿十六回复道。
	苏氏阿七问道：【有把握吗？】
	每次苏氏阿十六要渡劫时，他都比较担心，毕竟阿十六‘四品天劫’时发生过意外。
	而且，这次苏氏阿十六晋级速度太快了——去年和宋书航接触时，她才渡4品天劫，现在却已经要渡五晋六天劫，阿七有点担心她根基不稳。
	【放心吧，现在的我渡五晋六天劫，有十足的把握。而且为了应付这次的天劫，我早就有所准备。】苏氏阿十六答道。
	白龙姐姐和她早就已经布置好了‘携带型’渡劫阵法，接下来只需要找一个合适的渡劫之地，从‘乾坤袋’中将渡劫阵取出，布置好灵石，就能直接使用。
	另外，她本次的晋级其实水到渠成，并无根基不稳的隐患——现世中虽然才过了半年多的时间，但她在‘天河苏氏试炼空间’中已经过去了很漫长的时间。
	之后她还在白龙姐姐的帮助下，进入到一处秘境，在里面又磨炼了更漫长的时光。
	也就是说，实际上她在五品境界已经停滞了不短的岁月。
	北河散人：【金丹构图画龙点睛完成了？】
	【嗯，随时可以点下最后一笔。】苏氏阿十六回道。
	七生符府主：【你们几个小家伙，还真不给我们这些老家伙松懈的机会。】
	自从宋书航加入‘九洲一号群’后，九洲一号群成员平均每个月就受到一次刺激，修炼晋级速度比往年提升了好几个档次。
	现在，连羽柔子、苏氏阿十六这两个小家伙，也赶上了群里成员，甚至要开始弯道超车。
	前辈们心里苦。
	【七生府你别急，天塌下来还有高个的顶着呢……等阿十六晋级成功后，群里压力最大的应该是苏氏阿七才对。】狂刀三浪抓住机会，匆匆发言道：【明明按苏氏的排名，阿七这个数字比阿十六要大上一倍多，但是现在，阿七真君却马上要被‘阿·明天真君·十六’追上了。你想想看，阿七的压力得多大？哈哈哈哈~】
	【三浪，不要再说下去了！】北河散人提醒道。
	只是北河散人话音刚落，狂刀三浪已经被边上的造化法王一把熊抱，无法挣脱。
	“这次我要《书仙帖》。”造化法王憨厚笑道。
	狂刀三浪：“？？？”
	《书仙帖》是嘛玩意？
	“成交。”苏氏阿七爽朗的笑声响起，同时响起的还有爆炸的刀气声。
	狂刀三浪……卒。
	九洲二号群中。
	宋书航：【阿十六你准备一下……我将你转移出去。】
	【嗨，我可以提个意见不？】正当这时，[死的不能再死仙子]程狗蛋发言道：【苏家的阿十六小仙子，要不要到天庭碎片区域来渡劫？可香了！】


第2942章 8.5任天道计划，发车~
	‘修聊系统’中的九洲二号群内，除了‘原九洲一号群’的成员外，宋书航还拉了几位交好的大佬进群镇宅——这些大佬们个个富的流油，万一心情好散波财啥的，都能让大家赚一波。
	这些大佬中，其中自然也包括程琳仙子——在‘修聊系统’还不完善的原始阶段，程琳仙子和白前辈对‘修聊系统’的骚操作手段比宋书航还要丰富。
	此时，看到程琳仙子的发言后，苏氏阿十六微微一愣。
	不过还没等她回复，宋书航就急忙回绝道：【不行，太危险了，我不同意！】
	程琳仙子、北方大帝、赤霄子道长他们正准备用‘远古天庭碎片’去鼓捣一个仪式……宋书航虽然不知道他们具体要干什么，但可以肯定，这么一群顶尖大佬聚集在一起要鼓捣的，肯定是个大新闻。
	说实话，不弄个诸天万界顶尖级的新闻，都对不起程琳仙子、北方大帝、赤霄子道长这样的豪华阵容！
	而大新闻一般而言也和大麻烦划上等号。
	所以，苏氏阿十六的渡劫，最好还是不要和她们扯上关系较好。
	渡劫这种东西，还是踏踏实实的比较稳妥。
	宋书航自己就吃尽了‘组团渡劫、变异天劫’的苦头。
	八品前，天劫大佬还是真大佬的时候，他的每一局天劫都是九死一生……身为过来人，他自然希望苏氏阿十六以及‘九洲一号群’成员们的天劫，能顺利一些，不要整那么多幺蛾子。
	平平淡淡才是真，安安乐乐才是福。
	【宋狗蛋，我又没问你，你这么骄傲的回答干嘛？搞的像我们被你嫌弃了一样……实话说，要是这次渡劫的人是你的话，我们会反过来嫌弃你，根本不乐意让你参与进来。】程琳仙子回道。
	霸宋和天劫有缘，每次他的天劫都轰轰烈烈，程琳仙子实名嫌弃宋狗蛋的天劫。
	宋书航：“……”
	【所以，苏氏小仙子，你自己怎么看？】程琳仙子问道。
	苏氏阿十六委婉拒绝道：【书航说太危险的话，那我就不参与了，谢谢程琳仙子的好意。】
	程琳仙子却没有气馁，继续道：【我说过，我的提议可香了。苏氏小仙子，我们私聊。】
	【我没多少时间了。】苏氏阿十六回道，她头顶的天劫劫云已经开始凝聚……
	程琳仙子私聊回复道：【我的长生之道——孕育新生之道。】
	苏氏阿十六：【！！！】
	【可以说，我的长生之道是‘生命之道’中最顶尖的，是‘绝育修士’的福音。】程琳仙子继续道：【怎么样？(o゜▽゜)o☆】
	苏氏阿十六：【随时能用？】
	【给你三次机会，你需要的话就联系我，只要我没急事，随叫随到。】程琳仙子道。
	苏氏阿十六：【如此……我答应了！】
	【放心吧，我保证你不会有生命危险。一会儿借你天劫一用的过程中，你的五晋六天劫可能会被增强，引来额外的危机。但这点危机和能获得的巨大机缘之间，根本无法相比。】程琳仙子保证道。
	说罢，她切换到‘九洲二号群’中：【@[服务器·程狗蛋·群主]宋书航，苏氏的小仙子同意了。】
	宋书航：【阿十六？】
	【嗯，我决定了。】苏氏阿十六道：【放心吧，我至少不会有生命危险。一旦有生命危险，我们也可以马上断开‘五晋六天劫’不是吗？】
	【走了~不能再拖下去了。】程琳仙子唤道。
	头顶处。
	苏氏阿十六的天劫，发出阵阵轰鸣，仿佛在催促着阿十六。
	“不要抵抗，我带你空间转移。”程琳仙子唤道。
	下一刻，苏氏阿十六的身影消失于原地，被转移到了‘天庭碎片’区域中。
	天帝宝座上的宋书航依靠着王座扶手，最终没有阻止。
	“这里是核心世界……真不行，就强行打散天劫，将天劫封印成食材。”宋书航点头道。
	苏氏阿十六被拉走渡劫，‘九洲一号群’的成员注意力都集中到了她那边去。
	此时，过年宴也正好到了别雪仙姬上菜阶段。
	群里的成员坐在自己的位置上，一边等着上菜，一边关注着‘天庭碎片区域’的状态。
	“这算是过年的节目之一吗？”造化法王出声道。
	黄山尊者叹了口气：“我倒希望过年不要有这么劲爆的节目。”
	……
	……
	天庭碎片区域。
	在数座巨大雕像手掌上，金色程琳仙子、北方大帝、赤霄子道长、金刚寺大师、八臂远古域外天魔站好阵位。
	道子立于‘天庭碎片’的正中央——这里，原本是‘天帝宫’的位置。
	天帝宫不在，这里现在是一个空洞。
	轰隆隆~
	虚空中，属于苏氏阿十六的‘五晋六’天劫也随之转移过来，在‘天庭碎片区域’的上空炸响。
	石碑道友、赤霄剑、九修凤凰刀、楚阁主呆毛、宋胖球风衣、小凌宵、凤仪琴主爪子等挂件，都暂时脱离到边上，免得被卷入阿十六的天劫。
	“你尽管好好渡劫，接下来的事情交给我们。”北方大帝对着苏氏阿十六道：“天劫的威力会因为我们的干涉，临时强化。但不用担心，强化的天劫部分，会被我们引走。”
	说话间，北方大帝身上的‘存在感’变的稀薄起来——他半个身体和脚下的雕像整合。
	那雕像，就具备着‘天道小黑屋’的效果。
	不仅是大帝，其余几位成员也是如此，大半个身体和雕像整合，将自身的存在感削弱到极限。
	五晋六的天劫，第一波预告式的天劫轰落——原本应该只有初入五品威力的‘预告天劫’，在北方大帝等人的影响下，威力猛增。
	但增强到一定程度后，因为北方大帝等人的‘存在根源’突然被屏蔽，天劫的程序有点反应不过来，像出了BUG，进入到了部分死循环状态。
	被嬉戏的天劫大佬.jpg
	“天劫大佬已经毫无尊严了。”石碑道友感慨道。
	楚阁主呆毛：“从它上了食谱后，早就没任何尊严了。”
	轰~
	被嬉戏的天劫，有一部分落在苏氏阿十六身上，更多的部分被引导到‘远古天庭碎片’区域，集中到‘道子’身上。
	天雷的力量，源源不断集中，道子、天帝之道、天庭碎片三者间在天劫的作用下，产生高频率的共鸣！
	8.5任天道计划的蜕变已经开始。
	“霸宋~天帝王座好了没？”北方大帝出声问道。
	天帝王座虽然不是计划的必需品，不过它可以加快8.5天道计划的节奏。
	“前辈稍等，我这边马上就搞定。”宋书航回复道。
	此时，他的身体终于完成了‘复活读条’。
	修聊系统上那‘死的不能再死’状态也开始淡去……


第2943章 有人证道不朽！
	漫长的‘读条复活’终于结束。
	宋书航那被雾气笼罩的身体也开始凝实起来，以骨架开始，一点点重生。如此一来，他终于不用继续在‘天帝王座Two’上无聊打滚。
	“快点活过来，别再沉迷死亡。”北方大帝道：“我们等你的王座。”
	毕竟是他用‘不要面子’为代价换来的天帝王座使用机会，大帝自然额外上心。
	对他来说，这不是天帝王座……而是他的面皮啊！
	“马上就到，北方前辈勿慌！”宋书航道。
	说话间，他又拉开自己的‘修聊系统’察看自己此时的状态。
	修聊系统中，他的个人状态备注‘死的不能再死’开始渐渐淡去……这表示他正在从‘死的不能再死’状态中退出。
	宋书航又将好友列表下划，划出天帝子的状态。
	天帝子依旧没有复活的迹象，她的状态还是老样子，尚无变化。
	“天庭都重立了，她还不复活，她到底等着什么？”
	难道，哒哒子的复活周期需要按‘千年’来计算？
	又或者，是和白龙姐姐以及当初的北方大帝那样，复活之时需要某种契机，达到某个条件？
	正思索间，他肉体的左手臂率先恢复如初——接着，白前辈的‘元神投影’手臂部分，再次投映到宋书航的左手之中。
	“幸运的左手。”宋书航乐呵道。
	在白前辈的幸运属性作用下，哪怕是‘复活’，也是手臂部分率先完成。
	手臂恢复后，‘复活中’的烟雾宋书航从天帝宝座中站了起来，他伸出欧白左手，轻轻往‘天帝宝座’上一点。
	念力摧动，将‘天帝宝座Two’被整个托起。
	“去吧，前往道子前辈身边。”宋书航意念一动，使用核心世界权限，将天帝宝座挪移。
	……
	……
	核心世界·天庭碎片区域。
	道子正在承受天雷威力，用来整合自身、天帝之道、天庭碎片三者间的同步状态。
	只等同步完成，再逆转‘天道球补全自身计划’后，道子和天帝之道就能补全成为8.5任天道！
	就在这时，一张威严华贵的‘天帝王座’跨空而来，出现在道子的身后。
	这张王座上，带着天帝哒哒子的气息。
	“苏氏小仙子，我这边要加快‘仪式’的节奏了！你做好承受冲击准备。”道子出声道。
	“我没问题。”苏氏阿十六平静道。
	此时，她脚踩一幅画卷般的‘渡劫阵图’，阵图上蕴含着她的刀意，是她特殊的‘画道+刀道’结合的刀意。
	在白龙姐姐的教导和苏氏屏蔽仙子的试炼后，区区五晋六天劫对苏氏阿十六而言，毫无难度。
	如今苏氏阿十六，已经点出了自己‘金丹构图’的最后一笔。
	她的金丹构图，乃是由一百零八位‘苏氏阿十六’的图案构成，隐隐间符合天罡地煞之数。
	一百零八位苏氏阿十六按一定的顺序排列，组成一条‘龙’的队伍，就像是过年‘舞龙’活动一样。
	而她五晋六时的金丹构图最后一笔，画的就是这‘龙’的眼睛。
	她这算是真正的‘画龙点睛’。
	而她点出的这对‘龙睛’也有些特殊。
	明明是龙瞳，但仔细看的话，却能从中看出‘伟大的母爱’气息。
	“前辈你只管加快节奏，不用担心我。”苏氏阿十六补充道。
	说实话……如果不是为了顾及下方儒家道子前辈的仪式效果，此时的苏氏阿十六估计已经出手去封印天雷，将它们捕捉，成为宋书航‘天劫盛宴’的食材。
	下方，道子微笑着点了点头。
	他能看的出，苏氏阿十六在渡劫时的游刃有余——哪怕这天劫，是被强化过的。
	道子估算，这位苏氏小仙子的真实战力，早已超出五品，达到六品的程度。而且，她体内还有真龙血脉，关键时候可以爆发出翻倍战力。
	这波天劫，的确奈何不了她。
	又是一个天才，资质完全不弱于他们儒家十三劫仙。
	“那么，等我加快‘仪式节奏’后，你也一鼓作气，争取在进入六品后，直接将金丹灵湖扩充到极限。”道子回道。
	这还只是福利之一。
	真正的福利还在后头，若他能成功证道8.5任天道，那苏氏阿十六就能收获无量功德。
	功德之力对修士的重要性，看霸宋就知道了！
	叮嘱完毕后，道子深吸一口气。
	然后……他缓缓坐到天帝宝座上！
	道子的画风，是儒家书生画风，从画面来看他和这张天帝宝座格格不入，但这并不妨碍计划的进展。
	也不妨碍他体内的‘天帝之道’和天帝宝座的共鸣。
	‘8.5天道计划’在得到天帝宝座后，如同加了氮气的赛车，速度开始狂飚。
	大约三十息后。
	“触动了！”金色程琳仙子出声，欣喜道。
	道子借助天劫之力，全力激活的‘天帝之道+重立的天庭’，终于激活了曾经的‘天道胖球’留下的补全自身后手。
	天道残余的力量，开始自主运转起来——在新天道上任之前，天道胖球留下的手段，都还有效！
	这也是8.5任天道计划的关键。
	“接下来全力为阵法提供力量！”金色程琳道。
	赤霄子道长手抚长须，一身能量灌入雕像。
	八臂远古域外天魔、金刚寺大师、北方大帝同样跟上赤霄子道长的行动。
	同时，在金色程琳的身后，有一道虚空之门开启。
	有数道远古天庭的长生者身影浮现——这是当初，天帝子刚复活时，宋木头从天帝子的‘道’中夺回的几位天庭长生者挚友。
	这几位得到解脱的长生者，目前还缺少一次‘死一遍+转生复活’的流程，目前暂处于这金色的空间中。
	其中，就包括‘凤仪琴主’死过一次的本体，处于和宋书航一样‘复活状态’中的本体。
	属于远古天庭长生者的力量，被汇集，补全道子和天庭的缺陷。
	虚空中，天道胖球的‘补全自身’手段，终于被彻底激活。
	“就是现在！”金色程琳袖子一甩。
	一道道她利用自己长生之道+天庭长生者‘死一遍烙印’所制作而成的替身，被她祭出。
	这些替身，将代替‘天庭长生者’们受劫。
	而在她抛出这些‘替身’的同时，诸天万界震动。
	所有修炼者心有所感。
	有人证道不朽了？
	是谁？
	是霸宋吗？


第2944章 我比较嫩，他比我老！
	不管是什么事情，反正先考虑下是不是霸宋准没错。
	不要问，问就是霸宋！
	况且，如今在诸天万界修炼者的眼中，这一世霸宋的确有‘镇压一世’之姿。
	霸宋的分身在现世·太阳系·火星上接连挑战八方高手，连胜无败！
	霸宋的本体，更是将上一世的‘无敌天帝’给斩灭！
	甚至霸宋还成了诸天万界的一位‘界主’，执掌一界。
	不仅如此……
	据说，霸宋还以‘凡人’之身，执掌九幽世界，成为九幽主宰！
	据说，连上任天道都是因为霸宋的原因被打爆。
	关于霸宋的传说，在这半年时间内，以狂轰烂炸的密集程度，轰炸诸天万界修炼者的神经。
	八品玄圣虽然有‘天下无人不识君’的BUFF加成，但那只是通过‘玄圣讲法’和规则强制加成的效果。
	而霸宋这种‘天下无人不识君’效果，却是靠双拳打出来的——而且，比‘玄圣讲法’别人也比不过他啊，他一个人就上了多少回玄圣讲法？根本没法比！
	‘修聊系统’中，有无数的修炼者们汇聚成一个个群组，议论纷纷。
	“证道者，真是霸宋吗？”
	“但是……霸宋已经镇压诸天万界所有的‘长生者’了吗？证道不朽的前提，不就是镇压一世，打遍天下无敌手吗？”
	“但这诸天万界，还有人向霸宋挑战吗？似乎，没有了吧？”
	诸天万界，众论纷纷。
	所有人都仰着脖子，准备看看证道天道的是谁。
	——今年，诸天万界的修炼者，每个月至少望天一次，有时候还得望好几次，这大大缓解了低阶修士的脊椎病。
	诸天万界的修炼者提出了诸多猜测，但真正的顶尖大佬，长生者中最强的那一撮人，心里却明白，证道‘天道’没大家想象的那么困难……却也没那么简单。
	又困难又简单，这是很矛盾的事情。
	独力镇压诸天万界，的确是‘证道天道’的一个条件。毕竟，如果真的吊打诸天万界，那么天道之位就稳如泰山。
	但事实上，历代的天道中，并不是所有人都完成了‘镇压诸天万界’的伟迹——有几任天道的表现力，都不及儒家的圣人。
	虽然说大部分天道在证道前，都有儒家圣人同档次的实力境界……但证道的标准，不同时代似乎都有不同。
	所以，可能不一定非要‘打遍天下’，而是在满足某个条件，并被承认拥有资格后，就能证道不朽！
	从理论上来说，每一位踏出自己‘道’的长生者，都有资格证道天道。
	【霸宋或许真的满足了那个‘隐藏条件’？】顶尖的大佬心中猜测。
	……
	……
	核心世界中。
	金色程琳、她身后的远古天庭长生者以及北方大帝几位大佬，抓住时机暴退，退出‘远古天庭’的区域。
	同时，金色程琳伸手一拂，用柔劲将苏氏阿十六牵引过来，同样拉到‘天庭碎片’附近。
	阿十六的天劫还在持续，她还不能远离……接下来，才是她接受机缘报酬的时候。
	“道子道友，最后，我们的执念、我们的救赎，就全交给你了！”金色程琳虚弱道。
	一口气将那么多‘替身’分裂出去，对她而言也是几乎榨干的消耗。
	“这也是我的救赎机会。”道子答道。
	这是他唯一的、最后的机会，将自己师弟们拯救出来的机会，他抓住了，就不可能放手。
	哗~
	天地间，上任天道留下的‘天道规则’运转，就如同死板的程序，只要满足激活条件，就会被触动。
	一道蕴含着‘不朽’气息的光柱从天而降，笼罩住道子。
	道子的身体，被不朽信息包裹，开始化道。
	不朽不灭的信息，涌入他的身体，改造他的肉身和魂魄。
	这一幕，印照到‘诸天万界’之中。
	正常程序的‘天道晋升’时，证道的大佬可以自由选择，要不要公布自己的身份，要不要在诸天万界公布自己‘证道’的画面。
	但道子这是走了后门，而且也不是完整证道，只是一个过渡的8.5任天道。
	他完全无法控制这一套流程。
	于是，在诸天万界中，他的身影开始映射出去。
	这一瞬间，诸天万界修炼者们的眼中，看到了一位儒家书生打扮的男子，高高坐在一张金色的王座之上。
	在他的身后，是一座‘远古天庭’的虚影。
	【不是霸宋？】
	【这是谁，书生模样，儒家的成员？】
	【是儒家十三劫仙中的道子！他不是疯了吗？】
	【道子什么时候证道长生了？】
	这一刻，诸天万界的消息频道，都炸了。
	【他能打的过霸宋吗？】
	【儒家十三劫仙是很强，道子更是儒家圣人的首徒……但他毕竟不是儒家圣人。为什么证道的会是他？】
	太出乎意料。
	谁也没想到，证道的竟然不是霸宋，而是一位最近知名度远远比不上霸宋的‘道子’。
	……
	……
	隔壁，天帝殿中。
	‘半复活’状态的宋书航，一脸震惊。
	他知道程琳仙子、北方大帝、赤霄子道长、道子等诸天万界顶尖大佬聚在一起，肯定要搞一个‘诸天万界顶尖级别’的大新闻。
	但他没想到，这个新闻会这么大，这么炸！
	竟然直接鼓捣出天道！
	“给大佬跪了。”宋书航感叹道。
	你大爷终究还是你大爷！
	他宋书航虽然骚操作不断，但也只是搞个‘九幽主宰分身’出来。
	而这几位大爷直接就搞‘不朽天道’！
	这操作，吹爆！
	宋书航迅速联系北方大帝：“前辈牛……”
	他正准备吹爆大帝等几位大佬。
	但就在他准备开吹的时候，投影在诸天万界、高坐在‘天帝宝座’上的道子幻象，突然发生了变化。
	在威严的道子幻象身边，突然多了一道身影。
	那道身影，飘浮在‘天帝宝座’的后方，如同一个幽灵一样，挂在‘道子’的身后。
	【天帝子？】宋书航脑海中第一时间想到这个可能。
	但他念头才刚一转，那‘幽灵身影’就凝实起来。
	幽灵身影显化，化出一个年轻男子模样。
	男子面色温柔善良，光看他下半张脸的话，给人一种很俊俏之感。
	“这不是我吗？”宋书航一脸懵逼。
	为什么我会像个幽灵一样，挂在道子前辈的身后？
	而诸天万界的修士们聊天话题，顿时又炸了。
	【霸宋，是霸宋！】
	【原来霸宋在这里，我就说呢，证道的怎么可能不是霸宋？】
	【就算证道的不是霸宋，那一定也是和霸宋有关！】
	【这才是正确的打开方式。】
	不要问，问就是霸宋！
	“不对，这不是我。”宋书航细细观察着挂在道子身后的幽灵——他发现，这个幽灵宋书航，比他要老一些！


第2945章 老霸宋的附耳低语
	宋书航说的‘老’并不是指外貌上的差异，而是气质、气场上的区别。
	就像是现在的他，论外貌的话和去年的自己比起来，并不会‘显老’。但是，最近一年时间他经历的大风大浪太多了，气场和气质看上去就会比一年前的自己沧桑、成熟。
	就算是相貌一样，但气质看上去就会‘老’很多。
	道子前辈身后的‘幽灵宋书航’也是如此——虽然模样看上去和宋书航基本相似，但是他的气质看上去要稍‘老’一些。
	哪怕‘幽灵宋书航’的动作是如披风一样飘在道子前辈的身后，他气质看上去依旧特别成熟。
	真正成熟的男人，无论在做什么，看上去都是那么成熟！
	【书航，你做了什么？】北方大帝第一时间联系复活中的宋书航，急迫问道。
	这次的8.5任天道计划，对他来说也非常重要，他和宋木头一样，有着想要救赎的挚友。所以，他也希望8.5任天道计划能顺利成功。
	再加上道子最后坐的‘天帝宝座’，也是他用‘不要面子’为代价，向宋书航换来的使用机会……现在，道子身后的异变明显和‘天帝宝座’有关。
	要不是知道宋书航的性格，北方大帝差点就想向‘消费者权益保护协会’投诉霸宋！
	宋书航解释道：【不是我，北方前辈。我也不知道这个幽灵宋是怎么出来的……但你仔细看，他其实不是我，他比我更老一些。】
	北方大帝沉默了片刻后，道：【就算他看上去比你老一些……但你敢说他和你没关系？】
	宋书航：“……”
	北方大帝说到点子上了。
	事实上，哪怕这个‘幽灵宋’看上去比宋书航要老一些，但他的脸、他的模样摆在那呢。
	如果说，这个‘幽灵宋’和宋书航一点关系都没有——宋书航自己都信不下去！
	要是和你没有任何关系的话，人家凭什么要长成你的模样？
	宋书航检测了下自身的状态。
	此时他依旧还在‘复活中’状态。
	他的‘钢铁分身’也没跑。
	他的‘斩三尸’化身都尚在。
	他的‘宋幽幽’还在九幽世界中呆着。
	他的‘霸尸’之身，那和‘天道遗蜕球’整合的元神投影Two也还在邪莲世界。
	【难道是我的秘法分身？和葱娘一起消失的分身体？】一个念头突然出现在宋书航脑海。
	葱娘、宋书航分身、心魔赤霄剑、九修凤凰刀都在当时的‘天道小黑屋通道被虚日爆炸’事件中消失于漩涡黑洞中。
	但之后……九修凤凰刀却以‘完成八转’的状态，出现在他的身边。而葱娘、心魔赤霄剑、宋书航分身却都没有再出现。
	【但是，不对啊……我的分身，可不是幽灵状态。】宋书航皱起眉头。
	正思索间，北方大帝又问道：【你有没有什么头绪？你的‘幽灵宋’会不会干扰到‘道子’证道？】
	【抱歉，北方前辈，关于‘幽灵宋’我也一脸懵逼。而且，我刚检查了自己所有的分身、化身，他们目前基本处于正常状态。唯一出问题的分身，也不是幽灵体。天帝宝座后的幽灵宋，我实无头……】
	【等下，天帝宝座！对了，‘幽灵宋’会不会和天帝子有关？天帝宝座是她的东西，会不会是前辈们的‘天道仪式’激活了她的复活契机？而我，说不定是不小心占据了她复活的绑定点？所以，才鼓捣出了‘幽灵宋’？】宋书航说到一半，突然心中一动，猜测道。
	北方大帝：“……”
	【再等下，还可能会和儒家十三劫仙有关？我曾经的第一灵鬼被儒家十三劫仙中的琉璃书生借走，而琉璃书生和道子前辈又有密切关系。】宋书航感觉自己脑子突然开窍了一般，一个个‘可能’不断浮现。
	北方大帝：“……”
	【对了，可能会不会和‘天道球’也有关？当时‘天道球’崩溃的时候，我有个坏死的半身2号残骸，被‘天道球’给截胡了。】宋书航又想起一件事。
	北方大帝：“……”
	【也或许是你们借用了你的‘核心世界’？我之前就说过，核心世界会吸收‘天庭之道’，如今在核心世界的儒家天庭碎片和我自己的天庭碎片，基个的‘天庭之道’都被吸收……或许就是这点，引起了某种异变？】宋书航皱着眉头。
	对面，北方大帝冷静思考后，决定道：“绝交吧，霸宋！”
	你这就是个移动的‘事件核心体’，你站在那不动，都是大量事件的中心。
	为了避免自己某天突然被卷入到某个大事件中，北方大帝感觉自己还是和宋书航绝交比较妥当。
	宋书航：“……”
	而同一时间。
	虚空中，‘天道投影’画面里，道子前辈依旧稳稳坐在天帝宝座上。
	他转头目光望向身后飘着的霸宋。
	以道子此时即将成为‘8.5任天道’的眼力，目光接触到‘幽灵宋’后，便仿佛明白了许多。
	【大家放心，我身后的幽灵宋书航，并不会影响我们的证道计划。】道子的声音，在北方大帝、宋书航等人的耳畔响起。
	有道子的保证后，北方大帝、八臂太古域外天魔、金刚寺大师都松了口气。
	投影画面中。
	幽灵宋从‘飘着’的状态，改为站在道子身后。
	接着，他在道子耳边附耳低语，似乎在说着什么。
	道子在听完‘幽灵宋’的话后，突然脸色大变。
	他的目光横扫，眼光如锐利的剑锋，扫过虚空中的一角。
	“我岂能让你们破坏我的计划，这是我最后的机会……是老师给我的最后托付！想破坏我的计划，就死！”道子冷声道。
	他的声音越发冰冷，就像没有人情味的机械声。
	道子的执念是他的师弟们。
	没有任何人能阻拦他最后的机会。
	道子目光如剑，横扫过后，又伸手一翻。
	儒家圣人的《儒典》被他祭出。
	下一刻，道子挥起厚重的《儒典》，毫不犹豫朝着目光锁定的那虚空一角砸去。
	诸天万界此时还维持着‘道子证道’的幻象投影。
	道子这一击，就是‘即将证道不朽’级存在的一击，亚天道级攻击！
	一击下去，虚空崩溃，灵力湮灭……上百种毁灭的天地异象笼罩那一角虚空！


第2946章 天道+修聊系统联手举办的过年活动！
	道子发动攻击的这一幕‘幻象画面’，同样被传递到诸天万界中！
	诸天万界的修炼者看着这一幕，心神巨震。
	虚空中，道子幻象向着一个位置攻击，在诸天万界修炼者看来，却感觉道子的攻击就像是要朝着自己砸来一样。
	那砸来的《儒典》，让人在恍惚间仿佛看到一尊高大的儒家男子，正挥动他知识的铁拳糊脸！
	实力不足的修炼者，面对这一幕时，直接瘫软在地。
	——还好这只是转播怕‘幻象画面’，否则，就绝对不止是瘫软在地这么简单。
	不过实力足够、且意志坚定的修炼者们，能强撑着、顶住压力继续望着转播画面……若是能撑过去，对他们而言就是一次巨大的磨练，能大大提升道心坚定值！
	同时，一个个疑惑浮现在所有人的脑海中。
	【霸宋大佬和道子大佬讲了什么悄悄话？竟然令道子大佬突然怒成这样？】
	【道子大佬要向谁攻击？这个时候，还有人想挑战道子吗？】
	……
	……
	轰~~
	道子的攻击轰灭了那虚空一角。
	在人们看来，没有任何生物能在道子这一击中生还下来，这一击太可怕了！
	就算是霸宋大佬之前展现过的肌肉，也不如此时的道子大佬强横。
	然而就在这时，从那崩溃的虚空一角中，竟然有两道身影相继跳出。
	下方，宋书航双眼眯起。
	此时书航的目光，就如同被打磨雪亮的刀片，盯着这两道身影。
	他知道这两道身影的‘名字’。
	【虚日守护者】以及【恒星末日者】。
	这两者中，‘恒星末日者’是由很多独立个体组成。
	而‘虚日守护者’似乎是由一个强大的长生者分裂成无数的‘虚日’，但每个‘虚日’间似乎又彼此独立，独立的虚日被斩灭，都不影响到本体……状态非常特殊！
	虚空中，恒星末日者和虚日守护者都狼狈无比，它们手中原本应该各捧着一卷‘书籍’之类的东西。但在道子突如其来的一击中，它们手中的那卷‘书籍’就被砸成碎渣。
	‘虚日守护者’手中的书籍只剩个装订条。
	‘恒星末日者’手中的则只剩下最后的残页。
	而在它们身上还各有一件‘披风’状的东西，也在道子的攻击下，化为灰烬——正是这披风和手中的书籍，帮它们挡住了道子的毁灭一击。
	但失去了那两卷‘书籍’，它们就算撑过了道子的第一击，也失去了意义。
	两卷‘书籍’才是它们能影响到道子证道的关键道具。
	道具没了，它们拿头铁去阻止道子？
	它们也想过要逃，但它们的念头刚起，对面，道子已经先一步出手。
	道子伸手一挑。
	在他身上有一页‘试卷’状的法器被祭出来，那一页试卷上，有着无数的试题，每一题都深奥无比——题海无涯，知识无边！
	这无尽的题海从试卷上飞出，化为真正的‘学海’。
	深奥无比的试题，如深渊大洋，直接将虚日守护者和恒星末日者笼罩。
	在这题海之中，空间被封印，行动被固定，魂魄都陷入无边无际的试题中，无法自拔。
	除非能在短时间内，飞快将所有‘题海’中的试题全部解答完成，才能解开束缚。
	学渣的颤抖！
	不好好学习的话，不掌握足够知识的话，你凭什么和别人打架？
	对面的虚日守护者同样是非常顶尖的长生者级存在，它如果发力的话，倒真有可能在短时间内解答所有题海。
	但边上的道子，又岂会给它们解题的时间？
	题海封锁两者的退路后，道子伸手握拳，在‘天道信息’的强化下，他的拳头跨越空间的限制，疯狂落在虚日守护者和恒星末日者身上！
	道子的拳头每一秒就能轰出数千万拳，拳头数量过多，根本无法统计在瞬间那两个家伙挨了多少拳。
	——不过道子的拳头虽快，但每一拳的破坏力都被他控制住。
	他的出拳，是为了泄愤，才轰出这么多拳。
	诸天万界中，有很多顶尖的长生者大佬看到这一幕时，身体某些明明已经痊愈的旧伤部位，突然又开始产生隐隐的幻痛来。
	当年，他们也是这样被儒家圣人轰爆的——而眼前的道子开了‘天道信息’外挂，比儒家圣人更残忍。
	儒家圣人挥拳时，至少还得开个‘空间门’，拳头都是从空间门中轰出的。
	但道子的拳头是直接无视空间的束缚。
	他的拳头可以瞬间任意出现在诸天万界任何角落，甚至……他一拳挥出，拳头同一时间可以在两个、或更多个位置同步出现！
	每一拳轰出时，都挟着道子内心的怒意。
	要不是挥拳的速度过快，道子恨不得能为自己的每一拳都配音来发泄情绪——但就算是他，想在一秒内叫上几千万次，想象一下就头皮发麻。
	数息后，道子收拳。
	在这段时间里，他已经轰出了数亿拳！
	在‘天道信息’的辅助下，他的拳头力量被收敛到极致，每一拳都只作用在对面这两个家伙身上。
	否则，以道子此时的状态，数亿拳全力轰出去的话，一个万界位面都得化为灰烬。
	之前宋书航刷了老半天才刷爆的‘虚日守护诸’、以及让他爆体过一次的‘恒星末日者’，在道子的拳头下，硬生生承受了数亿拳后，才化为灰烬！
	这可比被一拳轰死要痛苦的多。
	“可惜了……不过，不急。”道子收拳，缓缓道。
	身后，那尊幽灵宋又低头在道子前辈的耳边轻语。
	道子脸上的怒意淡去了一些，微微点头。
	他带着幽灵宋一起升天，升到一定高度后……消失不见。
	紧接着，诸天万界的修炼者们脑海中的‘修聊系统’客户端内，有后台提示声响起。
	【系统提示：新年伊始，在这里祝诸天万界的道友们新年快乐，财运滚滚。】
	【为庆祝新年，‘修聊系统’联合‘天道’举办一场‘诸天万界过年活动’。】
	【——在过年期间，凡是能凑齐两个‘虚日守护者、恒星末日者’头颅的道友，通过‘修聊系统’可以向‘天道’兑换超级奖励。】
	【——凡是能找到‘虚日守护者或恒星末日者’踪迹的道友，可以向‘修聊系统’提供信息，按照信息数量，可兑换不同等级的奖励。】
	天道联合修聊系统进行过年活动，逼格一下子就上来了！


第2947章 前无古人，后无来者！
	这就等于是新任天道，为‘修聊系统’代言！
	天道亲自代言，诸天万界再也没有什么产品能拥有这般待遇。
	逼格上来后，‘修聊系统’的用户战力上限也开始悄悄提升。
	原本诸天万界中，有一批顶尖的大佬，或处于漫长的闭关状态没有主动下载‘修聊客户端’；
	又或者因为感觉‘修聊系统’有点儿戏的感觉，下载后也没有去多加接触；
	甚至干脆有些大佬看不上‘修聊系统’这点小功能，对其中的‘讲法’等福利也看不感冒……
	‘霸宋’和他的‘修聊系统’又不是人见人爱的灵石，不可能强迫诸天万界人人都喜欢‘修聊系统’。
	甚至，就算是灵石，也有一些大佬可以面带微笑的发出‘我对灵石没有兴趣’之类的发言。更何况‘修聊系统’。
	但现在，新的不朽者证道！
	这是诸天万界中真正的头条大事——诸天万界在接下来纪元内，再不可能找不出比一尊大佬证道‘不朽’更劲爆、更重要的大事件！
	所以，哪怕是‘闭长关’状态的顶尖大佬，也因为巨大的震惊，不得不从闭关模式中出来！
	【新的天道证道了？我不是才闭关了一百多年吗？】
	【我才刚开始闭长关，我才闭关了十年时间！这世界就变化这么大？】
	【前几个月，闭关中的我还隐约感应到‘天道崩溃’，于是我想再闭关十年，调整最佳状态，破关而出……现在，新的天道就证道了？中间是不是跳过了很多过程？】
	【我只闭关了三年吧？难道是我进入到了特殊的顿悟状态，一眼已经万年？】
	这部分闭死关的长生者大佬破关而出后，全都一脸懵逼。
	他们中有闭关千百年的，有仅闭关了十年的，有的甚至只闭关了三二年或者一年的。
	特别是那几位闭死关一年的大佬，一脸迷茫。
	这一年，现世的发展太快了。
	所以，仅是闭关一年，他们就被时代抛弃，跟不上这一年的信息。
	出关后，有很多的信息、玄圣讲法等东西，等着他们去接收。
	但玄圣讲法这些都是次要的……重要的是‘不朽者证道’的劲爆新闻，以及新任的不朽者和一个叫‘修真聊天系统’合作，给诸天万界修炼者发布‘过年活动’的事迹。
	这批部分闭死关出来的顶尖大佬们因为‘天道’的逼格，不由自主选择了下载‘修聊客户端’，并注册帐号。
	天道力捧的东西——也就是说，这东西和‘天道’有关。
	想要窥探‘天道不朽’的终极奥秘，或许可以通过这‘修聊系统’为途径。
	同样的。
	那批原本看不上‘修聊系统’功能，下载后没多去运用；或者根本没去下载的顶尖大佬，因为‘天道力捧’的原因，毫不犹豫的重新开启或下载‘修聊客户端’，点击进去。
	而本次‘修聊系统诸天万界新年活动’中，那个【凑齐两个‘虚日守护者、恒星末日者’头颅】的任务，其实就是对这部分诸天万界顶尖大佬开放的任务！
	无论是两个虚日守护头颅或两个恒星末日者头颅，又或者是虚日+末日头颅各一个，都可以通过‘修聊系统’向天道直接兑换状态！
	而天道能给予这部分‘诸天万界顶尖大佬’的状态，已经很明显了——天道级的讲法，或者是给予这部分顶尖的大佬稍稍接触‘不朽信息’或‘伪不朽信息’之类的奖励。
	毕竟这部分大佬，实力已经达到了自身的极限，处于长生者的第一梯队，仅次于‘儒家圣人’、‘天庭天帝’这种超级梯队之后。
	他们凭着自身的境界，实力已经很难再进一步……或许只有通过接触‘天道’和‘不朽信息’，才能让他们更进一步。
	而那个【只要寻找到‘虚日守护者’或‘恒星毁灭者’踪迹】的任务，则面向于诸天万界一批高端战力，九品劫仙、八品玄圣以及那些战力夸张可跨级战斗的七品尊者。
	这部分诸天万界的高端战力，有各种各样的手段可以去搜索‘虚日守护者’或‘恒星毁灭者’踪迹，但他们缺少对抗‘虚日守护者’或‘恒星毁灭者’的实力。
	两个任务一发布后，诸天万界顶尖大佬和高端战力，全部被调动。
	但是，8.5任天道‘道子’却还没有满足，又主动添加了一条活动内容——既然是‘全民新年活动’，那也不能将普通的修炼者给抛弃对吧？
	普通的修炼者，才是诸天万界真正的基础！
	所以，‘0.5个天道’道子通过自己还没有摸透的‘天道权限’，捕捉到了一个信息。
	【——凡是能在诸天万界中搜索到‘拜日宗’或‘星灭教’成员，将它们捕捉或斩杀，皆可通过‘修聊系统’，直接向天道兑换过年礼包！所诛杀捕捉的成员等级越高、数量越多，礼包越丰富。】
	【备注：十个黑铁礼包可合成白银礼包，十个白银礼包可以合成黄金礼包，十个黄金礼包可以合成至尊礼包……至尊礼包十连开、百连开，将有几率获得更丰富的奖励！】
	【附件：拜日宗、星灭教资料大全。】
	很显然……这拜日宗和星灭教，和那虚日守护者、恒星末日者有关。
	‘8.5天道’道子发布的这个任务，是真正调动诸天万界全部修炼者力量，去对付敌人。
	用全诸天万界人民的海洋掀起涛天浪潮！
	这个新年活动的狂欢程度，前无古人，后无来者！
	普天狂欢！
	核心世界·天帝宫殿中。
	宋书航默默望着‘修聊系统’发布出来的三个任务。
	此时的他可以确定，附在道子前辈身后的‘幽灵宋’，恐怕就是他自己无疑！
	趁着过年搞一个‘新年活动’针对虚日守护者和恒星末日者，本来就是他计划的一环。
	而后面那个开宝箱、宝箱合成、十连开百连开等活动手法……像极了当年让他肝部颤抖的手游模式。
	“是未来的我吗？”宋书航心中暗道。
	他没有‘未来子’那种跨越时间的限制，出现在过去自己身上的能力。
	但他……有神奇的‘入梦’天赋。
	是未来的我，入梦了道子前辈证道的环节？


第2948章 霸宋的长生之道原理one
	如果说……
	这真是未来的我，入梦现在证道中的道子前辈？
	那未来的我，到底经历了什么？才会变的如此沧桑？
	明明是同样的脸，同样的模样，但附在道子身后的‘幽灵宋’比起现在的宋书航来，看上去就像老了十多岁。
	他是不是经历了什么大变，才会变的如此成熟？
	【除了死亡外，能令男人成熟的，莫非是娶妻、生子、家庭负担、孩子奶粉钱、房贷、车贷、孩子教育费用、经济压力……以及女儿嫁人之类的东西？】宋书航心中一动。
	死亡或者说接近死亡的状态，能令人通过‘看开’的方式，变的成熟。
	除死之外，一个男人变的成熟，也无外乎以上之类的理由。
	当然还有更悲观、更绝望的。
	——比如失恋；比如痛失亲人、爱人……
	不过，幽灵宋只是变的更成熟了些，脸上并没有悲痛欲绝之类的情绪。所以可以推断，他并没有经历这种惨况。
	“除了娶妻生子外……家庭负担、经济压力、车房之类我已经都不用担心。”宋书航自我检测道。
	房子方面，他有核心世界，他是未来的修真界大房地产商，不缺房！
	经济压力是有的，他现在是‘九洲一号群’里的第一大负豪。
	但有‘修聊系统’在，未来的他经济压力肯定能得到缓解。
	欠白前辈的钱，白前辈又不收他利息，慢慢还，终有一天能还上，所以经济上应该也不会有太大的压力。
	孩子教育问题更不用担心，他有‘九洲一号群’的前辈和满身的挂件在，无论是孩子还是半年后即将出世的妹妹，教育的起步就能达到‘诸天万界顶尖’水准。
	所以，是我的女儿嫁人了？
	哪个女儿？
	李音竹？小凌宵？还是我那个还没有诞生的未来女儿？
	身为诸天万界顶尖的大佬，‘斩三尸劫仙’境界的霸宋，现在脑子运转速度快到无法形容。
	一个念头诞生后，能在瞬间就被不断推演、完善。然后按不同的支线剧情，补充成数百种完整的未来剧情。
	折算成字数的话，每一个念头所延伸出去的剧情，至少三百万字起步。
	宋书航甚至连自己女儿可能会长啥样子，都脑补并组合出了近三百种不同的模样。
	正当宋书航脑洞大开，甚至被自己脑补出的‘好几个女儿长大嫁人’剧情感动到的时候，从‘修聊系统’中传递过来了一大波信息。
	这部分信息，是通过‘8.5任天道’道子为中转，传输过来的珍贵数据。
	是和【死亡】有关的长生之道信息！
	宋书航身上有两条‘长生之道’的线索。
	一条和‘死亡’有关，是他无数次怼大佬、不断死亡复活后身体领悟出来的‘长生之道’雏形。
	另一条和‘修聊系统’有关，复杂无比，是站在修士的高度，根本无法去完善的恐怖大道。宋书航对这条长生道，无从入手，也没法去推演。
	所以，他只推演过自己的‘死亡之道’。
	宋书航当初感觉自己的‘死亡之道’应该是‘九死之中取一线生机’，在死中求生。
	又或者是会和云雀子前辈的‘复活之道’有所重叠，属于复活之道的一种。
	但此时，从道子前辈那里传递过来的信息，却并不属于这两种。
	通过道子前辈那传来的数据，结合自己身体的信息后，宋书航脑海中对于自己身怀的‘死亡之道’变的清晰起来。
	细细解析后，他皱起眉头——这条‘死亡之道’简直极端。
	这条‘死亡之道’是介于死和生之间的长生之道……但和楚阁主那种生死枯荣，枯和荣两者循环不息的长生之道又有所不同。
	这条死亡之道，是要让他处于死亡但并没有复活成功的微妙状态。
	非生、非死。
	死了，但没死透。
	复活，但没活成。
	“是程狗蛋和天帝子所处的‘死的不能再死’状态？”宋书航思索道。
	程狗蛋这就是典型的‘死透了’，神形俱灭状态，但却又活蹦乱跳，能聊天、能为宋书航提供场外支援的类型。
	天帝子的状态要弱程狗蛋一筹，虽然标注着也是‘死的不能再死’模式，但她从‘死’了之后，就再也没有给宋书航发过‘每日一滴能量’，再也没发言，也没现身。
	宋书航顺着这思路再深处分析，然后看了看自己的身体状态。
	对！
	就是这个特殊的状态！
	死了，然后即将复活。
	但复活的状态，却被压制住，读条的CD漫长，迟迟无法复活成功。
	非死、非生。
	【但这条长生之道的原理是什么？】宋书航皱起眉头。
	长生之道，需要能讲的通，要有长生原理。
	傀儡之道也好；程琳的转生之道也好；楚阁主的枯芝之道‘枯为养份滋养荣，荣又会渐渐化为枯’循环不息之道也罢，都是能讲的通的长生之道。
	是理论能讲的通的永存之道。
	但‘非生、非死’的长生原理是什么？
	难道是因为这个状态特殊，成了生和死之间的‘三不管地带’，死管不了他，生也限制不了他，所以能证道长生？
	“如果真是这个原理的话，那这条生长之道，有瑕疵……就和墨门那位绝世天才的傀儡之道一样，会失去‘生命’的特征和某些概念？”
	宋书航虽然已经绝育了……但他并没有绝望，还是有梦想的。
	如果彻底失去‘生命’的特征，那他说不定就得面临绝望的处境，连‘生命之道’都救不了他的绝望。
	所以，如果这条长生之道的原理就是‘非生非死’，那自己……要踏出这条长生之道吗？
	宋书航有些犹豫。
	而且，为什么道子前辈要将这条‘长生之道’的补全数据发送给他？
	“程琳和天帝似乎也在刻意保留这种状态？”
	一条条线索，在宋书航的脑海中汇聚。
	斩三尸劫仙的运算能力前所未有的集中，超频运转。
	他脑海中的所有记忆、数据、信息都投入到这场运算中。
	【等下……两个不同个体证道不朽。】
	【如果，证道的两个不同个体，是一生一死的话，会有操作的余地吗？】
	只是说两个不同个体证道，没有说必须都活着证道吧？
	证道的两者中，如果有一个是死的话，会不会有空子可钻？


第2949章 破球重圆
	推演到这个‘钻天道空子’的可能性后，宋书航略一思索，然后联系白前辈以及白前辈Two。
	【两个不同的个体同时证道不朽】是天道白当初留下的线索，是他在‘半步超脱’后得到的结论。
	之后，白前辈Two将这个线索当成是‘课后作业’留给了宋书航，让他回去好好构思‘两个不同个体同时证道’的可能性。
	现在，稍稍有些头绪之后，宋书航便想起了‘交作业’这事。
	他打开‘修聊系统’，从好友列表中拉出白前辈和白前辈Two，将两位白前辈拉入到了一个临时的讨论组。
	系统提示：【宠物主人（字迹模糊、划掉）挚友】白Two、【管理员】白加入临时讨论组！
	“复活完了？”现世白前辈问道。
	“有事？”白前辈Two问道。
	新天道证道这种举世震动的大事，连沉眠状态的白前辈Two也被惊醒过来。
	本来，白前辈Two因为自身间断性的困意，每隔一段时间总要沉睡很长时间……但这次，他的困意被强行驱散。现在的他，因为没睡好，精神状态有些不稳定。
	宋书航回道：“现世白前辈，我还在复活着~再过一会儿就完成复活，不用担心。九幽白前辈，我是有点事要汇报你们。”
	“你这什么乱七八糟的称呼？”白前辈Two不满道。
	宋书航：“……”
	我这是强烈的求生欲作用下，为了区分你们两位白前辈，特意选择加上地名这种最普通、不作死的方式，加以区别啊！
	——现在，‘不朽肥鲸金丹’复活CD没恢复的宋书航，求生欲强到可怕。白前辈Two和白幽幽这种称呼，断然不会从他口中脱口出来！
	“称呼的话，的确要加以区分。”白前辈略一思索后，道：“对我的称呼不用加上‘现世’，对九幽阿白你可以加上‘九幽’用以区别。”
	白前辈Two：“……”
	如果不是睡眠不足，精神状态不佳，这个时候他早就要反驳现世白的意见了。
	白前辈又询问道：“这次的儒家道子突然证道，和书航你有关系吗？”
	宋书航点了点头：“是的，应该和北方大帝、赤霄子道长、程狗蛋借用核心世界‘天庭碎片’举行的那个仪式有关。但我不清楚程狗蛋她们是怎么将‘道子前辈’推上不朽天道之位的。”
	白前辈略一思索后，道：“也就是说，儒家道子这次不是正常的‘证道’，而是走了某种捷径。阿白，九幽那边有动静吗？”
	正常来说，天道证道不朽这个流程完成后，在九幽世界的本源中就会有一尊对应的‘九幽主宰’诞生！
	天道和九幽主宰共享‘证道’之前的所有记忆，不过九幽主宰受到‘九幽本源’的影响，未来在性格方面会有所变化。
	“的确有点动静，所以，我现在有点忙。”白前辈Two道。
	宋书航疑惑道：“我通过宋幽幽，没感应到九幽出问题了啊？九幽本源中，也没动静。”
	“因为你不是我。”白前辈Two道。
	宋书航：“？？？”
	“九幽现在的动静，只有我可以清晰感应到。毕竟，我和它纠结了那么久的时间。”白前辈Two没有再卖关子，直接道：“是胖球……我的直觉告诉我，胖球可能要浴火重生了，破球重圆了。”
	宋书航一惊：“胖球大佬，要复活？”
	他对胖球大佬有心理阴影。
	听到这消息时，手臂上的汗毛都一根根竖起。
	另外……为什么‘道子’前辈证道，胖球大佬却要复活？
	这剧本是不是出问题了？
	按理说，不是应该要出现一个道子Two主宰吗？
	【难道道子是胖球大佬的后手？】
	【不对，道子前辈可是儒家十三劫仙之首，不可能是胖球的后手。】
	【看样子，是远古天庭碎片的问题？】
	以宋书航斩三尸劫仙级的运算通力，只要有一个线头，就能飞快将脑海中和‘线头’有关的线索拉扯出来。
	远古天庭碎片、天道之道；天道球补全自身的后手；程琳仙子、北方大帝等人借‘天庭碎片’将道子推上了‘天道’之位，再加上九幽中没有诞生‘道子主宰’，反而是之前变成破球的‘胖球大佬’，破球重圆。
	一条条线索被拉扯出来后，宋书航脑海中有了一个清晰的猜测。
	他的猜测，已经八九不离十。
	【回头就和程狗蛋确定一下。】
	宋书航一边想着，一边回复白前辈Two道：“所以，白前辈你在阻止胖球大佬复活吗？”
	“不。”白前辈Two严肃道：“我在掏胖球的遗产。”
	宋书航：“？？？”
	白前辈Two道：“之前，因为胖球已经彻底凉了。所以，我虽然知道胖球的遗产，但也没什么兴致去掏它们，便想将它们留着给你的宋幽幽，有空让你去玩寻宝游戏。”
	宋书航：“！！！”
	“但现在，胖球它随时可能破球重圆，所以在它恢复过来之前……我要先将它的遗产宝地给掏了，再给它留张欠条，提醒它所有宝物被我借走，还款期限是：无限年。”白前辈Two恶劣道。
	宋书航：“……”
	听到这里时，他不由摸了摸自己那已经开始恢复的胸膛，近距离体验自己的心跳。
	听，琉璃心脏现在跳动的声音，是不是带着一种心碎的味道？
	霸宋今天感觉又亏了一个亿。
	胖球大佬遗留在‘九幽世界’的遗产啊，而且还是好几个！
	如果全部掏过来的话，说不定都够他还白前辈的巨额天债……但现在，它们已经姓‘白’的了。
	“对了，你加我们，想说什么来着？我现在比较忙，你有话短说。”白前辈Two道。
	他现在睡眠不足，精神状态不佳，但却又要强撑着疲惫的身体去掏胖球的遗产和老巢，可累人了。
	“我是来交作业的，白前辈。”宋书航道。
	“什么作业？”白前辈Two疑惑道。
	宋书航：“……”
	白前辈Two，你布置给我的作业，你自己竟然忘记了？


第2950章 相煎何太急？
	“是关于两个不同个体，同时证道的可能性。”宋书航回道。
	对面，白前辈Two沉默了半晌。
	“你找到答案了？”白前辈Two用语音回复道，语气都变的严肃起来。
	宋书航点了点头：“有一点头绪了，主要是刚才，‘道子前辈’证道后，利用天道权限为我推算了一部分‘长生之道’的线索信息。这条信息内包含着的是‘死的不能再死、非生、非死’的内容。”
	现世白前辈：“这条长生之道的原理是什么？”
	“我还没弄清楚。”宋书航回道。
	白前辈Two：“现世阿白，你别为难书航了。长生原理这种东西太过复杂，凭他自己是不可能短时间参悟通透的。而且……就算没有领悟‘原理’，但只要可以确定这是一条‘长生之道’，由天道推算并确定过。那么，哪怕不懂‘长生原理’，书航只要修炼下去，依旧能证道长生。”
	原理什么的都不重要，反正确定这是条长生道了，头铁修炼下去就是了。
	白前辈：“有道理。”
	宋书航：“……”
	两位白前辈这是联合起来扎心吗？
	白前辈：“书航继续讲讲你的看法。”
	“其实我有在推演这条长生之道的原理……在推演的过程中，这条‘非生、非死’的长生之道，给了我另一种启发！”宋书航将自己的猜测提出：“当初天道白留下的线索是‘两个不同的个体同时证道’，但并没有说过两个不同的个体是死是活。”
	“所以，你在考虑着两个分别处于‘一生一死’状态的个体，同时证道。生的那个正常证道，死的那个躺着用‘死亡状态’蹭一个不朽？”白前辈Two顺着宋书航的思路进行推演后，问道。
	宋书航点头道：“对，如果两个证道的个体中，有一个是死的，能不能钻‘天道’的空子？”
	两位白前辈没有立即回复，各自思索、推算起来。
	稍许之后。
	“有一个问题……死了的话，要怎么不朽？”白前辈道。
	“天道不朽不灭的概念中，就有一个‘不死不灭’的概念。如果是想利用‘死’证道的话，可能会和这个概念产生冲突。”白前辈Two捏着下巴，道。
	“另外还有一个问题，‘生’的那一方，要用怎么样的长生之道，来配合‘死’一方的长生之道，让两者一起证道？”白前辈补充问道。
	宋书航思索良久后，道：“所以，一生一死的方案，行不通吗？”
	“不一定，我们对‘天道、不朽’信息的了解还不够。你的提议，至少是开了个头。说不定还有机会，能对它进行补全完善。”白前辈Two道。
	白前辈：“说起补全完善，我突然有点想法——我对儒家道子证道‘不朽’很感兴趣。或许，两者间会有所联系？”
	“儒家道子证道不朽的理论是什么？”白前辈Two问道。
	“我推测，道子前辈的证道很可能和‘远古天庭碎片’是天道胖球‘补全自身计划’有关。具体细节，我们可以问问几个当事人。白前辈稍等，我拉个人。”宋书航道。
	天道道子，在给宋书航传递了‘非生、非死’长生之道的数据后，就马不停蹄的去适应一些‘天道权限’。
	8.5天道注定是临时性质，道子必须争分夺秒，在有限的时间里，完成所有人的执念。
	替自己的师弟们解除‘复活不完善’的后遗症。
	替‘八臂太古域外天魔’解除域外天魔身上的祖传诅咒。
	替程琳仙子解除‘远古天庭’长生者们的束缚。
	以及如果还有时间的话，他想帮霸宋小友一个忙，算是完成自己欠下的人情。
	道子很忙。
	所以，宋书航也没有去打扰道子前辈。
	他拉开‘修聊系统’的好友列表，轻点程琳仙子的名字，将她拉入到了临时讨论组。
	系统提示：[黑名单1·死的不能再死仙子]程狗蛋加入讨论组。
	程琳仙子：“？？？”
	宋书航：“(。·▽·)丿嗨，程狗蛋~”
	程琳仙子：“？？？”
	程琳仙子：“相煎何太急？宋狗蛋，不管你拉我想干什么，但是冲你对我的这个称呼，再见，不……永别了！”
	“程琳姐姐请留步，不是我找你，是白前辈想问你点事。”宋书航忙道。
	程琳仙子看了看讨论组中的两个阿白：“……”
	“白道友，有事？”程琳仙子问道。
	白前辈点头问道：“程琳仙子能方便透露下‘道子道友’证道的原理吗。”
	“8.5任天道计划？”程琳仙子反问道。
	白前辈Two道：“果然，不是第9天道……有意思。”
	“计划已经成功了，所以稍稍透露一下细节也没问题。”程琳仙子答道。
	然后，她将‘8.5任天道计划’的细节，和两尊阿白讲解了一遍。
	听完计划的细节后，连白前辈Two都忍不住夸赞道：“程琳仙子，你们几人布置的计划，实在令人震惊。”
	这个计划大胆又细腻。
	关键是，它还成功了。
	只要是成功了，那无论多冒险、多激进的计划，都将成为完美。
	“谢谢白主宰的夸赞，既然解释完了，那我退组了？”程琳仙子出声道。
	“程琳仙子稍等，我希望你能留在这个讨论组。接下来我们要讨论的事情，或许还需要你提出意见。”白前辈主动挽留道。
	原本想和宋狗蛋暂时永别的程琳仙子，被白前辈挽留后，沉思半晌，点了点头：“那我给白道友一个面子。”
	“谢谢。”白前辈微微一笑，又道：“另外，道子天道的这种情况，算不算是两个不同的个体，证道不朽？”
	胖球是一个独立个体，而8.5任天道‘道子’也是个独立个体。
	“对啊！8.5任天道的道子前辈+天道球的话，那就是两个不同个体的第八任天道！”宋书航眼睛一亮。
	“但，这不是‘同时证道’，我们需要的不仅是两个不同个体，还需要在‘同时’内，进行证道。”白前辈Two道。
	白前辈：“是的，不过……这也是一个思路方向。结合书航刚才说的‘非生、非死’长生之道，我们说不定可以让两个‘非生非死’状态的个体，互补对方的残缺。再结合8.5天道这种补全自身的手法，达成‘同时证道’的可能？”


第2951章 第二只眼睛
	缺失的天道胖球+《天道补全计划》+以身补全天道的道子＝两尊同个时代的‘天道’。
	不过，这种情况下的‘天道胖球’和‘道子’，虽然同为第8届的天道，但他们并不是同时证道……
	而且，道子能证道8.5届不朽的前提，是‘天道胖球’凉凉。
	如果在仪式进行之前，天道胖球还活着的话——那道子以身补全天道，只会成全‘天道胖球’，送羊入虎口，弥补对方缺失的部分，让‘天道胖球’变成一个完美的球！
	宋书航和白前辈想要的是【两个不同个体同时证道不朽】，自然不能照般天道胖球和道子的模式。
	天道球和道子模式中，有一点是值得借鉴的——那就是，两个残缺的个体，可以同时证道为同一届的天道！
	只要这两个残缺的不同个体之间，能完成‘互补’，就像道子补天道球一样，然后只要操作得当，就有机会让两个不同个体，同时证道。
	白前辈的思路是用宋书航的‘非生、非死’长生之道属性，看看能不能弄出两个互补的个体——比如，一个死了一半、一个复活一半？
	白前辈将自己的想法，在临时讨论组中描述了一遍。
	……
	……
	“也就是说，现世阿白的意思是，在证道‘不朽’之前，先将要证道的两人弄残……这种弄残得像曾经的‘天道球’那样，是彻底失去那一部分的存在。而且弄残的部分要能互补，比如一个失去上半个身体，一个失去下半个身体这种？”白前辈Two思索道。
	白前辈点头回道：“意思上差不多。”
	“但书航的那‘非生、非死’长生之法，不一定能鼓捣出两个互补的残存互补的个体。”白前辈Two思索道。
	宋书航终于找到发言的机会道：“这个话题，我们可以@程琳仙子……程琳仙子，道子前辈在‘补天道’的时候，是完整的模式？还是残了一部分？”
	“残了一部分。”程琳仙子回道。
	宋书航追问：“怎么残的？”
	“儒家圣人留下了一本《儒典》，其上附加着儒家圣人曾经咬牙‘天道球’部分存在的天赋能力。道子用《儒典》激活了这个天赋，将自身咬下了一部分存在。”程琳仙子回道。
	宋书航：“……”
	道子前辈是个狼灭。
	对自己狠，才是真的狠。
	“儒家圣人留下的《儒典》还能继续使用吗？”白前辈Two问道。
	程琳仙子摇了摇头：“恐怕不行，《儒典》上留下的圣人天赋能力，是道子在激活《儒典》后出现的……它只是圣人附加在其上的，并不是《儒典》自身附带的技能。”
	现世阿白遗憾道：“可惜了，如果能让我们见识一下‘儒家圣人’的那个天赋，说不定我和九幽阿白能将这个天赋能力模仿出来。”
	“要不，等道子前辈忙完后，我将《儒典》取来，看看其上还有没有圣人留下的痕迹？”宋书航道。
	《儒典》名义上现在归造化仙子保管，只是被狂刀三浪借走，最后又送到了道子手中。
	正当宋书航说话之际，诸天万界的虚空中传来一阵阵奇怪的‘大道共鸣’之声。
	这是8.5任天道‘道子’在上任后，熟悉了天道法则，开始催动大道规则之力，进行他的第一次尝试。
	也就是新天道的第一道对‘诸天万界’的命令，直接由天道对现世的干涉。
	在‘道子’的尝试之下，一种‘逆天改命’的规则从虚空中降落。
	儒家的金莲世界主动开启。
	第二劫仙温子。
	第三劫仙颜子。
	第七呆呆迟子。
	十一劫仙玉子。
	四尊儒家劫仙+被鲲王一缕意识附体的‘渊子’，同时从儒家金莲世界中踏出。
	那‘逆天改命’的力量，落在他们身上。
	温子、颜子、七呆呆、玉子身上，有某种‘灭亡因果’被直接斩断。
	他们身上那淡淡的死气尽去，无限的生机从他们体内涌出。
	原本‘不完整的复活’在8.5任天道力量的作用下，被弥补完全。
	儒家十三劫仙，每一尊都有证道长生的潜力……如今，四尊劫仙完全复活，道身无缺。只需要给他们足够的时间，未来他们终将踏出通往‘长生者’的最后一步。
	边上的‘渊子’同样被逆天改命的力量笼罩。
	不过，天道的力量在他的身上一闪而过就消失不见，似乎改变了什么，又似乎什么都没有改变。
	第二劫仙温子疑惑的望了眼‘渊子’……难道，渊子的意识，其实并没有彻底消散？他的身体并不是‘行尸走肉’，而是在等待着时机成熟，恢复意识？
	除了留在儒家的五尊‘儒家十三劫仙’外，道子的力量又扩散到诸天万界，洒下六道‘逆天改命’的力量。
	这六道改命的法则中，有两道是‘补全不完整复活阵法’的属性。这两具十三劫仙的遗体和复活阵法，一直就是道子在暗中收藏着。
	另外还有四道，则是恢复伤势的效果——这么多年来，其实一直有四尊伤势严重的‘儒家十三劫仙’，在暗中轮流守护着儒家。
	只是他们的伤势很重，除了轮流守护儒家外，大部分的时间都处于闭关疗伤状态。
	如今，在道子力量的作用下，这四尊十三劫仙的伤势被移除。
	“师兄。”四位十三劫仙睁开眼睛后，眼眶控制不住发红。
	师父没做到的事情，现在师兄完成了！
	道子在一口气搞定十三位师弟的后遗症后，又微微皱起眉头——小师弟琉璃书生的痕迹，却无法察觉。
	道子长长的叹了口气。
	他轻轻合上《儒典》：“终究还是无法做到完美无缺吗？”
	道子话音刚落时，从《儒典》之内，有一物浮现，轻轻落在他的手中。
	这是一只看上去很普通的眼珠子。
	但是，这又是一只能令诸天万界修炼者颤抖的眼珠——因为霸宋的原因，这眼珠子威震诸天万界和九幽。
	“老师的眼睛。”道子小心翼翼接住它。
	圣人的眼睛出现，是在安慰道子，告诉他，他已经做的很好。
	道子愣愣的望着手中的眼睛。
	思索片刻后，道子突然伸手轻轻一抛。
	手中的《儒典》和这只‘圣人之眼’全都遁入虚空，落向宋书航的位置。


第2952章 只有一对眼睛才能看到的画面
	《儒典》是小师妹挖掘出来的，所以就归还给小师妹保管。
	而第二只‘圣人之眼’，则是‘道子’代替儒家给霸宋的‘谢礼’。
	霸宋帮了儒家太多。
	连这次的‘8.5任天道仪式’，他们也是借了霸宋的核心世界和天庭碎片用来展开仪式——虽说北方道友已经和霸宋谈好了借用条件，但对道子来说，霸宋肯借那就是一个人情。
	滴水之恩，当以涌泉相报。
	既然霸宋现在手中有一只‘圣人之眼’，那么这第二只眼睛，也交给霸宋吧。
	老师应该也会同意他的决定。
	毕竟，诸天万界中能将老师眼睛用的这么好，让‘圣人之眼’名动天下的，也只有霸宋。
	圣人之眼和霸宋有缘！
	……
	……
	与此同时，核心世界中。
	宋书航的上半身已经复活完毕，他伸手一招，取出一件衣服穿上，又提前给自己围上被单。
	准备妥当后，他又将一身的挂件召唤回来。
	特别是‘宋胖球风衣’！
	在如今九幽胖球大佬即将复活的时刻，宋胖球的存在就变的危险起来——谁也无法确定它什么时候会突然和复活的胖球大佬联线上，恢复记忆？
	为了防止意外，宋书航将‘宋胖球风衣’先一步招回，并保持核心世界和‘邪莲世界’的联系。最好能先将‘宋胖球风衣’送到白前辈Two那里。
	毕竟目前，也只有白前辈Two能稳稳将‘宋胖球风衣’给压制。
	正当宋书航召唤回挂件的时候，一本厚厚的书籍破空而来。
	书籍向他砸来，隐约伴随着风雷之声，声势浩大。
	“何人敢偷袭我家公主！”功德蛇美人窜了出来，口中发出清脆豪迈的电子声音。她的身体将宋书航团团保护，防御这本书籍。
	哐~
	书籍砸在功德蛇美人的额头，发出打铁般的响声。
	“是《儒典》啊，看样子是道子前辈感应到我们需要《儒典》，于是将它送回了。天道真是可怕，在天道面前，简直没有个人隐私。好在道子前辈是正人君子，换个闷骚的家伙上去的话，天知道它会收集多少人的黑历史并保存起来？”宋书航弯腾，将《儒典》捡了起来。
	功德蛇美人摸了摸自己的额头。
	然后，她望向宋书航。
	宋书航捡起《儒典》后，随意翻动了一下。
	功德蛇美人：“……”
	我被砸到了呀！
	我的额头被《儒典》用力砸到了，发出了‘哐~’的一声重响呀！
	见宋书航的注意力都集中在《儒典》上后，功德蛇美人双眼上翻，她的身形软软趴倒在地，如同一条死蛇：“啊~起风了。”
	在久违的装死后，功德蛇美人趴在地上，悄悄眯着眼睛望向宋书航。
	然后……她就看到了令她鳞片倒竖的画面！
	宋书航竟然从《儒典》之中，摸出了一只眼睛。
	这只眼睛，看上去很普通，和正常人类的眼珠子无差异。
	但是，在今年只要是个修炼者，看到这只眼珠子后，都能在第一时间将它认出来！
	第二只儒家圣人之眼！
	功德蛇美信耳畔仿佛听到了一个提示声：叮~恭喜玩家‘霸宋’集齐绿色套装‘儒家圣人的双眼’（左）（右）。
	“圣人之眼？”宋书航轻轻用念力托起这只眼睛。
	与此同时，虚空中有一张‘血网’遁来。
	这是一滴和宋书航身体同化了的‘儒家圣人之血’所化的血网，血网中有一些宋书航身体中无法用‘复活’来重生的珍贵器官。
	比如‘第三神眼’和另一只‘儒家圣人之眼’……
	“一对圣人之眼。”宋书航用念力将它们托住。
	竟然凑齐了？
	那……要将它们装上试试吗？宋书航心头突然浮现这么一个念头。
	他念头一闪，造化仙子便心生感应，浮现身形。
	她温柔的来到宋书航身后，伸出双手，轻轻遮盖在宋书航的眼眶上。
	无痛抠眼！
	宋书航刚重生的双眼被造化仙子轻巧取下，并被造化仙子保管起来，以防不备之需。
	接着，造化仙子又熟练的将一对‘儒家圣人之眼’装入书航的眼眶。
	虚空中的‘第三神眼’也悠哉的回归自己的位置。
	圣人之血笼罩着其它珍贵器官，跟着归位。
	功德蛇美人趴在地上，歪着脑袋也不再装死，她好奇的望着宋书航——想看看宋书航在集齐一对眼睛后，会有什么特殊变化？
	烫！
	急剧升温的烫！
	一对圣人之眼集齐后，宋书航感觉自己的眼眶疯狂升温。
	连他对‘痛苦’的承受能力，都感觉到烫，那这温度已经了不得。
	好在他现在的实力境界已经达到了‘斩三尸劫仙’的程度，否则他的眼眶恐怕又要像曾经那样，被‘儒家圣人之眼’烫焦。
	因为圣人之眼的不断升温，宋书航眼眶中不断分泌‘劫仙之泪’，又被圣人之眼蒸发，化为一片白雾，笼罩着眼眶前的区域。
	半晌后……
	宋书航才终于适应了这对儒家圣人之眼。
	他缓缓睁开眼睛。
	圣人之眼灵活的在眼眶中滚动。
	“起雾了吗？”宋书航问道。
	楚阁主诗意回道：“这不是雾，这是你的眼泪。”
	“要不，将它们收起来？”宋书航提议道——劫仙之泪化雾，可是珍贵的炼器材料。
	正说话间，宋书航的双眼微微转动起来。
	一对儒家圣人之眼的焦距集中，盯着那团‘雾气’。
	雾气就像是一个屏幕，圣人之眼透过这个‘屏幕’，看到了许多一闪而过的画面。
	有一闪而过的云雀子身影画面。
	有手足无措抱着个小孩童的画面。
	有亲手为弟子缝制儒衣的画面。
	有一只有力手臂，在白纸上轻轻书写着‘儒文’的画面。
	最终……画面定格在‘儒文’之上。
	这‘儒文’宋书航一字不识，但通过‘儒家圣人之眼’他却可以神奇的读懂文字的意思，圣人之眼自带翻译功能。
	这篇‘儒文’所记载的，乃是圣人对自己‘天赋能力’的解析。
	以及……传承。
	儒家圣人研究并琢磨过，将自己的‘天赋能力’化为法术，传承下去。
	他的研究，成功了，但也可以说失败了。
	——之所以这么说，是因为想将这‘天赋能力’传承下去的代价，沉重到令人无法接受。
	消耗一只‘儒家圣人之眼’+一条长生之道，可获得继承圣人天赋的机会。
	成功率还不是百分之一百……
	再者，圣人之眼和‘霸宋之眸’不同。
	它，就只有这么两只，不批发！
	圣人不像霸宋那样，有抠自己眼珠子的爱好。
	也就是说，这两只圣人之眼，在最幸运的状态下，也只能让两个人继承‘圣人天赋’。


第2953章 宋道友的救赎
	若是运气不好的话，非但无法继承儒家圣人的那个‘特殊天赋’，反而还要赔上儒家圣人的眼珠子……以及一条长生之道！
	这代价，只能用‘惨烈’来形容。
	不成功便成仁！
	如此沉重的代价，足以让诸天万界所有的大佬们止步。
	哪怕是立于万千世界巅峰的长生者们，也大多只是踏出属于自己的‘长生之道’。
	像‘天帝’那样，在拥有一条‘天庭之道’的同时，还拥有一条‘时光之道’的长生者，诸天万界也没几个！
	而且，天帝也不是同时拥有两条长生法——她也是在将‘天庭之道’传承给金卦后，再靠着‘时光之道’稳住自己长生者境界。
	所以如果没有天帝的手段，去继承儒家圣人的‘特殊天赋’，不管成功还是失败，都会从‘长生者境界’跌落，重新退回到劫仙的层次……
	“代价和收获，根本不成正比啊。”宋书航道。
	杀头的买卖有人做，亏本的生意无人来。
	用珍贵无比的‘儒家圣人之眼’+‘一条生长之道’去换取一个可能继承失败的‘圣人天赋’。
	在正常情况下来看，这简直是亏本亏到姥姥家的交换！
	儒家圣人之眼，它不香吗？
	要知道宋书航凭借着一颗‘儒家圣人之眼’，就让诸天万界修炼者瑟瑟发抖！
	长生之道，就更不用说了。
	太古至今的长生者加起来，够不够平均到‘诸天万界每界一个’都还是未知数。
	消耗一条‘长生之道’，哪个长生者会愿意？
	除了‘天帝’那种特殊情况的大佬外，谁耗的起？
	“一对儒家圣人之眼，有什么变化吗？”楚阁主呆毛忍不住，好奇问道。
	凤仪琴主：“刚才那只眼睛，就是儒家圣人之眼？”
	“是的。”宋书航点了点头道，然后他将通过‘一对儒家圣人之眼’所看到的画面和关于圣人对‘天赋的解析结果’都描述了一遍。
	宋书航刚介绍完后，白前辈Two的声音就响起：“我们需要儒家圣人的这个天赋能力。”
	核心世界和邪莲世界此时紧密相连，即使不通过‘临时群组’，白前辈Two也关注着宋书航这边。
	“确实，如果能让两个人同时拥有儒家圣人的‘吞噬对方存在’的天赋……那这个能力，我们就一定要获得。”白前辈同样赞同道。
	因为，再也没有比儒家圣人‘吞噬对方存在’这种操作，更适合制造两个‘残缺、互补’的特殊个体。
	两个拥有儒家圣人天赋的人，在证道之前，互相吞噬掉对方的一部分，就能达到理论上的‘残缺互补证道’效果。
	“但是，代价会不会过于巨大？”宋书航道。
	白前辈Two：“如果能达到【两个不同个体同时证道】的效果，这种代价可以承受。”
	有些看似不平等的交易，在特定的前提下，就会变的合算起来。
	“而且，儒家圣人研究出来的方案，也只是个草案……在他的草案上，我们能进行一些改进，让这个方案的代价压缩。”白前辈补充道。
	儒家圣人对自身天赋能力的研究和法术化，只是开了个头，并没有达到极限。
	万事开头难，有儒家圣人留下的这个‘开头’，白前辈Two和白前辈继续研究、补充起来就有迹可寻。
	“比如……消耗掉的‘儒家圣人之眼’，我们可以想办法将它保住。”白前辈Two道。
	宋书航：“怎么操作？”
	“别忘记你的不朽肥鲸金丹，那么逆天的一个东西，你不要只将它当成‘充电复活宝’使用。”白前辈Two指点道：“只要想办法将儒家圣人之眼和你的不朽肥鲸金丹绑定，那么哪怕儒家圣人之眼被献祭，被磨成灰烬，只要依靠‘不朽肥鲸金丹’的力量，也能从虚无中将圣人之眼还原。”
	不朽肥鲸金丹就于是有CD的‘不朽之骨’，只要掐好CD时间，原本成为‘消耗品’的儒家圣人之眼，就能像充电宝一样，变成可循环利用的物品。
	“那要怎么绑定？”宋书航双眼发亮。
	白前辈Two道：“这就是我们需要研究的方向了。到时你将圣人之眼和肥鲸金丹交给我，我好好研究一趟。”
	“同理，消耗掉一条‘长生之道’或许也能进行一些补救。”白前辈补充道。
	宋书航顺着话题，努力让自己融入两位白前辈高深的话题中，出声道：“让‘长生之道’也变成充电宝，消耗完后再充电循环利用。或者，让代价变成‘消耗部分长生之道’，事后再将长生之道补全？”
	“这恐怕办不到……消耗掉一条‘长生之道’是儒家圣人留下的方案基础。”白前辈摇头道。
	“但在消耗掉自己的‘长生之道’前，可以考虑将这条长生之道做一个备份，将长生之道的感悟、数据、信息都保存下来……到时候，如果自己无法再重修这条‘长生之道’，那至少也能将这条长生之道，传承给其他人。”白前辈Two和白前辈心有灵犀，补充道。
	现在还无法确定，继承儒家圣人之眼过程中消耗掉的‘长生之道’还能不能重修一遍。如果不能的话，那将它留着继承给自己人，也能止损。
	一条长生之道一个长生者。
	自己从这条长生道上退位，那自然可以有新人来继位这条长生道。
	宋书航眼睛一亮：“就像是留在功德网络中的那条没有人踏出的‘长生之法’？妙呀。”
	他身上，有两条长生之道的可能性。
	一条是‘非生非死’长生法。
	一条是和‘修聊系统’有关的长生法。
	‘非生非死’这条长生之道，可以用来献祭。
	不过，那条和‘修聊系统’有关的长生法，太过于高大上，只有站在超越长生者的角度俯视，才能补全。
	宋书航没把握掌握这条长生法。
	……
	……
	同一时间，8.5任天道‘道子’在解决了儒家各位师弟的后患后，稍稍休息了片刻。
	然后，他开始解决‘宋木头’的执念，为他们完成救赎。
	“被束缚于远古天庭的道友，按照约定，我代替宋道友给予你们自由。”道子伸手在虚空中画了个光圈。
	在他身后，一个个‘应劫替身’浮现，踏入到光圈之中。


第2954章 我要出来了哒！
	每一个应劫替身浮现后，都会对着道子的位置行礼。
	这些替身都是被束缚于‘天帝天庭之道’中的长生者印记+宋木头的灵鬼手段结合而成。
	道子如今在完成和宋木头的约定，这些应劫替身是代表着他们的本体，向道子道谢。
	在行礼的同时，这些应劫替身又会将目光移向道子的身后——在那里，有一个气质成熟版的宋书航淡定浮在道子身后，盘腿摆出打坐的姿势。
	应劫替身们又朝着成熟版宋书航点头示意，然后一个个跳入光圈之中。
	宋书航的核心世界内。
	北方大帝身形微微一动，隐约感觉到自己失去了什么。
	他是天庭成员中少有的几个靠着自己布置的后手完成了‘以死脱身’的大佬，复活后的北方大帝已经不再受限于‘天庭之道’。
	但在远古天庭之道中依旧留着他的印记——这也就是当初宋木头登场救楚阁主时，在他的金色空间世界中，还有一个‘北方大帝’存在的原因。宋木头空间中的‘北方大帝’就是北方大帝分出来的印记，转化成的应劫替身。
	另外……这也是傀儡仙子不肯承认复活后北方大帝身份的原因。
	因为傀儡仙子无法从复活后的北方大帝身上，感应到熟悉的味道。傀儡状态的她，辨认事物的方式，和生物不同。
	而此时，随着‘应劫替身’跳入那个光圈之中，彻底消散不见后，北方大帝的身上少了一分冷洌的气息，多了几分温暖之感。
	而且他的境界也隐隐像是被解放了一般，提升了少许。
	除了北方大帝外，还有数尊远古天庭的长生者，身上的气息同样在改变，获得真正的自由。
	核心世界中。
	金色的程琳双手挡在自己的额头上，遮住自己的双眼。
	此时的她，不想让周围的几位同伴看到她喜极而泣的丢脸模样。
	脑海中，远古天庭时，她和道友们的嬉戏胡闹记忆，一波波的涌了上来。
	而如今这些同伴，都将从‘远古天庭之道’的束缚中解脱。不久的未来，他们一个个都将从尘封之地归来。
	“想哭就大声的哭出来吧。”边上的赤霄子道长微笑道：“反正丢的是程琳的脸。”
	金色的程琳：“……”
	赤霄子道长讲的好有道理，但是被道长这么一说，明明很想哭的金色程琳，现在却完全哭不出来了。
	金色程琳放开掩盖双眼的手掌，哈哈一笑道：“道长，8.5届天道仪式已经完成……那接下来，我要按着合同，先带着金卦的‘神秘岛天庭碎片’回一趟他的岛屿，并将‘帝印’交给他。我去去就回……接下来主持大局的事情，就先麻烦道长了。”
	帝印其实只是‘远古天庭’时天帝的象征物，并没有实际的效果。
	只是按照合同约定，金色程琳将帝印交给金卦后，等一切结束，8.5任天道‘道子’就会将完整的‘天帝之道’交给金卦，让他真正成为唯一的天帝二代·官方认证版。
	“包在我身上吧。”赤霄子道长点头道。
	“那诸位，我去去就回。”金色程琳伸手一招，宋书航核心世界中属于‘神秘岛’的天庭碎片纷纷浮起。
	同时，还有一部分原本属于《天道必须下台联盟》成员收集的天庭碎片，也作为报酬的一部分，赠予金卦——余下的天庭碎片，则是给宋书航的报酬。
	这次，在宋书航的强力克制下，‘神秘岛’部分的天庭碎片内蕴含的天庭之道，没有被核心世界吸收。
	毕竟这是宋书航答应过金卦岛主的事！
	不过……《天道必须下台联盟》成员收集的天庭碎片内的‘天庭之道’，却在仪式结束后，被核心世界舔了个七七八八。
	金色程琳带着众多天庭碎片，遁入到虚空中，消失不见。
	此番前往神秘岛，不仅是为了归还‘天庭碎片’，更是为了去神秘岛的龙墓中，去见一见‘金龙始祖’的龙墓。
	如今，金色程琳的执念已经完成，8.5任天道计划也已经成功，原天庭长生者的束缚也终于破解，一切都已经步入正轨。
	所以，趁着还有一些时间，去见见‘龙墓’中的金龙始祖……顺带着，让她别再继续宅在龙墓，宅的久了，对身体不好。
	……
	……
	核心世界。
	“道子前辈又下达了第二道指令？这次的指令是什么？”宋书航问道。
	第一道指令，是替儒家解除残缺复活的后遗症，这次呢？
	临时讨论小组中。
	程琳仙子：“是远古天庭成员束缚的解除。”
	“所有远古天庭成员的束缚都要解除？那金卦前辈不是要变成光棍帝了？”宋书航问道。
	金卦前辈才刚继任天帝之位，就要承受如此沉重的委屈？
	“无碍，天帝二世金卦的‘天庭天帝之道’，已经和最初的不同了……没有隐患，不再会被吞噬成为‘天道补全计划’。所以，未来他可以缓缓接纳天庭的成员。”程琳仙子问道。
	一个没有隐患的天庭，再加上道子证8.5任天道前，那一波‘天庭重立’的浩大气势，等于是为金卦打了个广告。
	到时候，诸天万界隐藏的天庭幸存者，会有一波‘回归天庭’的大潮。
	天帝二世金卦将成最后的受益者。
	“金卦岛主是天帝二世？”宋书航突然疑惑问道。
	他记得，曾经铜卦前辈在群里提到过，他在神秘岛上看到过新旧两个天帝之墓来着。
	虽然都是衣冠冢。
	为什么金卦岛主还是天帝二世？
	“天帝哒哒子是第一世？”宋书航问道。
	【叮~你的‘狐朋狗友’天帝向你远程发送了1滴能量，附言：宋前辈，你叫我哒~】
	看！
	这就是顶尖大佬的可怕之处。
	只要你称呼她的名字，然后经过一系列筛选数据公式后，她就会感应到你在叫她。
	等下。
	【你复活了？】宋书航问道。
	【啊，等了很久……是时候复活了。宋前辈，你将衣服掀一下哒~】天帝子传音道。
	宋书航：“？？？”
	【我要出来了。】天帝子道。
	宋书航：“！！！”


第2955章 搞事吗？带我呀！
	是你，天·悟空·帝子！
	那我岂不是宋·铁扇·书航？
	“我要张口来配合你吗？”宋书航出声道。
	天帝子：“……”
	这一天，天帝子发现人与人之间的理解终究是有极限的。即使是她，也会因为宋书航某些台词她不懂其内在意思，而无法接话茬。
	“这个时候，我要怎么接话？”天帝子问道。
	宋书航想了想，道：“还是不要接了……硬接这话茬的话，我会很尴尬。”
	“回头我去查查这是什么意思。”天帝子道：“复活后，我就有大量空余的时间了。”
	“好。”宋书航道。
	然后他配合的掀起衣服。
	但掀到一半时，他突然想到一件事：“天帝子，你为什么会在我身上复活？”
	果然，当初她一定要自己将她砍到‘神形俱灭’是有原因的？
	难道在她死在自己刀下的那一瞬间，就已经在自己身上种下了胞子？
	“你猜？”天帝子反问道。
	宋书航一本正经道：“我这一年来，最讨厌别人让我猜我根本不懂、所以猜不出来的事情；第二讨厌我在问别人‘你猜’时，别人看着我的脸找答案。”
	天帝子笑了起来：“我和你相反……我最喜欢我在问别人‘你猜’时，别人一脸痛苦、百思不得其解的样子。”
	宋书航：“……”
	正说话间，在他的身上有一朵‘莲花投影’凝聚出来。
	“是它？”宋书航一愣。
	他记得这支莲花投影。
	正是当初核心世界胆大包天，想将天帝直接吞下，舔她的‘天庭之道’所凝聚出来的巨型莲花投影。
	结果偷鸡不成反蚀把米。
	天帝子直接将这朵‘莲花投影’切断……最后，这巨型的莲花投影又成了宋书航核心世界偷偷舔走天帝‘天庭碎片之道’的赔偿。
	如果不是今天‘天帝’将这朵巨大莲花投影搬出来，书航都差点忘记了它。
	宋书航问道：“你一直藏在这朵‘莲花投影’中？藏在我身上？”
	“不，我一直藏在黑皮子身上哒~”天帝的声音响起。
	黑皮羽柔子：“！！！”
	你竟然一直藏在我身上？
	什么时候的事？
	为什么我一点都没有察觉？
	另外……
	我不是‘黑皮子’啊！
	“蝶宋白化黄·卦荔六豆凤。”黑皮子想了半天，不知道要说什么才好，只好报出自己的真名。
	“直接藏在书航你身上的话，凭着你和‘莲花投影’之间的关系，你一下子就会感应到它了。但只要藏在黑皮子身上，以我和黑皮子的关系……再加上我死前留给你的‘顿悟’和气息掩饰，你就很难发现我哒~”天帝子继续道。
	黑皮子：“……”
	我报上名字了啊，过分。
	边上，宋书航略一思索后，学着功德蛇美人的腔调，一本正经开始念台词：“谎言将真相隐瞒，使结果偏离正确的方向！”
	哪怕‘莲花投影’藏在黑皮羽柔子身上，他也不可能一点都感应不到。
	所以……天帝子没讲真话。又或者，她讲的半真半假。
	估计很可能是她在被自己砍死时，或者是自己复活飘到‘天帝宝座Two’上时，就中招了。
	“天妒英才，英年早逝哒。”天帝子回道。
	宋书航：“……”
	惹不起，惹不起。
	正说话间，那朵莲花投影盛开。
	莲花花苞绽放，一道修长的身影从其中踏出。
	复活后的‘天帝子’依旧保留着羽柔子的基本模样，完美比例的修长双腿，如丝般顺滑的长发。
	只是眉宇间，看上去比羽柔子要更成熟一些。
	“这次复活的状态就对了。”复活后的天帝子舒服地伸了个懒腰。
	——伸懒腰的动作将羽柔子那霸道的身材展现的淋漓尽致！
	造化仙子伸出双手遮盖在宋书航的双眼前，挡住他的视线。
	毕竟这是她老师的双眼，天知道会不会有一些很厉害的功能，万一宋书航一激动，激活了老师双眼的厉害功能怎么办？
	宋书航倒不在意。
	事实上，实力境界达到他这个程度后，看东西已经不再局限于用‘眼睛’这个器官。
	况且……除了一对儒家圣人之眼外，他还有第三神眼。
	待花苞中的天帝子复活完毕后，宋书航伸手轻轻戳了戳头顶的‘凤仪琴主爪子’。
	凤仪琴主爪子：“干嘛，你差点戳到我眼睛。”
	她的爪子上，可是长着一只独眼的。
	“看，新鲜的天帝，活的。”宋书航道。
	凤仪琴主爪子：“……”
	“所以，我当初就和你的本体说过，我和天帝很熟，让你本体不要去鼓捣‘复活天帝’这种事，但她偏不信我。”宋书航道。
	凤仪琴主爪子：“……”
	“但我曾经被宋前辈你砍死过哒~”天帝子脚踏虚空，弯腰在宋书航身上一扯，将那朵巨大的‘莲花投影’给扯了下来，随手扔入到自己的乾坤空间中去。
	这东西是她的，哪怕是用完了，她也得留着。
	“我得恭喜你完美复活不？”宋书航问道，他刚才又翻了下‘修聊系统’中天帝子的状态。
	天帝子状态备注已经从‘死的不能再死’切换成了‘完美重生’。
	完美就代表着她已经彻底从‘天庭之道’这个局中脱身而出。
	“宋前辈，你就算恭喜我，我也没有红包能给你。”天帝子道。
	宋书航：“……”
	庸俗，我差的是那一个红包吗？
	“既然复活了，那接下来，我还得忙上那么一小会儿。”天帝子道。
	“搞事？带我？”宋书航问道——他并不是真想跟天帝子搞事，而是想探探天帝子接下来想干啥，套点情报出来。
	“好哒。”天帝子微微一笑：“我要去砍程琳，一起？”
	宋书航：“！！！”
	“现在，宋前辈就是程琳吧？”黑皮羽柔子道：“所以你要砍宋前辈？”
	“嗯，差点忘记了这事。”天帝子眉开眼笑。
	然后她并指成剑对准宋书航。
	宋书航：“来真的？”
	“当然哒，时光之道·岁月剑——浮云一别，流水十年。”天帝子以指为剑，戳向宋书航。


第2956章 凌驾于穹顶的信号
	此时的天帝和宋书航相距本来就只有一米多些，这个距离对大佬们来说，实在太短小了，几近于无。
	而且如今的天帝是完美复活，这个距离内她要出手，扎人一剑，诸天万界无人可避！
	就在天帝出剑的瞬间……
	凤仪琴主爪子抓紧时间，快速讲解道：“来了，这就是天帝的绝招——老年痴呆剑！中剑者，无不在漫长的时光流逝中，化为老年痴呆！”
	宋书航：“！！！”
	所以啊……招式名这东西真的很重要。
	同样的招数，同样的威力，同样的意思，但换个名字，逼格就完全不同。
	‘老年痴呆剑’和天帝报出来的‘岁月剑——浮云一别，流水十年’，性质相同，但其间的逼格，差了整整一个位面的距离。
	如果我的《基础拳法·贰》如果换成《流星拳——破月衔高岳，流星拂晓空》，逼格同样能突破天际吧！
	——在面对天帝这一剑时，宋书航那个‘斩三尸劫仙’级的大脑中，竟然还迅速闪过许多个相关的念头。
	当然，并不是他已经放弃了抵抗。在面对天帝这一剑时，宋书航的身体还是本能的躲避了一下。
	只是一米的范围太小了，完全在天帝的‘时光之道’领域这中。
	天帝的手指最终还是戳到了宋书航的身上！
	时光、岁月的力量，暴力催动。
	受这一剑影响，宋书航的身形僵在原地，一动不动。
	在他的瞳孔中，有诸多信息的光芒在飞快运算——那是儒家圣人之眼，在接收一些信息，并将它们转化，回馈给宋书航。
	数息后。
	“呼~”天帝子吐气如兰，收回自己的手指。
	“你对书航做了什么？”楚阁主呆毛问道。
	楚阁主并没有要对天帝子动手的意思，以她的境界自然能看出，天帝这一剑并没有伤害到宋书航。
	“先捅宋前辈这个‘程琳’一剑，算是收回点利息哒~顺带着也练练砍程琳的手感……到时候我去斩真正的‘程琳’一剑时，能熟练些。”天帝子回道。
	楚阁主呆毛：“……”
	“然后，趁着这一剑结束宋前辈那漫长的‘顿悟’状态，给他一部分的答案。”天帝子继续道。
	宋书航从将她斩了一次后，受她之前元神‘神形俱灭’时的影响，一直处于一种‘顿悟+悟道状态’中。
	不过‘顿悟’这种东西，太持久了，效果也会渐渐散去，失去‘顿悟’的灵魂。
	毕竟所谓的‘顿悟’最重要的就是‘悟’时的灵光一闪。
	所以此时的天帝，借着这一剑，给宋书航一部分正确的答案，让他从已经失去灵魂的顿悟状态中退出。
	“你将什么信息给书航了？”赤霄剑问道。
	它可以感觉出宋书航身上的‘长生之道’气息越来越完善……天帝给宋书航的信息，在补全他的‘长生之道’？
	“远古天庭之，在除去那一部分束缚的环节外，和宋前辈的‘修聊系统’却有几分相似。我交给宋前辈的，就是这部分的完整信息，以及我自身的领悟。”天帝子回道。
	石碑道友：“你是不是对书航还有其他企图？”
	“如果我说，我对宋前辈已经没有任何企图，你们信吗？”天帝子道。
	凤仪琴主爪子：“我信！”
	用现在的话来说，凤仪琴主几乎是天帝的脑残粉。
	“谢谢凤仪仙子的信任。”天帝子笑着回道：“但是，我自己都不信哒~”
	凤仪琴主爪子：“！！！”
	“走啦，等过几天，我就回来。”天帝子想了想手，伸手在宋书航身上一抓，将他那条暂时没派上用场的被单抓下，遮盖到自己身上。
	裹好被单后，她才散去自己身上的幻术。
	“去干嘛？”赤霄剑疑惑问道。
	天帝：“说了，砍程琳。”
	“哦，那你知道程琳在哪不？”赤霄剑问道。
	天帝：“别担心……我有线索。”
	说罢，天帝的大长腿在虚空中一踢，打开空间之门，遁入其中消失不见。
	赤霄剑：“……”
	想了想后，它联系赤霄子道长：【阿霄。】
	赤霄子道长：“？？？”
	阿霄是什么鬼称呼？
	赤霄剑：【我之前看到音竹称呼书航都叫阿宋，特别亲昵，于是我就想着换换口味。但如果叫你阿赤的话，感觉像是在骂人。所以，我选择了‘阿霄’这个昵称。】
	赤霄子道长：“……”
	【说正事，阿霄，天帝要去砍程琳了。你叫程琳注意安全。】赤霄剑提醒道。
	赤霄子道长略一思索，道：“你直接告诉天帝，程琳他去神秘岛了。”
	赤霄剑：【？？？】
	这么卖队友，真的没问题？
	“事实上，程琳一直也在找天帝。既然天帝要去砍程琳，那正好满足两人的愿望，岂不美哉？”赤霄子道长回道。
	赤霄剑：【好有道理的样子。】
	但是，天帝子已经走远了。
	……
	……
	同一时间，在宋书航组的那个临时讨论组中。
	“程琳仙子，你有把握面对天帝吗？”白前辈随口问了一句。
	他知道程琳也一直关注着宋书航这边的情况，天帝复活的事程琳肯定也暗中窥屏。
	“没把握，但是没关系的，白道友……小女子已经是死的不能再死之人。”程琳仙子回道：“况且，天帝去找程琳仙子，和我程狗蛋有什么关系？程琳是谁，我不认识。”
	“嗯，那就好。”白前辈淡定回道。
	‘九洲一号群’的成员，在面对各种聊天的‘狂浪局’时，都有一颗淡定的心态。
	“话说，宋书航，你怎么样了？”程琳仙子又问道。
	挨了天帝一剑，肉身都定在原地一动不动，意识不知道还能不能交流。
	【系统提示：霸宋宕机中……请稍候再联系。】
	“又宕机了啊，不是我说你，你这硬件设备要快点升级，跟上时代啊。”程琳仙子道。
	但此时的宋书航，已经无法回答程琳。
	在天帝那一剑‘岁月剑——浮云一别，流水十年’影响下，他发现自己的信号，似乎和虚空中的另一个信号，开始摩擦接轨。
	之所以会接轨，是因为这两个信号，同出一源。
	一个是宋书航本身的信号，另一个……则高高在上，超越诸天万界，凌驾于穹顶。


第2957章 悟法：亚天道砸书
	天帝那一剑，原本应该能让中剑者承受时光力量的冲刷，瞬间承受漫长的时光流逝，化出老年痴呆的症状来。
	宋书航在挨了一剑后，意识开始飘了。
	此时，他的神识一分为二。
	一部分和儒家圣人之眼同步，圣人之眼在代他接收从天帝那传来的补全‘长生之道’的数据，经过处理后回馈给宋书航。
	另一部分在时光之力的影响下，越飘越高……就跟喝醉了一样。
	宋书航感觉自己的意志还是清醒的，但是却控制不住自己那飘飘欲仙的神识。
	在飘荡数息后，在天帝《岁月剑》的影响下，时光之力成了桥梁，让宋书航的意识和另一个频道的‘宋书航’意识接轨。
	——是附身在道子前辈身后的那个‘老霸宋’！
	数息后。
	宋书航进入到了熟悉的‘入梦’状态。
	不过这次，他的‘入梦’和以往截然不同。
	这次的‘入梦’是‘梦中梦’之局。
	而梦中梦的对象，正是道子前辈。
	入梦时间的切入点，则是道子前辈证道8.5任天道之时！
	……
	……
	梦中。
	道子浮在核心世界和现世的连接之处。
	下方是核心世界中合一的‘远古天庭碎片’，天庭的‘天帝之道’附加在道子身上。
	宋书航的视觉和晋升天道的‘道子’同步。
	在入梦同步的刹那，宋书航隐约感应到了道子前辈下意识的‘抗拒’意识——真正顶尖的大佬，都拥有透古通今之能，能感应到宋书航的‘入梦’状态。
	正在晋升8.5任天道的道子前辈，在级别上来说是真正大佬中的大佬，自然能察觉到宋书航的‘入梦’。
	不过，那种‘抗拒’的意识只是一闪而过，然后道子前辈就主动配合宋书航，甚至对着宋书航开放自己的状态。
	显然，道子前辈察觉出了宋书航的身份。
	宋书航和儒家有缘，他和儒家圣人、云雀子、儒家十三劫仙、造化仙子、金莲世界、恒火尊者都有很深的因果——可惜虽然有缘但无份，因果再强，也注定他不会成为儒家的一员。
	道子在察觉出宋书航的身份后，在情况允许之下，自然会开方便之门。
	所以，人脉也是修炼中很重要的一个环节。
	只要人脉够强，天道不仅能为你代言打广告，还能和你分享他证道时的荣耀、经历，甚至带你一起飞。
	入梦中。
	宋书航的‘视界’和道子前辈同步，他坐在天帝宝座Two上，缓缓飞升，俯视诸天万界！
	天道的目光，一眼就是万界。
	宋书航在万界中看到了熟悉的地球所在的世界，又看到了兽修界、梦界，以及债主‘阴影领主’的世界，最后还看到了他的‘霸界’。
	望了一圈后，宋书航……或者说是道子前辈的目光，又落在了苏氏阿十六的身上。
	苏氏阿十六之前，为了协助道子的8.5任天道计划，引下自己的天劫助了道子一臂之力。
	所以，道子在证道之后，自然要还上这个恩情。
	作为一个‘正在证道’的天道，道子只需要看一眼苏氏阿十六，心中涌上一个对她感谢的念头，诸天万界的法则就被牵引。
	随后便有一份不弱于普通‘玄圣讲法’后的功德之力，落在苏氏阿十六的身上，增强她的气运和功德。
	普通玄圣讲法的功德，并不算太强。宋书航每次讲法后的功德收获，都是数十倍于普通玄圣的功德！
	不过，阿十六获得的功德还只是开始……待道子彻底证道后，这份功德还会更增强数倍。
	协助天道证道的功德就相当于是‘从龙之功’，功德无量。
	而且，功德之力并不是最重要的。
	最重要的是功德中蕴含的‘天道的感谢’，这就相当于是一个超强buff。
	从此之后，苏氏阿十六每次渡劫时，天劫感应到这个buff，都要给她一个面子！
	宋书航看到这一幕后，心底深处松了口气。
	如此一来，苏氏阿十六以后渡劫，就再也无忧。即使道子的8.5任天道下任，这个buff效果依旧会存在。
	除非下一任天道和‘道子’有仇，针锋相对，刻意手动去解除这个‘天道面子buff’效果。
	处理了苏氏阿十六的因果后，道子坐在王座上，缓缓升空。
	期间……附身道子的宋书航隐约听到耳畔有人出声。
	这应该是‘老霸宋’附耳道子，向他讲话的剧情。
	宋书航没能听清‘老霸宋’在讲什么。
	不过，他也没急着去寻找这个答案。反正未来，这话是他讲的，没什么可好奇的地方。
	老霸宋讲完悄悄话后，道子便暴起发怒，挥书打爆虚空。
	入梦中的宋书航，以第一视觉角度，清晰的感应了一遍道子用《儒典》打爆虚空的手法！
	【这一招，或许我也能办到？】宋书航突然心中一动。
	道子打爆虚空的时候，状态还处于‘正在证道’中，是亚天道状态。而此时，宋书航本体拥有着‘不朽肥鲸金丹’+‘伪不朽模式’。
	两者在实力上有巨大无比的差距，但地位上却有几分相似。
	宋书航细细回味道子前辈出手的每一个步骤，在脑海中模拟了一遍……
	几息之后，借着‘入梦’的优势，他成功领悟出了一个攻击手段——《亚天道砸书》！
	这个是暂定名。
	等回头他再将这个攻击手段改个天帝《岁月剑》那种画风的名字来，画风就提升上去了。
	再配上现在他手中的《儒典》，未来若遇上大敌，他一抬手就是亚天道级的砸书攻击糊脸！
	正思索间，入梦剧情中的道子，已经打爆了‘虚日守护者’和‘恒星末日者’。
	道子继续升天。
	最终，他正式接触到了‘天道’。
	不朽的法则，开始改造道子。
	轰~~
	入梦状态的宋书航，大脑仿佛一瞬间要爆炸开来。
	本命丹田中的‘不朽肥鲸金丹’如同河豚一样膨胀起来，卖力的蹦跳。
	在一刹那时间里，宋书航的意识高度无限提升。
	他的眼界，超出诸天万界的限制，凌驾长生者之上！


第2958章 推导长生之道，更待何时！
	一刹那……这是短小到无法描述的时间，对正常人来说还不够产生一个‘念头’。
	但对于‘天道级’的存在来说，一刹那又足以完成很多很多事情！
	而宋书航此时的眼界、思维在这短短的‘一刹那’时间内，都被升华到了极限。
	所以，此时的他，内心戏可以变的非常丰富。
	他可以将诸多的念头，压缩到‘一刹那’时间中去完成！
	在此时，时间对宋书航来说，几近于‘停止’状态！
	……
	……
	【这就是天道数据？】
	宋书航在入梦‘道子’，接触天道、凝聚不朽之身时，内心都有点不敢置信。
	——天道信息是天地间最大的奥秘，哪怕有流露出来，也都只是浩瀚冰山一角的信息。
	但这回，他却接触到了冰山内的正体。
	虽然一接触时，他大脑内信息就爆了，但他确实通过‘道子’接触到了‘天道’最核心奥秘。
	【入梦竟然连这种信息也能蹭到！】
	连天道的核心奥秘都蹭到了，那这诸天万界中，已经没什么东西，是他霸宋无法蹭到的了！
	从蹭书、蹭天劫、蹭法则、蹭人生经历、蹭因果、蹭功德、蹭BOSS……一路艰苦发展下来，霸宋终于蹭到了诸天万界最大的奥秘。
	另外值得庆幸的是……他基础好！
	如果他体内没有‘不朽肥鲸金丹’、如果他金丹上没有白前辈Two当时动用天道权限为他补画的‘金丹龙纹’、如果他没有‘伪不朽状态’、如果他在过去没有一次次接触到‘天道信息’……那他蹭到道子晋升天道的瞬间，就会神形俱灭，彻底崩溃！
	就算复活，也会像当年的‘不灭之主’一样，陷入到永眠中。
	庆幸，他以前一次次的积累，为他这次‘蹭天道核心信息’打下了最坚实的基础！
	再加上强大的痛苦忍耐力，让他在‘脑浆都要炸糊’的剧痛中，还能尽量保持思维！
	而只要保持着勉强清晰的思维，他就能在‘一刹那’时间里，办很多事情。
	比如，推导‘长生之道’！
	宋书航肉身上的两条长生之道信息，一条已经基本了解，虽然还没琢磨透‘长生原理’，但只要按部就班下去，就能将宋书航推入到‘长生者’的境界，进入‘非生、非死’的长生状态——哪怕大脑没理解，但公式已经成立，只要肉身按着公式去套就能得到正确的答案。
	另一条和‘修聊系统’有关的长生之道，却需要远超修炼者的眼界，要站在俯视诸天万界，立于穹顶的角度去推演。
	【所以，就是现在！】宋书航将自己余下的所有精力，全部投入到‘演算修聊长生之道’上去。
	不管能不能推演成功，他此时只有这么一个选择！
	此时不搏，更待何时？
	宋书航体内的所有一切都被调动，参与到‘演算修聊长生之道’的项目中。
	和‘非生、非死’这条长生之道比起来，‘修聊长生之道’才是真正将他所有潜力都融合到一起的超级大道。
	7+1的核心、白前辈Two补画的超级天道级金丹龙纹、金丹上的构图‘星路图’、七枚圣印+界主印、根源文字法则、花呗法则、因果之力、功德网络、不朽肥鲸金丹、伪不朽之躯、修聊系统等等……一切属于宋书航的特异能力，此时都汇聚到一起！
	‘非生、非死长生之道’最多代表着宋书航在死亡方面的单一特长！
	‘修聊长生之道’才是将宋书航所有的属性，全面发挥出来的大道！
	……
	……
	现世中。
	“咦？”楚阁主呆毛一愣。
	因为她突然感应到，在一刹那间，宋书航的脑壳发烫到可怕，这温度足以烫伤长生者。
	而且……
	在短短一刹那间，她隐约感应到宋书航的身体在不断的崩溃、重组！
	“八十次？还是九十次？或者，更多？”楚阁主呆毛在这一刹那时间里，都没有计算清楚。
	她只知道霸宋的脑壳开始剧烈发烫后，身体在达到了临界点，就承受不住，开始崩溃。
	但是，今天宋书航体内的‘不朽肥鲸金丹’像是得到了充能的源头，源源不断的充能。
	宋书航每一次的崩溃，不朽肥鲸金丹就能立即将身体恢复。
	这个循环，进行了八九十次，甚至可能更多，或许已经破百。
	也就是说在那一刹那时间里……宋书航的死亡记录，就可能加了三位数的数据。
	这是真正的用生命在发热。
	“好烫！”凤仪琴主爪子同时叫道，她也盘在宋书航的脑壳上：“发生什么事了？天帝的《老年痴呆剑》，并没有让人脑壳发烫的效果吧？”
	“恐怕不是天帝《老年痴呆剑》的效果，天帝的那一剑，可能起到了某个引子的作用，引导着宋书航进入到了更深层的蜕变。”石碑道友缓缓道。
	身为霸宋的墓碑，它一直用独到的目光去观察霸宋。
	“有那么一刹那……天道的气息。”白前辈Two的声音响起，他的声音跨过了‘邪莲世界’和‘核心世界’的通道，传递过来。
	在白前辈Two的声音响起的瞬间，宋书航背后的‘宋胖球液态金属风衣’突然无风自动。
	宋胖球对这个声音异常敏感！
	它感觉自己从骨子里讨厌这个声音……但是，在骨子的骨子深处，它似乎又在依恋着这个声音，有种‘舍不得就这么离开这个声音’又或者是‘羡慕这个声音主人’的想法。
	总之，是非常复杂的情绪。
	宋胖球风衣飘了飘后，又平静了下来——它只是个分身，这个时候更应该关心本体的状态才对。
	“本体，的确在接触‘天道’的信息。”宋胖球风衣也出声道：“而且，我可以明确的告诉你们，本体应该是在取回他自己的力量。我从他接触的‘天道信息’中，闻到了熟悉的味道，那是我本体以前的味道气息！”
	白前辈Two：“……”
	只听着这声音，他都从宋胖球语气中听到了满满的‘骄傲’。
	白前辈Two的目光又落向了九幽世界，在九幽世界的本源中，有一团黑色的金属已经凝聚到了拳头大小。
	真期待胖球复活后，看到‘宋胖球’的画面！
	白前辈期待着‘胖·气成河豚·球’的出现。


第2959章 温柔的长生者月轮
	只要脑补一下胖球气到炸毛，球身上炸出很多尖刺的画面，白前辈Two就一阵愉悦。
	他很期待到时候炸刺的胖球，能膨胀到哪个程度大小！小小一条河豚能膨胀成小皮球大……胖球按比例的话，说不定可以膨胀成村级掌心雷？县级？市级？
	果然身为九幽主宰，想愉快的活着就需要有一个势均力敌的‘对手’，时不时的可以用来刷愉悦度。
	以前白前辈Two感觉胖球有时候挺烦人的——但当胖球真正复活后，白前辈Two发现自己竟然还蛮开心的。
	“宋前辈的发烫停止了。”这时，细心的黑皮羽柔子出声提醒道。
	霸宋的脑壳已经开始降温，身体也已经不再崩溃、复活。
	楚阁主呆毛妖娆摇摆，一个水系的治愈法术被她甩出，落在宋书航的脑壳子上。
	碧水阁的治愈术非常经典，滋润无声，效果也好。
	治愈术落下后，发出一阵‘滋滋滋~’的响声，更有一阵白色雾气升腾而起。
	“醒来了吗？”赤霄剑问道。
	石碑道友：“看上去还没有。”
	“但他的双眼看起来已经很精神了。”赤霄剑道。
	黑皮羽柔子：“赤霄剑前辈，宋前辈的双眼现在是圣人之眼，正在处理信息，所以看起来很精神。前辈你可以看宋前辈的第三神眼，现在第三神眼就没有焦距。”
	赤霄剑：“……”
	“我在‘修聊系统’中@了下书航，但系统提示他还处于宕机状态。”白前辈Two的声音响起回道：“看样子，这次他蹭到了非常了不得的东西。”
	白前辈Two已经隐约猜到，宋书航可能处于那个‘入梦’的状态。
	“@#%×仙子，接下来你守护好书航。”白前辈Two又叮嘱道。
	功德蛇美人从地上爬起，蛇尾缓缓将宋书航保护，功德之力滋润宋书航的身躯。
	宋书航脸上微微痛苦的神色散去许多，紧皱的眉头也松开。
	入梦中。
	剧情中的道子已经成功通过仪式，成为了8.5任天道。
	此时，道子已经开始去熟悉‘天道权柄’，试着去小范围使用天道规则力量。
	而宋书航也终于从那‘一刹那’的烧脑推演状态中退出。
	那一刹那的消耗，后遗症巨大。
	宋书航此时大脑依旧于昏沉状态，即使入梦附身在‘道子’身上，却只能麻木的感应着道子对‘天道权限’的操作，他昏沉的大脑无法从中获得任何的感悟。
	大脑已经彻底疲惫。
	这个巨大的机遇——亲身体验天道操作‘天道权柄’的机会，宋书航如今心有余而力不足。
	人生就是这样，有时候总是无法做到鱼和熊掌兼得，必须要舍弃。
	好在，宋书航也没有遗憾之类的情绪。
	因为——除了他外，还有‘老霸宋’在呢！
	现在的他无法体验‘天道操作天道权柄’的巨大机遇，但不代表未来他就没机会，未来的‘老霸宋’不是照样又‘入梦’了一遍嘛。
	鱼和熊掌不能兼得。
	那我这次吃鱼，下次再来吃熊掌呀！
	入梦中，道子依旧在熟悉‘天道权柄’，并开始去琢磨着‘解决儒家弟子复活后遗症’的方案。
	宋书航那昏沉的大脑，也在渐渐恢复。
	这次的‘一刹那’消耗大，但收获同样巨大无比！
	首先……那条‘非生、非死长生之道’，被宋书航完全领悟！
	这是意外的收获。
	宋书航本次借助‘一刹那天道视界状态’推演《修聊长生之道》，并没有去推演《非生非死之道》。
	毕竟，‘非生非死长生之道’公式框架已在，只要顺其自然就行。
	但当他在推演《修聊长生之道》时，对《非生非死长生之道》的理解，也更深了一步！
	两条长生之道，都是在他自己肉身上挖掘出来的，都是他的长生道……所以，两条长生之道其实并不是完全切割独立的道。
	两条长生之道间，有许多共通之处，相互影响、彼此对应。对其中一条长生道理解加深，对另一条也会有更深的明悟。
	这条《非生非死长生之道》，如宋书航所预料，是一条非常极端、残酷的长生之道。
	它的极端和残酷，不是针对别人……而是针对踏出这条长生之道的‘宋书航’自身！
	“和程琳仙子的‘死的不能再死’状态果然有些相似，但却又截然相反。”
	程琳的长生之道是【孕育新生之道】，她每隔一段时间会孕育一个新生的自己，蜕去旧躯，这个过程会让她变的更加强大，蜕去‘死亡’，无限长生。
	而宋书航此时的【非生非死长生大道】，同属于周期性循环的长生道，和程琳仙子一样，每隔一个周期后会进行蜕变。
	不过，程琳仙子的蜕变是往‘生’这一块演化；而宋书航的这条长生之道，却是往‘死’这一块靠拢。
	每隔一段时间周期后，【非生非死长生之道】就会‘死’上一遍，在死亡的过程中将所有的一切负面效果全部‘杀死’，随后重生……同样的，复活后的霸宋，将变的比之前更加强大。
	而平日里，霸宋和程琳一样，其实都处于一个‘非生、非死’的奇妙状态。
	一个在循环结束后，缓缓向‘生’靠拢；另一个在循环结束后，缓缓向‘死’迈进。
	“非生非死，只是这条长生道的一个状态……这条长生道，向死而生。”宋书航缓缓道。
	这是和程琳《孕育新生长生法》对应的《向死而生长生道》。
	当宋书航对这条长生之道彻悟后，现世中，他的本体便产生相应的变化。
	斩三尸劫仙境界，在太古时期又被称为‘弱·长生者境界’。
	这个境界的劫仙若真的有机会领悟出‘长生之道’，只要悟透，那当立地证法。
	此时的宋书航，亦是如此。
	当大彻大悟之后，在他的脑壳后方，有一月轮悄然浮现。
	这月轮的光辉，温柔似水。
	明明是一条对自己非常残忍、极端的长生之道，但真正展现出来的，却是罕见的温柔无比的长生者大道月轮光辉！
	温柔的光辉照顾在楚阁主呆毛身上，照耀着凤仪琴主的爪子……
	也照耀着宋书航身畔的所有挂件。
	凤仪琴主爪子愣了半晌，道：“余倚之！”


第2960章 联手的顶尖大佬
	一尊‘九品劫仙’想要晋升到‘长生者’有多困难，凤仪琴主是众人中体悟最深的一个！
	宋书航身上的众多挂件中，论‘证道长生’的艰辛度，当属凤仪琴主本体为第一。
	她的本体，在修士中也属于那种天资超群、道心坚定的天才……但是距离那种真正能踏出自己‘长生大道’的妖孽，又隐隐差上那么一线。
	凤仪琴主后来之所以能证道长生，靠的就是‘远古天庭大道’的助攻。
	——这也是当初，天帝‘远古天庭’吸引人的地方之一。
	凤仪琴主爪子回想起自己本体当年证道长生的过程，简直艰辛到令人落泪，一一描述出来的话，完全可以谱写成一卷‘经历上百次磨难、终证长生’的文学巨著。
	但再看眼前的霸宋。
	挨了天帝一招《老年痴呆剑》，在这里宕机了一些时间后，脑壳后面突然就浮现了‘温柔光辉’的长生者大道光轮。
	整个过程让凤仪琴主爪子一愣一愣的，完全无法理解其中的原理。
	“总感觉，突然有点心酸。”凤仪琴主爪子道。
	“没事，心酸着酸着，你就麻木了。”赤霄剑前辈安慰道。
	石碑道友：“身为过来人，我懂你的心态。不过不用担心，很快你就会适应的。”
	凤仪琴主爪子：“……”
	“而且，你从另一个角度去想的话，书航他能证道长生，付出的代价和磨难，同样不小。比如同才，在那么‘一刹那’的时间里，他就死了上百次之多。这是拿命换来的长生者境界，不是吗？”楚阁主呆毛才是最懂得安慰人的知心大姐姐。
	她从侧面去描述宋书航证道的代价，让人感觉到霸宋证道长生，也很不容易。
	如果一想的话，凤仪琴主的心态果然就好了很多。
	“对啊，一刹那的时间就死了上百次……虽然时间短一点，但他经历的磨难，并不比我们少。”凤仪琴主爪子道。
	“这点，我赞同。自我跟随在霸宋身边开始，我就没见过有哪位修士能像霸宋一样，在最短的时间内，挨最多的磨难，承受最大的痛苦……特别是前期的时候，虽然霸宋升级速度很快，但他每一个境界的提升，都是用命拼来的。在承受痛苦和死亡方面，我石碑承认霸宋为最强！”石碑道友沉声道。
	“宋前辈踏出的是什么长生之道？”黑皮羽柔子伸出手来，想要接住那长生者光轮中的‘温柔光辉’。
	长生者月轮的光辉从黑皮羽柔子的指尖流过。
	这一幕，就像是月下美人图，美不胜收。
	“不知为何，总感觉宋前辈的长生之道……有种令人伤感的味道。”黑皮羽柔子补充道。
	这也是她疑惑宋书航长生之道的原因。
	明明是温柔如月光的月轮光辉内，却有种伤感和残酷的味道。
	白前辈Two的声音传来，特意回答黑皮子道：“应该是那条‘非生、非死之道’所演化出来的长生之道。”
	“终于，霸宋也到了‘长生者’的境界，真好！”石碑道友道——如此一来，霸宋也成了他自己口中的‘长生者大佬’。这样，未来霸宋怼‘大佬’的场面，应该就会少很多了吧？
	毕竟，其他长生者也只能和他同级，怼长生者这种事，再也无法被称为是‘怼大佬’了。
	石碑道友隐隐间感觉自己的压力都轻了一些。
	“证道长生，就这么简单的结束了吗？”黑皮羽柔子收起自己的双手，眨了眨眼睛，疑惑问道。
	证道八品玄圣时，有‘诸天万界人前显圣、玄圣讲法’等浩大的场面。
	晋升九品劫仙时有‘千日之劫’那种大劫，一经证道后，元神能投映到‘劫仙虚空’中，而当‘劫仙虚空’中多了一个新的元神后……整个‘劫仙虚空’中的寄托着的大佬们都会心有所感。
	但证道长生者，就只是在头顶上化出‘长生者月轮’，然后就什么动静都没了？
	这难道就是返璞归真？
	“每个人的长生大道不同，证道长生的声势也各有不同。”楚阁主呆毛微微旋转，笑着解释道。
	她证道之时，能牵引一整个世界，枯荣双树的诞生若没有‘碧水阁’压制，直接会在一个大世界显化天地异像。
	但有些长生之道，主打清静风格的话，可能证道长生的画面，也就是微微一顿，然后一步跨出便是长生。
	每个长生者的性格不同、领悟不同、踏出的道不同，证道长生的画风也自然不同。
	“没想到霸宋会是这么低调的人……感觉这不符合他的人设。”赤霄剑前辈道。
	毕竟，霸宋可是在近半年来，垄断‘玄圣讲法’的男人。
	诸天万界近半年来再也找不出一个比他更风骚、更高调的存在。
	赤霄剑前辈话音刚落，宋书航脑壳上的‘长生者大道月轮’下方，三花聚顶，他斩下的三尸浮现。
	钢铁分身亦跨空而来，停在霸宋身后。
	连九幽世界中的宋幽幽，也将目光投映过来。
	“果然，霸宋还是要搞事。”石碑道友道。
	“不，本体并不是想要搞事……而是他需要一些营养补充。”这时，宋胖球风衣帅气飘扬，出声道。
	赤霄剑：“？？？”
	“要灵石吗？”白前辈的声音传来。
	“我也好想要有一个‘白前辈’……”凤仪琴主爪子羡慕道。
	当年她修炼的时候，如果能有这么一位壕气万丈，借灵石都不要利息的前辈，那她修炼之路一定会更加顺畅吧？
	“谢谢白前辈，但我感觉，我们需要其他东西，更适合的东西。”善尸霸善双手合掌，道。
	“但具体上要什么东西，又说不上来。”恶尸霸恶补充道。
	最后的那位自我尸霸？似乎也说了什么。
	正在自我尸发言的时候，‘修聊系统’发出了一个大大的系统公告。
	【系统全服公告：恭喜VIP用户‘原初的魔女’，斩杀两尊‘虚日守护者’，上交任务，完成了修聊第一届‘诸天万界过年活动·任务一’系列，成功向天道兑换超级奖励！】
	“这么快？”楚阁主呆毛都被惊讶到了。
	“看样子，是有顶尖的大佬联手，试探这个活动的奖励了。”赤霄剑前辈推测道。


第2961章 本体的三尸看上去不太聪明的样子
	“否则，就算是诸天万界顶尖的大佬，也不可能在这么短时间内，就斩杀两只任务BOSS。”赤霄剑前辈继续道。
	‘虚日守护者’有强有弱。
	强大的如宋书航等人在‘梦界’遇上的那只，实力远在普通长生者之上，恐怕不弱于何止魔帝。
	弱的则像是在‘天道小黑屋’中，暗中窥视的那只——结果被宋书航用‘氪金一击’轰爆。
	但即使再弱，‘虚日守护者’的实力也有着顶尖‘九品劫仙’甚至是‘弱·长生者’级的战力。
	此时，修聊系统和天道联手发布的任务，才刚发布不久。
	光是寻找‘虚日守护者’的踪迹就要消耗不少时间。
	就算顶尖大佬运气逆天，正好遇上比较弱的‘虚日守护者’——但在这么短时间内，就搞定‘虚日守护者’可不容易。
	更何况，还是一口气搞定两只！
	打杀两尊最差也有‘顶尖劫仙’或‘弱长生者级’战力的敌人，可没那么容易。
	所以，赤霄剑推测，应该是诸天万界中有一批顶尖的大佬联手，在这么短时间内用某种方法锁定了‘虚日守护者’踪迹，并分头行动，同时拿下它们！
	斩杀‘虚日守护者’后，再将它们交给这位‘原初的魔女’，由她来上交任务，取得奖励。
	毕竟上交任务只要拿到‘虚日守护者’或‘恒星毁灭者’尸体，选择上交即可。
	“我猜测，这几尊顶尖的大佬，应该是想看看由天道和修聊系统联手打造的‘诸天万界过年活动’任务奖励，到底是什么东西？天道承诺的‘超级奖励’到底值不值得他们出手，继续去斩杀‘虚日守护者’或是‘恒星末日者’。所以，他们才会选择联手。”赤霄剑道。
	“道友言之有理。”石碑道友配合道。
	一直暗中维持着‘修聊系统’的龙络女士，在暗中露出了‘深藏功与名’的微笑。
	原初的魔女的确是和几位顶尖大佬联手，迅速斩杀了两只‘虚日守护者’。
	不过，骄傲的顶尖大佬们之所以会联手行动，不仅仅是好奇天道承诺的超级奖励，更是龙络女士、程琳仙子以及一群隐藏的霸吹，在暗中推波助澜。
	在他们的暗中推动下，才有了眼前‘原初的魔女’上交任务的一幕。
	天道和修聊系统联手的三大任务，虽然让整个诸天万界的成员都激动了起来……但是万事都需要有‘开门红’。
	这‘开门红’越响亮，对后期的任务发展也越有利。
	【系统提示：任务一评测开始！】
	【两尊‘虚日守护者’残躯，达到领取任务奖励最低要求。】
	【恭喜VIP用户‘原初的魔女’，您将获得由‘霸宋’提供的‘修聊系统’至尊VIP三年资格。您将成为第一位至尊VIP会员。】
	【恭喜用户‘原初的魔女’，您将获得由‘天道’提供的‘亚·不朽级信息’大礼包一份！请注意查收。】
	这几条信息，全都是‘修聊系统’的全服公告——每一位装了‘修聊系统客户端’的成员，都能接收到这几条爆炸的信息！
	‘至尊VIP’功能啥的，对于诸天万界顶尖大佬来说，只是个噱头。
	毕竟，大佬们每一个都有的是钱，不差钱。
	等‘修聊系统’的充值功能完善，VIP的功能得到大佬承认后，大佬们根本不介意砸些灵石下来，给自己配个至尊VIP功能啥的。
	只要能用灵石解决的事情，对大佬们来说都不是事！
	但那个‘亚·不朽级信息’大礼包，对于长生者们来说，简直是个核弹级的爆炸新闻！
	虽然信息大礼包前面加了个‘亚’字，但这也是和‘不朽’扯上关系的东西！
	凡是和‘不朽’扯上关系的信息，对诸天万界的修炼者们来说，都拥有无尽的诱惑之力。
	而且说实话，如果大礼包前面没有加个‘亚’字的话，这群大佬反而有点不敢接收这个大礼包……自身基础不够的情况下，直接接触‘不朽信息’，就等于是将自己陷入永眠状态。
	大佬们都懂的很。
	而一旦前面加了个‘亚’字，就代表着这个大礼包，正好处于他们这群顶尖长生者能接受的范围！
	有了这个‘亚·不朽信息大礼包’后，说不定他们就有机会在自身的境界上更进一步，接触到‘儒家圣人、天庭天帝’那个领域。
	只有站在圣人、天帝这个层次后，才能以凡人之身，去揣摩‘天道不朽’！
	“值了！”原初的魔女飞快在《研究霸宋交流群》中发言道。
	在上交任务后，她就直接从‘修真聊天’系统中，接收到了一段玄奥无比的信息，这部分信息和宋书航的‘伪不朽模式’有些相似，是道子在证道不朽之前，处于‘亚天道’时的感悟信息。
	[群主]黑白龙女·禾呈仙子：“@原初的魔女，能描述一下你获得的‘信息大礼包’内容吗？”
	推波助澜的最高境界，就是不着痕迹地引导着别人，去讲出你想要让她讲的话。
	“很抱歉，诸位道友。我接收到的‘亚·不朽信息’大礼包里的数据内容，只可意会，不可言传……我实在无法用语言，去描述它们。”原初的魔女出声道。
	音界之主·枫落仙子：“可以理解，如果涉及到不朽的信息，能被这么轻易的描述出去，那它还有什么价值？两个实力不算强大的‘虚日守护者’就能换到‘亚·不朽信息’大礼包。那么，我们还在等什么？”
	“行动起来吧！”无相王沉声道：“我已经又锁定了一尊‘恒星末日者’的位置，谁来和我组团？”
	整个诸天万界的大佬们，参加活动的兴致燃烧起来！
	……
	……
	另一边。
	宋书航通过‘修聊系统’，获得到了两具‘虚日守护者’的残躯。
	道子前辈对任务物品根本不感兴趣，身为天道，他也不要去收集‘虚日守护者’。所以，任务物品干脆都便宜了宋书航。
	嗡~
	善尸·霸善伸手在虚空中一抓，将一具‘虚日守护者’的残躯掏出。
	“能派上用场吗？”恶尸·霸恶问道。
	“先试试再说。”善尸答道。
	然后，他们小心翼翼将‘虚日守护者’的残缺——破碎的虚幻小太阳，递向霸宋本体。
	“你们两个在搞什么？本体怎么可能直接吸收这些‘虚日’物体？”这里，宋胖球不满道。
	同为本体的‘分身’，宋胖球感觉三尸不太聪明的样子。
	本体可是纯正的人类，又不是触手怪，想吸收‘虚日’的话，肯定要将它进行一个转化程序。
	“放着，我来！”宋胖球道。
	它的风衣扩大开来，衣袍延伸，遮天盖地，一口气将‘虚日’包裹。
	然后，它用自己的身躯将‘虚日’融化，化为接近纯能量的个体！


第2962章 霸宋，成为域外天魔救世主吧！
	宋胖球实在太给力。
	宋书航的‘三尸’面带羞涩之意，无地自容，默默和钢铁化身凑成一桌麻将，立于本体身后旁观。
	之后在众目睽睽之下，‘虚日守护者’的残躯被‘宋胖球披风’转化，过滤成了宋书航本体可以吸收的特殊能量。
	这些特殊能量除了是庞大的能源外，还附带着一部分‘长生者属性’，可归属到‘长生物质’。
	宋胖球披风满意地望了眼这些‘长生物质’能量，披风轻轻摆动。
	不过……即使已经过滤过一遍，但‘宋胖球披风’还是无法彻底放心。它担心本体直接吸收这些‘长生物质’，会导致消化不良。
	于是‘宋胖球披风’又出声提醒@#%×仙子道：“功德仙子，请你将本体的长生柱·虚日柱给召唤出来，通过它再将这些‘长生物质’吸收一遍，再传递给本体，做到万无一失！”
	三尸中的恶尸‘霸恶’其实也有召唤‘霸神柱’的能力，但宋胖球披风感觉三尸们有点不太聪明的样子，不可靠。于是，它将这事交给@#%×仙子来处理。
	功德蛇美人眨了眨眼睛，然后她伸手一按，将《霸神柱·虚日柱》拉出。
	60米的虚日柱现身，它和那些‘虚日守护者’过滤完后的长生物质间，立马产生了共鸣——两者同出一源，共鸣声都显的特别热情。
	如果将共鸣声翻译成文字的话，大概是这样的尴尬对话：
	【咦，你们也是虚日守护者死后转化的物质吗？你们也被霸宋弄死啦？】
	【是呀，这么巧，你也是啊？你是什么时候被弄死的？】
	【我是上个月被弄死的，你们呢？】
	【我们是刚被弄死的。】
	【好巧呀，这就是缘分。】
	尴尬又热情的共鸣结束后，虚日柱开始吞噬‘长生物质’。
	二次过滤时，虚日柱将长生物质中属于‘虚日守护者’的残留属性彻底吸收，用来强化自身，再将完美的‘长生物质’传输给霸宋！
	随着这波‘纯净长生物质’能量的涌入，宋书航原本因为悟道的‘一刹那’所消耗的能量，得到了补充。
	他脑壳上的那《向死而生长生道》月轮，更加明亮起来！
	劫仙中有一种顶尖劫仙，被称为‘凝聚出长生之道雏形’的劫仙——这种劫仙，是注定要成为长生者，只需要一些时间去积累能量，到时候就能水到渠成的证道长生。
	当年……天道白证道‘不朽天道’的时候，就处于这个境界状态。
	这些‘长生道雏形劫仙’其实缺的就是宋书航现在吸收的这部分‘长生物质’能量。
	他刚才吸收的那个‘长生物质’，足以抵上‘长生道雏形劫仙’成千上百年的苦修！
	宋书航的晋级节奏，永远与众不同。
	他先通过‘斩三尸’来达到弱长生者境界，再能过‘大彻大悟’通透自己的《向死而生长生道》证道成为‘长生者’……最后一步，他才是回过头来，吸收这些‘长生物质能量’来补充自己。
	他非常适合‘花呗法则’，一路修行，都是先用了，以后再付款。
	“可行。”宋胖球披风见本体成功吸收‘长生物质能量’，并没有消化不良症状后，满意道。
	接着，它又将第二个‘虚日守护者’也罩入披风下，循环之前的过程。
	赤霄剑前辈思索道：“我记得，‘诸天万界过年活动’的任务才刚开始吧？也就是说，接下来还会有很多‘虚日守护者’被送过来，都可以转化为宋书航能吸收的长生物质？”
	“不能一口气都用掉，我们还得存储着一些。”宋胖球细心分析道：“因为本体不止一条‘长生道’，除了这条‘向死而生长生道’外，说不定还要培养另一条长生道。”
	那条和‘修聊系统’有关的长生道，一看就比‘向死而生长生道’更庞大。
	到时候，要消耗的能量肯定也会更多！
	暗中关注着宋书航的白前辈Two，看到这一幕后，愉悦值+1，+1……
	两个‘虚日守护者’长生物质吸收完毕后，宋书航的‘虚日柱’变的更加强大，而他脑壳上的长生者大道光轮也变的更加凝实起来。
	此时的霸宋，纯以境界来说，已经是一位完整的长生者！
	同时……宋书航入梦的‘剧情’也开始渐渐和现世同步。
	这是道子刻意在引导。
	道子在解决宋木头的执念，让‘远古天庭大道’中被束缚者解决，完成宋木头的救赎后，便暂停了行动。
	他在等着宋书航完成‘向死而生长生道’，等着他的‘入梦’剧情同步。
	梦境中。
	等到两者同步后，道子开口道：“霸宋道友……接下来，我需要你助我一臂之力。”
	“道子师兄请讲。”宋书航回道。
	道子客气道：“叫我道子就行，不用和我客气。我如今已经完成了自己的执念，并让宋木头完成了他的救赎……接下来，我还要完成另一位同伴的心愿。你知道域外天魔吗？”
	“知道，野外BOSS，刷怪掉宝。而且，每次掉落的物品都不错。”宋书航回道。
	他至今还记得，当初‘九洲一号群’前辈们合力刷怪，其乐融融的画面。
	道子：“……”
	域外天魔一族这些年来，真是苦了它们了。
	同时，宋书航也突然领悟过来：“我们接下来要完成的心愿，和‘域外天魔’有关？”
	“是的。”道子解释道：“域外天魔一族，在太古至远古这段时期内，被附上了巨大的诅咒。整个族群，全部失了智，变成只知道破坏、收集宝物的天魔。若不是我的同伴在暗中守护，域外天魔一族早已经绝迹。”
	宋书航：“……”
	这也太惨了吧？
	这已经惨到要咬破手指，用血在施术者腿上写满‘惨’字才能解恨的程度了。
	“道子师兄要我怎么做？”宋书航问道。
	“我看到了你的长生道‘向死而生’的特殊性质，所以，我想透过你为载体，借天道的力量，短时间内将你的长生之道投影到所有的‘域外天魔’身上，让他们完成一次‘死’和‘生’，再借助天道的权柄，让它们解脱诅咒。”道子缓缓道。
	愿意成为域外天魔们的救世主吗？霸宋！


第2963章 处处是书航
	道子想让宋书航助他一臂之力——但事实上，他这是在拐着弯，送宋书航好处。
	以他8.5任天道的权限，即使不通过宋书航，也有的是办法去解决‘域外天魔’们身上诅咒。
	甚至其中有很多解决诅咒的方案，比通过宋书航的‘长生之道’投影方案，要更加轻松便捷。
	但道子身为儒家子弟，总是想着对宋书航‘涌泉相报’——有什么好事，又是他力所能及的情况下，就总想着带上宋书航。
	若接下来，宋书航愿意助他一臂之力，解决‘域外天魔一族’身上的诅咒，肯定会消耗大量的能量。不过，收获会更大！
	一来，在解除诅咒后，霸宋道会获得整个‘域外天魔’一族的感恩，拿下大人情。
	二来，在解咒的过程中，他会配合霸宋造势——要让诸天万界的修炼者，都看到霸宋解除‘域外天魔一族’诅咒的情形，将霸宋的人望再推动一个层次！毕竟道子知道，自己只是一个‘过渡8.5任天道’，接下来还会有第9天道等着大家。
	道子希望能尽力，在第9天道竞争开始前，将霸宋的声望刷到更高！
	三来，解除诅咒后，霸宋身为‘协助天道工作’，自然又会收获一波功德+天道祝福，大利未来发展。
	“所以，霸宋道友你愿意助我一臂之力不？”道子前辈轻声问道。
	他并不会强迫宋书航，哪怕是送好处，但如果霸宋不同意，他也不会勉强——霸宋对儒家的恩情太大，所以一切都以霸宋自己的意志为主。
	“只是举手之劳，道子师兄你若需要我帮助，我自然不会推辞。”入梦中的宋书航发声道。
	他知道，如今是天道的道子，肯定能‘听’到入梦状态他的话，就如当时的赤霄子前辈和儒家圣人。
	儒家那边在感谢宋书航，所以事事都愿意站在宋书航角度，帮助他。
	而宋书航同样对儒家抱有巨大的好感，他身上装着‘儒家圣人之眼’，还带着办了长期暂住证的造化仙子，他的父母现在都在儒家金莲世界由儒家帮忙照顾。
	儒家同样帮了宋书航许多，免去了他许多后顾之忧。
	所以，儒家如果有需要帮忙的地方，宋书航一般也不会推辞。
	这种双方尽量为彼此考虑的相处模式，是真正的互利互惠。
	“善！”道子师兄笑道。
	他就知道，以霸宋这种温柔儒雅的性格，在力所能及的情况下，不会去拒绝帮助一个值得帮助的对象。
	“那么，霸宋道友你准备一下，将身体的各个备用能源也连接妥当。我们一会儿就开始，一口气解决诸天万界飘流的‘域外天魔’们身上的诅咒。”道子师兄道。
	“没问题。”宋书航回道。
	如今的他，身上挂着好几个备用能源。
	7大小丹田、灵鬼仙子、宋幽幽、备用电池‘封印的古神’等等……
	再加上此时他自身都已经是一个正品的长生者，想被榨干可不容易。
	……
	……
	约五息时间后。
	诸天万界的修炼者突然又是心中一动。
	今天，他们心动的特别频繁，就像是恋爱中的少年少女。隔一会儿，就心动一下。
	远古天庭重立、新天道继位、修聊系统中的过年任务有人完成……现在，又心动了！
	而且，大家都知道，这不是今天最后一次心动。
	今天大家的心就准备好，不断的动起来！
	“这次又是什么情况？”诸天万界的修炼者们，熟练地抬头，望向虚空。
	经过了一年的磨炼之后，现在所有修炼者们都有一颗大心脏，只要不是太爆炸的新闻，他们都不会太过惊讶。
	当所有人一抬头望向虚空的时候，就看到有‘大光’从世界深处降临！
	那‘大光’是天道手笔，从诸天万界的本源中投出，映照到万界每一处！
	而那最初的‘大光’在映照散开之前，还透过了一尊长生者的躯体。
	诸天万界的修炼者忍不住用手遮盖眼睛，大光太刺眼了……但是，所有人又不肯闭上眼睛，而是尽量眯着眼睛，却观看那道被‘大光’射透的身影。
	是霸宋！
	被‘大光’穿过的，是霸宋大佬！
	此时的霸宋大佬身形稳稳站立，神态谦和。
	在大佬的头顶上，有一轮耀眼的‘长生者月轮’，散发着温柔的光芒。
	那温柔的光芒仿佛有治愈心灵的能力，让人望着这光芒，心灵就柔和起来……
	这还是诸天万界的修炼者们，第一次看到霸宋大佬显化出他的‘长生者月轮’！
	也就是说，在这之前，挑战霸宋的那些大佬，连将霸宋的‘长生者月轮’逼出来，都办不到，霸宋一直没有动用全力！
	【这就是霸宋的‘道’吗？里面竟然蕴含着‘生、死’两种截然不同的气息。】有眼力的顶尖大佬们，终于从霸宋的‘大道月轮’中得到了一些关于霸宋长生之道的信息。
	【难怪他会强成这样，同时蕴含着‘生死’信息的大道，自然是最顶尖的规则。】
	【不过，霸宋现在要做什么？天道为什么要用‘大光’将他穿透？】
	天道和霸宋之间，似乎有合作关系？
	正思索间，那大光散落开来，落向万界。
	而随着那散落的大光，每一束‘光辉’的尖端，似乎都附上了一尊‘霸宋’的模样。
	无数的光辉、无数的霸宋！
	光有多少，霸宋就有多少！
	一时间，诸天万界，处处是霸宋！
	所有的修炼者，一脸懵逼。
	同时，一些实力强大的修士、大能，锁定自己世界的‘霸宋’，神识紧跟着‘霸宋’，想看看他要做什么。
	在他们的神识锁定中，很快便看到，一个个‘霸宋’都是有目标的投放。
	霸宋们，锁定着‘域外天魔’的踪迹。
	在大佬们疑惑的目光中，这些‘霸宋’穿入到了‘域外天魔’们的体内。
	“这是干嘛？”
	“难道，天道要借助霸宋之手，毁灭域外天魔？当今天道，和域外天魔有仇？”
	轰轰轰~
	大佬们猜测之际，诸天万界每一个角落中，所有的‘域外天魔’全部爆炸开来！
	场面一度十分血腥，少儿不宜！


第2964章 愿为道友鞍前马后
	【域外天魔，就这样被清空了？】关注着‘大光霸宋’的大佬们，亲眼看到域外天魔的灭亡。
	说实话，域外天魔被清空，还是蛮可惜的。
	在场的诸位大佬，哪个年轻的时候，没有刷过‘域外天魔’？
	可以说，域外天魔是很多修炼者年轻时的乐趣。
	每次域外天魔降临时，都是修炼者们刷经验、刷声望、刷装备的好机会。
	甚至有大佬年轻时的崛起的机缘，就是从‘域外天魔’身上获得。
	……
	……
	《研究霸宋交流群》中。
	这个‘霸吹群’里的大佬，同样在关注着这个问题。
	“可惜了，没了‘域外天魔’，年轻人就少了很多机缘。”金喵尊者遗憾道。
	小丑皇叹道：“现在，只能希望‘修聊系统’联合‘天道’发布的过年任务3·【干翻‘拜日宗’或‘星灭教’成员】任务，能持久下去，这样一来，能稍稍弥补下失去域外天魔的损失。”
	“说起星灭教，我以前暗中派了人混入兽修界的星灭教，如今已经混成了星灭教的分教四大法王……现在，是时候将兽修界星灭教一网打尽了。”御兽贤者发言出声道。
	前不久，卧底就已经发来暗号，问什么时候才能结束他的卧底任务？再继续下去，他就要混成兽修界星灭教教主了。
	原初的魔女：“【掩嘴轻笑表情】贤者你也干过这事啊，我一系中，也有人混入到了‘拜日宗’里，得到了很多详细的情报。事实上，我这边也准备收网。”
	无相王：“早知道‘拜日宗’和‘星灭教’的成员会变的这么值钱，我这边就让人早点囤货，到时候合成至尊礼包，百连开，说不定能开出好东西。”
	“这些对我们来说都是小头……真正的大头只有那些‘虚日守护者’和‘恒星末日者’，亚不朽的信息，才是真正对我们有用的宝物。”音界之主·枫落仙子道。
	“咦？等下！”这时，圣镰天王突然唤道。
	御兽贤者：“我这边也出了意外，被‘大光霸宋’摧毁的域外天魔，似乎没有死。”
	“我这边也是。”小丑皇道。
	群里的成员，疑惑地关注着自己神识覆盖范围中的‘域外天魔’们。
	原本被轰灭爆炸的域外天魔们，却又重新诞生了新的生机！
	“以霸宋+天道联手的组合，想要毁灭‘域外天魔’的话，不可能还给它们留下生机！”外聘的业余霸吹，金刚寺大师上线，开始推波助澜。
	原初的魔女顺着大师的推测，推演道：“也就说……这是霸宋和天道有意为之的事？”
	“复活了，我所在的音界之中，多只‘域外天魔’已经全部复活。”音界之主·枫落仙子出声道。
	“我这边也是。”小丑皇道。
	诸天万界中，刚被‘大光霸宋’爆破的域外天魔们，几乎在同一时间，体内诞生全新的生机，相继复活。
	无数的域外天魔在复活后，静静的浮在虚空，一动不动。
	诸天万界锁定着域外天魔的大佬们，也没有对天魔们动手——毕竟，这里面明显有霸宋+天道的计划，这时候还是不要轻举妄动。
	约十息左右。
	诸天万界中的域外天魔们，实力最高的那一批，双眼开始恢复神智。
	原本暴戾、失智、只知道破坏的域外天魔，竟然一个个恢复起来。
	恢复神智后的瞬间，那批实力最强的域外天魔突然抱头痛哭起来……
	这哭声中，即有欣喜，又有着巨大的悲伤。
	【咦？域外天魔们似乎变化了，不再是失智只知道破坏的怪物了？】御兽贤才出声道。
	【这就是霸宋和天道合作的真正目标吗？让域外天魔们恢复正常？】无相王沉声道。
	天道的权柄，简直无所不能……这就是天道不朽最吸引人的地方啊！
	【所有的域外天魔，都恢复神智了。从今天起，域外天魔将不再是野外BOSS，而是诸天万界正常的一个种族了。】原初的魔女下了定论。
	只要有了神智，不再是只知道破坏的怪物，又会团结到一起的话，诸天万界的修炼者也不可能再将域外天魔们当成是野外BOSS去刷——毕竟，让域外天魔恢复神智的，乃是霸宋+当今天道。
	有这两位大佬为域外天魔背书，诸天万界，谁不给个面子？
	又过了约十息，诸天万界中。
	所有的域外天魔，无论实力高低，全部恢复正常。
	痛哭过后，域外天魔们冷静下来。
	它们朝着身前方向跪下，俯地对着‘大光霸宋’虚影拜去。
	这是拯救它们整个族群的大恩！
	若是没有霸宋和天道出手，那未来，域外天魔族群，终有彻底灭亡的一天。
	暴戾失智状态下的域外天魔，虽然也有繁殖的本能，但因为混乱的原因，诞生下来的后代成长起来却很困难……诸天万界中，域外天魔的数量，一直在减少。
	整个诸天万界中的域外天魔，全部对着霸宋拜下。
	从今天起，霸宋就是整个‘域外天魔’一族的恩人，只要霸宋有需要，一句话就能让诸天万界的域外天魔们拼死相助。
	一时间，大量的功德之力朝着宋书航本体位置汇聚。而在这一波功德之力中，还附带着天道‘道子’附加的祝福。
	而宋书航的声望，在道子的推波助澜下，再一次达到了一个新巅峰。
	这次‘恢复域外天魔神智’事件中，道子在刻意降低自己的存在感，争取将所有的声望都刷到霸宋身上——这也是道子刻意鼓捣出‘无数霸宋投影’一幕的原因。
	他就是为了让诸天万界的修炼者都知道，这事有霸宋参与！
	然后，让诸天万界都传唱霸宋的威名。
	【如此一来，霸宋若要竞争第9天道，根基就更稳了。】道子微微一笑，深藏功与名。
	核心世界。
	那尊八臂太古域外天魔，脸上露出了解脱的笑容，它口中不断用太古语言念叨着几个词汇。
	应该是‘太好了’之类的词组。
	念叨了老半晌后，它也转身，对着宋书航本体的位置行了一礼。
	“自此，第四天道附加在我族身上的诅咒终于消散。霸宋道友这恩情，我铭记于心。此事后，若霸宋道友有心证道不朽，我愿替道友鞍前马后。”八臂域外天魔大佬出声道。


第2965章 天道带你飞！
	八臂域外天魔大佬这是承了霸宋的人情——他现在心情格外的好，在看到霸宋协助‘道子’解除域外天魔一族的诅咒后，他便面朝着宋书航的位置，许下承诺。
	有朝一日，若霸宋有意要竞争天道的话，他愿意助霸宋一臂之力！
	反正，八臂域外天魔自身没有去竞争天道的念头，一来是经历的多了，二来是也和他们域外天魔一族被诅咒有关。
	既然没有争天道念头，那么，如果下一任天道和他们域外天魔一族交好的话，是个不错的选择！
	至少，不用担心域外天魔一族再被针对。
	八臂域外天魔大佬声音落下之后，虚空中便有‘天地异像’虚现，降落在他和霸宋身上。
	金色的瑞兽在八臂域外天魔的身边飞舞，成为‘承诺’内容的载体！
	——这是天道见证，所引起的天地异像。
	‘道子’见八臂域外天魔主动送上门来，成为霸宋竞争下一届天道的助攻，他当然要趁机将这个‘助攻’稳住！
	和八域域外天魔的想法一样，道子也感觉，如果下一届天道是和儒家交好的‘霸宋’道友，是个很不错的选择。
	如此一来，就不用担心儒家再被针对。
	你情我愿之下，这个承诺就被天道见证，传播到诸天万界。
	诸天万界所有修士心中又是一动。
	今天大家被强制心动的次数有点多，事实上心脏已经有点小麻木。
	总结这个‘天道见证’来看……未来，如果霸宋要竞争下一届天道，诸天万界的修炼者除了要先打完‘宋胖球’外，可能还要再挑战八臂域外天魔大佬，才有机会挑战霸宋。
	简直残忍，不给别人机会！
	但是，有部分细心的大佬们突然察觉到一件事——新上任的天道，竟然在为‘八臂天魔为霸宋竞争下一任天道助攻’的誓言，见证。
	这就很耐人寻味了！
	难道，新上任的‘天道’，已经决定好什么时候‘功成身退’？他这是在暗中指定‘霸宋’为下一任天道人选？
	天道之位，难道要成为继承制？
	霸宋和新上任的天道‘道子’之间，又有什么不可告人的秘密交易？
	一代代的‘不朽天道’更替，背后双隐藏着什么？
	霸宋和新上任的天道，是不是已经琢磨出了这个秘密，然后商量好了，要轮流证道不朽，刷一刷这天道之位，再将天道之位转手给其他道友？
	一时间，诸天万界有一部分顶尖的长生者，思绪万千——今夜，这批顶尖长生者，恐怕无人入眠。
	……
	……
	核心世界处。
	许完承诺后，八臂域外天魔大佬又细细感应着霸宋所在的位置，以及霸宋的状态。
	片刻后，他从怀中掏出一个小玉盒。
	玉盒之中，装着一枚多边型的丹药，如同被切割好的钻石，异常精美。
	八臂域外天魔大佬伸手一抛，将这枚丹药送入到宋书航的位置。
	——它刚才感应到了宋书航在和‘道子’合作，化身万千解除域外天魔一族身上的诅咒后，就陷入到了极度的虚弱中。
	霸宋这次是真的几乎被榨干。
	所以，八臂域外天魔大佬送上了这枚珍贵的丹药，这枚丹药的效果和被宋书航吸收的二次过滤‘虚日守护者’差不多。
	属于蕴含着‘长生物质’的丹药，这种丹药在太古期间还有办法炼制，到如今基本已经无法再制作……除非，杀一尊长生者祭天？
	送出这个小玉盒后，八臂域外天魔沉沉松了口气，就像是放下了一个巨大的重担。
	他的身形融入到巨大的雕像中，暂时潜伏。
	……
	……
	宋书航位置。
	“结束了吗？”黑皮羽柔子抬头问道。
	石碑道友轻轻撞了撞宋书航的腰侧，道：“霸宋道友看上去还没有清醒的样子。”
	白前辈Two略一思索，猜测道：“看来，书航是要借机会，彻底完善第二条长生之道。”
	他可以感应到‘修聊系统’一直在后台不断的升级。
	第二条长生之道彻底完善后，也不用立即踏出，而是可以像当初的天帝子那样，作为备用之道。
	一旦现在宋书航证的《向死而生长生之道》消散，那备用的长生之道可以立即激活！
	……
	……
	入梦剧情中。
	“谢谢霸宋道友助我一臂之力。”道子微笑道。
	宋书航：“道子师兄，这事上明明是我得了好处，是我要感谢你才对。”
	“互利互惠。”道子有些疲惫坐在宝座中，道：“霸宋道友，我之前看你在一个‘刹那’的时间里，似乎在推演一条浩瀚的长生之道？”
	连身为8.5任天道的‘道子’都感觉那条长生之道的‘浩瀚’，几乎等于他老师所开发的儒家之道！
	儒家圣人的长生之道，庞大且包罗万象，他的长生之道内，甚至能延伸出许多‘长生之道’的分支，这些分支都能让儒家十三劫仙有‘证道’的契机。
	“正是，那是我的第二条长生之法。但是那条长生之法太过庞大，以普通长生者的眼界，都不足以将它完善。”宋书航回道。
	甚至，他感觉动用‘宋幽幽’九幽主宰权限，都不足以补全。
	宋书航借助那‘一刹那天道状态’的时间，倒是领悟出了许多……但距离彻底完善，还差一些。
	也就是说，和‘修聊系统’有关的长生之道，它的浩瀚程度，就连天道也无法在‘一刹那’时间内，将它完善！
	“那，不如我来助霸宋道友一臂之力如何？”道子答道。
	朋友的执念都已经解决，要完成的救赎也已经完成，现在，是道子短暂的休息时间。
	“道子师兄要助我推演长生之道吗？”宋书航眼睛一亮。
	“长生之道这种东西，还是自己推演出来的最好。”道子微微一笑，道：“我可以在旁辅助霸宋道友。首先……我们先来开开眼界吧，站在天道的角度，去观察诸天万界。”
	长生之道，毕竟是很私人的东西。
	道子说罢，伸手在自己的双眼前一按。
	宋书航的视觉角度和道子的同步。
	下一刻，诸天万界每一界、每一个细节，都浮现在宋书航眼中。
	爆炸的数据信息，差点又将宋书航爆头！


第2966章 你这是在自寻死路！
	不过，有天道‘道子’在边上细心为宋书航护法。
	宋书航的脑壳子没有爆掉的机会。
	此时，诸天万界的所有位面，以一种线条层叠的方式，同时出现在宋书航的眼中。
	这种视界画面，远远超出了光线视觉的概念，属于来自灵魂深处的冲击！
	巨大的震撼，顿时让书航的心中涌上一些【卧艹、牛批、真尼玛壮观、厉害】之类的词汇……
	画面冲击感实在太强，导致宋书航读了十几年书积攒起来的词汇量，在这强烈画面的冲击之下，都丢到了爪哇国去！
	脑海中除了‘卧艹、牛批’之类的词外，一时间竟然挤不出更适合的成语来。
	或许等他稍稍平复下心情后，才能想出一些贴切的词组来……
	“霸宋道友静下心来，细细的体验这个诸天万界。站在天道的角度去看世界，应该会对你有所帮助……咦？”说话间，道子突然一愣。
	他似乎察觉到了什么东西！
	同时，宋书航也通过‘道子’的视界角度，注意到了他关注的东西。
	——在大大小小的诸天万界位面中，有着无数的光点。
	那是诸天万界中无数的恒星。
	在道子的目光扫视下，恒星中隐藏的秘密无法遮盖，被一眼看穿。
	“这就是毁灭恒星的病毒吗？”道子出声道。
	他最近通过和霸宋的接触，稍稍知道一些关于‘恒星毁灭病毒’、‘虚日守护者’以及‘恒星末日者’的事。
	但是，他没想到这病毒已经散播到这么夸张的地步！
	诸天万界无数的恒星中，至少有6成以上，密密麻麻的被‘恒星毁灭病毒’传染，让道子头皮发麻。
	这是真正能将‘诸天万界’都摧毁的手段，是史无前例的巨大浩劫！
	一旦让这些‘恒星毁灭病毒’激活，诸天万界无人幸免……甚至就连‘儒家金莲世界’都不知道能不能在这场浩劫中存活下去！
	【我好不容易将师弟们的‘复活后遗症’给消除，好不容易完成了自身的执念，你这个时候要给我玩‘世界末日’的剧情？】
	道子此时的内心，又怒又气。
	你这是在自寻死路！
	“是的，就是它们。”宋书航回道。
	他也是头皮发麻，毛骨悚然。
	从宋胖球的调查中，宋书航获得了一些关于‘恒星毁灭病毒’的数据。
	但是，单纯的数字完全没有亲眼看到时的那种视觉冲击。
	这就跟刷卡消费起来，特别爽快是一个道理……当你刷的只是一串数字时，和真正的付出钱来，就有区别。
	“霸宋道友，你且细细观察这诸天万界，我先恢复下状态。”道子沉声道。
	他毕竟只是补全的0.5个天道，和真正的天道还是有些差异。所以，在一口气完成自己和宋大头、八臂域外天魔执念后，会有些疲惫。再想搞个大新闻，就需要稍稍恢复下状态。
	同时，他也需要临时熟悉一下接下来要‘针对恒星毁灭病毒’的天道规则。
	在这期间，道子将‘天道’的视界，彻底共享给了宋书航，让他能站在‘旁观者’的角度，去看天道眼中的世界。
	万物尽在眼底，世间一切仿佛在掌握之中。
	这便是天道！
	……
	……
	宋书航本体位置。
	儒家圣人之眼疯狂投入运算，这次连第三神眼也加入其中，减轻儒家圣人双眼运算的负担。
	入梦中的宋书航，视界分为两种不同的状态。
	他可以同时关注着整个诸天万界，又可以同时锁定某一部分细节，细细观察。
	宋书航通过‘天道视界’，首先扫过熟悉的‘江南大学城’位置。
	这是他波澜壮阔的修真生涯开始之地。
	在这里他遇上了羽柔子、苏氏阿十六、药师前辈、豆豆，并且接了出关的白前辈！
	如今，在经历了邪妄事件、世间灵气潮汐爆发，江南大学城也变的不一样起来。
	现世·地球上的邪妄被宋书航派九品邪魔斩杀一空，灾难尽去。
	不过回春的灵力，让世间依旧多了一缕缕玄幻色彩。
	此时江南大学城，人烟稀少。
	不是因为荒废了，而是因为……放寒假了！
	“寒假啊，总感觉是很遥远的一个词汇了。”宋书航内心感慨道。
	明明感觉这么近，却又感觉那么远。
	宋书航的目光，在江南大学城一扫而过。
	即使是寒假，学校里，依旧还有些成员逗留。
	似乎，江南大学城要在下个学期，增加几个特殊的班科？
	白前辈的宠物树妖轻舞，依旧扎根在江南大学城内。
	宋书航的目光锁定她——树妖轻舞一直在代替他上学，替他打掩护。
	等事后，可不能亏待了她。
	回头和白前辈提一提，升她的福利去？
	树妖轻舞同样心中一动，仿佛被人盯上，她抬起枝条，疑惑的四处转动。
	但天道的观察，她实在感应不出东西。
	于是，她摆了摆枝芽，从树躯上伸出一双小手，掏出手机，打开聊天软件，拉出一个群组。
	群名是【一辈子好哥们】。
	里面有土波、高某某、阳德……以及，轻舞。
	宋书航自己，却不在群中！！
	突然有种自己被好哥们抛弃了的错觉。
	宋书航的目光又扫过轻舞的聊天记录。
	随后他发现，自己的三位舍友，都在向轻舞请教‘修炼’上的问题。
	应该是宋书航留下的‘后手’起了作用，加上邪妄事件、天地灵力回春的事件一套组合拳下，三个舍友彻底相信了‘修炼’的存在。
	树妖轻舞抱着‘咸鱼宿友养成’的爱好，开始指导他们修炼。
	目前来看，轻舞正渐渐将宋书航的三个宿友养成足不出户、每天只知道在家闭死关的宅修。
	宋书航：“……”
	三位宿友的事情，可以先放放。
	等世界末日灾难解除，等到一切事件的末了，他就可以抽出手来，真正帮他们一把。
	现在，先让轻舞照顾着他们也不错。
	接着宋书航的目光又扫过仙农宗、楚楚老家、还有海底的海胆战士一族。
	他是按着自己记忆中经历的事件，扫过一个个熟悉的地方。
	片刻后，宋书航的目光从‘神秘岛’上掠过！
	神秘岛上，他看到了一个金色的程琳，正站在白龙姐姐的龙墓之前。
	“咦？”宋书航顿时眼睛一亮。


第2967章 很显然，你不是我主要等的人！
	金色的程琳。
	但，又不是程琳！
	宋书航对程狗蛋太熟了。
	虽然程狗蛋没有像楚阁主呆毛、造化仙子、@#%×仙子一样，挂在宋书航身上，但是程狗蛋一直是宋书航的远程外挂之一，还是宋书航和狗蛋爹之间关系的桥梁。
	所以，虽然这金色的程琳和程琳几乎一模一样，气质也有八九分神似，但宋书航一眼就能辨认出来，此程琳非彼程琳。
	况且，宋书航现在还是通过‘天道视觉’在俯视人间。
	金色程琳一脸平静地站在龙墓‘水晶棺’前，她的右手轻轻按在水晶棺上，口中似乎在轻语着什么。
	在龙墓之上，有一位背部有一道伤痕的银发仙子和一位光头仙子并立而站。似是在静观龙墓中的变化。
	而在神秘岛上空不远处，复活的天帝子裹着一条被单，赤足踩在虚空，俯视神秘岛，但她并没有马上进攻，似在驻足旁观。
	在距离神秘岛不远的虚空中，还有一尊大佬身影半隐半现——那尊大佬戴着面目，身上的气息和‘九洲一号群’的铜卦前辈有几分相似。
	在更远处，还有两道身影正在掠近。
	一道是金卦前辈，他已经完成了和宋木头等人的约定，8.5任天道仪式已经结束。
	现在的他正在赶回神秘岛。
	然后，就等着天道‘道子’完成和他的约定，将所有的‘天帝之道’集中到他身上，让金卦成为这诸天万界得一无二的天帝二世。
	另一道则是白骨仙姬，她不知为何，心有所感，陪着金卦赶回神秘岛来。
	宋书航通过‘天帝视界’扫过了一眼神秘岛位置后，目光又回到金色程琳处，锁定金色程琳和那位光头仙子。
	“本来，我想着能再拖一些时间……至少等外界所有的一切危机都结束后，再来见你。不过现在看来，我的时间不多了。”金色的程琳对着水晶棺，柔声道。
	但这次，白龙姐姐并不在龙墓中，也没有要回归的迹象——白龙姐姐还在陪着阿十六渡劫。
	金色程琳露出一个好看的笑容，她伸手如同真正程琳一样，扶了扶自己歪歪扭扭的道冠。
	然后，她来到了水晶棺的‘放血槽’位置。
	这一次，围在水晶棺边上的那一圈‘青铜棺’们，都没有动静。青铜棺内的骨龙器灵们，则在安静的等待着。
	金色程琳伸手，在虚空中轻轻一抽。
	一柄锯齿大刀浮现于她手掌中。
	她抓起这柄锯齿大刀，在自己的手腕上用力切割起来。
	火花四射，大刀上的锯齿和她手腕间的皮肤疯狂摩擦，爆起阵阵耀眼的火花。
	甚至在金色程琳的控制下，锯齿大刀和她手腕间的切割声，还发出了大提琴般的节奏声——是奥芬巴赫的《杰奎琳之泪》。
	宋书航：“……”
	不知为何，这一幕总给人一种嘲讽的味道。
	总感觉金色程琳在向别人发声：小老弟们，你们的防御行不行啊？看我啊，看看我的防御，金色装甲，锯齿大刀这么划拉，火星沫子四飞，都不带白印子！
	也不知划拉了多久后，金色程琳的手腕部分终于破防。
	从她手腕中，有金色的血液不断涌出，落在水晶棺的血槽中。
	宋书航看到这一幕时，不由自主想着握握自己的手腕——如果换成他的话，用锯齿大刀这么划拉，划拉一会儿后，他的手腕估计会主动从手肘上脱落。但是鲜血什么的，是不用想了。
	他霸宋现在就算被切成十片八片的，也不会滴一滴血！
	这就是他的优势。
	视界中。
	金色程琳的黄金血液灌入凹槽后，沿着一条槽脉流到水晶棺的四周，将整个水晶棺层层包裹。
	一如当初，宋书航鲜血灌棺的场面。
	金色的鲜血在水晶棺上流出一个精美的阵法。
	水晶棺和黄金血液产生共鸣。
	【白龙姐姐终于要复活了？】宋书航心中一动。
	但片刻后……原本共鸣的金色阵法，却又黯淡了下来。
	金色程琳：“？？？”
	她瞪大眼睛，不敢置信的望着水晶棺中的小白龙。
	这件事情，似乎非常出乎她的意料。
	“难道是我放的血太少了？”金色程琳问道。
	“不，道友你放的血已经足够多了。”边上，青铜棺中的骨龙器灵冒出个小脑袋，出声道。
	“那，是仪式的哪个环节出了问题？”金色程琳又问道。
	骨龙器灵：“不，仪式环节从头到尾都没问题。”
	“那为什么她还不复活？”金色程琳道。
	“很显然。”骨龙器灵回道：“你不是我家主人等的那个人。”
	金色程琳：“……”
	骨龙器灵：“……”
	宋书航：“……”
	“会不会是程序出错了？要不，我再放血试一试？”金色程琳道。
	骨龙器灵倒是没描绘她的好意：“如果道友愿意的话，随意试多少遍都没问题。”
	金色程琳不信邪，她又抓起锯齿刀，在自己的手腕上切割起来。
	老半晌后。
	黄金鲜血滴落出来。
	但在金色的血液快要滴落的时候，金色程琳另一只手伸手一扫，从那些金色血液上划过。
	金色血液中那部分金色的成分被切割出来，悬浮在边上。
	然后，红色里带着一缕金颜色的血液，落在凹槽中。
	血液和水晶棺又一次产生共鸣！
	“这次妥了。”金色程琳拍了拍水晶棺，道：“白龙姐姐，出来吧，别再闹了。我的时间，真的不多了。”
	吱~嘎~
	水晶棺剧烈的震动了片刻。
	然后，又恢复了平静。
	金色程琳：“！！！”
	“又失败了，道友。”骨龙器灵缓缓道：“不必强求，你真不是我主等的那人。”
	金色程琳：“……”
	气氛，变的尴尬起来。
	虚空中，天帝子都看不下去了。
	这尴尬的气氛，令她心里发毛。
	于是，她动手了。
	“《未来剑》——与天地比寿，与日月齐光！”天帝手中剑光横扫。
	这一剑，穿过了‘现在’，直接出现在金色程琳的身侧。
	而巧的是，金色程琳下意识往左边一避。
	她这一躲避，却正好撞在了天帝剑光之上。
	剑光削下，削去了金色程琳皮肤上的金色涂层，露出了内在如琉璃般漂亮的身躯。


第2968章 完美的刀意盔甲
	天帝子《未来剑》的效果，看起来就像是黑龙世界对应的古幽化身，所施展的枪法‘名音嘎破’一样，拥有着‘必中’的效果。
	不过，《名音嘎破》是逆转因果的手段。
	而《未来剑》，不斩现在，斩未来！
	一剑斩出时，被斩者在‘时光法则’的作用下，必然会挨上这一剑。除非你能掌握抗衡‘时光之道’的手段。
	金色程琳躲避了‘现在’，却又自己撞上了《未来剑》的剑光，身上刷的一层金漆也被刮开，露出了金漆涂层下的内在。
	一直用‘天道视觉’观望着金色程琳的宋书航，目光微微集中，锁定金色程琳的刮口处。
	纯净如琉璃的漂亮身躯部分，当是眼熟的很。
	“原来如此，是涂了层金漆啊。”宋书航缓缓道。
	诸天万界中会这么干的人，还会对自己这么干的人，恐怕也只有一个了。
	“补漆很贵的。”金色程琳挨了天帝子一剑后，却面不改色——可能是因为她脸上也有一层金漆，看不出底色来。
	从表面看，她除了被刮去一层漆外，本体看上去竟然毫发无损。
	要知道天帝刚才那一剑，可不是普通的试探斩击，而是真正蕴含着杀意的剑式。
	“道友，别人是在砍你啊，你还在乎点漆？”骨龙器灵忍不住道。
	这就像是对面有人在持刀砍你，你却在乎自己的衣服被砍破了一点？
	注意主次啊！
	命都要没了，你还要注意点漆？
	“你别小看我这金漆啊，虽然只是刮了点漆皮，但如果要修补的话，我这一整块的地方都要补漆。而且，后补的漆在色泽上，会和原漆有所区别的，无法圆满。”金色程琳指着自己肩膀上区域道。
	骨龙器灵：“……”
	“对了，器灵道友，你要不要上漆？现在除了霸气金、时尚银外，我还开发出了尊贵紫、忧郁蓝、活跃彩多种款式。总有一款适合你！”金色程琳趁机推销道。
	“……”骨龙器灵：“道友，你先保住小命再说吧。”
	“不怕，其实我和天帝子没什么大矛盾，我站着让她砍几剑，她的气也就消了。”金色程琳摆了摆手道。
	骨龙器灵：“……”
	宋书航：“……”
	“呵呵哒。”虚空中的天帝子发出动听的……冷笑。
	有些人的声线，天生就不适合冷笑。即使笑的再冷，听起来也毫无威胁之感——羽柔子的声线就是如此，不适合走高冷路线。
	砍几剑就消气？
	简直是妄想。
	她和程琳、宋木头之间，属于你死我活的关系。
	宋木头和程琳想要她。
	她同样想着要宋木头和程琳。
	双方都不可能让步。
	“既然你要站着让我砍几剑消气，那你就乖乖站好。”天帝子平举手中的利剑。
	岁月的沉重，全部坠压在剑尖。
	拥有‘灭星’威力的法则和力量，压缩在天帝子的剑尖上。
	这一剑要是斩下，哪怕威力再怎么控制和压缩，神秘岛和龙墓都别想继续保存。
	“你们不要打了！不要在这里打！”那位背后有伤痕的银发仙子忍不住站出来，劝道。
	她可不想让这处容身之地，被人拆掉。
	“不必担心。”天帝子一抖手中长剑，原本凝聚于剑尖的威力，竟然再度压缩，压缩到仅剑尖尖那么丁点大：“我会在砍死他的瞬间，就将空间转移。”
	这点控制手段，如今的天帝子还是能办到的。
	“乖乖站着别动啊，程琳。”天帝子一剑递子。
	“你认错人了……这位仙子。”金色程琳的身形化为虚无，消失于龙墓处。
	面对这样的一剑，不躲的只有两种批人。
	一是真正的牛批。
	一是真正的傻批。
	而她，两者都不是。
	“其实，我叫程狗蛋。程琳她已经死了，真的死了……不信，你卦算一下？”化为虚无的同时，金色程琳的余音唤道。
	“不管你是程狗蛋、金狗蛋还是银狗蛋，结果都一样。”天帝子手臂一抖，在虚空中搀了个剑花！
	她之前站在虚空中半天不动手，可不是真的在看戏。
	神秘岛附近的空间，已经被她布下了绝对的空间封锁。
	龙墓边上，更是被她暗中撒下了许多种新款的禁锢手段。
	她的空间禁锢手段，可不是空间禁锢那么简单……而是真正的‘时空禁锢’。
	时间和空间的力量在这里，化为天帝子的‘领域’。
	原本已经虚无化的金色程琳，突然从‘虚无’状态中被逼了出来。
	紧接着就如同《未来剑》一样，虚空中突然爆发出数百道剑光，不断斩在金色程琳身上。
	每一道剑光，都会从金色程琳身上剥下一块金漆。
	漫天的金漆化为粉状，从空中飘落……
	其中有一小部分，落在水晶棺的凹槽，混入金色程琳之前放的鲜血中。
	水晶棺上，白龙姐姐自己设下的阵法又一次微微明亮起来。
	对峙中的金色程琳和天帝子没有察觉到这点异状。
	但通过‘天道眼界’模式细察世间万物的宋书航，却敏锐地捕捉到了这一点。
	‘金色的漆粉+鲜血’？
	又或者，白龙姐姐复活，要的并不是鲜血……而是那金漆？
	水晶棺上的纹路，难道是替她刷金漆的设置？
	即使是复活，她也想以‘金龙始祖’的状态复活？
	【要不，私聊下白龙姐姐，问问答案？】
	念头一闪而过，暂存到记忆中的‘备忘录’中。
	然后，宋书航的目光再次锁定程琳。
	此时的程琳，一身的金漆已经被剥光，露出了完整的琉璃之躯，如同艺术品一般闪亮。
	程琳叹了口气，真气运转。
	下一刻，有一套精致的‘女性盔甲’覆盖在她身上，将她武装。
	铠意？！
	不，是刀意！
	全称：刀意盔甲。
	在霸宋之前，诸天万界似乎都没人鼓捣出来过的特殊刀意。
	但此时，却在‘琉璃程琳’身上凝聚成型。
	精致的刀意盔甲，十分贴合琉璃程琳的身材，除了头顶上那个歪歪扭扭的道冠外，刀意盔甲其余位置，完美无缺。
	天道视界的宋书航轻轻叹了口气，然后他集中精神，全力盯着琉璃程琳。
	他想试试，天道的视觉，有没有鉴定或是查看物品属性的能力。


第2969章 叮~无家可归的小宋宋加你为好友
	宋书航从一开始就确定过，这个原金色、现琉璃色的程琳，不是一直和他联系的‘程狗蛋’。
	这点他还是能分辨清楚的。
	不过，从很多特征来看，琉璃色程琳虽然不是宋书航认识的‘程狗蛋’，但她又可能是真的程琳。
	这点其实并不难理解——因为身为‘鬼神程琳’的碎片，程狗蛋是能和其它碎片进行融合的。
	狗蛋爹曾经还交给宋书航一个长期‘收集程琳碎片’的任务。
	可惜宋书航一直修炼到了长生者境界，都没有再遇上其他的程琳碎片。
	而眼前这个琉璃色程琳的真实身份，如果没猜错，应该就是宋木头。
	除了宋木头外，也没人会这么大咧咧的来到白龙姐姐的龙墓前，一脸很有信心的样子，要用血来复活白龙姐姐。
	再加上给自己漆金漆的特殊爱好……以及那如琉璃的身躯，以及很多细节。
	可以看出，琉璃色程琳·宋木头从一开始，就没有掩饰自己真实身份的想法。
	宋书航猜出了对方是宋木头。
	但他想‘看’清楚的，是宋木头更深一层次的身份——这个害的自己被白龙姐姐、通天竹笋还有远古天庭大佬认错暴打的罪魁祸首，他真正的身份！
	事实上，在很早之前，宋书航心中对‘宋木头’的身份，就有过猜测。
	但是他没有证据，又只是推测。
	再加上宋木头身上的因果纠缠太多了……宋书航没有和任何人提起自己的想法。
	而如今，借助天道视觉，他正好可以验证一下自己的想法。
	随着宋书航的一个念头升起，道子前辈借他的‘天道视觉’就真的具现出相应的功能来。
	有一排‘简介’之类的东西，从琉璃色程琳的身侧浮现。
	【五分之二鬼神·程琳·宋壹】
	【重大事件·宋壹：远古天庭成员‘宋木头’，天庭时代有名的成员。在远古天庭中后期，窃取天庭‘天帝权柄’，并于远古天庭末期，替代‘天帝’掌权，试图从内部粉碎‘远古天庭之道’……瓦解天庭之道失败，计划A失败，道碎崩溃。】
	【重大事件·程琳：远古天庭‘瑶池女帝’，天庭时代最顶尖的长生者，与四方大帝、龙祖齐名。计划A失败后，接手主导计划B，接收道碎崩溃的宋壹，天庭毁灭的凶手。】
	宋书航：“！！！”
	他本来想看看能不能从‘宋木头’身上，看到自己想要的答案。
	结果，竟然挖出个大新闻来。
	远古天庭时代的中后期，宋木头竟然已经窃取了天帝的权柄？
	并且，在天庭时代的末期，还代替天帝子成为天帝？
	天庭的人就没发现‘天帝’被调包？
	哒哒子这个天帝，是不是有点委屈？
	而且，他是怎么做到的？暗中替换掉天帝子？
	【这事先记到备忘录上去，一会儿直接问问当事人程狗蛋和哒哒子去。】
	宋书航先将这事记下。
	接着他继续盯着琉璃程琳，读取更深层次的信息。
	下方，穿着‘刀意盔甲’的琉璃程琳突然打了个冷颤。
	“真是的，阿宋有时候就是太心急了。”她轻声道：“至少，在我死之前，让我为你扫平障碍再说啊……物尽其用，别让我白死啊。”
	说话间，她伸手在虚空中划拉一下，映照出一个‘二维码图案’来。
	正是‘修聊系统’的加人二维码。
	琉璃程琳一直保存着这个‘二维码图案’。
	虚空中。
	天帝子看到程琳突然祭出这张图案时，皱了皱眉头，暂停下了攻击。
	下方。
	琉璃色程琳见天帝子暂停攻击后，回头继续操作起来。
	她精神力在这张‘二维码图案’上轻轻一扫。
	【叮~恭喜您，已经添加‘霸宋大佬’为好友。从此你们之间再无距离，无论天涯海角，无论离的多远，两颗心永远能毫无距离的进行交流。】
	宋书航那边，同样第一时间接收到了一个新好友加入的信息。
	【叮~新用户‘宋木头’请求添加你为好友~是否同意？】——选是！
	【自动头衔生成中……】
	【无家可归的小宋宋】
	【新好友和[黑名单1·死的不能再死仙子]程狗蛋、[酥胷（划掉）螓首]楚茕茕、[骨科]白骨仙姬、[金龙围巾]白龙姐姐、[望天]龟前辈……之间，可能认识。是否将他拉入到[九洲二号群]或[哒哒子的天庭]群？】
	‘修聊系统’主动向宋书航推荐——显然，这也是龙络女士加班肝出来的新功能，是让‘修聊’变的更加人性化的一些功能。
	宋书航心中微微一动。
	他伸手选择将新成员拉入到‘九洲二号群’中去。
	由于是服务器亲自加的人，所以一加入时，二号群中所有成员便收到了‘系统提示’。
	【系统提示：[无家可归的小宋宋]宋木头加入‘九洲二号群’，又有新成员加入了，请好好爱护新成员呦。】
	[无家可归的小宋宋]宋木头：“！！！”
	私聊啊，加我入群干嘛？
	而且，这个群里的成员……
	[死的不能再死仙子]程狗蛋：“新成员，哦嚯，木头。”
	[金龙围巾]白龙姐姐：“？？？”
	“哟，龙姐姐，我在神秘岛龙墓呢。复活你的条件是什么？”宋木头飞快发言道。
	白龙姐姐：“……”
	程狗蛋：“哦嚯，完蛋。”
	荔枝仙子：“虽然不知道发生了什么，但是……哦嚯，完蛋。”
	琉璃色程琳手臂肌肉一僵。
	她又飞快拉出宋书航的私聊：“你干嘛呢！”
	但入梦中的宋书航，没有直接回应她。
	宋木头：“我的身份，阿宋你应该已经猜出来了对吧？我能感应到，阿宋你现在以借‘天道’的渠道在瞅我，所以……你加我入群是想干嘛呢！”
	入梦状态中的宋书航，接收到了私聊消息。
	“麻烦大了。”宋书航揉着太阳穴。
	本来还只是猜测，但现在宋木头的回复，就证明了他的猜测没错。
	去年消失的一号灵鬼，现在第一次以‘修聊系统’和‘入梦’为中转，向他发话。
	“快踢我出群，否则我就让所有群里成员都知道，你是我爸爸。”这时，宋木头又道。
	宋书航：“？？？”


第2970章 天道的影响
	即使是久经‘九洲一号群’磨炼的宋书航，都愣了愣。
	不过，也就愣了刹那不到的时间。
	骚话这种东西，有时候听听就算了，认真你就输了。
	只是……
	时间穿越这种事情，真的能办到吗？
	宋书航自己的‘入梦’虽然能梦到过去的事情，但‘入梦’毕竟只是虚幻的，只是像读取一段记忆，并亲身去体验这段记忆。
	‘入梦’之所以能影响到过去，还是跟‘入梦’的对象实力有关。
	只有实力达到赤霄子前辈这种级别以上，才能感应到‘入梦’状态的宋书航——这种感应，是基于大佬们强大的直觉，以及大佬们对‘未来’的卦算之类的手段。
	如果入梦的对象无法感应到宋书航，那宋书航是不可能对‘过去’造成丝毫的影响。
	【时间穿越这种事情，真的能办到吗？】宋书航突然询问道。
	对面，无家可归的小宋宋：“……”
	无招破有招，宋书航根本不理会他的骚话，那哪怕他嘴炮等级满级，也发挥不出效果。根本不好好聊天，这样下去，天非被聊死不可。
	【正常来说，是不可能的，一切有物质的实体，想进行时间穿越……天道的规则就不可能允许这种事情发生。】略一思索后，无家可归的小宋宋道：【除非，像阿宋爸爸你的那种‘入梦’状态。】
	宋书航若有所思。
	除了自己的‘入梦状态’外，他还想起了羽柔子的‘未来子’形态。
	他接触过羽柔子的那种特殊状态。
	【那么，你又是怎么回事？】宋书航问道。
	无家可归的小宋宋：【阿宋爸爸，你这个问题问的专业……我的回答是，我什么都不知道。】
	这句是真话，他自己心中也没有一个答案。
	宋书航：“……”
	对面是演戏演上瘾了？阿宋爸爸这个称呼听起来总感觉是在叫自家的老爸。
	【我知道阿宋爸爸你现在有很多问题想问我，再过一些时间……不用过太久，我就会回归。到时候，我的一切，都会随着回归带回。你想要的答案，都会得到答案。】对面，‘无家可归的小宋宋’继续回复道。
	他这句话，算是正式坐实了自己的身份。
	——消失的灵鬼，在不久之后，将会归回，并可能会带着一切的记忆以及……力量？
	宋书航看着这句回复，微微挑了挑眉头。
	他本以为自己得到这答案时，内心会很复杂。
	但真正从对方口中得到回复后，宋书航却发现自己的内心竟然波澜不惊！
	他是有一颗祖传的大心脏，道心也算比较坚定，经历的事也多。
	但这时候内心平静成这样子，明显不正常。
	总感觉，仿佛这世界上再也没有什么东西，能让他震惊的了。
	【这种状态，明显有点不对劲。】宋书航皱起眉头。
	略一思索，他便猜到了一个可能。
	难道是天道视觉的影响？
	天道、不朽的信息，再加上道子分享给他的‘天道视界’，这些东西，可能在源源不断的影响着他。
	当影响的数值累积到一定程度后，宋书航的内心就变的‘波澜不惊’起来。
	无论面对诸天万界的什么信息，都激不起一点的情绪。
	【是每届天道都会受到影响？还是‘残缺’的天道，会被‘天道法则’干扰？】
	细想之下，天道胖球在后期，似乎就进入机器人模式，只是呆板的执行着天道规则，程序化的处理事情。
	会不会每届天道跑路，也和这件事有关？
	冷静思索后，宋书航将这事也记录到‘备忘录’上，回头等‘入梦’状态结束，就和白前辈、白前辈Two、狗蛋爹、三眼少年前辈等大佬好好讨论。
	然后，宋书航又回复道：【你还有什么要做的事情？为什么需要等过一段时间后再回归？是我如今的状态，依旧无法承受吗？】
	要知道，宋书航现在已经踏出了《向死而生长生道》，成为了货真价实的长生者。
	如果连‘长生者’都抗不住，那难道要证道不朽？
	【如今，远古天庭的执念，我已经借道子的手完成。不过，还有一些事情，想在最后，了结一下。】无家可归的小宋宋回道——而且，道子如果完成了8.5任天道的使命，进入正式的第9天道大战时，他还要借助仪式的阵法，将道子事先保存好的‘部分存在’提取出来，并复活。
	宋书航：【好。】
	说实话……
	宋书航现在的实力，已经不在乎多一个挂件或是少一个挂件了。
	他身上的挂件，个个都强力无比，基本都是长生者或长生者神兵起步，多一个不多，少一个不少。
	所以，灵鬼一号到底要什么时候回归，宋书航并不是很着急，他也就随口一问。
	相比之下，反而到时候对方的人系关系到要怎么处理，是个大问题。
	【另外……阿宋爸你在用‘天道视界’观看诸天万界的话，应该已经看到那一幕了吧？】无家可归的小宋宋突然又提到。
	【恒星毁灭病毒吗？】宋书航问道。
	无家可归的小宋宋：【是的。】
	【道子师兄的意识回归了……他应该要针对这些‘恒星毁灭病毒’出手了。】宋书航出声道。
	说话间，道子的意志重新浮现，威压诸天万界。
	“抱歉，让你久等了，霸宋道友。”道子出声道。
	他刚休息了点时间，恢复状态，同时也在熟悉‘天道法则’。
	“哪里~我借着‘天道视觉’观看诸天万界，心中有了诸多领悟，我谢道子师兄还来不及。”宋书航回道。
	“如此便好。”道子发出毫无感情的笑声。
	虽然是在笑，但这笑声却毫无波动。
	他似乎也被‘不朽信息’影响到了状态。
	“霸宋道友准备好了，接下来细细体验我的行动，说不定对你凝聚第二长生之道会有所帮助。”道子又道。
	他只是被影响到了，但理智和想法都没出问题。
	宋书航点了点头，不再发言，而是专心的通过‘入梦’状态，保持和道子之间的联系。
	接下来，是道子执法时间。


第2971章 那就干掉按着核弹按钮的人！
	在宋书航的感应下，道子伸手，在虚空中勾动起来。
	属于天道的法则，被一条条勾拉过来。
	——这个过程的画面，对宋书航来就像是‘打码’了一样，看不清楚。
	“湮灭！”道子伸手用力一拉。
	诸天万界中，凡是被种了‘病毒’的恒星，都受到天道法则的牵引。
	道子是想直接用‘天道权限’去拔除诸天万界恒星中的病毒，直接将所有的病毒湮灭，摧毁。
	【会成功吗？】宋书航有些期待地望着诸天万界的画面。
	但此时，他的内心依旧平静的吓人。
	甚至，在‘道子’出手的瞬间，宋书航内心深处就已经隐隐知道了‘道子’此次出手的结果！
	哗~
	首先，万界位面中，有一大半的‘恒星’里，那些传染复制的‘病毒’被拔除出来！
	这些病毒，是‘恒星毁灭病毒’不断传染出去的病毒类别。
	是子又有孙，孙又有子，子子孙孙款的病毒……和病毒的母体已经有很大的区别。
	这些‘病毒曾曾孙’抵抗不住天道的权限勾引，直接被连根拔起。
	随着道子一声‘湮灭’命令，这些病毒直接化为灰烬！
	宋书航细细体验着‘道子’行动的细节，心中对于那条和‘修聊系统’有关的长生之道，领悟突然更加深刻了一些。
	这次加深的是和‘权限、指令’一块有关的领悟。
	无论是通过天道去‘看东西’，还是附在天道身上感应着天道使用权限，都能提升宋书航那条和‘修聊系统’有关的长生道感悟——这第二长生道，简直就像是要将‘天道’的功能，都感悟一遍似的。
	再接着是一部分有‘虚日守护者’分身逗留的恒星区域。
	这部分区域中，虚日守护者分身正通过某种手段得到‘不朽气息零件’，并通过它们源源不断的制造‘恒星毁灭病毒’。
	在‘道子’天道权限的强制之下，虚日守护者的分身也无法守住全部的‘恒星毁灭病毒’。
	这部分病毒，也被天道权限强制抽出，并开始进入湮灭阶段。
	但很显然，这部分用类似云雀子或霸宋躯体‘不朽气息零件’所制造的病毒，在处理起来更加困难。
	它们本身就染有‘不朽’的气息，天道权限要处理它们时，它们甚至还能稍稍抵抗少许时间！
	用不朽抗衡不朽。
	至于‘虚日守护者’的分身，在感应到天道的强制手段后，就瞬间开始收敛。部分的‘虚日守护者分身’更是直接解除，消散不见。
	长生者境界的存在，对于‘天道’来说依旧算不得什么……但对于只能算‘半个天道’的道子来说，想直接斩草除根，却需要费一番工夫。
	而道子目前在全力在针对‘病毒’。
	收敛逃逸的‘虚日守护者’，就只好先让它们再喘息片刻。
	……
	……
	从道子出手到现在，约过了十余个呼吸时间……至少有七成以上被传染的‘恒星’被解救出来！
	期间，宋书航看到这些‘恒星’内部，都隐藏着功德之网的力量。
	——功德道人留下的压制‘恒星毁灭病毒’后手，在暗中协助着‘道子’的动作，和道子一起拔除病毒祸害。
	这也是‘道子’行动能如此顺利的原因。
	哪怕是那些用‘不朽气息零件’制造的病毒，其实都被功德网压制着！
	又过了数息后……
	大半用‘不朽气息零件’制造的病毒被抹消，最终，有一批特殊的‘恒星毁灭病毒母体’出现在‘道子’和宋书航的眼中。
	这批‘病毒母体’的边上，即有虚日守护者看守，也有恒星末日者驻守。
	“灭！”道子毫不犹豫，再次下达湮灭的指令。
	——他好不容易帮助儒家渡过了难关，让儒师弟妹们的复活不再残缺，让儒家有再次兴旺的希望。
	结果，竟然有人要鼓捣着灭世。
	道子自然不会客气。
	他今天就是要将‘病毒’彻底清理。
	轰~
	道子催动的‘天道规则’作用在恒星中，直接牵引这部分‘恒星毁灭病毒母体’。
	守在边上的虚日守护者分身和恒星末日者承受不住，身体被吹飞，身躯上出现一块块裂痕。
	这些裂痕，普通的自愈手段根本无法让它们恢复，毕竟这是天道出手留下的印记。
	恒星毁灭病毒母体被‘天道规则’一层层冲刷。
	病毒的外壳被彻底磨去……最终，露出了它的核心。
	那是如同铁粒般的物体。
	【这么讲究，铁元素的确是恒星的末日。】宋书航心中十分冷静的浮现一个古怪的念头。
	思索间，天道规则湮灭的力量，刷在那铁粒般的物体上。
	但就在这时，从那些小铁粒上……同样浮现出‘不朽’的气息来。
	如同宋书航体内的‘不朽肥鲸金丹’或是云雀子的‘不朽之骨’。
	都是拥有不朽力量，但没有天道权限的不朽物质！
	不朽不灭是一种连‘天道权限’都无法破开的属性……曾经有一任天道，就连想剪个不同的发型都办不到。
	在成为‘不朽’的那一瞬间，连身体和指甲的状态都会被固定为‘不朽’的瞬间。
	天道想剪自己的头发都办不到。
	此时，道子的‘湮灭指令’也无法彻底毁灭这些‘铁粒物质’。
	【果然如此……】宋书航心中暗道。
	事实上，道子不是第一个这么干的天道了，曾经的‘功德不朽道人’也对恒星毁灭病毒做过类似的事情。
	病毒母体催生、传染开来的病毒子体，都能被天道权限摧毁。
	唯独这母体，拥有‘不朽属性’，连天道的权限都无法将它们抹去！
	【不朽？】道子平静道，但哪怕是平静的语气中，也能感应到道子前辈的少许惊讶。
	【是的……不朽不灭。】宋书航出声道。
	道子皱起眉头，他的手指在王座扶手上敲动起来。
	用不朽不灭的东西，去成为‘病毒’的母体。
	连天道权限都无法将它们抹去。
	那还怎么搞？
	“难道只有放任他们？或者，将它们封印？”道子有些不甘。
	“或许，我有一个办法。”宋书航道。
	这些病毒母体是很可怕，它们就像是核弹一样，一旦炸开威胁极大。
	不过，既然无法对付这些‘病毒母体’，那能不能试着将控制它们的幕后主使解决掉？
	不能炸掉核弹，就干掉掌握核弹按钮的人嘛。
	宋书航意念一动，开始调出自己的‘修聊系统’来。
	他手中的那个‘还原的灰色帐号’，是时候派上用场了！


第2972章 哈，这波稳了！
	诸天万界中，大佬们总是有各种各样的骚操作。
	而隐藏在‘虚日守护者’和‘恒星末日者’背后的那位大佬，手段更是骚的不行。
	它曾经悄咪咪的下载了‘修聊系统’的客户端，还注册过一个帐号……
	但它注册帐号并非是为了正常使用‘修聊系统’，而是为了研究并破解‘修聊系统’，它试图在宋书航‘爆体而亡’之时，夺取‘修聊系统’的控制权，反客为主。
	可惜，它估错了‘修聊系统’和宋书航之间的主次关系，也低估了‘修聊系统’的特殊性。
	幕后大佬夺取‘修聊系统’计划失败。
	在失败的瞬间，它就靠着自己的骚操作，将自己的帐号给抹去了，删号退出！
	要不是宋书航的‘不朽肥鲸金丹’在复活的时候，顺带着悄悄将‘数据’也还原，说不定还真的要被这位幕后大佬得逞。
	现在，宋书航手中有一个还原后的‘灰色离线ID帐号’。
	这个帐号，和幕后的大佬紧密相连。
	只要通过它，宋书航就能锁定对方的位置，顺藤摸瓜将它找出来。
	解决不了问题……那我们就解决搞出这个问题的人！
	宋书航将自己的念头，分享给道子。
	【直接解决制造‘恒星毁灭病毒’的存在吗？如果能解决的话，倒不失为一个好主意。】道子思索着回道。
	但是，要这么干的话，先得给诸天万界打一剂预防针。
	——如果幕后的黑手能被他干掉的话，会两个结果。
	一是这场危机被解除，那就皆大欢喜。
	二是那幕后黑手一死，所有的恒星毁灭病毒会失控，直接被引爆，拉上大半个诸天万界同归于尽。这样一来，就不得不防。
	——但也可能，幕后黑手没这么容易被解决。
	毕竟，对方掌握着真正的‘不朽信息’，可能本体也处于不朽状态。
	如此一来，直接找到对方打上门去后，非但不能解决问题，还会引起对方的深层警惕，并失去宋书航手中‘灰色ID帐号’出其不意的效果。
	这点，也不得不防。
	【我需要做一些准备。】道子对宋书航道：【霸宋道友，你的状态也快要结束了，你随时做好‘退出入梦’的准备。然后，在你状态结束的最后这点时间，我会尽量掩盖你的天机。争取在你用‘灰色ID帐号’锁定对方的时候，不要被对方察觉……】
	【好。】宋书航点头道。
	道子再次争取时间，缓解状态。
	同时，他开始尝试着沟通诸天万界中的那张‘功德网’——宋书航在借用‘天道视觉’察看万界的时候，道子同样共享着宋书航关注的细节内容。
	他也看到了自己在处理‘恒星毁灭病毒’的时候，这张功德网络在协助他的细节。
	这长功德网络，是天道造物！
	恐怕是上几任的某一位天道在任时留下的东西。
	而功德网络的用途也很明显，就是为了针对‘恒星毁灭病毒’，并镇压它们。
	如果能借用这张功德网络的能力，就能为自己接下来的行动打上补丁——如果干死‘幕后黑手’后，会引起病毒的失控自爆，那有功德网络在，就可以对病毒进行压制。
	待事后，道子可以腾出手来，再将这些病毒想办法封印或慢慢处理。
	片刻后……
	道子成功接通了功德网络，功德网络在感应到道子要针对的是‘恒星毁灭病毒’后，第一时间便同意了道子的接入请求。
	【很好，这样一来，预防针就有了。】道子心中暗道。
	趁着最后一点时间，道子开始借用‘天道权限’开始强化这张‘功德网络’，争取将‘功德网络’的状态强化到巅峰状态。
	道子的行动，直接让正在渡劫的‘吃瓜圣君’受益。
	功德网络的强化，让渡劫的吃瓜圣君如鲸添翼，在天劫之海中起飞！
	……
	……
	约二十息左右。
	【准备好了没有，霸宋道友？】道子询问道。
	【妥妥的。】宋书航回道。
	道子沉声道：【那接下来，我为你掩盖天机，你来锁定对方。】
	天道亲自出手，搅乱一切和宋书航有关的天机信息。
	争取不让对方察觉出宋书航的行动，尽量保住这个‘灰色ID帐号’的效果。
	万一……如果他无法解决掉对方的话，未来说不定还得靠着这个‘灰色ID帐号’的效果，再次锁定对手，对付这尊幕后者。
	道子对自身天道权限没有盲目的自信，他还留了退路。
	万一不他不行，还有霸宋和白道友或是其它人可以补上。
	在搅乱宋书航的天机之后，道子略一思索，干脆又加大了搅乱天机的效果。
	他直接就将整个诸天万界所有的‘天机’给遮掩。
	天机迷茫，在这一刻，诸天万界所有的卦算之法，都失去效果。
	甚至大佬们对于危机的‘直觉’也被屏蔽。
	这是道子对宋书航的二重保护。
	如果只屏蔽宋书航，那有种‘此地无银三百两’的味道，对方一卦算发现只有宋书航的天机被蒙蔽，一细猜就能猜出原因。
	而直接屏了整个诸天万界的天机，对方就猜不出个头绪来——宋书航身上的二次屏蔽，在这样的情况下，就能起到完美的效果。
	诸天万界所有的修炼者，在这一刻心中又是一动。
	“又来了，又是心动的感觉。”什么都能卖大佬缓缓抬头望天——他也和‘功德网络’有根源。
	所以，这次他和弟子‘什么货都能进仙子’心动的感觉，特别强烈。
	整个诸天万界的天机被蒙蔽，天道这是要有什么大动作？
	另一边。
	诸天万界的‘虚日守护者’和‘恒星末日者’也开始不安起来。
	天道一次次出手，拔掉恒星毁灭病毒。
	接下来，恐怕是天道的奋力一击了。
	【就是现在，霸宋道友。】道子在最佳的时间，出声提醒道。
	早就准备就绪的宋书航，拉出那个‘灰色ID帐号’，并通过它，直接锁定ID帐号后的那个人。
	这年头，别以为在网上搞事就不会出事。
	真要搞出了大事件，可是会被顺着网线打击的。
	【找到了，在梦界？竟然在这里！】宋书航道。
	现在白前辈的地盘。
	哈，这波稳了！


第2973章 竟然是你，球天道！
	或许有时候，最危险的地方，就是最安全的地方——灯下黑原理。
	但这条道原理，在面对白前辈的时候，肯定不适用。
	只要和白前辈扯上关系，而且又站在白前辈对立面的话……那最危险的地方，就真的是最危险的地方，毫无安全感可言。
	“是梦界，隐藏在这里。”宋书航将线索转给道子。
	同时，他内心中浮现一个念头。
	当初白前辈急着要完善‘造神计划’，在梦界鼓捣出‘世界树’，掌握梦界的界主权限……会不会是因为白前辈本能在防备着这一幕？
	去年年底时，是宋书航认识白前辈以来，唯一一次发现白前辈会这么急迫的要去干一件事情。
	那时候的白前辈生活节奏一下子变的急迫，就像是暑假快要结束，马上要交作业一样。
	肯定错不了！
	白前辈的‘造神计划’那么赶，时间卡在这个节点前，肯定是白前辈本能在防备着这事，顺带着压制这幕后黑手。
	说不定一会儿‘道子’直面幕手黑手的时候，白前辈在梦界的布置也能派上用场！
	这波稳了~
	白前辈的主场，白前辈是站在他这边的，没理由会输！
	【上吧，道子前辈！】宋书航豪气万丈，仿佛已经看到了胜利。
	道子那受‘天道影响’而变的平静的心态，在这时仿佛都受到宋书航的影响，产生了一种豪迈之情。
	【让我看看，你到底是谁吧。】道子沉声道。
	在天道屏蔽万界天机的状态下，对方甚至连‘危机直感’都会受到影响。
	道子施展天道权限，天道意志直接降临到梦界的一处坐标。
	那里，是梦界和‘混沌天世界’相连的区域。
	混沌天世界是诸天万界的位面之一，是罕见的还保留着许多太古时代遗迹的世界。
	而那尊幕后黑手，此时就寄托在梦界和混沌天世界相连的一处夹层之中。
	夹层属于梦界范围，内部另有天地。
	道子的‘天道意志’直接闯入到了这夹层之中。
	【有类似‘天道小黑屋’效果的结界。】在闯入过程中，道子的意志察觉到了那种特殊的结界。
	“消散。”道子意志出声道。
	一语即出，那层模拟‘天道小黑屋’效果的结果，直接被抹去。
	但同时，隐藏在夹层中的那尊‘幕后黑手’也察觉到了道子的来临——事实上，在道子出手拔除诸天万界恒星病毒时，这尊幕手黑手就已经做好了准备。
	只是它也没想到，道子会这么快找上门来！
	道子意志进入这处‘夹层世界’，目光巡视四周——他的意志只是先行体，同时道子证道不朽后的‘不朽之躯’也已经准备就绪，随时会踏入现世！
	宋书航入梦的视界，也附在道子意志之上，看到了夹层的世界。
	那是一片荒漠般的世界。
	在这世界中，除了一座座小土堆状的东西外，什么都没有。
	细看之下可以发现，那些黑色小土堆，其实是一粒粒类似‘黑铁砂’状的物质，叠加而成。
	道子意志目光一凝。
	那一个个漆黑的小土堆，全部都是‘伪不朽零件’物质构成。
	而在每一个小土堆内核部，都有一粒真正的‘不朽铁砂’——连天道权限都无法抹去的不朽之物。
	道子的目光，最终落在夹层世界的中央。
	在那里，有一轮漆黑的太阳缓缓浮起。
	它就是宋书航和道子寻找的目标。
	漆黑的太阳看上去不是实体，像是虚幻之物——状态和外界的‘虚日守护者’相似。
	而在这漆黑太阳的内部，同样散发着不朽信息的味道。
	在面对道子的不朽意志时，对面的漆黑太阳丝毫没有怯意。
	它平静的‘望’着道子意志，以一种平等的姿态，站在道子对面。
	道子意志暗暗叹了口气——果然，对方拥有着‘不朽’的状态，这是道子最不想看到的局面。
	【除了不朽的气息外……它身上还有‘九幽主宰’的味道。】入梦中的宋书航，察觉到了这一点。
	漆黑的太阳身上，有九幽主宰的气息。
	这气息，宋书航再熟悉不过了。
	毕竟，他可能是诸天万界中，从古至今和‘九幽主宰’关系最好的现世生物。也是接触过‘九幽主宰’数量最多的男人。
	甚至8.5任天道‘道子’对九幽主宰的理解，也没有宋书航这么清晰——毕竟，道子没有凝聚出属于他的‘九幽主宰’来。
	而宋书航，却拥有一尊‘宋幽幽’化身。
	所以，宋书航能在‘道子’之前，察觉到对方身上的‘九幽主宰’味道来。
	【九幽主宰？果然，涉及到不朽，又涉及到九幽主宰……这家伙，是某一任的天道。】道子回应道。
	但是，对方是哪一任的天道？
	【天道球是第8任，再往上是天道白，再往上是功德不朽道人……然后五和四任我不清楚。第三任是天道狗蛋爹，第二任是天道三眼，第一任没任何信息残留。如果不是三眼前辈清楚自己是第二天道的话，说不定连第一天道这个存在的概念都会被人遗忘。】宋书航回道。
	也就是说，对面的这个漆黑太阳，应该是第五天道或第四天道？
	是第一天道的机率很小，因为第一天道，似乎没有对应的‘九幽主宰’。
	但也不排除其他天道的后手——说不定哪任天道，像天道白一样曾经切下过自己九幽主宰的部分躯体做研究，留下了眼前这漆黑太阳后手？
	三眼少年前辈对应的天道三眼，似乎就不是什么良善之辈。三眼少年前辈对自己的天道就怀有很深的顾忌。
	【第五或第四天道中的一尊吗？】道子意志平静望着对方：【我要拉自己的躯体过来了。】
	面对不朽，他必须要将自己的不朽之躯拉来才行。
	光凭着‘意志化身’不足以应付对方。
	念头一动后，道子意志身后，空间微微波动。
	随后，道子的不朽肉身悄然浮现。
	不朽不灭的气息散发来开。
	天道躯体一现身的瞬间，整个夹层空间中的‘不朽气息零件’全部飞散开来！
	“你……不是第9天道……你是球天道？”这时，对面那漆黑太阳突然用惊讶的语气道。


第2974章 不，你需要！
	道子：“？？？”
	对面。
	漆黑的太阳盯着道子——它本来以为这次证道的，是新天道，第九届天道。
	但当‘道子’那不朽真身悄然而至时，漆黑的太阳一下子就认出对方身上的气息。
	这哪是什么第九天道，分明就是前不久已经当着诸天万界所有人的面‘崩溃’的第八天道‘球天道’的气息！
	也就是说，这是第八届天道的后手！
	是球天道二次证道！
	球天道这是故意通过‘崩溃’退出天道之位，再通过新一次的‘证道不朽’流程，来求超脱？
	“这就是你的后手吗？球天道。没想到，你隐藏的这么深。”漆黑太阳沉声道。
	说实话，球天道的这种手段和极限操作，是他都没有想到的。
	而且它通过推演计划后发现，这种二次证道的路子，竟然还真有‘彻底超脱’的希望。
	只是……二次证道说起来容易，操作起来却没这么简单。
	这么多届的天道中，目前也只有眼前的‘球天道’完成了二次证道的流程。
	也不知道它是怎么办到的。
	果然，能证道不朽，成为天道的人，没有一个是简单的！
	哪怕是当初看上去扯了历届天道后腿的‘功德道人’，在最后关头都翻了它的盘，硬是在它计划快要成功，即将真正‘超脱’的刹那，将它的局给砸的稀巴烂，将整个诸天万界因果斩断！
	面对漆黑太阳的夸赞，道子面无表情。
	道子意志稍稍后退，和不朽不灭的躯体结合——天道真身降临模式！
	刹那间，梦界夹层中的空间开始扭曲起来。
	原本荒漠般的世界中，凭空绽放出一朵朵金莲。
	之前那些‘不朽气息沙砂堆’被吹飞后，又有一座座亭台楼阁显现，代替沙砂堆。
	又有河流、湖泊、小树、绿草相继显现。
	眨眼的时间，夹层世界就被演化为一个生机勃勃的小世界。
	而且，这些转变不是虚幻，而是真实的改变。
	是天道真身降临时，诸天万界自动演化出来配合的真实改写！
	这种改变，不仅是环境的变化，更是将整个夹层空间演化为‘道子’的领域，压榨漆黑太阳对这块区域的掌控权！
	对面，漆黑太阳也不介意自己的‘领域’被侵噬。
	它望着道子，语气开始激昂起来：“二次证道，一个人证两次不朽……这就是你琢磨出来的‘超脱天道’之法吗？这是我也没有想过的路子。”
	“但是，你还是失败了，球天道！”
	“你还是没有彻底超脱。”
	“也就是说，你的这条‘超脱之道’是错误的。”
	它可以看出，对面二次证道的‘球天道’，依旧被‘天道规则’所限制，依旧被这‘诸天万界’所拖累——就像是被绳子系着的风筝，被绑死在诸天万界中，无法彻底超脱。
	但对漆黑太阳来说，这却是个好消息！
	既然‘球天道’二次证道求超脱的方案失败了，那就代表着它和‘球天道’之间，有了合作的机会！
	球天道失败了，就需要再寻找新的超脱之法！
	这就是它们之间合作的契约！
	只要有合作的机会，那两人之间的矛盾就能通过协商来解决。
	“那么，球天道……现在的你，需要一条全新的、可行的超脱之路！”漆黑的太阳中，有黑火冒出，化为一只手掌，对着‘道子’伸出：“你需要我！”
	“我不需要。”道子回道，你这一团黑漆漆的太阳，丑！
	“不，你需要！”漆黑的太阳大声道：“你和我一样，是追求‘超脱’的一员。超脱天道，彻底的超脱一切，不再被限制，拥有自由的不朽，而不是被约束的不朽！你的身体在回答我，你需要我，你需要和我合作，获得全新的‘超脱’之路！”
	道子：“……”
	总感觉，对方似乎误会了什么。
	“一条完美的超脱之路！而且，我的‘超脱之法’还经历过一次实验，在实验的终点时……我已经看到了彻底超脱的点。”漆黑的太阳的语气，像是魔鬼的诱惑。
	它的声音中，带着让人忍不住想要继续听它讲下去的魅力之感。
	道子轻轻捏着手指。
	不过，似乎是真的被对方的话所吸引，道子没有直接展开杀伐攻击。
	看到自己的话题奏效后，漆黑的太阳心中露出了微笑。
	它就知道，球天道，无法抗拒这个话题！
	球天道和他一样，是真正求超脱，求大自在的人。和当初的‘功德道人’那种渣渣咸鱼完全不同。
	“球天道你既然已经在寻求‘超脱之法’，并且已经尝试过一次超脱，那你肯定已经清楚，天道的权限、天道的不朽不灭，虽然给了我们无上的眼界、不朽不灭的身躯，但天道的职责却也像绳索一样，将我们和这‘诸天万界’牢牢捆绑在一起。甚至久而久之，会影响到我们的‘自我’，让我们变为天道，而不是天道化成我们。”漆黑太阳开始诱球深入。
	“而我的超脱之法，就是让我们彻底解开‘束缚’。天道权限让我们不朽不灭，天地朽而我们能不朽……那答案其实已经很清晰了。”
	“天道权限将我们系在诸天万界上，这绳子我们无法彻底斩断。除非不要这天道之位，不要这‘不朽不灭’之躯。”
	“既然如此……我们为何不逆向思考？”
	“在我之前的历届天道，其实都进入到了一个思维误区。为什么我们一定要斩断那根绳子？我们为何不能直接将绳子绑定着的‘诸天万界’给彻底毁去？”
	“只要这诸天万界化为飞灰，那哪怕我们身上还系着名为‘天道’的绳子，但绳子的另一端已经没有东西可以拉住我们。我们同样真正完成了超脱，不是吗？”
	“我已经实验过一次，我曾经差一步就完成真正的超脱，真正的大自在。不用担心被天道规则所限制，不用担心失去自我……”
	“在诸天万界被彻底毁灭前的那一刹那，我感觉到了真正的超脱。”
	“所以，和我合作吧，球天道！”
	漆黑的太阳，望着‘道子’。
	他相信，球天道绝对不会拒绝这个合作！


第2975章 说不！
	就像是普通劫仙和长生者，对于‘不朽信息’的渴望一样，真正的天道对于‘超脱信息’也会拥有相同程度的渴望！
	功德道人那种咸鱼除外……那家伙绝对是个假的天道。
	而眼前的‘球天道’既然已经尝试过‘超脱’，那么一条真正可行并且完善的‘超脱之道’对它而言，简直是无法拒绝的诱惑！
	漆黑太阳相信眼前的球天道，不会令它失望。
	期间，它一直在细心观察着‘球天道’。
	对方虽然依旧面无表情的样子，但是从他身体动作的一些细节可以看出，‘球天道’此时的状态并不像表情那么平静。
	肯定是心动了！
	如果这次有经验丰富的‘球天道’和他配合的话，自己的‘超脱计划’定当能完美实现。
	这一次，再也不会有‘功德道人’那样的咸鱼，在终点时翻盘。
	【既然心动了，那我就再加上最后一把火吧。】漆黑的太阳心中暗道。
	他敢肯定，只要将最后的一个‘推演结果’说出来的话，对面的‘球天道’绝对会和他完成合作协议。
	只要有‘球天道’和他联手，短时间内就能将‘恒星毁灭病毒’撒满整个诸天万界……然后，在一个良辰吉日里，为诸天万界献上最大的礼花！
	献上整个诸天万界为祭，令它超脱。
	略一停顿后，漆黑的太阳缓缓道：“而且，我这里有一个非常关键的推演，球天道你可以听一听。甚至……你可以自己再推演一遍。”
	“自从上回，我的超脱计划在最后环节被阻止后，我就暗中推演过。从头推演到尾，一个环节一个细节，细细的推演琢磨。最终我发现，那一次是火候还没到。”
	“在我不断的推演之下，我发现最终的契机，在‘第九天道’的时间环节！”
	“也就是说，第九天道是非常重要的阶段。”
	“球天道你从第八天道的位置上完美身退，又在短时间内再次证道不朽，完成了天道的连任。也就是说，球天道你即是第八天道……又是第九天道。”
	“现在，时机已经成熟！”
	“天时，地利，人和，我们已经全部占齐！”
	“这一点，球天道你可以自己推演一遍，相信你推演出来的结果，也会如此。你现在身为第九天道，就是一切变化的转折点。”
	“九为极，是一切的终焉，也是新的开始。”
	“球天道你连任‘第八、第九’两任天道，实在是最正确的选择。”
	“这就是我们之间的因果，你借‘连任天道的契约超脱’，虽然失败了，但是因为你的连任，你成了第九天道，你遇上了我。”
	漆黑的太阳再次伸出自己那只黑火手掌，迎向‘道子’，用稳重的声音道：“不用再犹豫了，球天道。我们超脱的时间，到了！”
	道子曲指，开始推演起来。
	似乎真的在推演‘第九天道是转折点’的信息是否正确——天机掩盖之下，如今只有道子可以借助‘天道权限’对未来进行推导。
	对面，漆黑太阳保持着伸手的动作。在道子开始‘推演’的时候，他就知道大事成了！
	只要推演出答案后，球天道必会和他合作联手。
	对面，道子推演了很长时间。
	但漆黑太阳，并没有焦急。
	良久后，道子结束了推演过程，他抬头面对漆黑的太阳：“的确……第九天道将是非常特殊的一环。”
	“所以，你需要我。”漆黑的太阳满意道：“现在，你的决定是什么呢？球天道？”
	“合作愉快。”道子点了点头。
	他同样伸出自己的右手，握向漆黑太阳那由黑炎组成的手掌！
	宋书航通过‘入梦’状态，都可以感应出漆黑太阳那只黑炎手掌的可怕——那黑炎中，隐隐带着一缕‘天罚’的味道，是能摧毁万物的力量。
	如果将黑火手掌中的能量全部释放出来，随随便便就能毁天灭地。
	但此时的‘道子’是不朽不灭之体。
	他的手掌稳稳握住漆黑太阳的黑火手掌。
	相比黑炎之手来，道子的手要小的多。
	大手和小手轻轻一握，这是两个时代不同的‘天道’在完成历史性的握手。
	漆黑太阳在这一刻，内心终于稳定下来。
	——他有十足的信心和把握，相信能诱惑‘球天道’和它合作，但是信心归信心，真正当‘球天道’确定和它合作后，它才真正放心下来。
	“合作愉快。”漆黑的太阳回道。
	那么，接下来就是和‘球天道’聊聊合作的具体事宜了。
	之前虽然被‘球天道’用天道权限拔除了许多的‘恒星毁灭病毒’，诸天万界中甚至只剩下那不朽属性的‘病毒母体’。
	但没关系……只要稍稍给它一点时间，‘恒星毁灭病毒’的子体能迅速繁殖。
	有‘球天道’在侧协助的话，这个过程将会快的惊人。
	“那么球天道，我们来聊聊接下来你我之间，要如何合作吧。”漆黑的太阳出声道。
	道子：“需要我怎么配合？”
	“肯定的……我先将‘恒星毁灭病毒’的初始模板前半部分，转交给你。如此一来，球天道你也可以协助我一起制造‘毁灭病毒’，加快病毒创造的速度。”漆黑的太阳道。
	因为有‘功德道人’那种咸鱼的前车之鉴，所以漆黑太阳这次合作，还是有些谨慎。
	争取能先将‘球天道’拉下水，让对方直接进入到‘病毒’制造的环节。
	这样一来是给对方信任，二来也能增加病毒制造的速度。
	等合作再进一步后，他还可以将病毒的初始模板全部交给对方！
	说话间，漆黑的太阳将一份‘数据’传递给道子。
	道子默默接收了这份数据，细细观看起来。
	漆黑太阳没有打扰道子。
	它静静等待着。
	内心中，满是期盼。
	又过了半晌时间。
	漆黑太阳对‘道子’的戒备，终于降低到了一个临界点！
	道子抓住了这个时机。
	然后，他毫不犹豫出手了。
	天道不朽不灭之躯，直接对着漆黑太阳镇压！
	漆黑太阳：“？？？”
	“我道子，最喜欢的就是对自以为是的人，说不！”道子一脸平静，道。


第2976章 只要有一个，就够了！
	道子的‘不朽天道之体’出手时，从指尖处更有千丝万缕的法则力量，分散开来，刺入虚空，透入到诸天万界，捕捉早就锁定的所有目标！
	——如果道子真是‘球天道’，说不定真的会被漆黑太阳说到心动，然后同意配合对方的行动。
	但是……他不是。
	而且，对方的王炸‘关于第九天道是转折点’的信息，也炸错了时机！
	道子可不是真正走程序上任的正统天道，他很清楚自己的定位。
	表面上来看，他的确是诸天万界第九位上任‘天道’位置的成员。但事实上，他根本不是第九届天道，而是第8.5届的位置，差了这0.5，意义就完全不同。
	漆黑太阳的王炸信息用出手，却只像是只炸了道子的一个3。
	所以，道子刚才借机施展‘天道权限’进行推演，推演的主方向并不是‘第九届天道’的信息——而是和眼前漆黑太阳有关的所有‘不朽物质’的位置。
	借着天机的掩盖，对面的漆黑太阳没有感应到道子针对式的暗中推算过程。
	不出手则矣，一出手就要达到最大效果！
	道子内心很清楚，如果他不一口气将和漆黑太阳相关的所有‘不朽物质’给聚集一口气处理，那对方肯定会借机就遁走，下次再想锁定对方的位置，就没这么容易了。
	所以他推算出所有‘不朽物质’位置后，在对着漆黑太阳出手同时，更将分散在诸天万界中的所有‘不朽物质’全部锁定，强行捕捉过来！
	集中到一块儿，一起暴打。
	“为什么！”漆黑的太阳问道。
	一条完全可行的‘超脱之法’摆在面前，而且是经历了实验证明的‘超脱之法’。
	道子依旧面无表情——此时的他，已经变成了面瘫，面部已经无法随心所欲的化出表情来。
	道子也没有回答，而是全力催动天道权限，往死里锤‘漆黑太阳’和所有被他强行摄来的‘不朽物质’。
	漆黑太阳看着冷酷残忍的道子，内心突然一动。
	除非……
	【对方认为‘超脱’的人，有两个，太多了？】
	漆黑的太阳将心比心后，感觉自己隐隐猜到了答案。
	【毕竟，自己将自己的‘超脱之法’原理都已经告诉了球天道，几乎没有多少保留。而且……自己还将‘恒星毁灭病毒’的初始模板前半部分，也一并给了对方。】
	【以天道的能力，只要拥有这半个‘恒星毁灭病毒’的模板，然后推演出完整的模板，也不是什么不能做到的事，最多浪费点时间。】
	【而既然‘超脱之法’的原理已经知道了，‘恒星毁灭病毒’也到手了……那么，身为当今天道的‘球天道’，的确不需要再与人分享‘超脱’。】
	【能一个人超脱，为什么要带上另一个，增加超脱的危机？超脱这种事情，就像是过独木桥，要超脱的人超少，越容易。】
	【如果是以前的我……恐怕也会有一定的几率这么办吧，做出和球天道一样的选择。】
	【真是——太棒了！】
	想到这里后的漆黑太阳，非但没有失落，反而诡异的兴奋起来。
	哪怕正在被‘道子’暴锤，也掩饰不住它的愉悦。
	事实上……
	道子眼前的‘漆黑太阳’，是不完整的。
	和宋书航之前感应到的一样，眼前的这尊漆黑太阳和‘九幽主宰’有关——它虽然拥有大量的‘不朽物质’，但骨子里却是‘九幽主宰’转化而来！
	漆黑的太阳‘天道本体’，准确来说是‘天道遗物’就是那些一粒粒铁砂状的‘不朽物质’。
	它是少有的从天道之位上崩溃后，本体还能在现世留点东西的天道——这和它的真身也有关系。
	如宋书航曾经提出的猜想一样，漆黑太阳的本体，本来就是零散的。所以，哪怕成为不朽，也不会改变它零散组合的本质。
	就像胖球天道，它是液态金属球，变成天道后，依旧不会失去弹性，也能像液体一样流动——只是九幽胖球还能从自己的身体上‘摘一团液体’出去，但天道球却没办法这么办。
	漆黑太阳的天道本体，从天道之位上崩溃后，利用它曾经的无数‘超脱实验’以及布置的种种后手，最终在现世还留下了一些‘不朽物质’。
	并在实验玩脱了，将自己弄到‘天道崩溃’之时，天道漆黑太阳便将这些‘不朽物质’送入到九幽世界中。
	在他留下的后手运作之下，‘不朽物质’融入到了它自身的‘九幽主宰’之内，和九幽主宰融合，化为眼前的这尊‘漆黑太阳’。
	这具‘漆黑太阳’在被转化后，就失去了‘九幽主宰’的权限，被九幽世界排斥出去，并被强行融合。
	——九幽漆黑太阳可能是九幽主宰中，混的比较惨的几位。
	甚至连自身的意志，都被自身的‘天道’干扰，同化。
	而‘漆黑太阳’的天道本体意志，在崩溃之后，却没有彻底消散，而是处于一种断断续续的状态。
	历届‘崩溃’的天道，有的是真正消散，被‘天道规则’同化。
	还有的玩脱之后……虽然崩溃了，再也没有在‘现世’出现过。
	但从种种侧面角度来看，其中有几尊‘天道’似乎并没有彻底的消散！
	比如能跨空间和未来宋书航对话的‘天道白’。
	漆黑太阳的‘天道意志’就更为特殊，它时不时的还能干扰一下‘漆黑太阳’这具由‘九幽主宰之躯’转化过来的化身。
	比如之前……它的天道意志，就暗中干扰过漆黑太阳，让它将半个‘恒星毁灭病毒’的初始模板，交给‘道子’。
	“真是贪婪啊，球天道。”漆黑太阳道。
	拥有‘不朽物质’，连天道也无法将他彻底湮灭。
	道子就算在暴锤它，最多也只能将它削弱。
	或者，将它暂时压制，像当初的‘功德道人’一样压制它。
	【你的贪婪……真是太棒了。】
	【第九天道是转折点，但可不代表着第九天道自己能超脱！】
	【只要你接触到‘恒星毁灭病毒’，哪怕你只是对它有一点点的好奇，开始琢磨着它，研究它。那就足够了。】
	【的确，超脱的人……只要有一个就够了！】


第2977章 过年时在做什么，有没有空？可以来拯救吗？
	有些东西，独一无二才有意思。有些东西，就是不能与人分享才是王道。
	“你杀不了我……球天道。不朽不灭是什么性质，你自己应当最清楚。”漆黑的太阳虽然一次次被打爆，但是它体内真正的核心是‘不朽不灭’的天道物质。
	被打爆，重新组合回来就是。
	只要道子没办法将那些‘不朽不灭’的物质给毁灭，那它就不可能被杀死。
	——而且和‘云雀子+不朽之骨’的组合不同，漆黑太阳和不灭物质之间的关系，因为本就是同出一源的关系，根本不用担心‘天道不朽物质’会被别人抢占。
	就算被强行取走了体内的不朽物质，再被打爆。但新的它，依旧会在不朽天道物质上凝聚。而且，可以在任何一粒‘不朽物质’上完成凝聚！
	轰~道子冷酷的像冰，再一次将漆黑太阳打爆一遍，不断的削弱漆黑太阳的力量。
	漆黑太阳终归已经不是‘现任天道’。
	所以，理论上，只要一直打下去，它终有能量消耗殆尽的一刻。
	在能量消耗殆尽后，哪怕依旧是不朽不灭的性质，它也得老老实实躺着，不再跳出来搞事。
	“这样下去，根本没有任何意义，球天道。你无法摧毁‘不朽不灭’，就像你无法摧毁自己一样。”漆黑太阳道。
	虽然一直挨揍，但漆黑太阳气质和嘴巴上，不会示弱。
	而且，它也不是真的没有还手之力。
	它若是集中所有的‘不朽物质’力量，瞬间爆发后，就连天道也可以一战，战个小会儿……但是没必要。
	对方是现任的天道，处于在任状态，是无敌的。
	还手又能怎么样？
	短时间内就算能势均力敌，最终爆发一过还是被按在地上摩擦。
	说不定自己还手，对方反而更加刺激了，打的都更有激情了？
	所以，嘴巴上不示弱就行。
	身体上，意思一下就好。
	“我很好奇。”道子在暴锤对方的时候，还能保持着翩翩君子风范，发型随风飘扬，衣衫都没有乱。
	就连残忍的暴打，都打的非常有气质。
	唯一美中不足的是道子前辈处于面瘫状态，无法通过表情更进一步展现自身儒雅的气质。
	入梦中的宋书航第一次发现，原来殴打也能像艺术一样，有种气质出尘的帅。
	不愧是儒家圣人的头号弟子！
	可惜，学不来。
	“你已经从‘天道’之位上崩溃下来，而且……你还保持着‘不朽’的性质。那么，你还折腾什么？”道子一边打着，一边询问道。
	“你也是经历了‘天道崩溃’过程的，难道你会不清楚‘天道崩溃’后的状态吗？”漆黑的太阳冷笑道。
	“果然，不太美妙吗。”道子点头——差不多了，该结束了！
	“差不多了吧。”漆黑太阳同时道。
	它话音刚落，对面的道子姿势切换。
	从帅气殴打姿势，切换成了俯视模式。
	道子伸出手掌，朝着漆黑太阳虚按。
	轰~
	开天辟地的力量，从道子掌心中爆发。
	道子五指笼罩下来，掌心内化为一个炼狱般的世界，将‘漆黑太阳’和所有‘不朽物质’笼罩进去。
	举手之间，就开辟出一个临时的世界。
	漆黑的太阳和那些‘不朽物质’被笼罩进去后，那个炼狱世界就开始不断炼化它们。
	这种炼化无法真正将‘不朽不灭’的漆黑太阳化掉。
	但能像封印一样，暂时将它们困住。
	【到头来，终归还是像功德道人一样，只能暂时压制。】漆黑太阳内心淡定无比。
	甚至……就连‘封印’这种东西，想困住它，也非常困难。
	哪怕是‘天道级’的封印，也困不了它太久。
	不朽不灭这种性质，本身就是作弊一样。
	再精妙的封印，靠着‘不朽不灭’这个属性去磨，也能慢慢磨开。
	……
	……
	道子伸手一攥，将这个炼狱小世界按在掌心。
	但是接下来要怎么处理这玩意，道子也在犯愁。
	他不可能一直随身携带着这个‘炼狱小世界’。
	身为8.5任天道……他其实是非常不稳定的。
	甚至他自己都不知道自己什么时候，会不会突然就化道崩溃，融入到了天道之中去了。
	正因为不稳定性，所以道子在一上任后，就拼命的将所有道友的执念，第一时间内解决掉，免得出意外。
	道子也想过‘封印’对方，但他刚接任天道，暂时无法鼓捣出合适的封印来。
	“无法解决‘不朽不灭物质’的话……就注定无法解决它。”道子叹了口气。
	面对这样的铁王八，他就算牙口再好，也无法下口。
	【霸宋道友，你怎么看？】道子伸手托着这个‘炼狱小世界’后，出声问道：【我坚持不了太长时间……我自己都不知道自己什么时候会崩溃。留给你们的时间可不多了。】
	宋书航：“……”
	道子师兄您这问题可算是问错人了。
	诸天万界如果真的有人知道要怎么解决‘不朽物质’……那个人也绝对不会是我！
	而且，这些‘不朽物质’是有主的。
	否则的话，他说不定还能让‘肥鲸金丹’跳出来看看，有没有胃口吞下它们。
	但对方是有主的，宋书航可不敢乱来。
	‘肥鲸金丹’现在可是宋书航的命根子——物理意义上的。
	宋书航哪怕再头铁，也不敢拿‘肥鲸金丹’出来作死。
	【你也没有主意吗？】道子师兄道。
	也对，霸宋道友毕竟只是个萌新……有些时候，不能给他太多的压力。
	宋书航皱着眉头思索起来。
	片刻后。
	他拉开‘修聊系统’，在入梦中联系白前辈。
	白前辈人生第一次赶工，拼命的在梦界完成了‘造神计划’，并在梦界中种下了一棵世界树，执掌着梦界的界主权限。
	以白前辈的气运来说，能催促着他这么拼命赶工的事情，一定具有特殊的意义。
	而现在，看到道子手中的‘炼狱小世界’后，宋书航感觉自己已经悟了。
	【白前辈在做什么呢，有没有空？可以来拯救下我吗？】宋书航发送消息道。
	白前辈：【吃年兽，(￣~~￣)嚼！】


第2978章 一匹白马拽拽的路过
	“书航你那边很急吗？如果不急的话……我想吃完年兽肋排。”白前辈补充道。
	宋书航求救还能发那么长的字，那情况应该还没到生死关头。
	年兽肋排真的很好吃呀！
	别雪仙姬的厨艺又提升了不少。
	‘九洲一号群’的成员，此时正在享受别雪仙姬那更上一层楼的厨艺结晶——过年宴主打菜《年兽的五种做法》。
	宋书航交给别雪仙姬的《天劫菜谱》，让仙姬脑洞大开，在厨艺一道上更进一步。
	——天劫、邪妄、心魔这些东西竟然都能成为食材，那么加工一下的话，这些东西在别雪仙姬手中还能化为‘调料’。
	特别是心魔，本身就拥有着诱惑人心、令修士沉迷其中的神效。在被制作成食材后，心魔的这一部分特征在被无害化后，还能保留下来。
	别雪仙姬将它加工成调料后，以往已经达到‘极致’境界的仙厨美味，又更进一步，达到了让人的舌头都被征服、颤抖的神境。
	连白前辈都对今天别雪仙姬的厨艺赞叹有加。
	隐藏在后台的别雪仙姬，露出了满意的笑容——距离她征服阿白又更进了一步！
	“差点忘记了，今天是新年第一天啊。”宋书航在收到白前辈的回复后，心有感慨。
	明明应该是平和的新年第一天，是全新的开始，应该是喜庆洋洋的日子。
	但他霸宋却以‘自爆’开局。
	接下来，又被卷入到了道子前辈的8.5任天道计划。
	然后领悟自己的长道之道one，补充自己的长生道Two，顺带晋生长生者。
	刚成为诸天万界真正的‘大佬人物’后，又马不停蹄的陪着道子前辈解决‘域外天魔一族’身上的诅咒。
	刚解完诅咒，又被道子前辈带着飞，去怒怼前任天道后手‘漆黑的太阳’——虽然石碑道友不在手中，但是道子前辈却一样能带着他，怼遍诸天万界最强大佬！
	新年刚开始，他就经历了许多修炼者一个月才能经历的事件。
	【啊，又是充实的一天开始。】
	一年第一天，就过的如此充实，仿佛所有的事件，都在新年第一天纷纷找上门来一样。
	宋书航对自己未来一年的日子，不由产生了绝望情绪。
	华夏人在过年时，很讲究‘预兆’这种东西……不是什么迷信，而是一种心理。
	“前辈们玩的开心吗？”宋书航又问道。
	身为东道主，明明是他负责照顾‘九洲一号群’的成员，带着群里的前辈们在自己家过年。
	结果半途中，他这个主人炸了，无法好好招待客人。
	招待不周，心有歉意。
	而且……他还错过了别雪仙姬的‘年兽肋排’，听起来就是很好吃的样子。
	白前辈回道：“吃好，喝好，玩好，都挺好。”
	过年那会儿，宋书航突然爆炸化为灿烂烟花的事情，的确让整个‘九洲一号群’的人吓了一跳。
	但接下来，确认宋书航已经进入复活阶段后，群里的前辈们便放心下来。
	然后，他们就坐看宋书航各种骚操作开始。
	比如蹭道子大佬证道‘不朽’的画面，比如霸宋身化万千去解救域外天魔的画面，比如霸宋和道子一起联手举办‘过年活动’的画面。
	于是，放下心来的群成员，该干啥干啥。
	仙宴的菜肴如流水般上线……
	群里成员的节目表演也在羽柔子的主持下，纷纷登台亮相……
	由‘九洲一号群’成员主演的《末法之战》电影，在边上的屏幕上播放着，烘托过年喜庆的气氛。
	“现在舞台上，上场的是你的功德仙子。表演的节目有吞剑、装死、背诵《霸宋语录》以及和造化仙子琴舞合奏。”白前辈补充回道。
	宋书航：“……”
	我还能说什么？
	我已经是个没有台词的工具人阿宋。
	“嗯，吃完了。”白前辈回道。
	他刚才加快进食的速度，现在嘴里还满满一嘴的年兽肋排肉。
	“在第五道《年兽料理》上菜前，我会有一点点空闲时间……你要我怎么帮你？”白前辈发话道。
	他记得现在书航是和天道‘道子’在一起吧？
	和道子在一起，那有什么事情，难道是连‘天道’都无法解决？
	天道都无法解决的事情，来找他有用吗？
	事实上，白前辈也很疑惑。
	“是这样的……我和道子前辈现在遇上了一个难题。”宋书航将自己和道子头痛的事件，向白前辈描述了一遍。
	面对这种打不死，又很难封印，需要道子前辈时时刻刻去压制的对手，哪怕是天道都要头痛。
	更何况，道子前辈身为8.5任天道，很不稳定。
	说不定下一秒就会崩溃呢？
	白前辈听完后，苦恼的敲着自己的太阳穴。
	“书航，就算是我，也不是真的万能的呀。”白前辈道。
	说实话，他对于如何压制‘漆黑太阳’也毫无头绪。
	虽然宋书航推测，他拼命在梦界鼓捣‘世界树计划’很可能为的就是在近段时间派上用场。
	但白前辈自己，也想不出世界树和梦界，能对‘不朽’的东西产生什么效果。
	“那要不，白前辈你过来一趟？说不定只要你一到梦界后，就能马上激活梦界和世界树的某种隐藏属性？”宋书航道。
	反正试试又不要钱。
	如果成功的话，就是赚到。
	“白幽幽那边有什么主意不？”白前辈问道。
	宋书航：“我还没来的及问白前辈Two呢。”
	“拉私聊问问去，反正他现在也清醒了。另外……你的好友列表中那未知白1-33号也拉上，你还有没有什么‘阿白’好友的？都拉过来。”白前辈思索着道。
	宋书航回道：“应该没其他白前辈了……如果真要算的话，应该还有一只白马，就是白前辈Two年轻时的白马。但是，那白马一向神出鬼没，我也没它的联系方式。”
	书航的话音刚落。
	突然，在他的眼前……准确来说，是在道子前辈的眼前，有一道白色的身影轻飘飘的闪过。
	那是一匹浑身洁白的马儿，走路的姿势特别拽。


第2979章 我身上的不朽信息是不是假的？
	走出这种六亲不认步伐还活到现在的……绝对是顶尖的存在。
	要不是道子手中还在控制着‘炼狱世界’，全力压制不朽属性的漆黑太阳的话，在看到这匹马儿那拽拽的走路姿势时，说不定就会忍不住一拳轰过去。
	在这个已经成为道子‘天道降临领域’的夹层世界中，却有一道身影能强行闯入，还走出拽拽的姿势，无论怎么去面对都属于谨慎范围！
	哪怕是直接一拳糊上去，都不为过！
	况且，道子现在可是‘天道之躯’，浑身上下充满了不朽信息——普通的修士，哪怕是长生者境界，一见到天道的本体，直接就会被‘不朽信息’冲击，陷入永眠都算是好的了，运气不好直接被不朽信息冲击崩溃都属正常。
	但眼前的这匹白马，直面‘天道之躯’竟然丝毫不为所动。
	“白马前辈！”好在同步入梦状态的宋书航，那一声欣喜的惊呼声，让道子稍稍放下了些戒心。
	不过，这尊出其不意的白马，似乎又是霸宋道友的好友？
	嘶~霸宋道友交友之广阔，真是令道子震惊。
	总感觉，随便拉个‘诸天万界顶尖大佬’出来，似乎都认识霸宋，还和霸宋很熟的样子。
	就连自己的师父圣人，也和霸宋之间有着诸多的因果。
	现在全儒家还死死认为霸宋就是儒家圣人转世呢！
	不愧是研究出‘修聊系统’的男人，本身就拥有强大的交友能力，自带大佬人物友好值+100的属性。
	“道友你好，我也是霸宋的好友。”道子面对白马，面无表情道。
	对面，白马人立而起，露出人性化的笑容。
	【道子师兄，我这就去联系白前辈……师兄，你让白马前辈在这里等我们一会儿。】宋书航急忙道。
	道子点头道：【好的。不过这白马，是什么来历？】
	【他和上上任天道，有非常直接的联系。】宋书航回道。
	道子：“……”
	虽然在看到白马不受‘天道信息’影响时，道子内心就已经有所猜测。
	但从宋书航口中得到肯定的回复后，他依旧不由自主‘心中一动’了下。
	这白马，果然也是天道退役后的暗手。
	“白马道友你稍等片刻，霸宋有事情想请你助他一臂之力。”道子用远古语言出声道。
	也不知道对面的白马道友讲的是哪种语言？远古语言能不能交流？
	对面，白马四蹄落地，微微点头。
	看样子能交流……道子暗暗松了口气。
	毕竟，他可不懂马语。
	……
	……
	另一边。
	宋书航则飞快联系白前辈道：【白前辈，天道白马也到场了。现在，白前辈你+九幽阿白+未知白1-33号，就都齐了！】
	白前辈端起茶杯，喝了口仙茶，咽下嘴里的食物。
	有点噎到了……
	缓了片刻后，白前辈对别雪仙姬传音道：“别雪仙子，下道菜什么时候上？有没有几分钟的空闲？”
	“有的。”别雪仙姬回道。
	“好~”白前辈依依不舍的放下茶杯，望了眼一桌子丰盛的《过年宴》。
	又片刻后，白前辈闭上眼睛。
	他身形淡化，消失于虚空中。
	“咦？白前辈？”边上的白鹤真君瞪大眼睛，看着消失不见的白前辈。
	我的白前辈呢？我边上坐着的白前辈，那么大的白前辈呢？
	心痛。
	好不容易，她这次占到了白前辈旁边的位置啊！
	……
	……
	白前辈的身形在淡化的同时，还通过‘修聊系统’联系了白幽幽和那1-33号的未知白。
	未知白的世界，如今已经化为‘霸界’的一部分。
	他们维持的封印阵法还保留着，不过短时间内派个‘未知白’离开一下，不成问题。
	数息时间后。
	梦界夹层世界中。
	‘道子’特意留了一个通道入口。
	然后，白前辈的真身、一条幽幽的大腿+仓鼠号组合、未知白中最小的第33号，纷纷从这通道中踏出现身。
	幽幽白的大腿进入夹层世界后，其上有柔和的力量轻轻一卷，将仓鼠号裹住，化为一个球状，封闭它的五感——因为这次直面的，是‘道子’的天道之躯！
	直面不朽天道之躯，对仓鼠号来说冲击就太大了。
	仓鼠号和霸宋号之间还是有区别的，它可没霸宋那种忍耐痛苦的天赋能力，对‘天道不朽信息’的承受能力也有限。
	处理好仓鼠号后，幽幽白的大腿又微微顿了顿。
	稍稍有片刻的僵硬后，他就适应了这种‘天道数据’特殊力场。
	也对……他的这条大腿可是被当初的‘天道白’切走，进行了诸多的实验，自然不惧天道信息干扰。
	边上，道子瞄了眼幽幽白，心中暗叹——不受天道信息影响者+2。
	白前辈Two在确认自身无恙后，意识又扫过边上的现世白和未知白，不知道他们俩会不会受到影响？
	——未知白33号一脸呆萌状，似乎还没有睡醒。但他同样不受‘天道信息’的影响。他们本身就如同‘道器’一样，是天道白鼓捣出来的。
	边上的道子内心：【不受天道信息影响者+3。】
	——至于现世白，他反而是三者中唯一受到天道信息影响的阿白。
	但他受到的影响，却是良性方面的！
	在直面道子的‘不朽之躯’后，现世阿白双眸闪烁，进入‘走神’状态。
	这种‘走神’状态，并不是受到过大冲击，单纯只是白前辈在计算一些数据。
	而白前辈计算的，正是道子身上的‘不朽信息’数据！
	同时，白前辈身上开始渐渐浮现出一缕缕‘长生者气息’。
	他在接纳‘不朽数据’，然后当场核算推演属于他的‘长生之道’雏形！
	道子：“……”
	不受天道信息影响者+4。
	白道友非但没有被不朽信息冲击到‘陷入永眠’，反而当场破解数据，演绎自己的‘长生之道’。
	果然，这是比霸宋更强的怪物。
	霸宋鼓捣《向死而生长生之道》时，还是道子主动配合，辅助推演的。
	但白仙长是看了他一眼，直接自己推演长生之道来。
	我身上的不朽信息，是不是注水，假的？
	道子都开始怀疑自我。
	我的天道信息怎么可能会这么没面子！


第2980章 感觉有个二三十天就够了
	入梦状态的宋书航隐约感应到了道子前辈心情的波动。
	于是他安慰道：“道子师兄，习惯就好。毕竟，白前辈身上一切皆有可能！”
	道子：“……”
	这诸天万界，万千修炼者中，唯独你最没资格和我说这句话！
	你也是别人需要‘习惯’的存在啊。
	道子稍稍调整心态后，望着陷入‘推演长生之道’状态的白，道：“现在怎么办？白道友处于推演长生道状态，还不知道什么时候能恢复。”
	正常情况下，开始领悟自己的长生之道后，修士就需要闭个长关——霸宋那是有处于8.5任天道状态的他在边上辅助，才免去了闭关的繁琐步骤。
	“不必担心，现世阿白他领悟出个‘长生大道雏形’就会停下来，稍等片刻就好。”白Two前辈的金大腿用类似‘传音’的法术发出声音。
	白马打了个响鼻，趴卧下来。
	未知白33号则有些好奇的打量着此地，这片化为‘天道领悟’的夹层世界，让一直困在‘巨人小行星’的未知白，心中涌现了探索的兴趣。
	正说话间，白前辈身上的长生者气息开始稳定下来，不再增长。
	他不再继续推演‘长生之道’，只是将自己的境界推入到‘长生之道雏形劫仙’的境界，就停止了悟道推算。
	“白道友不再继续下去？机会难得，其实你可以再推演下去，我们可以稍稍再等你一会儿。”道子出声提醒道。
	顿悟、推演长生之道的机会，太难得了。身为过来人，道子很清楚其中的艰辛。
	一旦抓住机会的话，就千万不要轻易浪费。
	因为你不知道，自己一旦错过了领悟‘长生之道’的机会，下一次再想将它完善，需要补上多长的时间和精力！
	“不必，足够用了。”白前辈缓缓睁开眼睛，微笑着回道——他真正‘完善长生之道’的机会还没到，他心中有这样的想法，也就停止了演算。
	道子：“……”
	这么任性？
	【或许，对白前辈而言，领悟大道雏形劫仙的境界，是够用了。】入梦中的宋书航向道子前辈说道。
	道子：“我发现我的思维方式，和你们不在一个频道。”
	【我还是比较正常的，我如果遇上演化长生之道的机会，就一定会演化到底。不过，白前辈真的有点例外……我记得，上上任天道，他在竞争上上上任天道的时候，就是‘领悟大道雏形劫仙’的境。】宋书航回复道。
	道子：“啥？”
	以‘领悟大道雏形劫仙’的境界，就在一众的长生者手中抢夺到了‘天道’的位置？
	他老师儒家圣人也没这么吊吧？
	另外……为什么霸宋道友你知道这么多诸天万界顶尖的秘辛？
	而且好多还是和天道有关的秘密？
	【道子前辈，你现在问问白前辈们，有没有什么想法或方案？我入梦的状态快结束了，争取在那之前，先将‘漆黑太阳大佬’的事先搞定？】宋书航提议道。
	随着他晋升到‘长生者’境界后，对于‘入梦’的领悟也自然而然提升，现在的他已经能清晰感应到梦结束的时间。
	道子微微点头。
	事实上，不用他提醒，在现世白前辈睁开眼睛后，三个不同的‘白’+白马就已经面对面站成一圈，在进行阿白之间的会议。
	“现世白，你的界主权限和世界树能派上用场吗？”白前辈Two出声问道。
	白前辈摇了摇头：“差距有点大，想压制拥有‘不朽属性’的东西，光凭着世界树和梦界，远远不够。”
	“或许我们可以派上用场。”这时，未知白33号举手道：“我们本来就能组合成一个封印大阵，这也是我们仅有的功能。除了组团封印外，我们也帮不上其他忙。”
	白前辈Two道：“那就以未知白1-33号的封印阵为中心，进行强化？”
	“整个封印阵法，能集体搬过来吗？搬到这里来，我可以用梦界世界树来协助强化。”白前辈问道。
	“迁移大阵的话，需要三十三兽组合法器，而且要两套。”未知白33号回道。
	他们本身就是以‘三十三兽组合法器’为蓝本，打造而成的。
	白前辈Two道：“书航有一套，我的那套也一直在他那里，而且都达到了‘弱·长生者’级别。够用了。”
	“我这也有一套，可以让我出一套，再从书航那出一套。”白前辈道。
	未知白33号甜甜一笑道：“如果有三套的话，我们三套都要！然后，搬迁过程中，我需要书航配合施展《三十三兽先天一气功》。”
	道子：“书航小友说他没问题。”
	8.5任天道已经成了莫有感情的传话筒。
	“但33未知白的封印阵+梦界世界树，依旧不够吧？”白前辈敲了敲自己太阳穴道：“我们还需要压阵的东西才行。”
	说着，白前辈望向了白马。
	白马点了点头，然后它仰头就是一阵嘶啸。
	道子：“书航小友说：白马前辈说：它没问题。最近它比较闲，可以亲自过来压封印阵的阵眼。但是，它的状态很特殊，不能在现世中逗留太长时间……所以，它需要有一个寄托它的东西。”
	白前辈Two：“……”
	宋书航在太古语言和远古语言上没有天赋，但他在一些偏门的小语种上，特别有天赋。
	白马那几声嘶叫，竟然能理解出这么一段话来？
	“寄托的话，需要什么东西？”白前辈问道。
	白马闻言，顿时人立而起。
	“别给我摆出那个该死的姿势！”白前辈Two警告道。
	白马双蹄僵在半空：“……”
	片刻后，白马伸出蹄子，指向白前辈Two的金大腿。
	如果要寄托之物的话，再也没有比白幽幽金大腿更适合的东西了。而且，这条金大腿是曾经天道白无数次实验‘超脱计划’的实验品，其内蕴含着天道白的诸多奥秘。
	有了它的话，再加上天道白亲手鼓捣出来的‘未知白1-33号封印阵’+现世白因为压力而鼓捣出的‘梦界世界树’，短时间内，完全足以压制‘漆黑太阳’。
	也不用压制太长的时间。
	感觉有个二三十来天，也就够了。


第2981章 隐约的光辉
	白前辈Two：“……”
	这个时候，他真想给白马一脚。
	你当我的大腿是什么？总是惦记着我的大腿？
	要不是我的这条大腿已经装不回去，我岂会给你们窥觊它的机会。
	白马对着白Two眨了眨眼睛，并用马蹄在虚空中画。
	它写的不是太古语言或远古语言，而是一种只有它和白Two认识的文字，只属于当初天道白的文字。
	边上的人都不知道它在写什么。
	白幽幽的目光透过金大腿，在那行文字上瞄过。
	片刻后……
	“借你！”白前辈Two的声音就像是在咬牙切齿——他感觉自己这辈子，都被‘天道白’吃的死死的。
	明明都是同个‘本源’延伸出来的两个不同个体，为什么总是他在吃亏？
	白马闻言，露出两排洁白的牙齿，笑的像一个天真的孩子。
	白前辈Two叹了口气，对着道子说：“那么，我们就先试试吧……道子道友，你先在边上协助，如果中途出了什么意外，你也好立刻补救。”
	话说，身为毁灭和破坏的九幽主宰，为什么他非得这么费尽心思的拯救世界？
	九幽主宰拯救世界，这句话听起来就画风扭曲。
	“没问题，谢谢各位白道友在这个时候出手相助。我会利用天道权限，随时补救。如果能暂时将这家伙牢牢封印的话，就好了。”道子答道。
	如果这几位开挂的‘白道友’真的能将‘漆黑太阳’暂时封印妥当，那他就能空出手来，在诸天万界布置一些后手——比如疯狂去强化一下‘功德网络’，布置一些辅助功德网络的功德之力节点。
	如果时间足够的话，他还希望能研究一下克制‘不朽漆黑太阳’的铁砂传染的方案。
	正好，他手中有‘漆黑太阳’之前传给他的半个【恒星病毒初始版本】，稍稍深处研究一下，再制作出压制病毒传染速度的方案，应该不会太困难。
	道子已经在为未来做打算。
	他要打一个时间差。
	在他这个‘8.5任天道’崩溃之后，到‘新天道继任’的这段时间内，争取能将‘漆黑太阳’死死按在封印里面，不要让它跳出来搞事。
	如果对方在第九天道上任之前，就破封而出的话，道子希望自己留下来的后手，能为霸宋道友争取时间。
	之前，漆黑的太阳也说过，第九天道是非常特殊的一任天道。
	这任天道……将是世界的转折。
	这么关键的一任天道，道子希望能让‘霸宋’顶上。
	他信的过霸宋。
	而且，他认识的人中已经没有人比霸宋更适合的了。
	其实，本来‘赤霄子道长’是个非常合适的‘下任天道’候选。要实力有实力，知识渊博，性格也好。
	当初第一眼看到赤霄子道长时，道子甚至感觉对方的气质和自己的师父‘儒家圣人’有几分神似。
	都是那种非常可靠的存在。
	可惜……赤霄子道长志不在天道，他的兴趣是培养一尊天道出来。
	而除了赤霄子道长外的其他几位熟人，要么无心天道，要么性格上有缺陷。
	【加油啊，霸宋。】
	道子在内心为宋书航祝福。
	下届天道实在太重要了，一上任恐怕就得面对‘漆黑太阳’毁灭世界的计划。
	责任非常重大。
	甚至运气不好的话，漆黑太阳如果提前破关而出……而他留下的后手又用处不大的话，那下任天道上任前，就是地狱级模式开局。
	恐怕刚上一任，就得面对一个崩溃的诸天万界。
	“不仅要打时间差，还得给霸宋道友强化的机会。争取将他以最快的时间推上第九天道的位置。”道子心中暗道。
	“那么，开始行动吧。道子道友，让书航从入梦状态中退出来。”白前辈Two出声道。
	不知不觉间，白前辈Two成了接下来行动的负责人，统率大局。
	“没问题。”身为天道的‘道子’，反像是个单纯的执行人。
	……
	……
	宋书航的‘霸界’之中。
	原巨人小行星现在已经成了‘霸星’，和太阳船相伴，彼此缓缓旋转着。
	宋书航依依不舍的从‘入梦状态’中结束。
	天道视界真是个好东西。
	入梦天道时，以天道的目光观察诸天万界，每一分每一秒，都能获得想象不到的领悟。
	“如果还有机会再入梦一次道子前辈就好了……等下，我或许还真的有机会，再入梦一次道子前辈！”宋书航想起了那个‘老霸宋’。
	如果老霸宋是未来的他，那就代表着未来的某一天，他还会入梦一遍‘道子前辈证道不朽’的状态，再以‘天道视觉’观察一次诸天万界。
	“别走神，书航。”未知白33号出声道。
	“在！”宋书航回过神来。
	此时，在他的身边旋转着三套33兽组合法器。
	其中有一套气质成熟，是天道白留给白前辈的那套。
	另外有两套，活跃的不行。
	逆鲸器灵小仙子带头，身后有六十五个小光球，跟在器灵小仙子大姐头身后旋转着。
	“去吧。”宋书航伸出手指，轻轻点了点器灵小仙子。
	“咿呀~”器灵小仙子乖巧地点头，她伸出手指，指向下方的未知白1-33号大阵。
	下一刻，三套组合法器，朝着下方的阵法遁去，融入其中。
	连宋书航右手上的‘逆鲸拳套’也脱落下来。
	失去拳套的保护后，宋书航的‘鉴定秘法’就有些蠢蠢欲动起来。
	“《三十三兽先天一气功》。”下方，传来了一尊未知白的叫唤声。
	“走起。”宋书航全力运转体内的仙元。
	长生者级的力量，推动《三十三兽先天一气功》，随后，有三十三兽的虚影化为实质，浮现在宋书航身后。
	宋书航的‘圣猿合唱团’又添加了33尊助力！
	在法器、功法、封印阵的共鸣下，全体未知白+阵法，被整个搬迁起来，朝着早就开好的空间门对面的梦界遁去！
	在对面，白前辈Two放开了对金大腿的控制。
	白马化为一道光影，寄托到这条大腿中。
	金大腿飞起，降落到封印阵法的核心处，成为压阵之物。
	但强化还没结束。
	白前辈控制着‘世界树’，调动梦界的界主权限和力量，加持在封印阵上。
	“成了吗？”宋书航回到梦界，轻声道。
	此时，所有人都没发现，霸宋那失去手套的右手，在虚空中微微晃着，隐隐间发出微弱的光辉。


第2982章 细腻的温柔宋
	随着霸宋右手上无意识散发的淡淡的光辉，周围的空间似乎都变的亲切起来。
	夹层空间中，原本因为‘天道·道子爆锤漆黑太阳’而躁动的灵力，都在悄然间被抚平，亲昵的笼罩在霸宋的身侧。
	再加上此时宋书航头顶上，还挂着一轮‘长生者月轮’，散发着温柔的光芒。
	这让他一出场，就自带一种‘温柔’的气氛烘托。
	这种悄然间的变化，滋润无声。并且，随着宋书航的移动，这种滋润还在不断扩散……
	啪~
	这时，远处突然一个小球状的东西向宋书航飞来。
	他下意识就伸手接住这个小球。
	下一刻，他那微微闪烁的右手就又被激活另一种秘法。
	【被封印的仓鼠号：由白Two前辈亲自出手封印，屏蔽天道不朽信息的冲击。】
	白前辈Two的金大腿借给了白马去押阵眼，无法再照顾仓鼠号。于是他便将仓鼠号扔给宋书航，交由他来保护——和能将宠物养死的现世阿白不同，白前辈Two可是养宠能手。
	“哟，是仓鼠号啊。”宋书航接过这个能量小球。
	现在他鉴定仓鼠号时，付出的代价根本察觉不到……别说是痛了，就连鉴定需要付出的能量都几近于无。
	长生者大佬境界，就是这么无情。
	“不过，多亏了白前辈Two将仓鼠号送过来。”宋书航右手抓着仓鼠号的能量小球道。
	否则，他的‘鉴定秘法’处于激活状态，万一鉴定到点信息庞大的东西，就会很痛。
	“看样子，得抽空，花点时间练习下控制《鉴定秘法》的开关。”宋书航又道。
	如今他已经晋升长生者境界，只要花点时间去琢磨一下，应该就能彻底掌握《鉴定秘法》的收发，至少让它不会胡乱自主激活。
	身为长生者，还无法自如控制一个法术，岂不丢脸？
	这事也得记到备忘录上，还得标个星，画重点。
	……
	……
	随后，宋书航伸手将仓鼠号放到自己头顶，他的头发凝聚出两只小手掌的模样，如叶子一样，将仓鼠号托住。
	【话说……如果再来个小球封印的话，叠加在仓鼠号球上，我就能变成葫芦娃。】宋书航满意的点了点头。
	“干嘛呢？当装饰啊！”楚阁主呆毛道——最近宋书航无论什么东西，都想着往头上放，挤她的位置。
	宋书航一愣，伸手挑了挑头顶的呆毛：“楚前辈，你怎么还在……望天，我忘记将你摘下来了！”
	来这梦界夹层之前，因为知道接下来要见道子前辈的天道真身，所以他将自己身上的一些‘外部挂件’都取了下来。
	石碑道友、风仪琴主爪子、黑皮子。
	只有身为道器的‘九修凤凰刀’被带了过来。
	赤霄剑和功德蛇美人+造化仙子则留在‘九洲一号群’的年会舞台上表演吞剑。
	结果接了一圈，却将楚阁主呆毛给忘记了。
	主要是楚阁主呆毛在他身上太久，宋书航都已经将她当成了自己的呆毛……
	“楚前辈，我先送你回去吧。”宋书航伸手，准备将楚阁主呆毛摘下。
	楚阁主呆毛灵活避开宋书航的大手，出声道：“先别……我想去见见道子。”
	之前宋书航没有将她从头上摘下……她也刻意没有提醒，就是因为她心中有事，想见一见道子。
	宋书航：“！！！”
	见道子前辈？
	楚阁主，你这是打算借机会进入长久的睡眠状态偷懒？
	本以为楚阁主已经从‘碧水阁慵懒状态’退出了，现在看来，她还想着回到那个咸鱼状态？
	“你在乱想什么呢？”楚阁主呆毛用力在宋书航脑壳上抽了一鞭。
	宋书航摸了摸脑壳：“我什么都没说啊。”
	“脸呢？”楚阁主回道：“我想见见道子，然后想向他问一个问题。”
	她的声音中，充满着坚定之色。
	宋书航闻言，微微一顿。
	片刻后。
	他轻声道：“还是我来问吧。”
	说着，他伸手攥住了头顶的呆毛，将她从自己头上拔下——这次他用的是左手，有白前辈的幸运加持。
	楚阁主回道：“你又不知道我想问什么。”
	“放心吧，我知道的。”宋书航温柔道：“你在我头顶扎根这么久了……阁主你想问道子前辈什么问题，我心里再清楚不过了。而且，你能问‘道子前辈’的问题，翻来覆去也就那么一个了。”
	楚阁主呆毛：“……”
	这个突然温柔的宋书航，不由让她想起了某个木渣渣。
	这些姓宋的家伙，总是会在关键的时候，突如其来的温柔。
	这莫非是‘姓宋的’的天赋？
	宋书航握着呆毛，继续道：“你直接接触道子前辈的话，很容易出问题。就算是长生者境界，受到不朽信息的冲击，依旧会陷入漫长的沉眠……就算是我，也不一定能在短时间内将你唤醒。”
	“而且，你和道子前辈之间又没什么交情。所以，关于碧水阁的事情，还是由我来问吧。道子前辈，至少也会给个面子，回答我的提问。”
	楚阁主呆毛沉默了下来。
	宋书航，竟然真的知道她想问什么，也懂她的想法。
	这和平日宋书航的画风，真的差好大。
	楚阁主想见见道子，想问的事情……的确只有碧水阁的事。
	想问问天道有没有手段，能让碧水阁得到解脱。
	按理说，楚阁主已经将‘碧水阁’这个执念分裂出去，分裂给了楚Two，由楚Two全权负责。但感情这种东西，又不是单纯的数据，能从一个盘干净的剪切到另一个盘。
	“但是，楚前辈。即使是天道，也不是无所不能的。所以，你要做好心理准备。”宋书航提醒道。
	他是用‘天道视界’看过诸天万界的男人，所以知道‘天道’虽然几近无所不能，但也只是‘几近’。
	“嗯。”楚阁主呆毛低声应道。
	“那么，楚前辈你到核心世界等我的消息吧。”宋书航伸手轻轻一挑，将楚阁主呆毛也送入到了核心世界。
	接着，宋书航脚踏虚空，步步生莲，向着‘白前辈团’行去。
	“来了，书航。”现世白前辈向他招手。
	随着白前辈的动作，宋书航的左手也开始泛亮起来。
	——宋书航的本体到来后，白前辈这个存在，才真正完整！


第2983章 在困境中时一定要想的美一点
	白前辈元神的左手，还投影在宋书航的左肘子里。
	所以……一直到宋书航的本体来到这个梦界夹层空间，进入到‘白前辈团伙’的信息接收范围后，一个真正意义上‘完整’的白前辈，才算集齐。
	集齐一个完整的阿白，具有非常特殊的意义。就跟套装是要集齐合部才能发挥最大隐藏属性是一个道理！
	宋书航见自己左手发亮，便举起左手道：“白前辈，需要将这只手先还你吗？”
	“不用，你站在那里就行。”白前辈恬静答道。
	“好咧~”宋书航站到边上，开启旁观模式。
	封印不是他擅长的事。
	而旁观则是他最擅长的事。
	人总要学会去干自己擅长的事，避免资源浪费。
	……
	……
	另一边，道子伸手托着掌中的‘炼狱小世界’，唤道：“各位白道友，那我开始将‘炼狱世界球’送进封印。”
	“准备好了，来吧。”白前辈点头。
	他赶时间。
	别雪仙姬的下一道‘年兽料理’随时都可能上菜，所以白前辈想早点赶回去。
	道子伸手一按。
	他的手掌跨过‘空间’直接出现在1-33号未知白封印上方，轻轻一落。
	封印着‘漆黑太阳’的炼狱世界，就从他手中脱落，巧妙地落在封印之内。
	1-33号未知白联手，共同祭起那足足三套‘三十三兽组合法器’。
	法器配合着封印大阵，按着一定的轨迹，运转起来。
	这轨迹中，隐隐暗含着某种深奥的规则。
	未知白们阵法的中央，白前辈Two的那只金大腿，仿佛受到牵引，有隐藏功能被激活，从中弹出一串隐藏的符文。
	这些符文中，每一枚内都附着不朽的信息。
	白前辈Two：“……”
	他总算知道了，自己之所以接不上这条金大腿，是因为天道白还在里面隐藏了很多东西！
	这种情况下，他要是能将这条大腿接回去，才有鬼了！
	杀千刀的家伙，竟然还在他大腿里留字符！
	封印阵、三套‘三十三兽组合法器’、金大腿的不朽信息，同出一源，彼此共鸣。
	当共鸣达到巅峰之时，白马的身影从金大腿上浮现。
	这次，没有白Two阻止它摆姿势，一出场后，它就迫不及待的给人表演‘金鸡独立’这门绝活。
	道子：“……”
	这就是曾经的上上任天道，留下的后手？
	突然感觉上上任天道有些不靠谱怎么破？
	这个封印阵法，真的能对‘不朽属性’的漆黑太阳有效吗？
	【呵呵呵……呵呵……】一阵只值两块钱的笑声，从道子封印的炼狱世界中传出。
	封印的炼狱世界从道子手中脱手而出后，里面的漆黑太阳就不再受压制。
	它开始渐渐恢复状态，意念也可以稍稍从那个‘炼狱世界’中渗透出来，偷瞄外界一眼。
	偷瞄的时候，它正巧看到了道子将炼狱世界往‘封印阵’中按去的一幕。
	更令它意外的是，这个封印阵法，似乎并没有想象中的强大。
	而且，这个封印阵不像是‘天道球’亲自出手的样子。
	【用一个不是天道亲自出手设计的封印，就想困我？虽然不知道你想做什么，但是，这样很好。】漆黑太阳愉悦起来。
	不管‘天道球’是因为无法处理掉他，所以随意鼓捣个‘封印’……还是‘天道球’在小看它，认为这种程度的封印就能困住它。
	无论是哪种原因，对它来说都是好事。
	这么弱的封印，只需要他恢复一点力量，从炼狱世界中破出，分分钟就能再破开封印，重回现世。
	【说不定到时候我从炼狱世界中出来的时候……正好能看到‘天道球’正在暗中布置‘恒星毁灭病毒’，到时候，嘿嘿嘿。】
	人在困境中总得想的美一点，这样生活才有盼头。
	……
	……
	“能行吗？”道子听到漆黑太阳那一串廉价的笑声后，便出声问道。
	他守在边上，随时准备着。
	一旦封印阵不行，他就会第一时间出手，再将‘漆黑太阳’按在地上锤一顿。
	“没事，道子师兄不用担心……白前辈还在，他没有因为意外突然就没了，那就事情就妥着。”宋书航淡定道。
	道子：“……”
	霸宋这个淡定的理由，真是绝了！
	真希望霸宋这种淡定和信心，能分他那么几毫克……
	思索间，道子望了眼白道友。
	此时的现世白，正盯着1-33号未知白封印的轨迹，目光扫过那几枚从白幽幽金大腿中投影出来的不朽信息符文。
	然后，白再次走神，开始重新处理信息。
	又……又走神了？
	这个时候走神？
	太刺激了吧？
	道子：“……”
	“这样就更妥了。”边上的霸宋淡定的一批。
	走神的白前辈，就不会突然想起什么事，然后就跑掉。
	稳妥。
	反正白前辈就算走神了，他的作用还是不会改变。
	白马+白Two的金大腿能镇封印，而白前辈留在这里，就能起到镇宅的妙用。
	轰，一声微弱震响，也就鞭炮炸响声。
	炼狱小世界中，‘漆黑的太阳’开始恢复力量，体内的不朽属性物质，和失去道子后援的炼狱小世界对抗起来。
	现世白前辈眸子依旧处于失神状态，不过他的身体却自主行动起来。
	他伸出双手，高举过头。
	宋书航的左手，也跟着高举起来。
	梦界的权限一一世界树的投影从梦界传递过来，进入到这个夹层世界中。
	世界树的投影托起整个封印，并通过投影将现世白和封印链接起来。
	轰……
	又是一阵轰鸣声，这次爆炸声效至少值十块！
	这次，漆黑太阳刚恢复的少许力量，已经开始渗透出这个炼狱小世界，传递出来的力量并不多——它这是在试探。
	封印核心处，白马咧嘴一笑，它抬起蹄子一脚踏去。
	一蹄子，就直接将漆黑太阳带着‘不朽气息’的能量，全部踏爆。
	漆黑太阳试探的力量，龟缩回去。
	但一众阿白却不打算放过他。
	白马迈开四条大长腿，直接朝着那炼狱世界行去。
	它雄赳赳气昂昂跨到小世界边缘，眼看着马上要进去时，它又突然转头，对路人宋猛眨眼，特心虚的那种一一似乎是让书航快拉住它！


第2984章 圣人之眼进化
	【快来拉我啊，快拉住我，否则我就要进去了啊！】白马前辈虽然没有发声，但它的双眼就像是心灵的窗户，是会说话的眼睛。
	宋书航：“……”
	既然怂了，为什么还要装出一副雄赳赳气昂昂的模样？
	助人为乐乃快乐之本，如果是力所能及的情况下，顺手助人一臂之力的事，宋书航不会拒绝。
	但现在去拉住白马前辈这事，太危险了，已经超出了宋书航‘力所能及’的范围，一不小心没拉住白马前辈，反而还要将自己搭进去。
	而炼狱世界太危险了，里面装着的是‘不朽属性漆黑太阳’，是连道子前辈用‘天道权限’都干不掉的特殊存在。
	所以，宋书航残忍的扭过头去，当自己没看见。
	身为怂书航，这次他绝对不会因为戏精马卖萌的原因，改变自己的立场——白前辈之前都开了金口，让他在边上旁观着就好。
	这局，他决定要当个透明的观众宋。
	只有这样，他才能长命百岁，争取活过一百年！
	戏精马：“……”
	竟然转过头去了？
	妙呀！
	不愧是霸宋，配合的漂亮！
	这样一来，就给了它一个下台的借口。
	于是，即将踏入到‘炼狱世界’的白马前辈突然返身，气势汹汹地朝着宋书航位置拱来，趁机下台。
	宋书航：“！！！”
	白马前辈，你这台阶下的太硬了啊！
	我最近牙口不好，不想吃这么石柱台阶啊！
	眼看着白马就要拱倒宋书航之时，身边的白前辈突然伸手，轻轻环住白马的脖子。
	在白马还没反应过来之前，白前辈已经熟练利落的翻身上马。
	此时的白前辈，双眼依旧处于走神状态，似乎还没有彻底清醒。
	在他的身后，隐隐间有一条‘法则星河’在旋转着……就像是当初被胖球大佬施展‘时光逆转’后的模样。
	这一切，似乎和白前辈的‘长生之道’有关？
	双眸没有焦距的现世白，骑在白马身上，伸手轻轻拍了拍它脖子。
	白马停顿下——此时它和宋书航面对面，彼此间的距离只有几厘米。
	宋书航可以感觉到白马的气息喷在他脸上：“……”
	然后。
	白马对着他眨了眨眼睛。
	在宋书航一脸懵逼中，白马背着走神中的白前辈，起身朝着那炼狱世界行去。
	“等一下，白马前辈。”宋书航叫道：“我想了想，不如我也跟你一起去吧！”
	白前辈要跟着白马进入到炼狱世界的话，会不会代表着炼狱小世界才会成为‘最安全’的地方？
	白马前辈打了个响鼻——然后，它一个加速，挤入到炼狱世界。
	但就在它半个身子进入之时，有一道身影突然浮现，附在白马的身后，紧跟着遁入到了那个‘炼狱小世界’中。
	是老霸宋！
	一直以‘入梦’方式附身在天道‘道子’身上的老霸宋，此时竟然转移了入梦的对象，附到了白马屁股后，跟着遁入到了‘炼狱小世界’内，消失不见。
	……
	……
	白马背着现世白前辈+老霸宋进入炼狱小世界数分钟后。
	从那炼狱小世界中，又爆发出一个类似‘不朽’的气息。
	和漆黑太阳身上那种不朽气息完全不同。
	“是天道白。”宋书航第一时间就认出了这个新爆发的‘不朽气息’身份。
	不过，和‘漆黑太阳’的不朽气息比起来，天道白的气息明显有种‘死气沉沉’的感觉。
	天道白这是以‘阿白团伙’全体的组合为基础，加上本次8.5任天道‘道子’的从旁协助，以类似当初白前辈被‘时光逆转’后的方式现身。
	这种方式出现的‘天道白’，并不是真正的天道之身，只能算是天道力量的投影。
	不过这次借助外力后，天道白的力量续航时间，要比被胖球用‘时光逆转’的方式，更加持久。
	炼狱小世界内。
	原本不断发出廉价笑声的‘漆黑太阳’突然又笑不出来了。
	突然出现的‘天道白’力量，竟然也隐隐将它压制！
	它处于下风！
	打不过现任天道也就算了，这个明显不是完全状态，而且还‘死气沉沉’的不知来历‘不朽力量’竟然也能压制它？
	就算它之前被‘天道球’痛揍了一顿，能量被榨干，状态还没恢复——但对方也是不完全的状态，和它半斤八两。
	被这个‘死气沉沉’的莫名其妙不朽力量隐隐压制，令‘漆黑太阳’怀疑人生。
	随着漆黑太阳被再次压制后……1-33号未知白的封印完成最后一步。
	封印闭合，封印术式连成一片。
	宋书航望着炼狱空间，有些紧张。另外也有些顾虑——白前辈自身化为‘封印’的一个环节，那接下来证道‘第九天道’要怎么办？
	两个不同‘个体’同时证道，能少了白前辈吗？
	【书航，将‘儒家圣人之眼’取出来。】这时，耳畔突然响起了白前辈Two的声音。
	“现在？”宋书航伸手在自己眼眶上按了按——但造化仙子不在，功德蛇美人也不在，他自己抠眼珠子没这么利索。
	【快点，将‘圣人之眼’转移到炼狱小世界中，机不可失。】白前辈Two催促道。
	之前，他、现世白、宋书航就讨论过‘如何将儒家圣人之眼从一次性消耗品变成反复充电使用型宝物’的话题。
	将‘消耗一条长生之道+一颗儒家圣人之眼’的代价降到最低。
	现在，机会来了！
	“我来帮你吧。”看宋书航抠了半天，也没将圣人眼睛抠出，道子叹了口气，伸手在宋书航眼眶上一按，便将圣人双瞳取下。
	熟练！
	宋书航接过儒家圣人双眼，伸手轻轻一挥，用念力托着它们，送往封印阵中。
	1-33号未知白早就准备就绪，配合着将圣人双瞳送入‘炼狱世界’。
	【二十二天。】这时，白前辈Two的声音，同时出现在宋书航和道子耳中。
	宋书航：“二十二天后儒家圣人之眼完成进化？”
	“不，是我们的封印阵只能坚持二十二天。”白前辈Two答道：“你们最好在这个时间内，找到彻底解决‘病毒’和这家伙的方案。”
	“那白前辈要在里面呆上22天？”宋书航问道。
	想要解决这些问题，目前最靠谱的方案就是证道第9届天道。
	但白前辈要维持封印。
	那两个不同‘个体’同时证道，真要缺失白前辈？


第2985章 全面包装计划
	“只能封印二十二天？”道子苦恼的揉了揉眉心。
	然后，他望向边上一脸纠结的霸宋。
	太难了！
	即使有他在幕后暗中推波助澜，即使霸宋如今的威名已经传遍诸天万界……但想在二十二天时间里，让霸宋证道成为第9届天道，也难如登天。
	按往年的天道证道历史来看，每届天道的争夺战，少则数十年，多则长达数百年。
	有时候，一些旗鼓相当的长生者之间战斗，一战就能打上好几年！
	所以，这么短的时间，不够用，太难了！
	“我必须趁着自己还在任的时间，做点什么。”道子心中暗道。
	他这个临时8.5任天道，随时都可能下台。
	有权不用，过期作废。
	所以，趁着他还是天道，再给霸宋推一推？
	让他的声望、实力都更上一个境界？
	【首先是霸宋道友的第二条长生之道……我必须想办法，再让他体验一把‘天道眼界’，让他接触更多的‘天道不朽知识’，尽量帮他加速补全第二长生法。他的第二长生法，若是完善，实力绝对能一举踏入真正的最顶尖水平。】
	道子琢磨过宋书航的第二长生法，知道那条长生法的复杂和强大程度。没有超脱凡俗的眼界和知识，几乎不可能将那条长生法完善。但一完善，绝对强的可怕。
	【然后……恒星毁灭者和虚日守护者，我得暗中去抓一批过来，炼制成‘长生物质丹药’，好给霸宋补补。】
	霸宋证道长生后，和老牌长生者之间，差的就是修炼时间。而‘长生物质丹药’则可以尽可能的拉近霸宋和老牌长生者之间的差距。
	【再接着是威望……霸宋的威望在诸天万界中已经很高，但这威望还能再更上一层。所以，要弄几个比‘砍掉一世无敌的天帝’更惊爆眼球的新闻。比如，霸宋在凡人境界时，力压拥有‘不朽属性’的大敌。而那大敌，又想要毁灭诸天万界。】
	如此一来，霸宋的威望在‘救世主+逆斩不朽’两大战绩加成下，将成达到真正的巅峰，令诸天万界的长生者，心服口服。
	不过……要怎么鼓捣出‘霸宋力压不朽属性大敌’一幕的大戏，还得再琢磨琢磨。
	好在‘漆黑太阳’已经在自己等人手里，这个反派已经逃不掉。
	回头先给霸宋刷刷战力，再和‘白道友小团伙’商量一下，筹备一出霸宋VS漆黑太阳的大戏。
	正好也能提前刷一下霸宋和‘漆黑太阳’交手的战斗经验，未来霸宋登顶天道后，面对‘漆黑太阳’时，能更加熟练。
	而且，说不定在和不朽属性大敌的生死之战中，霸宋对‘第二长生法’的领悟，也能更进一步啥的。
	毕竟，逆境之战最能激活一个人的潜力！
	道子的脑海中，不断的浮现出一个个点子。
	这些点子面面俱到，从各个角度无死角的对宋书航进行包装和强化！
	【时间不等人，我在任的时间很不稳定……必须争分夺秒行动起来。甚至，必要时刻，连我自身，也能成为强化霸宋的一环。】
	——霸宋的体内，已经有一个‘不朽肥鲸金丹’，和云雀子仙子的‘不朽之骨’有异曲同工之妙。
	身为8.5任天道的‘道子’，应该可以利用自身的‘不朽属性’为霸宋的肥鲸金丹进行更进一步的强化。
	说实话，如果可以的话，道子真想在自身快要‘崩溃’的时候，将自己的不朽之躯都打包交给霸宋去。
	可惜，不朽之躯这种东西，没人能啃的动。
	“道子前辈。”思索间，边上的宋书航出声唤道。
	道子回过神来，道：“我知道，时间很紧迫。所以霸宋道友，我们接下来就进入对你的全面强化计划吧！由我来给你进行特训。身为天道……我可以开辟一个最大限度的‘时间秘境’，尽量将二十二天的时间延长到极限。你可以在里面，好好领悟你的第二长生法。”
	“第九天道吗？”宋书航明白道子话中的意思。
	“是。”道子点头道。
	“我只能尽力，但我无法保证自己一定会成为第九天道。”宋书航先给道子打个预防针——在心态不膨胀的情况下，霸宋还是很虚很怂的。
	毕竟就算说的天花乱坠，他也只是个刚进入长生境界的萌新长生者。
	“这个时候……只要尽力就行了。”道子叹了口气。
	“对了，道子前辈，我有一事，想向你请救。”宋书航想起了楚阁主的事。
	道子：“关于长生道上的疑惑吗？”
	“不是，是关于碧水阁的事情。道子前辈，你知道碧水阁吗？”宋书航问道。
	道子点了点头：“扎根在你头顶的呆毛，就是碧水阁的楚阁主吧。关于碧水阁的事情，我也了解过一二。”
	宋书航询问：“那，以天道的权限……可以从虚无中，将碧水阁当年被毁灭的成员，重新凝聚出来吗？”
	道子：“碧水阁的毁灭，已经过去太久太久了。而且，和儒家的师弟妹们不同……当年的碧水阁成员，没有人为她们留下‘复活后手’之类的东西。”
	儒家被毁灭后……暗中却有圣人为弟子们布下了许多的‘复活手段’。这些复活手段，虽然有所残缺，但却是一个希望，一个渠道。
	道子成为天道之后，只需要抹去复活手段的残缺，再让儒家的成员走复活流程。
	而碧水阁不同。
	碧水阁当年的成员没有留下复活手段，而且逝去的时间又太久太久。
	“没有任何希望了吗？”宋书航叹了口气，有时候，不知道答案的话，反而会怀抱希望。
	真正知道绝望的消息后，也不知道楚阁主的心态能不能保持住。
	“天道不行的话，或许……超脱天道，就能办到？”道子说。
	超脱之后，或许时间、空间、维度都和现在不是一个层次。
	如果真正超越了时间和空间，那从时间长河中直接将曾经的‘碧水阁’成员给截取出来，理论上也能办到。
	道子提醒：“但我只是个临时天道，超脱天道之类的，我连想都没想过。只能是纯粹的理论推测。”
	“有希望，总比没希望好。”宋书航洒脱一笑。
	而且，说实话……他和白前辈们，一直在研究的，不就是‘超脱天道’吗？


第2986章 想做什么，就去做吧！
	看到宋书航一脸洒脱的模样，道子内心暗暗点头。
	霸宋的脸骗不了人！
	在他说提起‘超脱天道、拯救碧水阁成员’这个可能性后，霸宋脸上就浮现过坚定的神色，随后又想通，化为洒脱。
	霸宋想成为天道的念头+1，霸宋想超脱天道的动力+1。
	这就是道子想要的结果！
	他要用各种办法，提升霸宋想证道不朽的动力。
	——和霸宋相处以来，道子隐隐察觉到，霸宋对‘证道不朽’没其他修炼者那么强烈的冲动。
	这可能是因为霸宋对‘天道’的秘密了解的太多、接触过太多的天道和九幽主宰的原因。
	有些东西，在没得到之前，人们会拼命的想得到它。
	但一旦得到之后，就又会产生逆反的心态。
	就像是天道和不朽。
	如果没有外力干涉的话，霸宋估计证道长生后，就会如同一条咸鱼一样，咸在诸天万界当一条最咸的鱼王。
	但现在，有‘解脱碧水阁成员’+‘避免诸天万界被漆黑太阳毁灭’两件事推动下，霸宋‘证道不朽’的动力就来了！
	这就跟道子自身一样，他如果没有‘为师弟妹们解决复活后遗症’的动力，他也不会来证这8.5任天道。
	【类似这样的动力，越多越好。霸宋自己内心想要成为‘天道’，比我强加的推动要有效的多。】道子的‘天道视界’扫过诸天万界。
	他在暗中捋霸宋的人际关系，看看霸宋的人系关系中还有没有像楚阁主这样，和霸宋道友关系很好，又隐藏着沉重的悲伤往事，或有什么‘必须要天道出手才能解决’的大问题。
	如果有的话，道子就可以将这些‘支线剧情’都激发出来。
	霸宋这个人对于‘自己人’看的很重。
	只要是获得他承认的‘自己人’，哪怕是拼上性命，他也愿意去守护。
	也正因为他这样的性格，道子才愿意全力支持他，成为第九天道。
	“那么霸宋道友，你回去准备一下……半个小时后，我专门为你开辟一个‘时间秘境’，我们就要开始漫长的修炼过程了。”道子朝着宋书航点头示意。
	闭关一旦开始，霸宋就要在那时间秘境中呆上‘数十年’的岁月。
	所以，他示意宋书航先去准备一下，和家人或者核心世界里的道友们道个别什么的。
	“我明白了，道子师兄。那么……半个小时后见。”宋书航道。
	“去吧。”道子轻轻摆了摆手。
	宋书航伸出手指，在虚空中轻轻一敲。
	一扇空间之门开启。
	宋书航一步跨入其中，通过空间之门遁回到现世·地球。
	而当他的身影从‘空间之门’中出来的时候，却从‘一个人’变成了‘两个人’。
	他，以及白前辈的分身。
	宋书航：“白前辈？你从哪里出来的？”
	“老朽从书航小友的手臂中而出。”这尊白分身哈哈一笑，笑声洪亮，洒脱。
	宋书航：“……”
	白前辈的分身性格多变，每次都有不同性格的白分身出来——宋书航一直怀疑，白前辈的分身其实像一个巨大的‘后宫’一样，有着无数个白分身呆在‘分身空间’内，翘首以待。
	当白前辈施展‘分身术’的时候，就像是古代皇帝翻牌子一样，从这些白分身中翻一个出来，带入现世。
	宋书航已经稍稍习惯了这个设定，但看到这尊白分身顶着‘白前辈’的模样，用老迈的语气自称‘老朽’时，总感觉特别怪异。
	——感觉这尊白分身是个黑子，在拐着弯黑白前辈的年龄。
	“本尊需要在‘封印世界’中呆上一些时间，或几天，或十几天……故此，本尊派老朽出来，代替他参加完九洲一号群众道友的‘过年活动’，并给今年到场的道友们，派发过年红包。顺带着，去享用别雪仙子的仙肴。”白分身伸手抚着自己光洁的下巴，做‘抚须’的动作。
	“妙极。”宋书航道。
	一会儿，他也可以将‘钢铁分身’留在现世，代替他行动。
	三尸化身则是要跟他一起，进入到‘道子前辈时间秘境’修炼的。
	【说起来，我的分身和葱娘……这次通过‘天道视界’的时候，都没有找到它们。难道，也得等我去‘证道第九天道’后，再去寻找它们？】
	等下，说起白前辈分身的话……
	宋书航望了眼边上的‘老朽白’。
	如果他没记错的话，白前辈之前分出的那个‘渡劫分身’是不是还没消失？
	若是没消失的话，也就是说，现世中现在有‘三个白分身’存在？
	眼前的‘老朽白’，渡劫被切成两半的‘渡劫分身’，以及宋书航真实的幻象中的‘少年白分身’。
	可能白前辈的‘分身’，并不是一定要一个个召唤，而是可以一口气召唤好几个？
	总感觉，白前辈的‘分身技能’越来越古怪。
	“书航小友，别走神了，和老朽一起入宴吧。”白分身抓起宋书航，施展某种遁法神通，两人化为光影，一瞬间后便掠入到核心世界，九洲一号群的过年宴上。
	而此时，过年宴上，主持人羽柔子姑娘正掐着话筒大声报着节目：“下面，有请我们的灭凤前辈和豆豆上台，为大家表演《灭凤打豆豆》节目。”
	宋书航：“……”
	豆豆一脸懵逼：“喵？”
	灭凤公子一推眼镜，发出帅气至少值一千元的笑声：“哈哈哈哈，豆豆，到我们的节目了！”
	“我不记得自己和你约定过要同台表演。”豆豆露出锋利的犬牙，对着灭凤公子龇牙。
	“来嘛，大过年的，开心就好。”灭凤公子上前，一把抱住豆豆，拖着它上台。
	豆豆怒道：“开心个蛋蛋……放开我，再不放开我咬你了。”
	“来啊，来咬我啊。”灭凤公子帅气扬头。
	你来咬我，我才好配合表演《灭凤打豆豆》节目。
	宋书航和白分身悄然入席。
	“复活完毕了？”黄山前辈笑着传音问道。
	“嗯。”宋书航轻轻点头。
	同时，他的那一身挂件，一个个开始归位。
	“想做什么，就去做吧。”黄山前辈目视着舞台上的节目，一边对宋书航道：“九洲一号群的成员，会在后方支持着你。”
	宋书航心中变的暖洋洋起来。


第2987章 我要在你身上洒上孜然！
	黄山前辈一句话，便让宋书航原本有些忐忑的内心平静起来。
	“谢谢黄山前辈……我会争取做到最好。”宋书航传音回复。
	整个‘九洲一号群’的前辈，都在支持着他。
	从踏入修行开始到现在，他都不是一个人！
	现在不仅是‘九洲一号群’的前辈，狗蛋爹那边的一群大佬也是他强力后盾。
	所以，哪怕是‘天道’，哪怕是‘超脱’这个难题，他都会尽量去做到最好。
	不管能不能成功，拼过、奋斗过，就是最精彩的经历！
	不用黄山妈妈再多说什么，宋书航自己就脑补了一大锅的‘心灵鸡汤’，自给自足，自得其乐。
	喝完自己熬的心灵鸡汤后，霸宋变的动力十足！
	黄山前辈微微一笑，继续望着舞台上灭凤和豆豆之间的过年大戏。
	这很可能是‘九洲一号群’最后一个安稳的新年了。
	且过且珍惜。
	……
	……
	随着白分身归来后，别雪仙姬的‘年兽仙肴’也开始接着上宴——如果白前辈不回来的话，其他的菜会照上，但年兽仙肴肯定要延迟。
	最好的东西，要留着暖白前辈的胃。
	宋书航坐在自己的位置上，随口问道：“话说，我在复活前的仙肴份额呢？”
	他看到之前的‘年兽仙肴’中，有一种是按人数一份份上的吧？
	话音刚落，刚回归的功德仙子、造化仙子、黑皮羽柔子齐齐歪过脑袋。
	宋书航：“……”
	好吧，他已经知道答案了。
	头顶上，楚阁主呆毛在风中摇曳生姿，似乎欲言又止的样子。
	她现在非常紧张。
	既想第一时间从宋书航口中得到关于‘碧水阁信息’的答案。
	但又担心会得到令她绝望的回复。
	想问，又不敢问。
	宋书航感觉到头皮上呆毛的摆动节奏后，传音道：【楚前辈，关于碧水阁的事情，我已经和道子前辈交流过了。】
	有时候，霸宋其实也很懂人心。
	【天道怎么说？】楚阁主呆毛忍不住问道。
	“放心吧，有机会的。”宋书航回复道，他的声音柔和又坚定，给人一种充满信心的感觉。
	楚阁主听到这里，呆毛一下子就软趴趴倒了下来。
	是个好消息，令她欣喜到浑身都发软的好消息！
	从远古到现在，她最最最想听到的，其实就是这句话。
	【不过，想复活‘碧水阁成员’的话……我们无法借助道子前辈的力量。所以，还需要再等待一些时间。】宋书航又补充道。
	楚阁主呆毛微微点了点尖尖。
	无法借助道子的力量，也就是说天道‘道子’还有更重要的事情要处理，所以无法出手相助。
	关于这点，楚阁主很理解。
	她和道子、儒家之间，又没有什么因果，儒家和道子也没欠她的人情。所以人家如果帮助她是人情，不愿意帮助她是本份。
	甚至道子愿意告诉她答案，给她一个希望，就已经是人情了。
	虽然迫不及待想让碧水阁的成员回归……但楚茕茕心底很零清，不会产生无理取闹的心态。
	这就是判断一个人是否成熟的标志之一。
	“我从远古等到了现在，这么多年来，我都已经过来了。所以，只要有希望，我可以等下去。”楚阁主呆毛缓缓道。
	“不会等太久的，我保证。”宋书航道。
	毕竟，这诸天万界可能只剩22天的安稳时间了。
	……
	……
	过年宴还在持续。
	酒过三巡后，‘九洲一号群’的成员借着微醺的酒意，一个个上台表演绝活。
	连稳重的恒火前辈也忍不住上去跳了段剑舞——儒家最近喜事连连，身为儒家的弟子，恒火最近心情都是满值的快乐。
	宋书航在热闹的酒宴中，悄悄隐去身形，将‘钢铁分身’拉过来，安置在自己的位置上。
	他的真身悄悄遁去，片刻后，来到苏氏阿十六渡劫之处。
	阿十六的天劫已经进入到尾声阶段。
	有白龙姐姐替她护法，再加上她身上的功法缺陷也已经拔除，一身实力早就超过六品的级别，此次渡这五晋六天劫，手到擒来。
	甚至她还有余力，将部分看上去比较有肉的天劫劫雷捕捉、封印，为霸宋的食材库添砖加瓦。
	宋书航望着阿十六身上的功德，轻声道：“又欠了赤霄子前辈、道子前辈们一个人情啊。”
	多亏这几位前辈们，将珍贵的机会让给了苏氏阿十六，让她得到了‘助道子前辈证道’的机会，从而获得天道反馈的祝福。
	有这么一层福缘在，阿十六这波天劫渡的特别稳妥。
	看了片刻后，宋书航用灵力在边上留下‘留言’，身形再次悄悄遁离。
	……
	……
	数息后。
	宋书航遁入到了神秘岛的位置。
	岛上一个强者用大法力临时开辟的空间中。
	琉璃色程琳和天帝子正在拼斗。
	见到宋书航的身形闪现，两者对了一掌，身形后退分开。
	“宋前辈，又怎么了哒？”天帝子不满地望向宋书航道，没看到她正在吊打程琳哒？
	“阿宋，天帝她哒我！”琉璃色程琳对着宋书航叫道，同时，她的身形变的虚幻起来，仿佛随时要消散一般。
	宋书航：“……”
	“没事的话就快走开。”天帝子见宋书航沉默不言，摆手赶人。
	“稍稍有点事。”宋书航叹了口气，望向琉璃色程琳：“我要去道子前辈开辟出来的‘天道空间’中去闭关了，你怎么看？”
	“我和天帝子打完再看。”琉璃色程琳拍着胸膛回复。
	“打完你就死了。”天帝子用软软的声音冷声道。
	宋书航：“……”
	【霸宋道友，你准备好了吗？】这时，耳畔传来道子的声音。
	还没半个小时，道子就已经开辟了空间。
	“准备好了，道子师兄。”宋书航回复。
	接着他朝琉璃色程琳与天帝子摆了摆手，又望了眼下方‘神秘岛’的位置。
	本来还想着进神秘岛一趟，结果道子师兄提前了。
	只能等下回再进神秘岛看看。
	道子：“那我接你进来。”
	下一刻，宋书航的身形消失于原地，从诸天万界中失去踪迹，进入到道子专门开辟的‘时空秘境’内。
	等宋书航的身形消散后，琉璃色程琳的身形才开始变的凝实起来。
	“继续吧，天帝子。”恢复后的琉璃色程琳嚣张起来：“时机差不多了，今天你我就分个生死……要么你将我吃了，要么我把你放到烧烤架上，洒上孜然！”


第2988章 宋幽幽，安排！
	“你还真是嚣张哒，程琳。”天帝子捏着长剑，在虚空中轻轻划动。
	随着她剑势划动，整个空间中的‘时间’都变的怪异起来。
	“必须的！因为无论是哪个结果，对我来说意义都是一样的。”对面，琉璃色程琳无比骄傲道：“无论是你吃了我，还是我将你烤了，结果，都是你我之间的融合。”
	天帝子：“……”
	仔细一想的话，琉璃色程琳的话，似乎还真没毛病……个屁。
	老虎吃了人和人吃了老虎，两者能一样吗？
	另外。
	从接触到现在，她已经察觉到琉璃色程琳性格不对，不是远古天庭时那个瑶池女帝程琳。
	反而……像某只天天搞事，莫名其妙有女人缘的宋木头。
	而且她还注意到了一个细节。
	当书航真身出现的时候，眼前这只‘程琳’就被排斥，她的状态就变的虚无飘渺起来，几近消散。
	但当宋书航一走，对方马上就恢复状态，甚至还嚣张起来。
	琉璃色程琳和宋书航，无法处于同一个空间中？
	并且，刚才宋前辈要去闭关的时候……明显是想带上琉璃色程琳一起？
	“你和宋前辈之间是什么关系？”天帝子问道。
	“是爸爸和孩子的关系，注：我不是爸爸。”琉璃色程琳张口就来。
	天帝子左手开始搓起封印：“我就算将你杀了，也不一定马上就要吸收你……我可以将你封印着，一直到遥远的未来，等一切事件的终结，再将你融合不迟哒。”
	对面的琉璃色程琳明显一僵。
	“再者，就算你不说，我也已经猜到了……你是宋木头+程琳。”天帝子那双漂亮的大眼睛微微眯起，仿佛要将对面的琉璃色程琳看透。
	对方是程琳，但又不是远古时代那个纯粹的瑶池女帝；加上对方那种和‘宋木头’一样的性格；再加上对方要和自己融合的嚣张台词。
	程琳和宋木头，两个存在，融合到了一起？
	是宋木头暗算了程琳，将她融合了？
	还是程琳算计了宋木头，反将她纳入自己身体？
	“总体上没错。”琉璃色程琳点头道。
	天帝子：“程琳的身份，显然和宋前辈没太多的联系，她和宋前辈就算处于同一时空，也没有被排斥的理由。而宋木头，同样是姓宋的……就耐人寻味了。”
	“果然还是瞒不过天帝子你。事到如今，以天帝子你的‘时光之道’，应该已经能看出我身上的不对劲之处了吧？”琉璃色程琳抬头挺胸：“没错，我其实就是书航未来的孩子，穿越到了过去！”
	天帝子：“！！！”
	“至于我为什么会是灵鬼之体，答案也很简单。因为我是霸宋和他灵鬼仙子的孩子！你应该知道，霸宋身上有一只灵鬼，是仙子。”琉璃色程琳补充道。
	天帝子：“！！！”
	“正因为如今的‘我’还没有出世，所以，真正的我还不能和霸宋相遇。即使借助程琳的形态和霸宋接触，一旦存在于同个空间的时间久了，我就会被排斥。”对面的琉璃色程琳越讲越顺畅起来：“所以天帝子，你现在还要对我出手吗？”
	琉璃色程琳话音刚落，天帝子的剑已经出现在她的身侧，一剑扎向她腰间！
	当~
	剑尖扎在腰侧，主防御的‘刀意盔甲’仿佛瞬间经历了无穷岁月，浮现腐朽的姿态，被轻易扎穿。
	这次天帝的剑刃没有打滑，直接扎入琉璃身躯之中，入肉三分！
	剧痛如苦涩的味道，在腰间扩散。
	琉璃色程琳：“！！！”
	她明明一直锁定着天帝子的位置，对方是什么时候发起突袭的？
	正思索间，前方一直与她交流的天帝子身形，消散开来，随‘时光流逝’，无影无踪！
	而在她身后，天帝子葱白的手指浮现，握在剑柄上。她的身形，以这只手臂为起始，如沙画一样迅速成型。
	是天帝‘时光之道’的运用手法。
	“你对时间力量的掌握，已经到了这种程度？”琉璃色程琳一脸平静道——就仿佛腰间被扎了一剑的，根本不是她一样。又或者，这种痛苦对她而言，根本不值一提？
	“事实上，我对时光之道的掌握……还在‘天庭长生法’之上。这才是真正属于我自己的长生之法。”天帝的声音悠悠传来。
	她用力一推长剑，将半个剑身都捅入到金色程琳的腰腹。
	金色的仙血涌现、滴落。
	“你就真不担心，我是霸宋孩子的事？”琉璃色程琳虚弱道。
	“宋前辈他……已经绝育了哒！”天帝子微微抽出仙剑，然后又再次用力捅入！
	她一边笑着，一边用剑狂捅程琳，鲜血飞溅。
	场面血腥暴力。
	“长生者的绝育，并不是彻底的绝望。生命系的长生之法，是长生者绝望的福音。”琉璃色程琳辩道。
	“但是啊……宋前辈他，马上就要证道不朽了哒。”天帝子眯起眼睛。
	长生者的绝育还不是真正的绝症。
	但不朽天道的绝育，就是真正的绝育了。
	“你怎么知道他要证天道？”琉璃色程琳脸色微变。
	“掌握时光之道的我，在推演未来的方面，只会比你们更强。”天帝子残忍的搅动手中的仙剑。
	“啊啊啊~啊~”这次，琉璃色程琳终于忍不住，惨叫出声来。
	随着一阵阵的惨叫，她的身躯开始木化。
	转眼间，就化为一颗充满着生机的参天大树。
	天帝子的仙剑，就扎在这根大树的树干中。
	原本金色的血液也化为碧绿的树汁。
	天帝子眉头微皱。
	她抬头向树梢上望去。
	随后便看到在这树尖上，有一个花苞开始诞生——是莲花的模样。
	莲花打开。
	又一个全新的琉璃程琳从花苞中踏出，身披全新的‘刀意盔甲’。
	“要不是我们的长生之法已经融合，变化出这全新的长生法组合，这一剑我真要被你捅死。”琉璃色程琳心有余悸道。
	天帝子：“……”
	“今天，先到此为止如何？你刚才都已经杀了我一次……而且，接下来我还要去为霸宋做一件重要的事。”琉璃色程琳低头询问道。
	“什么事？”天帝子甩了甩剑上的血迹。
	“我要去，将九幽世界的‘宋幽幽’给生下来。”金色程琳对着天帝子竖起大拇指：“宋幽幽对书航很重要，所以，不能让他白白消失。”


第2989章 球幽幽、宋幽幽、白幽幽
	琉璃色程琳和天帝子的短暂接触中，隐隐已经摸清了天帝子的一些变化。
	比如现在，天帝子对‘霸宋’很重中。
	在很多事上，她愿意给宋书航一个面子。
	甚至在战斗过程中，遇上和宋书航有重大关系的事时，都会稍稍停顿。
	看样子上，前些时间，她‘死在霸宋刀下’的那一刻里，和宋书航结下了非常深的因果，宋书航的未来，已经和她的未来连接到了一起。
	所以，面对这样的情况，琉璃色程琳直接讲出了自己的真实意图。
	她也知道宋书航是要证道‘不朽’的。
	道子早就将‘恒星毁灭病毒+漆黑太阳’的事，告知了他们联盟成员。
	一个人的力量是有限的，想要将‘霸宋’推上第9天道的位置，道子还需要联盟成员的协助。
	联盟成员中，八臂太古天魔已经立誓要协助霸宋证道，赤霄子道长有着培育天道的爱好，金刚寺的大师对修炼了《金刚基础拳法》的宋书航一向很看重，宋木头和程琳仙子一直就是霸宋的后台。
	所以，在想到要‘推霸宋一把’的时候，道子就马上想到了自己这群小伙伴。
	“生下宋幽幽？”天帝子用诡异的目光望着程琳。
	“别这么看着我……事实上，我们当初被天道狗蛋爹创造出来的主要功能，就是用秘法将九幽狗蛋爹给保下来。”琉璃色程琳缓缓道。
	天帝子：“我们？”
	“对，我们。”琉璃色程琳道：“而秘法的代价，就是原初的鬼神程琳，碎成了无数的小块。这些小碎块，经过无数年的演化，诞生了‘灵鬼’。其中有一部分，被狗蛋爹收集，化为‘程琳’。有一部分，被天道球收集，经过了一系列实验，变为了你。”
	天帝子：“这就是你想融合我的原因？”
	“其实融不融合，没太大意义了。远古天庭的同伴，已经解开了束缚……你对我而言，已经没有了融合的意义。”琉璃色程琳一脸嫌弃模样道。
	她当初想要吞了天帝，主要就是为了破坏‘天庭计划’，顺带着让自己珍重的好友，从天庭之道中解脱。
	而现在，借助8.5任天道计划，她的目标已经完成。
	如今，她要去用秘法保下‘宋幽幽’。
	宋幽幽虽然拥有‘九幽主宰权限’，勉强也算个九幽主宰，但它和真正的九幽主宰还是有区别的。
	保下宋幽幽的代价，不会像当年保下狗蛋爹那么严重。甚至，不用融合天帝子，她们也足以保下宋幽幽。
	天帝子：“……”
	这种被嫌弃的感觉，为什么令她非常不爽？
	“我虽然不知道接下来，霸宋具体用哪条长生法证道不朽。但是我感觉，将宋幽幽保留下来，会很重要。”琉璃色程琳严肃道。
	这是她真正的想法。
	她从程琳那里，得知了霸宋和白前辈们商量着‘两个不同个体同时证道’的可能，并用这种方案去完美证道。
	霸宋和白前辈们已经琢磨出了一条大概可行的方案——利用儒家圣人之眼，吞噬彼此的一半，再配合互补型的‘长生之法’，达到理论上‘同时证道’的可能性。
	从理论上来讲，这是条可行的方案。
	但方案这种东西，孤掷一注总归是很冒险的……最好能有个预备方案2，最好能再有个预备方案3、4、5啥的。
	她现在想做的，就是为宋书航和白前辈们悄悄准备一个文案2。
	——天道的特征是什么？
	是不朽属性，是手中执掌的天道规则，以及九幽主宰。
	霸宋虽然没有证道，但他已经有‘不朽肥鲸金丹’，也有了‘九幽主宰’，而且他还入梦过‘道子’，掌握了部分天道信息……
	所以，如果宋书航和白前辈的‘第一方案’失手了，那可以试着让宋书航‘不走常规证道不朽路线’，通过集齐所有天道特征，看看能不能弄个‘人造天道’出来，或许也能达到要求？
	对面，天帝子沉默了半晌。
	“我帮你。”她突然出声道。
	“你要主动和我融合？”琉璃色程琳惊讶道：“那我们可以改名叫程木帝，或者叫程天头。”
	天帝子：“……”
	告辞！
	……
	……
	九幽世界中。
	宋幽幽突然打了个冷颤：“总感觉有人要谋害我。”
	他摇了摇头，站起身来。
	在他脚下，是那片被无极魔宗掌教-魔帝·噩转化过来的‘魔海世界’。
	本来按原计划，这片魔海世界最后是要纳入到‘霸界’之中，和‘霸界’相对应。
	不过，因为本体总是莫名其妙的被卷入一些事件，这件事情便一直搁置。
	宋幽幽也不急——身为九幽主宰，他隐隐间感应到，融合‘魔海世界’的时机，还没到。
	“话说回来，那尊‘魔帝·噩’是不是还在三眼前辈那挨雷劈着？”宋幽幽捏了捏下巴。
	那可是个长生者级的存在，有空还是带回来吧，拿过来打工都比放在那挨雷劈好。
	还有和三眼少年前辈的最后一局赌约，也得催本体去完成了，再不完成的话，等成了天道，那赌约还有什么存在的意义？
	一边思索着，一边宋幽幽将目光投向到‘九幽世界’的源头。
	在那里，有一个液态金属球终于成彻底成长完成！
	白前辈Two慵懒的身影，也终于从邪莲世界中踏出。
	“白前辈，状态还好吗？”宋幽幽有些担心问道。
	“不太好……原本这个时候，是我冬眠的时间。但最近一年，发生的事情太多，我连打个盹的时间都很少。”白前辈Two叹了口气。
	他是特殊的九幽主宰，对应的天道本体都没了，他还能在九幽世界作威作福。
	但代价也是有的，每隔一段时间的强制入眠，就是代价。
	现在，他很困却又不得不强撑着。
	毕竟……胖球又回来了。
	“白幽幽~~”这时，从九幽世界的源头中，有一个尖锐的声音响起。
	“啧，看来它还保留着记忆。真是麻烦的家伙。”白前辈Two嘴角微微上扬。
	本来以为新生的胖球，很可能会失忆。
	现在从它这句亲切的叫声中，可以听出它还记得自己。
	轰~
	九幽炸开。
	胖球跨过空间，直接出现在白Two面前。
	一球、一白、一宋，三国鼎立。


第2990章 谋朝篡位
	胖球大佬气势汹汹，犹如猛虎下山！
	它至今还记得，天道球突然崩溃之时，自己布置却还没有完成，只能在不甘中消散的情景。
	而在它最终要消散前时候，白幽幽竟然已经将它的好几个宝藏已经掏空了！
	那是人说的话吗？
	胖球大佬当时可以说是含恨而终。
	所以，它复活的第一时间，就想到要将白幽幽给撕了！
	虽然不知道自己为什么又复活了，但这些都不重要。
	重要的就是先怼爆白幽幽！
	在跨越空间的刹那时间里，胖球已经球补了一万种自己轰炸白幽幽的画面。
	挟带着暴炸的怒意，它跨空而来——并且在跨出空间的时候，胖球就展开了武装模式，化为一座巨大的球状武装堡垒。
	它要用最热烈的炮火，轰爆白幽幽！
	然而……
	正式一现身时，胖球大佬却僵住了。
	因为对面，竟然站着两尊九幽主宰！
	它没有看错，是两个！
	一个是它这辈子最最最讨厌的家伙白幽幽。
	另一个是这辈子最最讨厌的家伙霸宋。
	两个最讨厌的家伙，如今站到了一起，而且都是以‘九幽主宰’的身份站在它对面。
	2打1，局势对我军不妙。
	胖球大佬那爆炸的怒意，都硬生生被按住，稍稍冷静下来。
	——这就像是人们在路上遇上一个厌恶的仇家，正准备上去悄悄拍他一板砖时，却突然发现仇家还带着一群膀大腰圆的汉子，一腔怒火顿时化为凉意。
	“哟，胖球。”白前辈Two面带恬静的微笑，朝着胖球招手。
	“胖球大佬早安啊。”宋幽幽附和出声招呼。
	本来，宋幽幽一直是由本体的一缕意识在维持运作。
	但此时面对最强大敌胖球，本尊的大部分意识只好从‘天道闭关时间秘境’中转移出来，直面胖球。
	【就不能让我好好闭个关吗？明明22天后，世界都要面临毁灭的灾难了啊。】
	霸宋心好累，好想回去闭关。
	……
	……
	虚空中。
	胖球看到这两个家伙一脸笑意向它打招呼的模样，球脑中不由自动脑补出了嘲讽的画面。
	终于，胖球无法压抑自己的内心。
	两个最讨厌的家伙，虽然打起来吃亏，但一起炸掉的话，就是双倍的快乐！
	哪怕一会儿会处于下风，但现在，他就是要炸死这两个眼中钉。
	“你们两，给我死来！【狂笑】”胖球钢铁堡垒上冒出上千个炮管、发射器。
	漫天的火力，在九幽主宰权限的加成下，朝着宋书航和白前辈Two倾泻而下。
	即有实体的炮弹，也有线能量的射线光辉，超电磁炮、微波轰击、空间湮灭……
	在九幽世界，一尊九幽主宰全力出手，灭世级的攻击都是基础的起手式。
	无尽火力在天空中编织出如雨点般的画卷一幕，美的耀眼，简直就像是艺术。
	你还在用着古老的刀剑兵刃吗？
	你还在穿着沉重的铁甲重盔吗？
	你还在一天又一天炼着刀剑吗？
	大人，时代变了！
	如今已经是枪炮的时代——多就是美，大就是好，口径即正义，爆炸即艺术。
	真理只在大炮射程之内！
	所以，还在用着刀和剑的霸宋和白Two，你们俩，时代变了，食大便啦！
	“不……没变哒！”下方的宋幽幽，就像是能读取到胖球大佬心底的台词，精确的出声回复。
	同时，他激活了‘九幽主宰模式’——如今本体已经晋升长生者境界，宋幽幽自然会得到同步的反馈强化！
	长生者境界的基础+九幽主宰模式+九幽法则膨胀影响，让宋幽幽莫名的产生强大的自信！
	接着，刀意盔甲覆盖身躯。
	伸手一握间，道器‘九修凤凰刀’跨空而来，落在他手掌上。
	宋幽幽握住九修凤凰刀，主动迎向那漫天的火力攻击。
	《真·天鹏遁法》潇洒施展开来，让宋幽幽的身形疾如天鹏，快到足以在这漫天火力中漫步！
	赤霄子道长的《焚天火焰刀》燃烧而起，这是天下顶尖的刀法！
	一道道火焰刀光划过天际，迎向轰炸他和白前辈Two的炮火。
	无论是巨大的实体炮弹、还是小型如雨点般密集的破甲弹，或者是能量光束，全都被宋幽幽一刀刀斩开！
	被斩开后的火力，就算产生爆炸余波，也全都被‘刀意盔甲’抵消。
	两分钟后……
	胖球大佬停止了轰炸。
	下方，炮火轰炸区域，基本上已经被夷为平地。
	但宋幽幽和白前辈Two所站的位置，却安然无恙！
	宋幽幽和白幽幽就像是站在一根参天巨柱之上。
	毫发无损。
	宋幽幽帅气甩了甩九修凤凰刀，漆黑的火焰被甩开，溅射到柱下深渊。
	白幽幽长发飞扬，双手抱怀，俊美无双。
	【还好，只轰炸了两分钟。】帅气的宋幽幽，膨胀的心态漏气后，心有余悸。
	胖球大佬如果再多轰一分钟，他就露底了。
	毕竟他的真男人模式只有三分钟，多一秒也撑不住。
	头顶上。
	胖球大佬看着这一幕，咬牙切齿。
	它刚才的轰炸，可没有手下留情，也不是试探攻击，而是威力全开。
	但下方的霸宋却能全部接下……
	也就是说，这个霸宋是真的‘九幽主宰’，站在和它、白幽幽同等的地位上。
	“真是一场耀眼的烟花，让我不由想起了我们最初见面的时刻。”白前辈Two用唏嘘的语气道：“时间过的真快，转眼间，我们已经从远古时期认识到了现在。”
	胖球大佬：“……”
	宋幽幽看到胖球大佬短时间内没有再出手的打算后，悄悄退出仅剩不到一分钟的‘真男人九幽主宰模式’，并帅气的还刀归鞘，将九修凤凰刀插在自己腰间。
	一球、一白、一宋再次陷入沉默。
	有风从三者间吹过，吹乱了霸宋的发型。
	天空中的胖球，终于忍不住。
	“霸宋这是怎么回事？”胖球的球身上浮现一只阴冷的独眼，死死盯着宋幽幽：“为什么，为什么你会成为九幽主宰！”
	白前辈Two解释道：“很简单，因为你死了，霸宋就成功谋朝篡位，取你代之。”
	胖球大佬：“？？？”


第2991章 就问你气不气！
	这是什么狗屁逻辑？
	我死了凭什么霸宋就能谋朝篡位？
	霸宋又不是我的什么人。
	就算按遗嘱法来安排，轮空七八轮，都轮不到霸宋，凭什么他能上位？
	胖球大佬那对临时变化出来的‘眼睛’中，充满着疑惑的神色。
	看着一球懵逼眼神的胖球，白前辈Two内心就快乐起来——他强憋着笑容，双颊都憋成了包子状。
	看到恶劣憋笑模样的白幽幽时，胖球大佬就知道自己被戏耍了。
	霸宋根本不是什么谋朝篡位。
	那么，就只剩下一个可能……
	“霸宋你的本体证道不朽，成为天道了？”胖球大佬问出了一个令它自己感觉到绝望的可能。
	事实上，在它上回因为‘天道球崩溃’而消散之时，霸宋已经隐隐有成为世间顶级大佬的迹象——虽然那时候的霸宋，连长生道都没有踏出。
	历代的天道中，大部分的天道都有年少时便名动天下的经历。
	霸宋是个会搞事的家伙。胖球大佬从远古至今，就没见过有哪个人，能像霸宋一样搞事搞到诸天万界无人不知、无人不识的。
	会搞事而且还能活到最后的，一般成就都不会低。
	“不，霸宋还没有证道。”白前辈Two哈哈笑道：“幽幽球你是不是以为自己死了有好几千年，所以书航他证道了？但我要告诉你无情的真相，距离你上次死了到现在，还没一个月。”
	胖球大佬：“！！！”
	不足一个月？
	不可能，这么短的时间里，霸宋怎么可能有这么大的变化。
	胖球大佬直接调取‘九幽世界’的时间记录。
	——这就是身为主宰的好处，看时间都不用表的。
	片刻后。
	“怎么会这样。”胖球大佬怀疑人生，它望着宋书航，这家伙竟然真的没证道。
	没证道，就鼓捣出了对应的九幽主宰。
	这是什么令人头皮发麻的操作？
	“所以我说了，霸宋是谋朝篡位，取你而代之的。霸宋他不是第九天道对应的‘九幽主宰’，他是卡了你的位置。不信，我这有证据！”白前辈Two说罢，伸手在虚空中一按。
	有一些他一直录制的画面，就被播放出来。
	这些画面，有一些是白前辈Two亲自录制的……还有一部分是宋幽幽提供的，宋书航记忆的画面。
	录像的开局，是宋胖球和宋书航初次相遇的画面。
	画面中，宋胖球突然出现在霸宋的身旁。
	“找到你了~请问，你就是我的本体吗？”宋胖球发声道。
	对面，霸宋似乎在受惊后，好不容易恢复镇定：“没想到我隐藏的这么深，还是被你看出来了……没错，正如你所猜测，我就是你的本体！”
	四目相对。
	接着就进入了宋胖球和霸宋认亲的环节。
	一时间，画面都变的温馨起来。
	白前辈Two还特意在幕后配了首温馨感人的背景音乐。
	胖球大佬的独眼盯着眼前的画面，整个球身都变的漆黑起来，是黑到仿佛要挤出墨汁的黑！
	白前辈Two憋笑的包子脸变的更膨胀了些，眼角都憋出泪水来。
	但是，画面还没有结束。
	除了认亲画面外，还有很多宋胖球和宋书航之间和谐相处的场景。
	比如……宋胖球在火星上打遍天下无敌手，成为霸宋证道先锋！
	又还有前不久白前辈Two录制的，宋胖球化身为披风……无微不至照顾本体‘霸宋’的影像！
	宋胖球披风体贴的过滤‘虚日守护者’，在它的指挥下，宋书航的挂件们充分行动起来，将‘虚日守护者’残骸转化为能供霸宋吸收的‘长生者物质’。
	整个环节温馨的令球心肝抽搐。
	认贼作父！
	这是认贼作父！
	胖球大佬气到嗦不出话来，它的球体从空中沉沉砸落，砸出一个大坑，它就蹲在这个坑中——气到发沉，至少沉了一百吨！
	另外，除了差点气爆之外，胖球大佬还注意到一件事——霸宋本体的脑门子后面，竟然挂了一轮‘长生者月轮’！
	粗话~粗话！！
	胖球大佬心底深处，将自己所有知道的粗话词汇都念了一遍。
	曾经明明只是一只硌手的小虫子，属于它伸根手指可以碾死好几百遍的存在。现在，竟然已经晋升为了长生者！
	怎么办到的啊？
	传说中的长生者，每一尊都是要苦苦悟道，回忆自己的过往，踏出自己的规则和法来，才能证得长生不老。
	但霸宋才几个月啊？
	就算是不点菜纯喝酒后，也编不出‘霸宋几个月从硌手小虫子证道长生’这样的醉话来。
	胖球大佬心里难受。
	“噗呲~”白前辈Two捂着自己的嘴巴，转过头去，不看气到膨胀的球幽幽。
	白前辈Two快乐值+1、+1、+1……
	有时候，人们的快乐往往就是这么简单。
	只要有一个合适的对象，然后配上一些简单的事情，组合起来就是无尽的快乐。
	“我这就将那个化身给撕了。”胖球大佬恼羞成怒。
	那个认贼作父的分身化形，已经没有必要再存在下去了。
	只有将这个化身给撕碎了后，才能解开它的耻辱。
	白前辈漂亮的眸子都笑成了月牙——不是滑稽，而是那种好看的月牙笑：“这不能怪那个小化身……毕竟，霸宋是谋了你的朝篡位上去的。所以，在那具化身看来，宋幽幽就是它的本体。”
	胖球大佬：“……”
	这么说，霸宋真是用了什么手段，代替了它的存在？
	但不管怎么说，哪怕是误会，但那个化身……还是得死！
	胖球大佬暗中掐动法诀，要远程直接炸了那个化身。
	但是，当它掐动法诀的时候，却发现自己和那个化身间的连接，早就被人切断了。
	“怎么可能？”胖球大佬瞪大独眼。
	化身是它身体的一部分，两者间根本不存在被切分的可能性。
	霸宋怎么做到的？
	【没有什么不可能的！】这时，一个浩瀚威严的声音，从天际直接传入九幽世界，传递到胖球大佬的耳中。
	是大道之音……
	是天道在发声！
	【我早就关注着霸宋道友身上的披风，我早就防着你……联系是我切断的！就问你气不气！】威严的天道之声震耳欲聋：【而且，我们之间，还没完！】


第2992章 真传·儒家圣人之拳！
	儒家和天道球之间有血海深仇，儒家和九幽胖球大佬之间同样有着灭门之仇。
	本来，‘天道争夺战’的最后一战中，儒家圣人败了也就败了，哪怕是死在天道球手中，儒家的弟子也无话可说。
	天道争夺战，本来就是生死局，不是过家家，没有和平战斗这选项。
	所以哪怕死了，也怨不了别人。
	也不能奢求每个大佬都像儒家圣人这样画风正气。
	——当年来挑战儒家圣人的长生者们，只要不彻底惹恼圣人，不踩到圣人的底线，那一般而言，挑战过程中，最多就是被儒家圣人按在地上摩擦一遍，打成重伤，最后还是能活着离开的。
	像魔帝·噩那种被摩擦重伤后，还被儒家圣人留了封印的挑战者，都不多。
	而这，也是诸天万界对儒家圣人心服口服的原因……
	只是天道球和儒家圣人的最终一战中，出了意外。天道球被切去了一块存在，变的不再完整。
	于是成为天道后，它第一个动作就是将儒家给灭了，想要从儒家里找出它被儒家圣人切掉的那部分存在……
	其实双方都有自己行动的理由。
	但对儒家弟子而言，灭门之仇自然就结下了。
	仇恨这种东西，其实很多时候，并没有正义和邪恶的区别。
	现实并不是简单的非黑即白。
	但反正，仇恨就是仇恨。
	血海深仇，就是仇。
	而且……在后来，九幽球可是每隔一段时间就会派邪魔去刷一刷现世的儒家，将儒家彻底压制，不让儒家有成长的机会。
	所以，不管是什么理由，儒家弟子如果抓到机会，绝对不会放过天道球和九幽球。
	何以报德？以直报怨，以德报德！
	对儒家有大恩的，儒家举家相报……对儒家有怨的，儒家自会以铁拳相迎。
	现在，身为8.5任天道的‘道子’就抓到了以直报怨的机会。
	【不是天道球？】胖球大佬一愣。
	它终于察觉到这次自己复活的异样——竟然不是‘天道球’重生，而是一个陌生的存在，代替了‘天道球’的位置。
	九幽有霸宋谋朝篡位，天道也有其他人谋位？
	这一刻，胖球大佬内心真想干死自己对应的天道球，干死后再拖出来鞭尸。
	那个傻批瞎折腾，结果硬是将好好的局面折腾成现在的模样！
	更可恨的是，那个傻批天道球在折腾完后，自己拍拍屁股消失了，却留了一堆的烂摊子让它来收拾。
	它太难了。
	数遍那么多的九幽主宰，可能它是最惨的一个。
	人家白幽幽的天道多好，在消散前还将白幽幽给保留下来，让白幽幽滋润的活着。
	而它呢，在位期间要为自己的傻批天道擦屁股，为它对付儒家，为它寻找被儒家圣人切掉的那部分‘存在’，为它想办法弥补天道缺失。
	最后还得为自己寻找苟活下来的方案！
	对比阿白，胖球的眼泪都差点落下。
	太惨了。
	【你可能忘记了我是谁，但是……你绝对不会忘记这拳头。】这时，道子的声音又一次响起。
	“不好，道子前辈要发飙了。”宋幽幽道。
	白前辈Two伸手抓起宋幽幽，身形稍稍往后那么一退，远离球幽幽。
	紧接着，有一扇空间之门在胖球大佬的身旁开启。
	“来，死！”道子的声音震响。
	下一刻，一连串的拳头从空间门中轰出，砸在胖球的身上。
	拳如流星，像极了霸宋的《金刚基础拳法》第贰式——流星拳！
	拳拳到肉！
	每一拳下去，胖球大佬的液态金属身躯上，就会有水银般的液态金属飞溅开来。
	轰啪轰啪~
	粗暴简单的‘知识铁拳’，让胖球大佬回忆起了曾经一度被儒家圣人铁拳支配的恐惧。
	更令它难受的是，此时出手的是天道……而且是篡位‘天道球’的天道。
	对方掌握着‘天道球’的一些权限，拥有着针对九幽胖球的一些功能。
	在这种针对之下，对方出拳时，胖球大佬根本无法躲避，无法反抗。
	它只能咬牙，硬撑着被对方一顿暴锤。
	又是那个傻批天道球的锅！
	对方如果不是借天道球的位，篡位上来的话，就无法针对自己……那在九幽世界的权限加成下，至少它不会显的这么无力、弱小。
	太没牌面了。
	……
	……
	一阵视觉效果爆炸的拳法轰击下，胖球的身躯越来越小，从一开始半径足有百米的大球一路被打到了只剩一米的小球。
	这是被盘到只剩下核了！
	道子的拳法，已经深得儒家圣人的真传。
	一波‘知识的铁拳’过后，对面的道子心中的怨念都发泄了许多，停止了开空间门暴打胖球的动作。
	——要不是道子现在心情不错，已经解决了儒家师弟妹们复活的后遗症。这一波铁拳全部下去，至少要将胖球打到数百年都无法恢复的状态。
	“儒家的成员。”胖球大佬盯着空间门，声音痛苦到有些变声。
	对面，道子缓缓出声：“儒家首徒道子！”
	他刚才出手，和上次打漆黑太阳一样，控制着自己的力量，没有一口气彻底打爆胖球——为的就是要让对方知道，打爆它的是谁！
	报仇这种东西，直接打爆对方后，毫无成就感。
	必须要让对方在被彻底打爆前，知道是谁在报复它，这样报复才会有意义。
	否则对方双眼一闭，死都不知道是谁干掉它，有何意义？
	“没想到，竟然让你们篡位到了天道的位置。”胖球大佬肝儿都痛到颤抖——明明它没有肝这玩意，可能是几个月前研究霸宋坏死的腰子，然后得到的‘幻肢痛’病根。
	儒家，最不应该成为天道的成员，却篡位到了天道的位置。
	天道球那个大傻批！！
	你哪怕将‘天道之位’送给白或者是霸宋，也比送给儒家的成员要好啊。
	“知道了我是谁，那么你我之间，现在最后的了解吧。”道子再次握拳。
	接下来这一击，将终结儒家和九幽球之间的恩怨！
	日后，等他彻底从天道之位上消失，九幽球主宰，也会随之再次消散。
	……
	……
	与此同时，边上。
	宋幽幽的身侧，有一个空间门开启。
	琉璃色程琳和天帝子相伴而来！
	两个之前还打出狗脑子的存在，现在却和平共处。


第2993章 终有一天，假的会变成真的！
	同时，白前辈Two望着道子吊打胖球大佬的一幕，内心还是有些唏嘘的。
	和胖球闹了这么多年，其实刚才看到胖球突然要复活的一幕，白前辈Two内心还是有几丝欣喜。
	甚至他可以强撑着睡意过来，见见复活后的胖球。
	可没想到，胖球刚一出来，还没来的及发威，就被8.5任天道给吊锤了。
	惨……
	但白前辈Two的立场，又让他无法插手天道和胖球之间的恩怨。
	从立场上来说，他反而要站在霸宋的立场，和8.5任天道站到一起怼胖球。
	所以，除了内心有些唏嘘外，白前辈Two也不好说什么。
	这都是命运吧。
	叹了口气后，白前辈Two和宋幽幽又一起转过头来，望向跨空间而来的琉璃色程琳以及天帝子。
	“你怎么来了？”宋幽幽疑惑道。
	“嗯，我来是为了助你一臂之力。”琉璃色程琳出声道。
	“我就在边上看看。”天帝子说。
	宋幽幽：“……”
	【狗蛋，你真的要这么做？】正思索间，斑纹龙Two的声音突然响起。
	斑纹龙Two显然看出了程琳想做的事情，分明是想替宋幽幽完成转生。
	“放心吧，狗蛋爹。这次我有一定的把握不会让自身粉碎。而且，这次就算出了意外，有你们在……还可以将我重新组合回来。”琉璃色程琳出声道。
	这次，她讲话的语气又切换成了另一种方式，现在才是真正的程狗蛋语气和声音。
	轰~~
	对面，道子的天道一击轰下，笼罩住胖球大佬所有的‘液态金属躯体’，包括之前被知识铁拳打散的那些部分。
	笼罩住后，道子的动作却微微顿了顿，停下了‘直接将胖球打爆，让它百年内都无法重新凝聚’的行为。
	身为天道，他对未来即将发生的事情，会有一些敏锐的感应。
	特别是未来发生的事情，如果和他会有所干系的话，这种直感就会更加清晰。
	比如此时的道子，就感应到了程琳似乎想对‘宋幽幽’进行一系列的操作，这种操作是有益的。
	而且，这种操作会关系到他‘推霸宋成为第九天道’的计划。
	所以道子因为直感，便停下了手中的动作。
	“程琳，你想做的是什么？需要我协助吗？”道子向程琳询问——他对程琳、宋木头是抱着感谢的心态。
	“我想要用当年的秘法，将‘宋幽幽’转生，让他能不受影响，成为一个真正完善的九幽主宰个体。”程琳解释道。
	同时，她将自己之前和天帝子讲的关于‘最初灵鬼-鬼神’的事情，简单和众人讲述了一遍。
	天道狗蛋爹是历代天道中的奇才……它鼓捣出来的东西，有很多现任天道都无法彻底破解。
	“保留霸宋的‘九幽主宰’之身？原来如此。”道子微微点头，凭着他此时的天道位格，他稍稍结合下霸宋道友现在的状态，就能大概推演出程琳仙子想要做的事情。
	“如果想要保留‘九幽主宰权限’的宋幽幽化身……那或许，我们可以更进一步。”道子的一缕意志化身降临，出声道。
	“九幽球主宰吗？”狗蛋爹瞬间就猜出了道子的念头。
	“是……反正，如果我消散的话，它又会再次消失。”道子的意志望向被他镇压着的胖球躯体。
	又望了眼宋幽幽。
	宋幽幽这个‘九幽主宰’，其实还是依附于白Two主宰而存在的。
	他的九幽主宰权限、力量，都是从白Two主宰那里‘借’来的，并不能算是一个真正独立的个体，是个‘伪·九幽主宰’。
	但是，胖球却是个货真价实的‘九幽主宰’，是经过九幽天地认证的。
	如果能用胖球去补足宋幽幽的不足之处……再由程琳仙子将宋幽幽转生，那么就能留下一个完善的真九幽主宰霸宋。
	“能做到吗？”白前辈Two好奇道。
	如果能将球幽幽转化为宋幽幽，那就很有意思了啊。
	到时候，宋幽幽即是宋主宰又是球主宰，多带劲。
	“如果换成其他九幽主宰，比如白道友的话，就绝无可能来补充宋幽幽的缺陷。但是，换成球主宰的话，就完全有可能了。”道子自信道。
	道子简单向众人解释了下几个重点。
	首先，道子是借天道球的壳子上任的天道，他克制着九幽胖球，拿捏着九幽胖球的一些软肋之处。
	其次，道子手中有一例‘九幽主宰被融合’的成功案例——漆黑太阳。对方就是被它自身对应的天道，用‘不朽物质’给融合了的特殊存在。
	道子只要回去好好研究一下漆黑太阳的构造，进行逆推的话，就能推算出技巧来。
	巧的是，宋书航身上还有‘不朽肥鲸金丹’应该能满足融合的要求。
	最后……还有儒家圣人之眼在！
	霸宋得到一对的儒家圣人之眼后，也将相关的线索和道子共享过。
	只要有圣人之眼+一条长生之道，就能继承圣人的‘吞噬存在’的能力。
	三者一结合，霸宋用球幽幽填充宋幽幽的缺陷就变的可行起来。
	用不着将球幽幽全部吞噬，只需要吞噬融合一部分，结合宋幽幽自身，就能达到要求。
	鼓捣出一个完整的宋幽幽后……再由程琳用秘法对他进行转生，将宋幽幽保存，简直完美。
	道子又借助天道运算能力，仔细的从头到尾推算了一遍，确认这个方案可行！
	“也就是说，啃掉一部分的球幽幽吗？也不错。”白前辈Two点头道。
	“我拼命一把，只要天帝子肯助我，我问题也不大。”程琳仙子思索道。
	“那么最后，将老师的天赋能力继承下来的事，就先提上日程。”道子伸手，将胖球大佬暂时封印。
	只等宋书航继承了圣人的能力，他那边推演出漆黑太阳的融合手法，这个计划就可以展开。
	“在利用圣人之眼前……我们还得先试试，能不能让圣人之眼从消耗品变为充电宝。”宋幽幽提醒道。
	“妙呀，妥。”道子心中一喜。
	如果可以的话，他也希望老师留下的眼睛，不要消失。
	“这个研究项目，我分一部分心神，助你们一臂之力。你们可以通过我的心神，借用天道级的运算能力。”道子保证道。


第2994章 闭关功课表
	如果继承老师的秘法，又不用消耗掉一只眼珠子的话，道子会非常乐意。
	虽然一对‘圣人之眼’都已经都送给了霸宋，所有权已经归对方所有。
	但毕竟，这是老师留下来为数不多的遗物之一。
	圣人的遗物就那么多，用掉一件就少一件，无法再得到补充。
	如果能变成可循环利用的话，道子自然要全力支持。
	……
	……
	约定好后，天道+数位九幽主宰+数位天地间最顶尖的长生者大佬+幕后默默奉献自己发量的龙络女士，一起携手开始共同攻克同一个技术难题。
	道子在贡献出自己的‘天道级运算能力’后，自身又投入到研究‘漆黑太阳’的项目中——他要在短时间内，研究出【如何融合九幽主宰】这顶技术。
	白前辈Two会辅助道子的研究，他是仅有几个能直视‘不朽信息’却不会受到太大影响的存在，所以在研究漆黑太阳的过程中，白前辈Two会借助‘金大腿’为载体，参与到道子的项目中去。
	同时，白前辈Two有一群的‘研究型分身’会和程琳、斑纹龙Two一起研究【如何将圣人之眼和不朽肥鲸金丹连接】，让圣人之眼从一次性消耗电池变为充电宝。
	程狗蛋又会分化出两部分，多出的一部分，准备和被封印的胖球大佬接触，提前熟悉一下胖球大佬的气息、力量属性、身体数据之类的，为‘转生完美宋幽幽’做准备。
	至于本次顶目的核心人物‘宋幽幽’，他只用坐镇‘魔海世界’，静静等着大佬们筹备工作即好。
	最多和本体霸宋一样，偶尔充当一下被研究的物品。
	毕竟，宋幽幽和霸宋最主要的任务不是‘研究项目’，而是闭关修炼。
	为了照顾宋书航，也为了让九幽、现世的几位研究人员能在同一个环境下进行实验。道子贴心的将霸宋的闭关时间秘境开在了九幽、现世的夹缝中。
	如此一来，不管是九幽主宰白前辈Two，还是程琳、天帝子等人，都可以进入到时间秘境里，借助时间秘境的‘时间延长’，抽出更多的时间用来研究。
	……
	……
	时间秘境中。
	宋书航的本体沐浴更衣。
	他换上了一套素白的服装，甚至还特意焚香、点蜡，充满了仪式感。
	“然后，接下来我要做什么？”霸宋出声问道。
	这是他第一次，这么正式并认真的做好闭关的准备。而且，这次他要闭的关不是一天两天，不是一个月两个月——他做好了闭关几十年的心理准备！
	“你自己都不知道做什么？那你还来闭什么关？别闭了，洗洗睡吧。”赤霄剑前辈捅宋书航心窝子的技术已经达到了信手拈来的境界。
	宋书航：“……”
	“本体，我们这次闭关的主要目的，是为了【完善第二长生法】。所以，我推荐以这个为终极目标，我们立一张功课表……不达目的，誓不出关！”宋书航的肩膀上，宋胖球从风衣切换成了帅气的披风，出声提示道。
	宋胖球和九幽世界胖球之间的联接，如今已被道子亲手屏蔽——过不了多久，等宋幽幽和球幽幽彻底融合后，到时宋书航就是宋胖球真正的本体！
	甚至道子前辈还有更深一层的打算——他在暗中观摩着宋胖球，如果感觉合适的话，道子前辈还准备在宋幽幽和球幽幽合体之时，将宋胖球也打入其中。到时，新生的宋球幽幽，将和如今的宋胖球一样，成为宋书航真正的助力。不用霸宋再一心二用，分神控制。
	有他在暗中辅导，不用担心宋胖球会恢复会胖球……哪怕他从天道之位上崩溃后，至少百八十年内，宋胖球的意识也不会变化。
	至于百八十年后……那就更不用担心了。
	那个时候，要么霸宋已经证道不朽，那宋胖球永远是宋胖球。
	要么，大伙的计划失败了，诸天万界毁于‘漆黑太阳’的计划中……世界都完蛋了，还有什么好担心的？
	“功课表？的确，我需要这么一个东西。”宋书航一甩披风，盘腿坐好。
	“首先，终级目标是‘完善第二长生法’，那一切的功课，都以这个为前提，进行安排。”
	楚阁主呆毛轻轻翘起：“有头绪吗？”
	“有，之前在借道子前辈的‘天道视觉’观看诸天万界后，我心有所感。而且，接触道子前辈的不朽信息、漆黑太阳身上的不朽信息，也令我有很多收获。”宋书航点头道。
	说罢，他取出纸和笔，提笔在纸上写下：“第一课：观摩长生之法！”
	想了想，他又补充上两字——大量！
	宋书航的‘第二长生法’太庞大了，他需要大量的长生之法理论，带给他灵感。
	他山之石，可以攻玉。
	“我们可以为你提供自己的长生之法信息。”风仪琴主爪子出声道：“但是，想要大量的话，我们几个恐怕不够吧？”
	宋胖球披风道：“这个问题，小事一桩！接下来我会主动代替本体，去征战诸天万界。这次，我要主动上门挑战……凡是败者，就要付出代价。我会将败者都拉过来，由他们亲口向本体讲述‘长生之道’的奥意！”
	“妙哉！”石碑道友点头道：“我可以助披风道友一臂之力，带上我吧。另外，再带上那位八臂远古天魔大佬，他可以和我们分头行动，挑战诸天万界。”
	“本体对长生者还有要求吗？”宋胖球披风又询问道。
	宋书航略一思索后，答道：“嗯，最好是和功德、生死两大类有关的长生之道，重点照顾。另外……诸天万界各大种族的长生者，每个不同种族，尽量都要有样本比较好。不同修炼体系，如果没有长生者的话，顶尖劫仙也行。”
	通过入梦道子后，他对第二长生法已经有了一些头绪。
	不同的种族、不同的修炼体系、不管是人、是妖、是魔、是鬼……在第二长生法中，全都占有一席之地。
	另外，第二长生法不用像第一长生法那样，一口气领悟完整的长生之道。
	他的第二长生法……可以通过模块组合的方式，一块块拼接而成。
	正是这个可能性，让宋书航看到了完善第二法的希望。


第2995章 讲礼貌、有文明
	想要一口气悟全第二长生法，步子太大，会扯到跨。
	但如果是通过领悟一个个长生之道小模块，最终进行组合的方式，看似完全不可能完善的第二法，也变的有机会起来。
	“我的长生法是枯荣之法，和生死有关……或许你能用上。”楚阁主呆毛道：“那么，观摩长生之法的第一课，就由我来开头吧？”
	“行的，不过楚前辈，虽然我们之间很熟，但我还是要提醒你一下。接下来你要和我讲的不是普通的长生者讲法，而是你本身长生之法的奥秘。所以……当你在讲法过程中时，如果有不愿意透露的信息，被我提问时，你可以拒绝我的询问。”宋书航认真道。
	长生之法的奥秘，就是长生之法的核心元素，是楚阁主长生法的最大秘密。
	所以，这个过程不能让前辈们难堪。
	“行了，这种事情我们比你更清楚。”楚阁主呆毛随风摇摆，婀娜多姿：“如果有不愿意的，也不用勉强。愿意的，就会将自己的长生法和你讲解，不会强求。”
	“那楚前辈，你在讲解‘长生之法奥秘’的时候，我可以不可将它录制一部分？录制完的结果，我会交给你，再进行一次删减。”宋书航又征求同意道。
	楚阁主呆毛不用深思，立即便猜透宋书航的想法：“你想将这些讲法内容录制下来，未来成为‘修聊系统’讲法直播所用？”
	“有这个想法，但部分深处的内容，我会设定权限，只供内部消耗。仅给‘九洲一号群’的前辈们，以及几位相识关系较好的道友观看的机会。”宋书航回道：“到时候，赚的灵石，我们五五分成。”
	“可以，这些你安排。”楚阁主呆毛晃动道——她对灵石一向不怎么看重，当初她的碧水阁内藏着许多天材地宝和灵石，丢了她也没怎么心痛。
	毕竟她和宋书航不同，她能存的住钱！
	只要她本体彻底恢复后，灵石这东西想要多少，都能赚到。
	宋书航展颜一笑。
	这波过后，他‘修聊系统’中将存储大量的‘长生者讲法’福利……未来，为了收看这些‘长生者讲法’视频，必定会有大量的修炼者续费VIP，并掏灵石观看这些讲法。
	财源滚滚的未来，在等着他。
	而这个未来，不会太久……说不定十几天后，他就能成为一个有灵石的人。
	“那本体，我这就约那位太古天魔道友，和它一起出战。”宋胖球披风主动脱落，就地一滚化为圆圆球状。
	外界的时间和这个‘时间秘境’有巨大的差距跨度，所以它必须争分夺秒，去为本体多淘几位宝贝长生者回来。
	比如上回在火星上败于它手的那几位，正好都可以拉过来凑个数先。
	“去吧，不过我们在态度上稍稍柔和一些，礼貌一些。毕竟，我们还需要对方为我讲述长生法奥秘。”宋书航道。
	“我明白的，这就是本体的仁道和王道。”宋胖球一副‘本体我理解你’的气势。
	石碑道友：“我随你一起。”
	它跟着宋胖球，能起到观察对方状态的作用，万一宋胖球病发，它可以第一时间通知宋书航。
	另外……比起不久后怒怼‘不朽漆黑太阳’这个九幽主宰+天道的合体，石碑道友感觉自己宁可去怼长生者！
	现在的它在白主宰的强化下，也已经达到了长生者神兵的层次，只要灵石和能量足够，它甚至能爆发出短暂的‘道器’威力。
	宋胖球的球体微微点动。
	石碑道友飞身一挂，挂在宋胖球身上。
	“话说，道友你身上的字是谁写的？为什么总让我感觉有种亲切的感觉？”宋胖球一边带着石碑道友往‘时间秘境’外遁着，一边询问道。
	【亲切？】石碑道友微微一愣，道：“是书航的一位可靠前辈为我题的字。”
	“原来如此，是本体的可靠前辈……难怪这字让我感觉即熟悉，又亲切。隐隐间，又有点想超越的感觉。本体的前辈，对他而言一定很重要吧。”宋胖球唏嘘道。
	“是的。”石碑道友答道。
	它突然有点后悔要和宋胖球一起出门了。
	……
	……
	此时此刻。
	诸天万界的修炼者们，正在安抚自己那颗之前如同小鹿乱撞的心儿。
	“结束了吧？”诸天万界的修炼者心中暗道。
	那种不断被强制心动的过程，似乎终于告一段落。
	天道‘道子’和霸宋的骚操作，终于结束了？
	“不愧是霸宋，明明每次天道证道不朽时，最轰动的绝对是证道不朽的天道本身。但这次道子大佬证不朽，霸宋却硬是能和道子大佬打成平手，两者共震天下，旗鼓相当。”
	诸天万界的‘书界’中，有一位在远古时期·天帝时代之后，证道长生的大佬，唏嘘道。
	这位长生者大佬，双眸紧闭，右手挥笔，开始将这件事记录下来。
	书界，是一个比梦界还要小一些的‘诸天万界’特殊世界之一，而这位长生者便是书界的掌权者——并非是界主。
	他的兴趣，就是记录诸天万界发生的重大事件。
	而最近，他记录下来的大事件中，十有八九都和‘霸宋’有关。
	为了方便记录，这位书界长生者已经将‘霸宋’专门提取出来，建立一个档案。
	“也不知道未来，霸宋还将为诸天万界带来何种变化？”书界长生者停笔，又望向自己身边的一位好友：“关于此事，无钰你怎么看？”
	“我还能怎么看？我前不久在太阳系火星边上观战，眼看着霸宋的分身吊锤一尊尊长生者，我现在希望可以选择趴着抬头看霸宋。”他的好友，长生者无钰仙子抬头望天。
	无钰仙子的长生之道是特殊的金属系长生法。
	她的真身不明，修炼的功法便是金系功法。她以金属系证长生后，每隔千年，她的身体状态会从一种金属转化为另一种金属，从金转换到银，或从银转换到铬，每隔千年就能随心所欲的转换一遍。
	每一遍的转换就是蜕胎换骨的过程……
	‘叩叩~’这时，书界外传来敲门的声音。
	“你好，请问刚才是有人在叫我吗？”一个善良的声音在书界外响起——正是遵从本体指令，要礼貌待人的宋胖球！


第2996章 当霸宋来敲门
	“谁？”无钰仙子条件反射应道——她感觉这个在书界外敲门的道友，声音非常熟悉，令她发毛。
	不过因为这个声音在刻意压低嗓子，显得非常温柔，所以无钰仙子一时间无法将这个声音和她记忆中的‘哪一位熟悉者’声音联系到一起。
	应完后，无钰仙子又望向自己的好友，书界的长生者。
	这书界是她好友的地盘，好友虽然不是书界的‘界主’，但是他是整个书界的实际掌权者，和界主也就差个官方认证的身份了。
	“我刚才叫了谁的名字了？”无钰仙子望着好友，问道。
	“霸宋。”书界长生者淡淡应道。
	无钰仙子：“……”
	闹呢？
	我就随口提了句霸宋，霸宋就直接出现在门外敲门了？
	这还让不让人愉快的玩耍了？
	而且，我没有说霸宋的坏话吧？相反，我是在和自己的好友提起霸宋的威风往事呢。
	为毛这样的情况下，还要被霸宋查水表？
	“开门吗？”书界长生者问道——事实上，以霸宋大佬的实力，开不开门都一样。就算不开门，对方还是能轻易的闯进来。
	毕竟，‘书界’只是诸天万界中的一界。而他又不是真正的界主，不能将这里划成自己的私有地盘。
	“开吧。”无钰仙子想了想后，道。
	——主要是外面，霸宋的声音显的很温柔，听起来似乎并没有恶意的样子。
	有礼貌又温柔，放他进来，他总不可能锤她吧？
	“行，那我放霸宋道友进来了。”书界长生者伸手一点，然后又补充道：“准确来说，应该是霸宋的分身。就是你看到的，在火星上吊锤诸天万界长生者的那个。”
	无钰仙子：“……”
	一扇空间门缓缓开启。
	液态金属球所化的‘霸宋’，腰系一块小石碑，面部维持着僵硬的‘善良’微笑，来到了书界长生者和无钰仙子面前。
	“霸宋道友安好。”书界长生者闭着眸子，点头微笑。
	“贫道无钰，欢迎霸宋道友。”无钰仙子亦对着霸宋道友分身行了个礼。
	虽然对方只是尊分身，但战力超群，必须要将它当成是霸宋亲临才行。
	“贫道乃是霸宋的球分身，见过两位长生者道友。”宋胖球的声音，在刻意模仿本体那种温柔的嗓线，出声道。
	无钰仙子微微打了个冷颤——哪怕面前的‘霸宋分身’面带温柔的笑容，但它的骨子里，依旧散发着暴戾、破坏的气息。
	这尊霸宋分身，主杀伐！
	“刚才，两位道友在叫我吗？我刚从此地路过，听到道友们在叫我后，我便上门一述。”宋胖球有礼貌道。
	——它本来是想去找‘月如火道友’的。
	就是那位在火星之战时，第一位输给了它，但却和它弹琴言欢，结为好友的长生者。
	宋胖球感觉以自己和月如火道友的交情，拉他过来给本体讲讲‘长生之道奥义’应该不成问题。
	结果在半路中，突然听到了有人叫它的名字。
	它心生感应，便上前敲门。
	这一敲，就敲出了两个大惊喜——两尊长生者，活的！
	而且，是它没锤过的长生者。
	特别是这位仙子，你看她那金属性质的身躯，一看就贵重的很，和它‘液态金属身躯’有缘。
	而且这位仙子的长生之道，隐隐间蕴含着‘脱胎换骨’的味道，和‘生死’法则隐隐间能扯上一些关系，符合本体霸宋的要求和条件。
	边上那位散发着书香味道的长生者，虽然看不出他的长生之道详情，但这种书生味的长生之道，肯定也能让本体欣喜。
	宋胖球越看，球身上化出的眼睛就越发明亮。
	真好！
	本体果然没有说错，有礼貌真是件好事。
	正因为它有礼貌，才能遇上这么两尊长生者道友。
	“霸宋分身道友你误会了，我和好友无钰仙子只是提起了道友你在火星上代替霸宋那一战的过程，期间提起了‘霸宋’道友的名号，可能令路过的你产生了感应。”书界长生者微微一笑，有条不紊答道。
	“原来如此，这便是缘啊。【哈哈笑】”宋胖球道。
	无钰仙子：“是缘，缘分来的总是这么奇妙。”
	总之，随便和霸宋分身聊聊，然后找机会将它送走吧。
	“既然这么有缘，那么无钰仙子，我们先来打一场吧。”宋胖球说着，开始活动身子，一副‘我要锤你’的架式。
	无钰仙子：“！！！”
	卧艹，无情！
	你不是说了和我们有缘的吗？
	你的有缘就是要锤我们？
	丧心病狂！
	好在边上的书界长生者，保持着淡定：“霸球道友先不要急，我们书界是诸天万界中很小的一个世界，经不起太大的折腾。霸球道友既然和我们有缘，那不如先说说，你想做什么事情？如果没必要的话，我们尽量可以跳过‘战斗’这个环节。”
	书界长生者虽然双眸紧闭，但他一直细细感应着宋胖球的状态。
	他有一种秘法，可以透过‘气场’这种东西，来对‘对方’进行一些预测。
	对方发现自己和无钰仙子后，便露出了‘欣喜’的气场。
	接着，便若有所思。
	然后提出战斗的要求——显然，这霸宋分身是带着某种目的，在寻找类似他和无钰仙子这样的人。
	他和无钰仙子之间有不少共通点，其中最大的当属‘长生者’的身份。
	【如今天道已经证道，短时间内已经没有‘抢夺天道之位’的机会，霸宋为何还要激战长生者？】
	“跳过战斗环节？”宋胖球感觉有点可惜，它还是想锤完再说。
	这时，挂在腰音的石碑道友终于忍不住，发声道：“事实上，我们在寻找长生者，一方面想进行挑战，并希望立下约定。如果可以的话，我们想让长生者道友们去和霸宋的本体见一面。”
	“见本体？干……干嘛？”无钰仙子有点慌。
	“本体想要了解一下各种各样的长生道，奥义。”宋胖球道：“如果仙子你同意的话，我这就带你过去见见我的本体。如果不行的话，我们打一架。”
	“放心，仙子去见霸宋本体后，我们也不会亏待你。现在的霸宋本体，是个大宝藏。仙子只要与他见上一面，定能获益良多。”石碑道友在边上补充道。
	宋胖球负责唱黑脸，石碑道友负责唱白脸。


第2997章 这就是霸宋，何等恐怖！
	而且，石碑道友也没有撒谎——现在的宋书航，对于诸天万界的长生者来说，的确是个大宝藏！
	要知道，霸宋和‘道子’间一直保持着紧密的联系。而且，他刚经历了‘天道视界’，从入梦状态中退出。
	如今的宋书航身上，蕴含着一些经过他身体转化后的‘不朽信息残余’。
	——直视不朽信息，连顶尖长生者也要陷入永眠。但这些经过转化的‘不朽信息残余’，却能被长生者们所捕捉，分析。
	如果运气好，能铸下基础的话，未来说不定能更进一步，接触更深奥的不朽信息。
	不仅如此。
	现在的霸宋，在完善自己的‘第二长生法’。在这期间，他基本上是站在‘超出长生者’的视界，来看待事物。
	长生者们如果向霸宋展现自己的‘长生法奥义’，说不定还能从宋书航那得到一些回馈，补足自身，令自己的长生之道更进一步！
	这是真正双赢的局面。
	——唯一的难处，就是大多数长生者，都不会希望将自己的‘长生奥义’向别人解释。
	……
	……
	石碑道友在离开宋书航后，便展现出自己高超的求生欲！
	怼大佬这种事情虽然很刺激，但是再刺激的事情也不能天天干是不？对心脏不好。
	刺激的事情，一个月或者几个月去玩一次就行，天天玩，谁受的了呀？
	所以，在宋胖球尽量想将事情往‘战斗’这一侧拉扯的时候，石碑道友就在后方努力发挥自己的口才，将事情往‘和平解决’上靠拢。
	能用嘴炮搞定的战斗，就尽量不要上拳头！
	真的到了无法和平解决的时候，再让宋胖球登场不迟——它也会全力协助宋胖球！
	宋胖球眉头微皱，心里有点后悔带上石碑道友。
	身为九幽主宰的化身，它渴望战斗和破坏。
	腰间，求生欲空前强烈的石碑道友，瞬间就察觉出宋胖球心态波动，并推算出它的心情。
	于是，石碑道友悄悄向宋胖球传音：【我们时间有限，外界的时间流逝速度，比本体在‘时间秘境’中的流逝要快太多。所以，我们尽量不能浪费时间，争取以最快的速度，将最多的长生者道友送入到时间秘境中，供给本体吸收。】
	【有道理！我竟然差点忘记了这事！】宋胖球恍然大悟。
	看来，本体身上的挂件中，除了那三尸分身有点不太聪明的样子外，其它的挂件都还是很靠谱的。
	【那我们能迅速用语言交流解决的，就好好交流。就算要用战斗解决的，我也会尽量一上来就开大，争取在最短的时间内解决掉敌人。】宋胖球同样传音入密回道。
	对面。
	书界长生者嘴角微微抽搐。
	他的秘法，虽然无法看出宋胖球和石碑道友交流的详细情况，但通过‘气场’的变化，宋胖球情绪的转化，书界长生者隐隐之间能猜测到一些大概。
	比如……如果不答应的话，他和好友无钰仙子恐怕要被锤一顿。
	【无钰，如果我们两个联手的话……你觉得有希望打赢对面的霸宋分身吗？】书界长生者保持着恬静的笑容，一边暗中询问道。
	【如果只有霸宋分身的话，你我二对一，稍稍有点胜率。但如果加上他腰间的那块石碑，我感觉我们赢面不大。】无钰仙子回道。
	她是火星事件的旁观者，对宋胖球的战力有一个非常直观的了解。
	同时，她注意到那块石碑上，隐隐刻画着四个非常恐怖的文字……那文字令她心悸。
	【那，你要打一场不？】书界长生者问道。
	【我脑糊了？】无钰仙子翻了个白眼。
	问什么傻问题呢？
	我干嘛要和霸宋的分身打？
	就算我们联手能打的过霸宋的分身，但人家后面还有一个更吊的霸宋本体呢！
	霸宋本体过来后，一瞪眼，你我说不定就得怀孕。
	身为和‘天道’共同升天的男人，霸宋的‘怀孕之眼’现在恐怕已经强化到了当年儒家圣人的境界。
	诸天万界，能撑住的道友恐怕不多。
	而且和儒家圣人不同——儒家圣人性格正直，就算是战斗中时，也鲜少有使用‘怀孕凝视’的局面。
	但霸宋，据可靠情报，霸宋曾经和人战斗，都是以‘怀孕凝视’开局的！
	【那我们就不打了，顺带，去看看霸宋本体吧。】书界长生者露出微笑。
	说实话，他对霸宋的本体很感兴趣。
	记录了厚厚一本的《霸宋传记》，有很多东西，他想亲自去和霸宋求证一下。
	再者……
	“霸宋道友，你是不是在找长生者？”书界长生者反问道。
	“先生猜的极是。”宋胖球有礼貌回道。
	“那正好，其实我手中有几位长生者的坐标，我可以提供给霸宋道友。”书界长生者眸子微微睁开，露出了利刃一样的寒光。
	宋胖球：“？？？”
	竟然主动向我们提供长生者坐标？
	“事实上，那几位道友，和我书界稍稍有点小恩怨。这千百年来，小摩擦不断。所以，如果可以的话，我希望霸宋道友能找上门去，给他们一点小惊喜。”书界长生者道。
	无钰仙子：“！！！”
	竟然还有这样的操作！
	难怪都说，读书人最腹黑了。
	“在我隔壁的石界中，有一处叫‘墨池’的小仙境，那里居住着一位‘染墨道人’，他是一位非常有趣的长生者，是继‘石皇’后，石界的又一尊长生者，他们这一系的长生者，挨打能力都比较强。”书界长生者推荐道。
	接着，书界长生者又向宋胖球推荐了两尊长生者的居所。
	推荐完毕后，他主动开始整理物品，带着无钰仙子前往宋胖球开启的‘空间门’，去见一见那尊传说中的霸宋大佬本体。
	……
	……
	时间秘境中。
	当无钰仙子和书界长生者跨入其中时，顿时感觉‘时间’的流逝，被扭转。
	“这等手段，已经完全超出长生者的境界了吧？”无钰仙子入门就被震撼了一把。
	接着，两尊长生者的目光，望向霸宋本体所在之处。
	在那里，霸宋的呆毛、肩膀上的爪子、腰间的长剑，全都在闪闪发亮，散发着长生之道光辉。
	同时，还有一尊又一尊的长生者，正在跨越空间而来。
	北方大帝、金刚寺大师、白骨仙姬、兽修界的神龙、白袍金卦、白龙姐姐……
	一串的‘长生者月轮’，辉的人眼睛疼。
	而且，虚空中，空间之门还在源源不断的开启。
	还有更多的长生者大佬，正在赶来的途中！
	霸宋的人脉关系，这么发达？
	还是说，这些都是被霸宋锤过的道友？
	无论是哪种关系，都能从侧面反应出霸宋大佬的恐怖！


第2998章 多线程论道
	从某方面而言，宋书航人脉的确非常溜。
	入行修炼到现在，他认识的长生者大佬和怼过的长生者大佬，开宴会的话都能坐满两桌以上——远古时期盛极一时的天庭中，聚诸天万界的精英，长生者数量也就这么两桌多！
	而且，宋书航邀请这些长生者大佬们过来的经过也很简单——他只用了两条不同的消息，然后用‘修聊系统’群发出去。
	一条是【前辈助我~坐标‘天道时间秘境’，从现世XXX坐标入口或是九幽世界YYY入口进来！】
	这条是发给关系特别铁的长生者大佬，比如白骨仙姬、北方前辈，还有已经看着苏氏阿十六渡完天劫的白龙姐姐等等……
	还有一条是【前辈们，想要不朽信息吗？想接触一下‘长生者’就可以接触的不朽信息源吗？来吧，到我这里来，我将长生者信息都给你们~请从现世XXX坐标或九幽YYY坐标进来~速来~】
	这条信息，他是发给一些见过面，加过好友，关系还可以的长生者大佬，比如兽修界‘加尔圣山副本’里的那条神龙前辈、刚离开不久的白袍金卦、打铁王者东方大帝……
	一条是前辈助我的意思。
	一条是前辈们来分宝贝。
	这两条消息的效果，如书界长生者和无钰仙子所见。两批长生者，几乎不分先后，接二连三的跨越空间过来。
	拥有空间手段的大佬们，最方便的就是赶路功能！
	……
	……
	“前辈们新年快乐，快快请坐。”
	“黑皮子、造化仙子、功德仙子，请帮我搬几个蒲团过来，我们今天和诸位前辈好好论道。”
	“北方前辈你也来啦，你还联系了金刚寺的大师？欢迎，当然欢迎！无论来多少前辈，只要是长生者境界，我们都欢迎！”
	“兽修界龙前辈，兽修界现在还安好吧？你也想叫个朋友？没问题，当然没问题！”
	宋·闭关·书航今天也像一只勤劳的小蜜蜂，在各位长生者前辈大佬们中间周旋，迎接一位位长生者前辈的到来。
	更妙的是，这些受邀过来的长生者前辈们，不少人会有几个关系要好的道友，这些好友中又会有一两个‘长生者’境界的成员。
	如此一来，就像滚雪球一样，一带二、一带三，越来越多的长生者接到邀请。
	这些接到邀请的长生者，哪怕十个中只能来一个，宋书航都是赚到。
	——毕竟长生者可不是大白菜，诸天万界只有那么多，是真正的珍惜资源！
	宋书航自己身边能有这么一大波的长生者，主要是多亏了远古天庭。
	当年远古天庭的长生者大佬，现在多少都和宋书航有些交情。
	……
	……
	宋书航招待了一圈后，来到了边上的书界长生者和无钰仙子身边：“两位道友新年好啊，敢问道友尊称？”
	这两位的身上还残余着宋胖球的气息，显然刚和宋胖球接触过……宋书航心里顿时明白她们的来历。
	如今经历过大风大浪的宋书航，自然不会去点破，而是热情招待，迎接她们入座，讲文明，礼貌待人！
	书界长生者和无钰仙子对视了一眼——霸宋的本体看上去，竟然意外的亲切、人畜无害，接待人时，更有一种春风拂面之感。
	无钰仙子面含微笑，行了个礼：“贫道无钰，见过霸宋道友，道友新年快乐。”
	“我是书界的书仙，霸宋道友新年快乐。我最近正在记录关于霸宋道友的一些事迹……霸宋道友若是有空，我正想向道友印证一些事迹。”书界长生者主动道。
	“记录我的事迹？”宋书航一愣。
	“是的，《霸宋传记》。”书界长生者点头道。
	“哈哈，哈哈……道友如果有要印证的事情，等事后，我们好好聊聊。”宋书航有些腼腆。
	听到有人要写自己的传记，隐隐间有种奇妙的羞耻感，但又感觉很有意思，很帅气。
	于是，宋书航取出自己的‘好友二维码’道：“加个好友吧！”
	这个是内部好友二维码，和‘修聊系统’面向大众的客户端二维码不同。加了这个二维码后，就是霸宋的真正朋友！
	一番好友操作后，宋书航将书界长生者和无钰仙子引导入座。
	然后，他又派三尸分头前往三眼少年前辈和白前辈Two那，去接两个曾经的‘战利品’。
	估计还在挨雷劈的魔帝·噩以及变成了蛋被白前辈Two收藏的鲲王。
	这也是两尊长生者，货真价实的那种，宋书航自然不会忽略——长生者这种珍惜资源，容不得宋书航挑剔。
	除此之外，赤霄剑前辈也回去了一趟，去寻找赤霄子道长，说要给宋书航带个惊喜回来。
	书界长生者就坐后，望了眼周围刺眼的一圈‘长生者月轮’，说实话，他这一辈子都没有见到这么多的长生者扎堆聚到一起！
	“很高兴能在新年见到各位前辈……虽然我很想和前辈们叙旧，但是因为我现在有时间限制，所以，我们就直接进入正题吧。”宋书航盘腿坐好，面带微笑。
	“等下书航。”白骨仙姬举手，用悦耳的声音道：“你一口气叫了这么多道友，然后要我们一起分享‘长生者奥义’，这样不太好吧？”
	她们同意将长生者奥义分享给宋书航，但不代表着愿意将核心奥义分享给这么多其他长生者。
	“仙子放心，在道子前辈的帮助下，我早有准备。”宋书航微微一笑。
	说话间，虚空中有一道‘天道规则’降临，落在霸宋身上。
	在座的长生者心中一动，盯着霸宋，隐隐间感觉自己心生一些领悟。
	这时，霸宋伸手在虚空中一顿猛如虎的操作。
	【叮~[服务器·程狗蛋]霸宋向你发起一个‘天道级·一对一私人家教课程’，您是否同意开始？】
	同样的消息提示，在所有的长生者大佬脑海中浮现。
	在座所有长生者对视一眼，彼此看出对方眼中的意思——霸宋这是一口气向所有人发起邀请。
	他这是要多线程，一口气去了解所有长生者的‘长生奥义’？
	“书航，你的脑袋不会炸掉吗？”白骨仙姬问道。
	“放心吧，有天道加护呢。”宋书航指了指脑壳，自信道。


第2999章 唠个三块钱的叨
	“或许，我知道赤霄子道长为什么会执意培养一尊天道出来了。”北方大帝望着此时头顶‘在道符文’的霸宋，突然想明白了一个内心的疑惑。
	培养一个‘天道’出来后，在长生者境界，就能像现在的霸宋一样！
	其实不仅是霸宋，还有他、赤霄子道长、程琳、宋木头、金刚寺大师、八臂远古天魔几位道友，现在若是有需要的话，都能联系道子，并从道子那获得一部分简化后的‘亚·不朽信息’。
	这就是有一尊天道当后台的好处。
	此时，霸宋在天道‘道子’的加护下，可以尽量的浪……以前做了做爆头的事情，他现在可以放心大胆的去做！
	“同意吧，然后开始进入一对一过程。”北方大帝露出冰山融化后的温暖笑容。
	边上的几位长生者纷纷点头，选择了‘同意’选项。
	整个‘时间秘境’变的安静起来。
	长生者和霸宋们都闭目，一言不发。
	如果不是宋书航头顶不时冒起的白烟画面，这一幕看起来就像是时间暂停了。
	楚阁主呆毛被白烟笼罩，不满的甩了甩呆毛。
	又片刻后。
	无聊的楚阁主用呆毛圈住白色烟雾，将它们套成一个烟球，小心翼翼的叠加到宋书航头顶的‘仓鼠号球’上，让它化为葫芦的上半部分。
	“完美。”楚阁主呆毛满意道。
	正说话间，头顶天道加护符文散落下金色的光芒，及时给霸宋的脑壳降温、加固。
	葫芦上半截的烟球也被淋散。
	楚阁主呆毛：“！！！”
	我好不容易套起来的烟球啊。
	楚阁主呆毛失去了动力，慵懒的趴在宋书航头顶，一动不动。
	……
	……
	另一边。
	霸宋恶尸来到邪莲世界，白前辈Two的钢铁老巢。
	“白前辈，鲲王蛋出世了没有？本体想让我来借鲲王蛋，看看能不能从他口中套些线索出来。”恶尸就象回自己家一样熟练，来到白前辈老巢中。
	“还在实验，你在边上稍等。等我这边结束这项实验后，就将鲲王蛋让你带走。”一尊白前辈Two的研究分身出声道。
	也不知道白前辈Two的分身们在研究什么内容。
	会不会是在研究‘鲲王蛋菜谱’？
	暂时无法借走鲲王蛋，霸恶暂时在邪莲世界中休息。
	白前辈Two的实验时间稍稍有些久……闲着无聊的霸恶就在邪莲世界附近闲逛起来。
	逛着逛着，不知不觉就离开了邪莲世界，跑到了宋幽幽那边去，看望被封印的胖球大佬去了。
	此时，宋幽幽只留一缕霸宋的意识，维持着基本运转，坐镇魔海世界。
	胖球大佬被天道封印压在魔海世界附近，由宋幽幽一并看管。
	当霸恶过来时，发现胖球大佬正在暗中解析道子的封印。
	道子的封印术并不算太高明，是完全以力胜巧的封印……用天道权限和规则直接压制。
	“好久不见，胖球大佬。”霸恶来到封印的边上，盘腿坐下。
	胖球大佬默默望了宋书航的恶尸一眼，不想说话。
	霸恶也不在意。
	他坐好后，就像自言自语一样，问道：“胖球大佬，无聊不？要不要和我聊个五块钱的天？”
	胖球大佬：“……”
	霸恶自顾自说了起来：“你们九幽主宰都是在‘天道证道’之前，从天道中分割出来，成为九幽的主宰。也就是说，九幽主宰也是拥有完善的长生之道吧？”
	胖球大佬：“……”
	“所以，胖球大佬你的长生之道到底是什么？”霸恶问道。
	胖球大佬：“【冷笑】你觉得我会将这种事告诉你？”
	“其实，你说不说都一样的。等我们这边筹备完后，我的宋幽幽融合了胖球大佬，我觉得这些事情我迟早都会知道。”霸恶乐呵道。
	毕竟是恶尸，而且霸宋身边会扎心的挂件那么多，霸恶听着听着都能学到不少。
	胖球大佬内心只想说粗话，但因为要讲文明，它说不出口。
	“对了，胖球大佬……你的来历是什么？”霸恶又开口问道。
	在关于‘儒家圣人和第8天道’的恩怨故事中，每回提起天道球的来历，都是用‘神秘’去代替。
	天道球无人知道它的根脚，它非人、非魔、非妖、非佛、非鬼……
	而且，在和儒家圣人最终一战之前，没有人知道它的来历。
	它就像是凭空蹦出来的一样。
	霸恶很想对着胖球大佬来一发‘鉴定秘法’——如今本体已经是长生者境界，鉴定九幽主宰的代价应该能削弱很多。
	但考虑到本体现在正处于‘多线程同时论道’的状态，突然使用外部刺激可能会引起本体状态崩溃。
	霸恶只好忍下了这个诱惑的念头。
	胖球大佬听到这个问题时，突然陷入到了沉默中。
	霸恶的话，似乎是戳中了它内心的脆弱？
	半晌后。
	“我不清楚。”胖球大佬道。
	霸恶：“！！！”
	“我和天道球的记忆分裂点，是我和儒家圣人战斗结束后的环节。但是，再往前逆推的话，我的记忆……只有修炼、冥想、学习、修炼……”胖球大佬缓缓道。
	除了巨量的知识、修炼功法外，它没有任何自己来历的记忆。
	“天道球给你动了手脚？”霸恶下意识猜测道。
	历代天道似乎都有鼓捣自己对应九幽主宰的习惯。
	三眼少年前辈似乎对自己的天道很不满，和宋书航的交流间，有提起过‘善待自己九幽主宰’这样的话题。
	狗蛋爹算是比较好的，虽然有被天道研究，但天道是真的爱护狗蛋爹。
	漆黑太阳九幽主宰则是直接被天道的后手夺舍，连主意志都被同步。
	白前辈Two则被切了大腿。
	现在看来，胖球大佬的记忆似乎被天道球动了手脚。
	“那个大傻批！”胖球大佬经过霸恶提醒，也想到了这个可能，顿时怒到极点。
	【又或者，胖球大佬的来历，就有问题？】霸恶心中还有另一个可能，没有讲出来。
	两种猜测都有可能。
	而霸恶内心，隐隐间更偏向第二种猜测。
	【先回复本体，看看一会儿后，能不能借道子师兄的‘天道权限’，演算推导一下胖球大佬的信息。】霸恶将这事反馈回去。


第3000章 龙络女士：胖球，好吃
	霸恶将自己关于胖球大佬的两个推测打包，一同反馈给本体。
	不过，因为本体如今处于多线程论道状态，霸恶反馈回去的这条信息，估计会有一段时间延迟，得等本体和第一波长生者一对一论道结束后才能接收。
	霸恶并不心急，反正本体那里的时间流逝和现世不同。估计现世不久后，本体那里就结束了。
	“那么，再见了，胖球大佬。”霸恶伸了个懒腰，站了起来。
	胖球大佬化出来的独眼瞄了他一眼，又恢复了沉默——仿佛刚才那个暴躁的胖球，根本不是它一样。
	霸恶起身，留给胖球大佬一个潇洒的背景，渐渐远去。
	他知道，胖球大佬并没有放弃自救。
	待他离开后，胖球大佬肯定还会继续磨那个‘天道封印’。
	说实话，霸恶认为胖球大佬的求生欲比他本体宋书航要强多了。
	认识到现在，胖球大佬一直都在为‘活下去’而奋斗，连怼白前辈Two这种事，也只是顺带。
	现在，即使被道子前辈镇压封印，但胖球大佬依旧没有放弃希望——胖球大佬的这种性格，是那种只要坚持下去，给它时间和机会，就一定能成大事。
	可惜……胖球大佬的运气一直不怎么好，时间对它一直有偏见，它的时间总是不够用。
	【没有了胖球大佬后，白前辈Two可能会有点点寂寞吧？】
	【不过，等和宋幽幽融合后，也算是另类的保留下了一点胖球大佬存在于世的痕迹。再者，宋幽幽也只会融合大部分胖球大佬，不会全部融合。说不定还能留点球渣下来？】
	霸恶一边想着，一边潇洒离开。
	正当他满脑子想着‘胖球大佬’这个名词时，终于触发了‘修聊系统’中的某个隐藏程序。
	【叮~来自修聊系统后台的消息：？？？】
	霸恶：“？？？”
	修聊系统后台消息是什么东东？
	哦……等下，难道是龙络女士？
	龙络女士现在正拼命给修聊系统升级功能，忙到连‘抽空聊天水群’的时间都挤不出来。现在她给人发消息，都没时间从升级处切换出来，而是直接从后台发信息。
	“龙络女士怎么了？”霸恶问道。
	龙络女士：“请叫我胖球女士。”
	霸恶：“……”
	龙络女士：“你一直在心里我，你在想我？”
	霸恶：“不，我是在叫胖球大佬。”
	龙络女士：“我就是胖球。”
	霸恶：“……”
	天知道龙络女士为什么会突然喜欢上‘胖球’这个名字？
	难道是受到当时本体带入到‘黑龙世界’的那枚，用怀孕凝聚+胚胎凝视鼓捣出的胖球种子影响的原因？
	叹了口气后，霸恶解释道：“我刚才见到了那位现世的九幽主宰，胖球大佬，液态金属球那位。然后，我正在思考着胖球大佬的来历，和他交流这个问题。可能是在思考这个问题，我心里多想了几遍‘胖球大佬’这个词。”
	龙络女士：“哦，是它啊。”
	哦完之后，龙络女士就没再回复。
	霸恶：“……”
	他还在等着龙络女士的下文，结果突然聊着聊着，就断了。
	“理解，要理解。”霸恶道。
	毕竟龙络女士很忙。
	她现在可能连个‘再见’也抽不出多余的时间回复。
	主要是……本体升级太快了，‘修聊系统’也得拼命的加班加点升级。
	龙络女士这是将至少几千年甚至是上万年的任务，压缩到半年时间内去完成。所以可想而知，她的工作强度有多可怕！
	所以霸恶能理解龙络女士。
	“对了，说起胖球的来历这个话题……我突然想起我为什么喜欢这个名字。”龙络女士突然又回复道。
	霸恶：“？？？”
	龙络女士：“胖球，很好吃。”
	霸恶：“……”
	胖球大佬虽然长的像团子，但一看就是金属性质，不太像是能成为食材的样子啊。
	而且龙络女士你什么时候吃过胖球大佬？
	难道，龙络女士暗中背着本体，开小灶做美食，一个人悄悄吃？
	龙络女士：“记忆太遥远了，加上我的状态受到世界崩溃的影响，很多东西被封印在浩大记忆库的深处。”
	“太遥远？”霸恶一愣，突然他猜到了一个可能性：“龙络女士，你难道在很久很久以前，就吃过胖球大佬？在黑龙世界？”
	胖球大佬的根脚无人知晓，又不属于当今的诸天万界……难道，它是黑龙世界的产物？
	在黑龙世界中，九品级的强者会被附上黑龙世界的祝福，送出黑龙世界。莫非，胖球大佬就是其中的一员？
	另外，龙络女士喜欢自称‘胖球’，这其中肯定有什么因果关系。
	如果想的再大胆一些的话。
	胖球，会不会曾经就是‘龙络女士’的一部分？
	但是在何止魔帝鼓捣‘黑龙世界龙络’的时候，这部分遁出黑龙世界，来到了现世，最终成为了胖球大佬？
	每一位长生者级别的存在，都是脑补怪——因为他们大脑的运算速度太快了，一眨眼时间就能脑补好多剧情。
	“不是在黑龙世界，而是在更久更久前。”龙络女士这次竟然切换出了‘后台工作模式’，进入‘修聊系统’的聊天界面，和霸恶聊天。
	霸恶：“更久更久前？”
	“第八届，应该是第八届……是球。而我，应该是第九届，应该没错。”龙络女士回复道。
	霸恶：“！！！”
	什么第八届？
	天道？
	而且，会不会很巧，胖球大佬对应的‘天道球’，也是第八届天道！
	“请求：请回到九幽世界胖球位置，共享视觉，我希望能看看九幽胖球。”龙络女士又道。
	“没问题，我这就回去看望胖球大佬。”霸恶连忙道。
	感觉，龙络女士要给他带来一个爆炸的大新闻！
	霸恶急速转身，一路小跑着，回到胖球大佬镇压之地。
	胖球大佬：“……”
	看着去而复返的霸恶，它默默收起了破解封印的手段。
	“胖球大佬稍等，我开个视频哈。”霸恶友善道。
	胖球大佬暴躁的伸出一双金属手臂，用力锤击封印：“杀了你！”
	这是将它当动物园的猴呢？