史上第一妖作者：水善
	一个总会突然倒霉的小市民，一块能制造妖怪的碎玉，一群喜欢惹是生非的电器妖怪……
	陈墨语录：
	我捡了个小萝莉，她热爱斩妖除魔，更热爱冰淇淋，最大爱好是乱用符咒。
	我有个希腊未婚妻，她正和我的老板娘争风吃醋，问题是她们只要一爆发就会变身……
	我有群妖怪宠物，电饭锅喜欢抢银行、笔记本爱玩黑客、手机总模仿我的声音泡妞，至于那台电瓶车――恩，它正努力修行，争取早日进化成凯迪拉克！
	只是为了买房买车而已，我居然得搜集一堆莫名其妙的碎玉，想办法摆脱霉运，还要和一群神仙妖怪群殴！
	可是到了最后，他们居然说我是……喵喵的，关我鸟事，我只是一个送外卖的，好不好？
	――――――
	阅读前请注意，本书以轻松风趣的都市生活为主，并非升级打宝修真流。
	阅读中请勿进食或饮水，以免爆笑之余污染屏幕或呛到食管。
	阅读后请勿模仿使用电器……我敢打赌，你家的电饭锅只会煮饭，绝对不会蒸仙丹！


第一卷 电器也疯狂
	电器妖怪、来自希腊的未婚妻、以及传说中的厨神


第一章 电器也疯狂
	人偶尔做一件坏事并不难，难的是一辈子坚持不懈、兢兢业业、死不悔改的做坏事……
	毫无疑问，雷老虎和陈三平就是这样的人。所以哪怕才刚出狱三天，他们两个就顶着浪漫星光，毫不浪漫的摸进了一处出租房。
	十分钟前，年轻的房客刚刚离开，所以这间小平房里就只剩下两个梁上君子，还有某些可能存在又可能不存在的东西。
	“福坊街十三号？”临进门前，陈三平下意识的看了看门牌，忍不住打了个激灵，“老大，我听说这里以前闹过妖怪，要不我们还是换个地方试试手气？”
	“迷信！什么年代了，要相信科学！”雷老虎理都没理他，两颗大金牙在黑暗中闪烁光芒，“少他妈的嗦，昨天电视上那句话怎么说来着，高风险才有高回报，你丫的不敢干就滚蛋！”
	没理会这个满脑子封建迷信的小弟，雷老虎很顺利的撬开门锁，拿着手电筒摸了进去。
	陈三平还是有点忐忑不安，不过等他开始寻找起财物时，就变得很敬业了。
	这间房子也不大，两人四处乱翻一通，只差把墙角缝也掏了个干净。
	不过很遗憾，已经住了几年的房客好像很穷，除了抽屉里放了几百块钱之外，别的就什么都没了。
	“妈的，老子最鄙视这种穷鬼了！”几百块钱能干什么，尤其在这个什么都涨价的年头，所以雷老虎忍不住破口大骂。
	陈三平还算有点耐心，翻了半天终于翻到一个破手机，不过估计扔地上也没什么人肯拣。
	雷老虎劈手躲过，满脸死了老娘似的懊恼：“王八蛋，这家伙铁定比咱们还穷，连手机都是古董版！”
	他的抱怨声嘎然中止，因为卧室里传来了稀稀疏疏的声音。
	两人惊疑不定的面面相觑，蹑手蹑脚的走到门边，小心翼翼的打开一条缝――什么都没有，房间里一切正常，而且奇怪声响也立刻消失了。
	雷老虎轻轻舒了口气，顺手重新关上房门：“没事，我估计是耗子……”
	话音未落，稀稀疏疏的声音又响起来了，而且动静还大了不少。雷老虎怔了一怔，猛的推开房门，还是什么都没发现，声音也再度消失。
	陈三平开始有点抖了，他转头看着四周的黑暗，忍不住咽了咽唾沫：“老大，要不我们还是走吧，这里有点不对……”
	“啪”的一声，一盏灯突然自动点亮，从墙角笔直射过来。
	雷老虎和陈三平吃了一惊，吓得差点直接蹿上房顶，不过他们很快就安心了――闹了半天就是自己吓自己，不就是一口电饭锅搁在墙角吗？
	雷老虎摸了摸心口，重重啐了一口：“我靠，那个王八蛋这么有兴致，居然给电饭锅装上灯泡，真他妈的多此一举！”
	“多此一举？”尖尖细细的声音突然传来，雷老虎直接和陈三平抱成一团，只觉得头发都向上竖起了。
	在他们两个的恐惧目光中，电饭锅居然慢悠悠的跳过来，锅盖还一张一合的：
	“没灯泡，我怎么看得清路？要是一不小心撞墙上，还得劳驾修理工来一趟！你们是不知道啊，现在的修理工牛得一逼，进门就先问你要保修单，时不时还给你整掉几个零件，硬说是原来就有毛……喂，跑什么跑，我还没说完！”
	姑且抛开这电饭锅的唠叨不提，雷老虎和陈三平已经吓到寒毛耸立了，没等电饭锅讲到修理工素质教育，他们两个就直接转身逃跑。
	可眼看就要逃出生天，一辆破电瓶车已呼哧呼哧的驶进来，天知道它怎么爬上台阶的：
	“想走，没那么容易！这么说吧，想当年老车我发飙的时候，就算是法拉利也别想从我面前溜走；再想当年……再想当年……”
	于是，刚刚到了嘴边的尖叫声，被这么一吓唬，顿时又吞了回去。
	雷老虎和陈三平算是彻底焉了，可让他们毛骨悚然的事还在后面――随着空气波纹的缓缓闪动，一台笔记本也蹦了出来，上面还放映着日本纯正AV……
	电饭锅在后面呻吟一声，很无奈的叹了口气：“本本，你好像放错东西了！上次老大带美眉回来的时候，你也是这样，然后……”
	“不管我的事啦，谁叫老大给AV文件夹起名艺术人生！”有点糊涂的笔记本跳到镜子前面，很惭愧的切换REALPLAYER，这次总算播出到警匪片了。
	看到屏幕里那警察正举枪指着自己，陈三平当场就昏死过去，连象征性的反抗也没有。
	雷老虎把拳头塞进嘴里，眼珠子差点夺眶而出，但他终于咬牙拔出匕首，朝着挡路的电瓶车冲了过去……
	“呼！”背后传来的巨大吸力，立刻让他仰面倒地，匕首更是直接飞进锅盖。
	很有兴趣的嚼着匕首，电饭锅蹦蹦跳跳的，摆出一副彪悍的表情来：
	“圈圈你个叉叉，跟咱兄弟玩肉搏吗？小子，你们两个在哪个堂口混的，捞的什么偏门，老大又是谁……真他妈的不懂规矩，把身上东西都留下，然后靠墙站好喽！”
	听这语气，敢情电饭锅也混过黑道，说起专业术语来是一套一套的。
	雷老虎满脸的欲哭无泪，这算什么世道，好不容易出来打个劫，临了还要被人敲诈勒索。
	可是还没等他反应过来，三台电器已经恶狠狠的逼近，笔记本更是直接切换到《天下无贼》，葛优正满面不屑的叹道：“我最烦你们这些打劫的，一点技术含量都没有……”
	虽然很想辩解自己只是小偷，不过考虑到说了也是白说，雷老虎还是很识趣的掏出钱包。
	电饭锅张开锅盖，先把钱包吸了进去，这才心满意足的嘟囔道：“他妈的，才两百三十二块零五毛，出来混也不多带点钱……那什么，把衣服裤子也给我脱了，小裤裤和袜子就算了！”
	“厄……”雷老虎都快哭出来了，可就算他哭出来也还得脱不是。
	几分钟后，看着几乎可以去参加裸奔的雷老虎，电饭锅终于点点头，满意道：
	“算你丫的识趣！这样吧，如果你想离开，可以现在提出申请。通常老大不在的时候，我们会在初步审核后，交由诺诺做最后核定！”
	“谁是诺诺？”雷老虎怔了一怔，忍不住开口问道。
	几乎在同时，柔和的铃音突然响起，紧接着那台破手机跳了出来，顺便还翻盖摆了个造型：
	“我就是诺诺，诺诺就是我！周一到周三只接御姐电话，周四到周六只接萝莉电话，至于周日……本来是休息的，不过看在你这么有诚意的份上，勉强聊几句好了！”
	雷老虎终于彻底崩溃了，这都他妈的是什么鬼东西？一台混黑道的电饭锅，一辆爱回忆往事的电瓶车，一台糊涂的笔记本，外加这个爱耍酷的手机，还有老大是谁……
	就像是知道他的疑问，四台电器整齐的摆了个造型，异口同声道：“我们不是东西！我们是福坊街最著名、最纯洁粉嫩、最具有潜力的四大高手！”
	“我嘞，还东邪西毒南帝北丐呢！”雷老虎听得满面迷茫，忍不住在心里嘟囔了几句。
	电饭锅扫了他一眼，笑眯眯道：“当然了，这个称号太长了，所以你叫我们福坊街四大吉祥物也可以，简称‘F4’！”
	虽然已经扑倒在地了，不过听到这么彪悍的称号，雷老虎很想爬起来再扑一次。
	看着周围四个得意洋洋的妖怪，仅仅花了三分之一秒，雷老虎就决定在发疯之前做最后一件事，也许绑架这个没什么反抗力的手机，是最后的逃生办法！
	“嘶！”可就在这一刻，手机突然闪耀白光。雷老虎才刚刚碰到翻盖，就觉得一股强劲电流透体而过，顿时昏死了过去。
	电瓶车缓缓驶近，前挡板微微弯曲，摆出类似于冷笑的表情：“所以说，年轻人做事就是不动脑子！想当年，车车我……”
	“救命！”凄厉的呼声回荡在空气中，陈三平终于在最需要的时刻醒来，并且适时爆发出了惨叫：“警察！警察！这房子闹妖怪了，你们警察都不管的吗？”
	托他的福，整个院子都在此刻沸腾了！看到外面的灯光，陈三平也不知道哪来的勇气，踉踉跄跄的一头撞出房门。
	四个电器妖怪面面相觑，居然没一个上去阻拦的，倒是笔记本怔了半天，莫名其妙的冒出一句：“有妖怪吗？我怎么没看见……”


第二章 我和我的四个宠物
	虽说已经是夜半时分，不过陈三平来了这么一招夜半歌声，倒是把整个院子的居民都给吵醒了。
	片刻不到，十几个居民就衣衫不整的冲出来，陈三平早就吓得双腿发软，简直是一头栽进人民群众的温暖怀抱。
	也不知道发生了什么事，几个居民先按住这胡言乱语的家伙，顺便也如他所愿拨了110。几分钟后，一位身高马大的巡警匆匆赶到。
	陈三平顿时象见到上帝似的，直接热泪盈眶的扑了过去：“警察同志！警察同志，你们可来了，这房子里有妖怪！”
	“有妖怪？”微微皱起眉头，巡警侧身避开陈三平的拥抱，顺手把这犯罪嫌疑人拷在摩托上。
	不等他仔细询问发生了什么事，旁边的胖房东就急着插嘴：“警察同志，别听这家伙胡扯！我这房子租了十几年了，什么时候听说过闹鬼，诸位倒都来评评理！”
	这是实话，一干邻居纷纷点头，只差拍着胸口发誓了。
	“真的有妖怪！”陈三平脸都绿了，也顾不得泄露身份，直接嚷嚷道：“我和我大哥刚刚摸进去，迎面就撞见一台电饭锅，还有电瓶车、笔记本电脑……对，就是那台电瓶车，它刚才还说自己跑得过法拉利！”
	这都叫什么话，哪怕是青山医院出来的都没这么疯。巡警很纳闷的整整帽子，瞄着那台靠窗锁着的电瓶车，心想这东西能跑得过法拉利？
	不过这么耗着也不是办法，巡警琢磨了几分钟，转头向房东问道：“你是房东？那么租客在哪，我们这么闯进去也不合适吧！”
	“哦，你问陈墨吗，他刚出门……瞧，说曹操曹操就到！”房东挠挠头，突然望向四合院门口。
	昏暗的灯光下，一个年轻男人正提着夜宵进来――白衬衫牛仔裤，外面套着淡黄羊毛衫，金丝眼镜下的面容显得温文尔雅，只是轻扬的嘴角却带着几分讽刺，神情也略显慵懒淡漠。
	实际上，虽说看到自家门前围着很多人，但年轻男人也不过稍稍一怔，随即就恢复了淡定从容，仿佛没什么能令他吃惊。
	很显然，被称为“陈墨”的年轻人颇有人缘，因为那些居民在见到他之后，就纷纷热情招呼起来。巡警上下打量了几眼，也不禁稍稍缓和了神色，似乎被他的亲和力所感染。
	只是下一刻，等陈墨弄清发生了什么事后，却忽的拣起一根木棍，顺手递给陈三平：“这个，要不您敲自己一棍，也许脑子会恢复正常也说不定……”
	什么叫毒舌，这就叫毒舌，在众人的哄笑声中，陈三平顿时憋得满脸通红。
	巡警微微皱起眉头，正色道：“陈先生，其实我也不相信这种鬼话！不过为了您的安全着想，我们是不是先进去看看，再说还有个小偷在您的房子里。”
	陈墨毫无异议的点头，当先走进屋子，众人跟在后面打量，却见手机笔记本什么的都放在正常位置上，怎么看都不像有妖怪的可能。
	趁着巡警叫醒雷老虎的空暇，陈墨也把手机拿出来。
	看了看满脸惊惶的两个小偷，他很无谓的耸耸肩膀，随手打开翻盖道：“有妖怪？我是不太明白了，虽说我这手机是杂牌货，但也不至于成精吧！”
	听到他的话，那些居民又哄笑起来，巡警也不禁微微露出笑容。事情到了这种程度，也没必要请崂山道士来做法了，众人当即押着两个小偷走出房间。
	陈三平显然还不死心，冲着陈墨大声嚷道：“你别不信，这些东西真的是妖怪，不听我的就等着后悔……哎呀！”
	大概是听不下去了，巡警直接赏了一脚，立刻让两个倒霉家伙乖乖闭嘴。而看了一场不要钱的戏，那些居民也是心满意足，各自散去休息了。
	陈墨又和房东聊了几句，这才微笑着关起门。只是下一刻，他突然收敛笑容，轻轻咳嗽道：“我都说了一万次了，不要随便使用妖力！怎么，嫌我们最近还不够倒霉？”
	伴随着他的话，几台电器突然轻轻晃动，就连电瓶车也从窗台外冒出前轮来。
	“就是！就是！我都叫它们别乱来了！”晃晃悠悠的打着转，电饭锅尖声尖气的附和道：“诺诺偏偏说人生真是寂寞，要寻找一些刺激……靠，本本你打出NO，是反对我的意思吗？”
	没等它说完，手机就直接扑了上来，笔记本识趣的打开拳击赛录像，电瓶车自然是在旁加油喝彩。片刻不到，四个奇怪妖怪就闹成一片，恨不得把责任都推卸给别人。
	“你们继续，我睡觉了，明天还要送外卖。”陈墨很无奈的看着它们，终于长长叹了口气，顺手关掉电灯：“对了，刚才有人打电话找我吗？”
	正在吵架的几个妖怪同时住口，彼此对视一眼，然后很有默契的摇摇头。陈墨狐疑的看了它们一眼，还是转身走进了卧室。
	等他关上房门，笔记本立刻敲打键盘，快速拼出一行黑体字：“诺诺，你确定不告诉老大吗？如果让他知道的话，说不定会把你拆成碎片的！”
	“别傻了！告诉他的话，我现在就会被拆成碎片！”诺基亚手机亮起灯光，同样无声无息的拼出几行字：“再说这也是为了老大好……对了，刚才那家伙的钱包呢，锅锅你不要想独吞！”
	被三个同伴怒目凝视，电饭锅终于无奈摇晃着，把钱包和衣服都吐了出来。趁着三个渣分赃的机会，它很干脆的跳上桌子，摇摇晃晃的爬上窗口。
	“锅锅，你该不会又想去……”笔记本很狐疑的看着它，犹犹豫豫道，“昨天居委会大妈都抱怨，说最近街道上一直丢内衣，要不你先换个东西偷偷？”
	“屁话！我这叫正常的收藏爱好，什么叫做偷？”扑通一声轻响，电饭锅直接砸了下去，摇晃消失在夜色中。
	“没出息，你们可别学他，好歹也要有点远大志向……”电瓶车很不屑的冷哼一声，喷着尾气道：“唔，不如我们过几天去抢银行怎么样，街口那家的出纳员很正点耶！”
	这个建议得到了很好的响应，三个家伙立刻眉飞色舞的讨论，手机更是热血沸腾得屏幕闪烁。
	陈墨正靠坐在门后吃夜宵，听到这种伟大计划，不禁很无语的推推眼镜。
	郁闷的叹了口气，他顺手点起一根香烟，却又若有所思似的伸出手指，轻轻点在那个烟盒上――
	随着指尖青芒的流转，烟盒突然象具备生命力似的，开始在地板上跳起舞蹈……
	看起来，烟盒的状态和电饭锅它们很像，好像突然变成了妖怪。只是片刻之后，随着青芒的逐渐黯淡，烟盒却也渐渐停止跳舞，终于恢复正常。
	“真奇怪，那家伙到底对我做了什么？”看着自己的双手，陈墨不禁露出奇怪表情，又轻轻叹了口气。
	这种疑惑已经持续了五六年，而异变却要归结于那个诡异出现的老头子――
	只是一次送外卖时的相遇，只是被拉住回答了几个奇怪问题……然后，等陈墨下意识转头望向身后时，就被那老头子的偷袭一掌击昏过去！
	而等陈墨醒来之后，却渐渐具备了这种奇特能力――简单来说，只要他持续不断的输出青芒，就能让身边的东西都具备生命，甚至成为类似于妖怪的存在。
	然而要注意的是，这种能力似乎和青芒的输入量成正比，所以大多数东西都只能拥有几分钟生命，并且毫无自我意识可言。
	不过锅锅它们四个算是例外，这是因为陈墨在得到能力后，曾拿它们做了很长时间的实验……结果，这四件普通电器竟真的成了智慧型妖怪，还给他添了不少麻烦。
	没错！是货真价实的麻烦，就像锅锅时不时会偷一堆东西回来，害得他总要干擦屁股的工作。
	实际上，一想到本本在两年前闯进美国军方网络系统，险些让几枚核弹瞄准俄罗斯发射的情景……陈墨就咬着手指发誓，除非有什么特殊情况，否则打死也不再造什么妖怪出来了！
	自然了，这种能力如果落到他人手中，不是变超人就是变成恶魔。陈墨在获得这种能力之初，也曾半开玩笑似的试过爆发，例如借助本本的网络入侵能力为自己谋财……
	结果两天之后，他就在散步时意外摔入阴沟，足足修养了三个月。而又经过几次相似的经历，陈墨终于明白了这么一件事实――如果自己使用这种能力，就一定会在之后倒大霉。
	不仅如此，因为锅锅几个的妖力也算是青芒的变体，所以一旦它们使用妖力乱来，陈墨也还是会立刻受到影响。从这个意义上来说，锅锅它们算是他的分身，其妖力和他的青芒密不可分。
	所以，陈墨更加要小心翼翼，他不仅要约束自己，还得看好锅锅它们几个，这可是类似于幼儿园老师的职责。
	总而言之，金手指虽然好，但副作用也很大，或许人类本就不适合使用这种超能力。感慨着金手指开不得，陈墨也只能放弃一夜暴富的念头，老老实实的过他的平常生活。
	自然，他心里总是为此很不爽，虽说自己没有成为世界首富的野心，但就算是小市民也有买房买车的梦想，而如果没有霉运的干扰，或许现在都已经能够……
	“唔，这到底是因为什么？”有些苦恼的揉着太阳穴，陈墨终于顺手熄灭烟头，带着几分郁闷和衣入睡。
	而在卧室外面，诺诺正随手按出一串号码，然后模拟出那种成熟男性的声音：“长夜漫漫，无心睡眠……这位小姐，有没有兴趣聊一聊人生理想捏？”


第三章 传说中的车神
	很久很久以前……其实也不过五六年前，中文系毕业的陈墨就像那些同龄人一样，充满忐忑不安的进入这个社会。
	几番周转和碰壁之后，他熬夜坐了二十几个小时的火车，选择到这个南方小城中来碰碰运气，然后就被现在的老板娘叶蓉收留，成了一名很有前途的……恩，饭店伙计。
	说起来，这个过程充满了戏剧性，以至于陈墨若干年后回忆起来，都觉得有点莫名其妙。实际上，他只是因为熬夜太累，所以在一进人才市场就找了个空位打瞌睡。
	半个小时后，旁边那位时尚美女终于看不下去，轻轻推了他一把：“我说，你是来应聘的吗？想找什么样的工作？”
	“随便！”陈墨迷迷糊糊的眨眨眼睛，还有点弄不清状况。
	然后在回答了几个无关紧要的问题后，自称叶蓉的美女就点点头，顺手把名片递给他：“好吧！如果是随便的话，那么来我的饭店打工怎么样，每个月一千五百块，每周休息一天。”
	有那么几分钟，陈墨怀疑自己遇到了人贩子，不过看在一千五百块月薪的份上，他还是跟着叶蓉去了趟饭店，然后鬼使神差似的答应下来。
	关于这一点，叶蓉后来是这么解释的：“很简单，因为除了厨师之外我的饭馆都是女孩子，所以打算再招个女孩子来工作。”
	“等等，难道我不是男人吗？”被这句话打击到了，陈墨愤怒的挥拳抗议。
	叶蓉笑眯眯的点头，很欠扁的摊开双手道：“没办法，谁让我今天遇不到合适女性呢？而且，我已经观察你半天了！”
	“来应聘都没什么精神，说明你体力不足；对着我这样的美女都打瞌睡，说明你不好色；再加上你长得又不行……总的说来，你这个人没有杀伤力，请你跟请女孩子是一样的。”
	“厄……”陈墨终于发现，原来睡眠不足也会有这样的好处。
	不过排除伤自尊这一点来讲，其实这份工作也算不错，一千五百块月薪在这个小城里也算得上中等，何况饭馆里还有那么多美女可供养眼。
	所以尝试着干了几个月后，陈墨倒是渐渐喜欢上这份工作，虽说他时常以跳槽来威胁叶蓉加工资，但临到最后还是干了五六年，而且看情形还会继续下去。
	不过话又说回来，其实和几个女孩子一起工作，也有些不太好的地方。比如说，如果有客人叫外卖的话，那么这个光荣任务就总会落在他身上。
	至于理由么，老板娘叶蓉总会做楚楚可怜状，若无其事的涂着指甲油：“除了你还有谁？难道说，你忍心让我们这些美女去送外卖，经历风吹雨打不说，娇嫩肌肤还会被晒黑的耶！”
	“我很忍心，忍心得不得了！”抱怨归抱怨，陈墨还会象往常那样被击败，提着两份盒饭悻悻出门去了。
	订餐的客人在两条街外，据说是仰慕叶蓉的绰约风姿，所以才特意订餐来捧场的。不过他们是捧场了，陈墨却要顶着烈日跑上半个小时。
	好在他只要坐在车上就行了，真正负责驾驶的，是一直在抱怨的电瓶车。
	“这可不是我的生活，想当年……”嘟嘟喃喃的行驶在马路上，车车又开始回忆往事了。
	“得了吧，想当年你还是一辆破自行车，修炼了这么久才变成电瓶车！”可惜这次的装逼不成功，搁在后车厢里的锅锅立刻泼冷水：“我敢打赌，再过几年，你顶多也就变成奥拓而已！”
	说起来，这四个渣都有着自己的梦想，并且据说很努力的修炼着。
	车车的梦想是进化成凯迪拉克，诺诺的梦想是从杂牌变成诺基亚，本本的梦想是有朝一日成为银河电脑，至于锅锅……就算变成微波炉也没什么了不起，所以它只想成为世界级大盗，最好还是被国际警察通缉的那种。
	不过以它们几个的半吊子妖力，恐怕这一天还是遥遥无期，至少陈墨已经很毒舌的放出话来：“我相信你们的毅力，但我也坚信，地球的寿命撑不到那一天！”
	这话是今天早上刚出炉的，所以本本和诺诺立即以伤自尊的名义罢工，只有车车和锅锅勉强陪着出动。
	一人两妖在路上慢吞吞的晃悠，不久之后就转过一个十字路口。大概是因为他们实在太慢了，跟在后面的那辆跑车直按喇叭。
	颇有流氓气质的光头壮汉还探出头来，大声嚷嚷道：“我说哥们，就你那十五公里的时速，能不能上人行道去开，兄弟我还赶着去赛车！”
	“你说错了，我连十公里都没有！”陈墨顺手摘下头盔，向身后的光头笑了笑。
	只是不等他招呼车车让路，就听得强劲引擎声伴随着警笛骤然响起。一辆捷豹跑车发疯似的冲过来，在狭窄车缝中惊险掠过，差点就把陈墨和车车都刮倒了。
	紧随着这辆跑车，几辆警车也风驰电掣的驶过，警笛长鸣的追赶着捷豹，不过速度显然慢了很多。
	“酷毙了，那辆捷豹起码跑到一百三了！”光头看得满脸兴奋，忍不住吹了声口哨。
	陈墨托着下巴发怔，突然有了一种很不祥的预感……
	“日你个仙人板板！”就像他猜测的那样，车车开始愤怒的颤抖，低声怒喝道：“龟儿子敢在老子面前摆谱，灭了它！”
	“有吗？其实我觉得……算了！”陈墨很无奈的叹了口气，连忙戴上头盔抓紧把手，这个流程他已经熟练得不能再熟练。
	仅仅两秒钟后，愤怒的车车陡然扬起前轮，带着刺耳的噪音疯狂冲出，溅起的石子喷射而出。
	这一刻，整条街上的声音都消失了，在几百双眼睛的惊愕注视中，破破烂烂的电瓶车一骑绝尘，刹那间消失得无影无踪。
	“这个，谁说咱们国货不行的？”某位正和老婆争论买摄像机的男性，指着远去的电瓶车，如此由衷感慨着。
	而在他们旁边，光头在惊愕到下巴脱臼之后，却突然重重一掌拍在大腿上，泪流满面道：“高手啊，果然是真人不露相……那什么，有人认识他就说一声，我给线索费！”
	抛开光头的崇拜不提，所谓的高手现在正无奈摇头，虽然不知道具体数字是多少，不过看着两旁不断倒退的电线杆，想来这速度也已经惊为天人了。
	仅仅两分钟不到，车车就在连闯五六个红灯后，遥遥追上了那些警车。陈墨叹了口气，好心提醒道：“我说车车，你确定已经改了车牌吗？”
	“当然！”车车滞了一滞，然后以更加恐怖的速度前进。
	阳光映照在车尾上，反射着清晰车牌――NB666。而就像是要证明这号码的彪悍，车车再度加速飞驰，轻而易举的超越警车，牢牢锁住了几百米开外的捷豹。
	大概意识到有人追赶，捷豹也在瞬间提升了速度。两辆车一前一后席卷而过，在大街小巷中惊险穿梭，好几次都堪堪与死神擦肩而过。
	“他妈的，那辆电瓶车是什么鬼东西？”从后视镜中看到这一幕，捷豹司机连撞死在方向盘上的心都有。
	猛然一个急转，他在同伴的低呼声中骤然转向，恰巧在一辆横向驶来的重型卡车旁掠过。
	看着已经被封死的道路，这个司机不禁微微露出笑容：“狗日的，有本事你丫飞……”
	他的笑容突然凝固在脸上――讽刺的笑声还未落下，那辆电瓶车突然腾空掠过卡车，划过一道美妙的弧线，平平稳稳的降落下来。
	而在做出如此高难度动作的同时，年轻骑士居然还犹有余暇的掏出手机接电话，彪悍得令人哑口无言。
	怔了足有五六秒钟，石化的司机才愕然踩下油门，捷豹跑车再度加速冲出。
	电瓶车在后穷追不舍，双方玩命般的追逐，片刻间就已冲上高速公路，看得入口处交警目瞪口呆。
	“雷SIR，那辆劫匪跑车，刚刚上了三号高速公路！”怔了半天，年轻交警终于反应过来，连忙对着对讲机汇报情况。
	不过稍微犹豫了几秒钟，他又迟疑道：“还有一件事，后面有辆车正在追它，看速度起码也在两百公里以上！”
	“两百公里？我们有配备顶级跑车吗？”对讲机的另一头，硬汉型的警官在指挥警车转向的同时，也不禁大为惊讶。
	但他的惊讶才刚开始，交警很无语的吸了口气，终于决定说出实情：“那什么，可能您不太相信……实际上，那是辆……厄，是辆电瓶车！”
	“噗！”几辆警车同时踉跄打转，差点撞到一块去了。十几名警察面面相觑，心道是我们疯了还是那家伙疯了――
	开玩笑，电瓶车时速最高也不过十五公里，哪怕撞上火箭推进器也没用！这倒好，居然说有辆电瓶车追着跑车，敢情它和博古特沾亲带故？
	“沾亲带故？就是因为我们沾亲带故，我才把房子给你留到现在！”抛开警车中的混乱不提，另一边的陈墨，也正努力把备用手机拿远一点，免得被传来的咆哮声吵聋。
	直到对方的愤怒发泄完毕，他这才苦恼的解释道：“林哥，我不是不交首款，这不是一直在凑钱嘛！好了，大后天等老板娘发了薪水，我就把首款送到你那边去，保证三万块一分不少，这总可以了吧！”
	“这可是你说的，我就信你最后一次！”听到这话，电话那边的卖方者才算勉强息怒，随即不客气的挂断。
	陈墨轻轻舒了口气，三万块对很多人来说不算什么，可他却是省吃俭用了三年，才让有些远亲关系的林哥同意卖房子。
	但不管怎么说，至少从大后天起，自己也将拥有属于自己的一室一厅，即使之后还要背上一屁股的债！
	“所以，快点给我收工！”心情大好之余，陈墨也忍不住拍拍车车，示意它别再玩这种无聊游戏了。
	在他们前方，几个劫匪在目瞪口呆很久之后，倒终于记得钻出车窗，有些茫然的向后开枪射击。
	可惜这种做法毫无意义，锅锅不知何时已经跳上车头，张张合合的锅盖吞掉了所有子弹。
	它甚至还不满的嘟囔着：“5.8mm口径92式手枪的子弹，没劲！好歹也要来个12.7mm以上的狙击枪才爽嘛！”
	拜它的精彩表现，几个劫匪干脆彻底石化，连开枪都忘记了。
	陈墨无谓的耸耸肩膀，松开双手取出一个小型电瓶，然后若无其事的插入双手。
	嘶嘶的低鸣声中，电流飞速涌入他的身体，而他的双拳也开始泛起电光，似乎随时都会爆发出来。
	这是很古怪的一幕，但陈墨显得很享受――就像他不懂得自己为什么能制造妖怪一样，他也不明白自己为什么能积蓄电能，不过这的确很有攻击力！


第四章 拿钱抽你
	空旷无人的高速公路上，两辆差别悬殊的车辆衔尾紧追，恐怖的速度令人几乎只能看到虚影。
	也许意识到这样毫无效果，捷豹突然在高速行驶中一个急转，沿着出口冲入无人旷野。
	无所畏惧的扬起前轮，车车直接从护栏上一跃而过，在平稳飞进旷野的同时，也恰恰超越了捷豹。
	“早点收工！”伴随着陈墨的再次催促，车车在泥泞中来了个漂亮旋转，调转车头对准了捷豹。
	飞溅的泥泞还未落地，它已毫不犹豫的再度启动，迎面直接撞了上去。
	几个劫匪面面相觑，简直不敢相信自己的眼睛――有没有搞错，那辆电瓶车难道想来个火星撞地球，想领抚恤金也不用这样做吧！
	“他妈的，老子成全你！”恶狠狠的咬着牙，司机狰狞的踩下油门，凶猛的笔直迎上去。
	轰然巨响中，两辆体积不对称的车辆已撞在一起，滚滚烟尘顿时腾空而起，弥漫了方圆数米内的空间。
	只是等到烟尘散去，难以置信的一幕却出现在旷野上。
	撞入捷豹车头的电瓶车毫发无损，几乎连漆都没擦掉一块。而看似强悍的跑车，却被硬生生的逼退了五六米，半个车身都撞成废铁了。
	倒霉的司机直接挂彩，后面的几名劫匪都已飞出几米远，只有一个平头男子还端起枪，似乎打算给对方来上一颗子弹。
	“我个人觉得，这颗子弹留给你自己比较好！”毒舌的刺激效果再度起作用，当平头男子微微一怔的瞬间，陈墨的铁拳已骤然挥至。
	看似轻描淡写的攻击，但闪耀的电流突然喷薄而出，直接将对方击得昏死过去。砰然一声轻响，一个黑袋子也随即落地，几捆钞票从袋口滑落出来。
	“我的！我的！全部都是我的！”没等陈墨低头去看，两眼放光的锅锅已经扑了上来。陈墨赶紧把它一脚踢开，心道这些东西要是被带回去，自己怕是又要倒一次大霉，说不定会在吃饭时被鱼刺噎死……
	锅锅在泥泞里滚了几圈，满面悲愤的看着那些钱，还在欲哭无泪的抽泣着：“我的钱，我心爱的小钱钱！老大，我们就拿一点点，可以去买你想要的房子！”
	“那是没错，可是霉运来了，你帮忙顶吗？”看锅锅还有扑上来抢钱的趋势，陈墨连忙隔着袖子拣起那个黑袋子。
	动心归动心，他还是无奈的把袋子扔回到跑车上。几乎在同时，一个嘶哑声音突然在不远处响起：“别动！不想死的话，就把袋子扔过来！”
	不知何时，一个被抛飞的光头男人已苏醒过来，正平举着手枪缓缓逼近。
	看着黑森森的枪口，陈墨却没有什么惊慌表情，依旧淡淡笑道：“我说哥们，你不觉得自己的命令有点矛盾吗？到底是要我别动，还是要我把袋子扔过去，麻烦先想清楚了再说好吗？”
	“少他妈的嗦，快点扔过来！”没有什么废话的兴趣，光头男人又逼近几步，顺便舔了舔还在流血的嘴唇。
	“如你所愿！”陈墨轻轻推了推眼镜，很听话的把黑袋子扔过去，然后乖乖举起双手。
	光头男准确接过袋子，一面瞄准着陈墨，一面也低头看了看那些钱。几秒种后，他突然露出狰狞笑容，手指轻轻扣住扳机：“小子，你就自认倒霉吧！”
	“看起来，你很爱钱？”没等他给出告别宣言，陈墨突然笑了笑，若无其事的问道。
	光头男怔了一怔，本能回答道：“废话，不爱钱的还算人吗？他妈的，老子拼着性命才捞到这些钱，你丫的想黑吃黑，门都没有……什么？”
	他的狞笑突然中止了，就像被人硬生生掐住了喉咙。
	伴随着青色光芒的闪耀，几捆百元大钞突然腾空而起，朝着他的左右脸重重抽去。
	被钞票打中脸的滋味也许很奇怪，但想来不至于致命。然而在这清脆的啪啪声响中，光头男却像是被重物击中似的，猛然仆倒在地。
	几捆钞票意犹未尽的扑上去，又对准他的脸来了几次左右开花，这才渐渐平静下来……
	“唔，看来你真的很爱钱，都爱到晕过去了！”如果光头男还有意识，或许会被这种毒舌刺激到喷血的，不过他显然没机会这么做了。
	笑眯眯的摸摸下巴，陈墨直接转身跳上电瓶车。可在踩下油门的前一刻，他却突然眯起眼睛，略显疑惑的望向地面――
	泥泞中，一片半透明的菱形碎玉正在闪烁，散发出紫红色的微弱光芒。
	“我的！我的！我的！”锅锅的占有欲再度爆发，二话不说就将那片碎玉吸了过来。
	陈墨白了它一眼，劈手把碎玉夺了过来。看起来这不像是什么值钱东西，与其说是玉倒不如说是塑料仿制的赝品。
	只是很奇怪，在触碰到这片碎玉的时候，陈墨却隐约觉得有种熟悉感……
	“老大，你要抢我东西就明抢好了，不要假惺惺的找借口！”锅锅在旁边上蹿下跳的，忍不住嘟囔了几句。
	陈墨扯了扯嘴角，注意力却仍然放在这片碎玉上。几乎是出自一种本能，他突然凝聚出青色光芒，犹豫的探向碎玉。
	就在指尖与玉面相触的一刹那，碎玉突然漫溢起耀眼的紫红色光芒。而这紫光更仿佛带着生命力似的，瞬间就沿着指尖涌入陈墨的身体。
	“唔！”轻轻低喝一声，陈墨有些惊讶的后退几步，只觉得一股热流在身体中蔓延。
	而与他的变化相对应，那片碎玉在吸收青色光芒之后，也渐渐变得透明起来。
	这个时候的碎玉，才真的像是玉片而不是赝品，至少那种紫光流转的特征，比水晶还要更美丽许多。
	然而奇特现象也仅仅到此为止，陈墨很快就恢复了正常，只不过感觉象刚从温泉里出来，暖洋洋的很舒服。
	大概想看看有什么变化，他突然摸摸下巴，在锅锅和车车的奇怪目光中，做了件很无耻的事：“出来吧，苍井空，我以主人的名义召唤你！”
	不得不承认，一手指天一手画魔法阵的姿势很标准，而且也很帅气……
	不过在两个妖怪愕然无语的表情中，著名的日本AV女明星并没有从天而降，甚至连碟片都没一张。
	“收工！”很无奈的叹了口气，陈墨转身跳上了电瓶车：“我就知道天上不会掉馅饼，那些小说果然都是骗人的！”
	这么抱怨的同时，他顺手也把碎玉塞进口袋，看起来这东西不像是赃物，那么就带回去当纪念品好了。
	几分钟后，车车很享受的闪烁车灯，从跑车顶上愉快碾过，驶向茫茫无人的旷野。
	锅锅还在转头看着那个黑袋子，嘴里不停嘟囔着“我的我的我的”。
	陈墨很无奈的拍拍它，叹了口气：“别想了，明天我去隔壁的花圈店一趟，给你买几捆冥币当礼物！”
	没有理会锅锅的抗议，他舒服的伸了个懒腰，在正午的阳光下眯起眼睛。
	只是几秒种后，他突然有了种很不祥的预感：“这个，我们是不是忘了什么事情？如果我没记错的话，我们今天出来是为了……厄，谁告诉我那两份盒饭在哪？”


第五章 吉祥饭店
	再度倒了一次小小的霉，陈墨抱怨着骑车扬长而去，他现在要考虑怎么和客人解释了。
	在他们身后，破烂的捷豹跑车还侧翻在那，几个劫匪四脚朝天的陷入昏迷状态，只能乖乖等着警车的出现。
	然而这样的平静中，几道旋风突然从地平线上陡然出现，片刻间就已席卷至事发地点。
	伴随着旋风的逐渐平息，几只半牛半人的怪物出现在烟尘中。当先的那只牛妖更是高达三米，两只锋利牛角金光闪闪，肌肉纠结得可以参加重量级拳击赛！
	没有任何犹豫，这几只妖怪直接撞入捷豹，却又很快破车而出，贪婪扑向散落在旁的黑色袋子。
	对那些贵重品不屑一顾，他们似乎在寻找什么重要东西，但结果却是一无所获。
	愤怒的喘着粗气，几秒钟的思考后，那只金角牛妖突然扑向光头劫匪，毫不费力的将其提离地面，顺手又给了几个耳光。
	在这种刺激下，光头劫匪很快就苏醒过来，但在看清眼前的妖怪后，他虽然恐惧到浑身颤抖，却没有惊慌失措的尖叫。
	这不是第一次了，当传说中的妖怪突然出现，并且要求他去抢银行里的某件东西时，他就已经知道这件事充满危险。可是话又说回来，人类有什么办法和妖怪抗衡，而且对方给的好处也确实令人怦然心动……
	“混蛋，我要你们带来的东西在哪？”没有理会对方勉强挤出的笑容，牛妖怒气冲冲的吼道。
	光头劫匪怔了一怔，有些茫然的摸了摸脖子：“老板，你说那片碎玉？放心好了，我怕兄弟们顺手牵羊，所以特地把它戴在了脖……等等，怎么不见了？”
	“混蛋，你在耍我吗？最后问你一次，那片碎玉在哪！”牛妖收紧了手掌，发出紧凑的骨节作响声。
	剧烈的疼痛起到了效果，光头劫匪突然反应过来，艰难的颤抖道：“等等，我知道了！是那个开电动车的，他刚刚袭击了我们！”
	仅仅花了两三分钟，光头男就将所有事情和盘托出，但他知道的也只有这么一点内容了。
	牛妖有些疑惑的皱起眉头，用力挠了挠头皮：“所以说，你不知道他的容貌，也不知道他的车牌号……这个，你只是觉得他像个送外卖的，然后有一辆黑色电瓶车？”
	光头劫匪连连点头，但他突然滞了一滞，发出低低的嗬嗬声。在他最后的视线中，只看到牛妖正露出憨厚笑容，并且用力收紧了手掌。
	余怒未息的抛开尸体，牛妖又在其余三个劫匪身上踩了一脚，恨恨道：“他妈的！要不是怕引起那几个道士注意，老子就亲自动手抢银行，还要你们这些废物干什么！”
	咆哮着发泄了几秒钟，牛妖终于转头望向几个部属，瞪着猩红的牛眼喝道：
	“都他妈的站这干什么？你们都听到这废物的话了，快点滚进城去找那片碎玉――听着，一间一间饭店的找过去，大大小小都别错过，哪怕是小巷子里的也要给我搜一遍！”
	几个妖怪喽面面相觑，都觉得这方法简直是笨到不能再笨，可是又有谁敢违抗老大的命令？
	犹豫了几秒钟，其中一只银角牛妖终于挠着头皮，战战兢兢的问道：“大王，找饭店是没问题，可我们对南城不太熟，您看要从哪下手比较好？”
	“白痴，我就知道你们会这么问！”金角牛妖得意洋洋的拍了拍胸口，露出一副胸有成竹的模样。在几名妖怪的崇拜目光中，他很是自信的从囊中取出一件东西，神秘道：
	“别忘了，老头子以前说过，如果遇到搞不清的问题时，只要记得一句秘诀――正所谓，内事不决问百度，外事不决问狗狗！”
	扑通一声，几个牛妖同时摔倒在地，目光却都落在金角手中的笔记本电脑上。
	几乎在同时，刺耳的警笛声遥遥传来，几辆警车的轮廓已逐渐清晰起来。
	金角微微变色，顺势一脚踢在银角的屁股上，怒喝道：“快点干活，记得不要引起注意！哪个不听话的，老子直接让它得疯牛病！”
	※※※
	吉祥饭店在福坊街中段，店面虽然不算很大，但装修得清雅别致，所以生意向来不错。
	不过，用那些眼红同行的话来说――“醉翁之意不在酒！就算用膝盖想也知道，每天那么多客人里面，起码有90%是冲着老板娘来的……”
	这话里少不了有些酸酸味道，但确实说中了几分内幕。
	其实真正说起来，老板娘叶蓉也才二十五六岁，生得眉目如画风姿绰约，而且又有一副百合般清纯的外表，足以令无数男性做出飞蛾扑火的举动。
	不过以陈墨这几年的观察看来，好像还没有哪个凯子能从叶蓉那里讨到便宜――相反，稍存邪念的家伙都会被压榨得钱包空空，然后欲哭无泪的互相告诫：“珍爱生命，远离叶蓉！”
	所以，对于这种高明手法，陈墨一向都膜拜到五体投地程度。不过根据店里几位女同事的说法，其实看似彪悍的老板娘，也曾经有着闻者伤心、听者流泪的过往经历。
	据说，她当年初来这个城市的时候，也曾经遇到一位风度翩翩的成功男士。然后便象传说中的狗血剧情一般，两人之间彼此生出许多情愫，只隔着一张白纸没有挑明。
	不过生活终究不是言情剧，所谓的白马王子其实早已结婚，而且被揭破后还很无耻的提出包养。
	好在叶蓉没有被占到任何便宜，随即不动神色的施展勾魂大法，将这家伙骗得倾家荡产人财两失。同时经此一役，她也大彻大悟无师自通，从此领悟了“万花丛中过，片叶不沾身”的秘法。
	而因为她不再相信男性，所以整个饭店八名员工中，除了厨师王胖子之外，就只有陈墨这么一个男人。
	不仅如此，大概是因为叶蓉的气场太过强悍，以至于凡是在饭店工作的女性，都会很快被她耳濡目染。
	福坊街其不过几百米长，所以本街男性在接连碰壁之后都互相警告，将这个鲜花绽放的饭店视为危险地带。也正因如此，他们对于陈墨在这里生活六年却毫发未伤的景象，一直都是啧啧称奇的。
	于是托叶蓉和几位美女同事的福，陈墨经常会被邀请参加聚会，主题当然是传授如何保全性命和钱包。而这种时候，陈墨总会很不客气的点上最贵酒菜，然后醉醺醺的敷衍道：“无他，唯心静尔！”
	当然了，虽说本街男性都已经心有余悸，不过总有些不知情者会远道慕名而来，所以饭店的生意一直很好。
	就比如现在，当陈墨驾车匆匆赶回饭店时，虽然已经是下午一点多钟了，但是大堂里却依旧坐了十几桌客人。
	陈墨笑眯眯的打了个招呼，随即就将目光投向柜台――盘起长发的叶蓉正靠在那记账，雅致的颜容没有化妆，一身简单的鹅黄裙装，只露出一小片晶莹肌肤和白皙的玉臂。
	而看到这种风情画，几个初来的客人早已经彻底走神，险些把啤酒灌进鼻子里。陈墨很同情的叹了口气，倒也忍不住多看了叶蓉几眼，心道女人果然是很危险的生物。
	好像有所感应似的，叶蓉忽的也抬起头来，笑眯眯的望着他：“回来了，真是辛苦你了！”
	虽说陈墨迟到了一个多小时，可是叶蓉居然问都没问，反倒露出淡淡笑容来。
	而看到她的表情，陈墨突然摸摸下巴，有了种不祥的预感。果然在他开口解释之前，叶蓉就已经拿出计算器，很认真的计算道：
	“半个小时的路程，整整送了一个半小时？很好，按照每分钟2块钱来计算的话，一共是120块，再加上我的精神损失费，以及打电话找你的费用，总共是……”
	“两百块，不用找了！”陈墨无谓的耸耸肩膀，顺手递过去两张老人头，“这里面还包括了你的青春损失费、堕胎费……话又说回来，你这个时候不是应该睡午觉的吗？为什么会坐在这里，难道在忐忑不安的等我回来吗？”
	“当然啦，我怎么知道你有没有携款私逃？”虽说玉颊有些晕红，但叶蓉还是一副若无其事的表情，却又从柜台里拿出一份饭菜，轻轻推到他面前。
	看着还有些温热的饭菜，陈墨不禁有些温柔触动，顺便也感慨的推推眼镜：“是啊！是啊！我居然带着两份盒饭钱逃跑……恩，那是什么？”


第六章 世界第九大奇迹
	若有所思的抬起头，陈墨突然怔怔的望向窗外，好像听到什么奇怪声音。
	实际上，整个饭店的客人都听到了，优雅的提琴合奏声正从远处传来，悠悠扬扬的向这边靠近。
	紧接着，在众人望向窗外的愕然目光中，一辆加长版林肯匀速驶来，目的地似乎正是吉祥饭店。
	陈墨轻轻叹了口气，转头向叶蓉竖起大拇指：“蓉姐，你的水准越来越高了，连这种高级别凯子都能钓上！”
	“有吗？我这个月一直吃素，没打算杀生来着！”听到这种赞扬，叶蓉却还是满脸迷惑，看样子倒不像是装出来的。
	两人彼此对视，都能清晰看见对方眼中的惊讶――有没有搞错？难道是哪位客人中了五百万彩票，打算故地重游感慨人生吗？可是话又回来，就算是中了一千万，怕也买不起这种限量版名车吧！
	但这种惊讶才刚刚开始，当林肯彻底停止的同时，十二辆宝马也随即出现在四周，摆出了一副护驾姿势。
	几秒种后，数十位墨镜西服的壮汉快速下车，将一条红地毯铺在林肯车门前，然后一路平铺直到进入饭馆为止。
	根本没理会目瞪口呆的众人，为首的中年女管家轻轻打了个响指，五十名小提琴手突然同时冒出，在红地毯两侧列队齐奏。
	两名妙龄少女随即出现在林肯旁，恭敬优雅的轻轻拉开车门，整齐的动作看上起经过了多年训练。
	“唔……难道是我失散几十年的有钱老爹，突然上门来认亲吗？”陈墨很无语的摸摸下巴，突然觉得自己应该去厨房找个洋葱，等会也好上演狗血认亲剧情。
	几乎在同时，伴随着数十位黑西服保镖的躬身行礼，一双修长美腿缓缓伸出车门。
	虽然还没有看到主人的容貌，但仅仅是这纤细白皙的美腿，就已经让所有的男性观众面面相觑，然后不约而同的咽了口唾沫。
	“原来，蓉姐你对百合也很有爱啊！”陈墨若有所思的点点头，望向叶蓉的目光中充满敬意，心道有空可以学几招。
	而这一刻，那位吸引无数目光的优雅女性，也已在两名侍女的搀扶下缓缓步出，将美丽玉容展现在正午阳光中……
	陈墨微微有些惊讶，忍不住喃喃道：“老板，我要再度表达敬意了，你居然连外国美女也勾搭得上！”
	严格来说，这位一身银色长裙的来访者，并不是传统意义上的外国人，而是有着中西方血统的混血儿――
	深邃如海洋的淡蓝明眸，瀑布似的金发自由洒落在肩头，线条分明的面庞仿佛古希腊雕塑，修长的身姿充满了立体感，而白皙肌肤更如大理石般光滑。
	除此之外，那种优雅又略显冷淡的气质，更是随时从她的举止中流露出来，让人心生赞叹却又不敢冒然接近。
	“唔，好像很眼熟啊！”最初的寂静过后，叶蓉莫名其妙的冒出一句。
	恍然大悟似的拍拍额头，她突然从柜台里拿出报纸，指着头版居中的那副照片道：“看看这里，好象说来自希腊的嘉迪小姐要来本城投资，我看就是这位了……没错，简直一模一样，我要不要上去要个签名什么的？”
	没理会满脸兴奋的叶蓉，陈墨抢过那份报纸，大略扫了几眼。
	看起来，这位嘉迪小姐很有来头，据说她是希腊某个家族的唯一继承人，拥有几个知名大学的博士学位，另外还掌控着上亿资产的投资公司。
	更重要的是，这位美人至今待字闺中，这可是足以让男人疯狂的消息，所以也难怪报纸会抛开政治新闻，把她的来访参赛当作头条新闻来报道了。
	实际上，已经有不少客人认出了她，饭店里的气氛顿时变得火热起来。
	在众人的目光聚焦中，这位嘉迪小姐优雅的缓缓步入，径直向着叶蓉所在的柜台走去。
	陈墨轻轻叹了口气，觉得自己还是不要当灯泡比较好。
	只是下一刻，嘉迪突然转头望着他，缓缓绽放出迷人微笑：“墨，就像我们约定的那样，我来到这个城市，等着你迎娶我……”
	“噗！”这一刻，起码有六个客人摔在地上，而更多的人都打翻了酒杯。
	叶蓉愕然无语，难以置信的望着陈墨，但是仅仅几秒钟后，那种惊愕表情就渐渐消失，转而被一种奇怪怒意所代替。
	几乎在同时，五十名小提琴手同时开始演奏，然后也不知道是怎么安排的，漫天花瓣就这么洋洋洒洒的飘落下来。
	“这个，您确定没找错人？”有些迷惑的摸摸下巴，陈墨顺势避过叶蓉的攻击，又看看玉颊微红的嘉迪小姐。
	侧头想了一会，他还是那副波澜不惊的表情，淡淡道：“我听说，最近好像流行真人演出，也许……嘉迪小姐，我们好像从来没有见过面吧！”
	“没错，我们从没见过面！”嘉迪神色自若的点点头，似乎不觉得这有什么奇怪的。
	但在叶蓉轻轻舒气之前，她却又微微扬起嘴角，做了个打电话的手势：“可是在过去五年中，我们一共通了1028次电话，我想比起几次简单的见面，这是更加令人刻骨铭心的往事吧！”
	“砰！”更多的客人从座位上滑下去，所有人心里都只有一个念头――开什么玩笑，打电话也能打到财色兼收，这简直是世界第九大奇迹了。
	可是出乎他们的预料，陈墨在稍显愕然之后，却也没有摇头否认。他只是若有所思的看着嘉迪，突然轻轻拍了拍额头，迟疑道：“等等，难道你是……海伦？”
	微微露出笑容，嘉迪带着几分羞涩轻轻点头，冰山的气质在此刻化为无限温柔。
	可是这一刻，当陈墨看着近在咫尺的嘉迪时，却突然觉得自己应该找把榔头来――不是杀人灭口，而是把诺诺敲成碎片，因为这一切都要感谢那个家伙！
	说起来，这件事过程简直诡异曲折之极，完全可以拍成一部经典爱情电影，只不过男主角不是人类而是一个手机。
	事情大致是这样的，就像其他三个喜欢捣乱的家伙一样，诺诺这个首先出生的手机妖怪，也有着陈墨很难理解的古怪爱好。
	比如说，它很喜欢随便拨个号码找人聊天――如果对方是男性，就直接挂掉；如果是女人，就稍微聊几句；而如果是那种娇滴滴的女性声音，那么整个晚上都不用睡觉了。
	因为身具妖力的缘故，诺诺从来不用支付任何费用，而且只要它愿意的话，甚至可以直接把电话打进美国白宫。
	也正因如此，陈墨眼见阻止不了它，也就随它去胡扯聊天，反正也没人能辨认出那串乱码的来电显示。
	不过，陈墨很快就后悔了，尤其当他发现诺诺居然变出他的声音，长年累月的往希腊打电话时……而这，已经是半年前的事，通话对象也恰恰就是化名海伦的嘉迪小姐。
	自然了，如果事情只是这么简单，也就不会有现在的这些烦恼了。
	问题的关键就在于，看似生活幸福的嘉迪，却因为从小父母双亡的缘故患有自闭症，她总是将自己关在房间里不和人接触，就连博士研读和答辩也是在家里进行的。
	天知道，诺诺是怎么让这个自闭少女开始和它沟通的，或许它应该去联合国维和部门工作才对。
	但是等陈墨发现这件事的时候，嘉迪已渐渐从自闭症中走出来，而她也因此对打开她心房的诺诺情根深种……
	可是问题在于，诺诺只是一个手机妖怪，虽说它的言行举止表现都在模仿陈墨，可是这还是无法改变事实。唯恐真的惹出什么跨国情债来，陈墨当即以雷霆之势强迫诺诺停止打电话。
	而等他听到诺诺的解释理由时，更是有种吐血的冲动：“这个嘛，开始只是觉得好玩，后来考虑到老大你没有女朋友，所以我就很主动的帮忙……恩，不用谢了啊！”
	不用谢？陈墨连拆了它的心都有！好在被他强行喝令之后，诺诺终于减少了通话次数，而陈墨也在这过程中亲自和嘉迪打了几个电话，逐渐婉转的表达了拒绝。
	大概在两个月前，这场匪夷所思的跨国恋情终于画上句话，陈墨也以为再不会有什么事发生……
	可是他怎么也没想到，明明答应只做普通朋友的嘉迪，居然会这么大张旗鼓的万里寻夫，而且还拥有如此显赫的身家背景！
	而此刻，面对着满脸怒气的叶蓉，以及对面那位含情脉脉的嘉迪，陈墨却只能长长叹了口气。
	稍微沉默了几秒钟，他无可奈何的摊开双手，突然笑道：“好吧，我大概明白是怎么回事了！”
	“这么说吧，如果我告诉你们我的手机有问题，而且时不时的会自动打电话……恩，有人相信吗？”


第七章 离奇的爱情剧
	我的手机会自动打电话――如果有人这么告诉你，你最好建议他去看心理医生！
	所以现在，当陈墨这么老实的告诉大家时，所有人都忍不住翻了翻白眼。鬼才会相信，这又不是什么午夜凶铃。
	“所以，你的手机自动打了1028次？”叶蓉满脸的奇怪表情，轻轻搭着他的肩膀：“小墨墨，我现在很认真的告诉你，这个月的薪水一分钱都没有！”
	“唔，我们饭店有规定谈恋爱要扣薪水吗？”陈墨若无其事的看着她，直到叶蓉的白皙肌肤泛起晕红为止。
	不过很快的，叶蓉就恢复了那种恶狠狠的姿态，并且愤怒的挽起袖子：“这么说吧，老娘我最恨那种卖国求荣的家伙了！”
	“虾米？”听到这句莫名其妙的指责，众人不禁面面相觑，心道谈恋爱和卖国求荣有什么关系？
	“这有什么难理解的？我说小墨墨，咱们国内有这么多美女，你干嘛非要把爪子往外面伸？”而在他们的诡异注视中，叶蓉已彪悍的扯出一番大道理：“藐视本土美女，就是藐视祖国，藐视祖国，就是藐视……”
	“我服了！”陈墨听得头晕脑胀，心道再被你说下去，我就直接变成汪精卫了。
	“看起来，你就是墨所说的叶蓉小姐？”只是还没等他叹气，嘉迪却突然转头望向叶蓉，恢复了那种高傲冷漠的神情：“果然，你和墨说的一样――不但狡黠小气，而且随意虐待工人！”
	此言一出，全场顿时鸦雀无声，所有无关人士齐齐后退一步，唯恐城门失火殃及池鱼。
	三分之一秒后，叶蓉突然咬牙切齿的望向陈墨，一字一顿道：“很好，非常好，好的不得了！亲爱的小墨墨，原来我在你眼里既狡黠又小气，而且还经常虐待你是吧！”
	“厄，难道你没有虐待我吗？”承受着炽热视线的攻击，陈墨却依旧显得若无其事，反而慢慢悠悠的摸着下巴。
	“不过话又说回来，家丑不可外扬，所以我从没有在外面说过。当然了，至于嘉迪小姐为什么会这么说……这个嘛，我想中文比较博大精深，所以理解错误也是很正常的。”
	语重心长的叹了口气，陈墨突然进化为汉学专家，看样子是打算提议实施汉语四六级考试制度。
	叶蓉一瞬不瞬的盯着他，突然觉得自己就像抓住乌龟的野狼，明明很饿却不知道怎么下嘴。
	“是的，看叶小姐你的表现就知道了！”就在此刻，嘉迪突然轻轻叹了口气，说出了一句石破天惊的话：“说起来，如果不是墨亲口告诉我的话，我简直不敢相信会有这种老板，居然威逼工人一直工作到35岁才能结婚！”
	“噗！”这一次，全场观众都倒下了。就连陈墨也不禁晃了晃，愕然无语的望向天空。
	“厄……你是说，我强迫陈墨签下合同，威逼他工作到35岁才能结婚？”叶蓉怔了一怔，满面愕然的指着自己：“我说嘉迪小姐，你不觉得这很荒唐吗，我有什么理由这么做？”
	“因为你也爱上了他！”没有丝毫笑意，嘉迪冷冰冰的吐出几个字，却让全场刚爬起来的观众再度扑倒。
	陈墨很无语的摸摸下巴，心道这辈子都不让诺诺看电视了，这么狗血的理由亏它编得出来。
	实际上，要不是考虑到嘉迪很自闭而且一直活在自己的世界里，他倒真的打算劝她去看看医生――话说，难道希腊那边不流行狗血言情剧的吗？
	然而听到嘉迪的指责，叶蓉却居然没有火山大爆发，相反有那么几秒钟，她的眼中闪过了一丝慌乱。
	沉默片刻，这位美女突然不怒反喜的低笑起来，几个员工在旁边看得胆战心惊，心道老板娘该不会愤怒到精神崩溃，打算直接上演情杀吧！
	不过在她们考虑是不是要报警之前，叶蓉却突然上前一步，就那么大大方方的挽着陈墨，直视着对面的嘉迪：“没错，我就是爱上他了，而且已经签了合同了！你怎么着吧，有本事喊本拉灯来炸了我这饭店！”
	“这个……蓉姐，好像本拉灯不是希腊的！”虽说被美女亲密贴着的感觉很不错，不过考虑到对方的常识性错误，陈墨还是忍不住纠正道。
	这话显然没起作用，叶蓉直接冷哼一声，又转头直直盯着嘉迪。两人的视线在空气中交错而过，好像在进行“我用眼神杀死你”的游戏……
	“原来如此，我明白了！”几秒钟的沉默过后，嘉迪神色自若的微微颌首，缓缓转头吩咐道：“桑亚，我让你办的事情办好了吗？如果已经办好了，那就麻烦你告诉这位叶蓉小姐！”
	“是的，遵从您的命令！”女管家毕恭毕敬的躬身行礼，拿着几分文件夹上前一步，面无表情的望向叶蓉。
	“叶小姐，请允许我为您带来一个坏消息。就在半个小时前，我们集团刚刚收购了对面的那间酒楼，并且决定在半个月后正式营业！”
	“那又怎么样，难道你们想抢生意吗？”叶蓉微微一怔，随即冷笑道。桑亚毫无表情变化，只是将一份文件递到她面前：“就是这样没错！简单来说，我们会投入最好的厨师、最好的服务、最好的食物，最好的……”
	“总而言之，我们会一直营业下去，直到您的饭店倒闭为止。而到了那个时候，既然您的饭店已经停止营业，那么陈墨先生的合同也自动失效，然后……”
	然后怎么样，其实从嘉迪望着陈墨的莹莹目光中，就已经知道答案了。
	众人面面相觑，只觉得八卦之火熊熊燃烧，心道今天这顿饭果然吃得很值，二女争夫的免费狗血剧精彩极了。
	只是下一刻，笑容渐渐凝固的叶蓉，却突然爆发似的劈手夺过文件，怒喝道：“死墨墨，我给你三分钟，把这件事给我解释清楚！”
	“不！不用解释！”可几乎在同时，嘉迪却突然走上来，轻轻挽着陈墨的脖子，在他脸颊上温柔一吻：“墨，我知道你有不能说的苦衷！等着我，两个月后我们就能永远在一起，或许连两个月都不用！”
	没有再多说什么，嘉迪就这么优雅的转身离开，五十名保镖同时站成两排，隔挡了所有人的视线。
	叶蓉面色铁青的颤抖着，突然重重跺了跺脚，朝着嘉迪的背影怒喝道：“可恶的外国妞，你以为这样就可以获胜吗？等着瞧，我的饭店永远也不会倒闭，中国人民早就已经站起来了！”
	众人面面相觑，心道只是抢老公而已，用得着扯上民族主义和爱国精神吗？
	嘉迪丝毫没有受到影响，就这么缓缓走出大门，施施然登上林肯车。
	一股怨气无处发泄，叶蓉忽的转过头来，恶狠狠的咬牙看着始作俑者。
	陈墨很无辜的眨眨眼睛，突然提着头盔走了出去：“蓉姐，我今天下午请假……对了，你知道哪里回收旧手机吗？”
	没有等叶蓉回答，陈墨已经跳上电瓶车，晃晃悠悠的远去了。只不过在临行前，他却又看了看门口的林肯车，然后长长叹了口气。
	嘉迪靠在车窗旁，脉脉凝视着那远去的身影，就像在守护只属于自己的珍宝，而嘴角更已不知不觉的漫溢出笑容。
	许久的寂静之后，她轻轻合起双掌，默念着自己内心最真诚的祷告：“诸神，请指引我们前进的路途……也请帮助我，让我得到墨的全部爱情！”


第八章 奇特的进化
	虽说叶蓉的那句“中国人民站起来”有点不伦不类，不过考虑到一个外国美女居然敢来抢老公，饭店的众多客人不禁义愤填膺，纷纷拍着胸口表示一定会来捧场。
	只不过这么表态的同时，很多人望着陈墨的背影时，却也免不了有几分酸溜溜。
	真正说起来，叶蓉对陈墨的那种心思，凡是熟客都有几分心领神会。不过如果再加上一个希腊富家美女的话，这事情的性质就大不一样了！
	抛开饭店里的热闹不提，陈墨却已经驾着电瓶车回到家里。车车和锅锅早已经偷听了八卦，看到陈墨那种若无其事的表情，却更加觉得忐忑不安起来。
	相处了五六年，它们两个自然很了解主人――越是愤怒的时候，他就显得越是平静，而这意味着暴风骤雨即将拉开序幕了。
	“稍等片刻！”临进门前，陈墨却突然顿了一顿，跑到院子里拣起一块板砖。大概觉得分量不怎么够，他又弄了两块捆在一起，这才心满意足的打开房门。
	车车和锅锅面面相觑，不约而同的打了个寒噤：“那什么……我们是先拨打110，还是先拨打120？”
	“其实捏，真的和我无关啦！”三分钟后，看着近在咫尺的那块砖头，诺诺颤抖着缩成一团。陈墨笑眯眯的看着它，慢慢悠悠的抿了口茶：
	“唔，和你无关都变成这样了！那如果和你有关的话，我岂不是要娶回整个联合国的美女了……本本，把你的录音都给我放出来，我知道你有这种不良嗜好！”
	看了看身旁的诺诺，本本终于决定弃暗投明，当即把这几个月的录音都放出来。
	陈墨一边喝茶一边听着，花了几分钟就弄清了整件事――其实说起来也很简单，无非是诺诺又偷偷打了次电话，刚好赶上嘉迪的自闭症轻度发作，难免口花花的安慰了几句。
	只不过，这话说着说着就过了头。当嘉迪哭泣着问为什么不肯接受她时，正在看言情剧的诺诺，就顺口把剧情搬出来现学现用了。
	“所以，就变成这种状况了？”听完录音之后，陈墨倒不知道该说什么才好。真正说起来，好像也不能全怪诺诺，谁让嘉迪刚好自闭症复发？
	看到他稍稍缓和了神色，诺诺不禁长舒一口气，连忙建议道：“老大，要不我再打个电话过去，就说……就说叶蓉怀上了你的孩子！”
	“拍飞！”陈墨很无语的摸摸下巴，心道再这么下去的话，那些导演直接来自己这里拍言情剧就行了。
	“其实也很简单，就让嘉迪和蓉姐PK好了！”皱着眉头想了一会，他突然轻轻打了个响指：“只要吉祥饭店能够坚持两个月，我想嘉迪就会有些沮丧，然后我们到时候再找个理由。”
	四个妖怪彼此对视一眼，心道这算什么办法，怎么看都觉得嘉迪的胜面比较大。
	“当然了，所以我们也要做点什么才行，哪怕因此又要倒霉几天！”陈墨轻轻抿了口茶，沉吟道：“锅锅，明天开始陪我下厨房干活，所有的食料都由你先蒸一遍……别想偷懒，你敢说不知道诺诺打电话的事？”
	说到这个，其实就关系到电饭锅的特殊能力。虽然以它目前的妖力做不出什么好菜，不过所有被它蒸过的食料却都会变得非常美味。
	也正因如此，只要吉祥饭店用这种加工过的食料做菜，想必一定能够吸引不少客人。
	只不过听到这种命令，锅锅却很郁闷的摇晃着，嘟囔道：“为什么是我？我真的很讨厌做菜，我的理想是做个国际大盗啦！”
	“少罗嗦，身为电饭锅就要有电饭锅的觉悟！”陈墨扫了它一眼，又转头看着其他三个妖怪，“至于你们，也不要想偷懒！尤其是诺诺，这个月禁止你打电话给任何人，哪怕打过去问对方要不要客房服务也不行！”
	四个妖怪面面相觑，很无奈的整齐叹了口气，看起来已经接受了命运。正事既然已经谈完，陈墨也没有再责问的意思，随即给它们几个惯例性的输入青色光芒。
	说起来，车车它们几个虽然都已经能够修炼，但效果却远没有陈墨输入青光来得好。久而久之，陈墨也就养成了每天给它们输入青光的习惯，只不过他的青光实在不够分，所以经常要四个妖怪来猜拳决定。
	只是今天的情况却有些不同，当陈墨开始为电动车输入青光时，却突然发现青光强盛了许多。
	实际上，车车也已经感受到了这种变化，忍不住嘟囔道：“真奇怪，我怎么感觉怪舒服的……恩恩，再多来一点，再多来那么一点点！”
	几乎在说出这句话的同时，车车突然爆发出强烈光芒，几乎在一瞬将映亮了整个房间。
	陈墨吃了一惊，连忙收回手掌，而车车竟已开始缓缓延展开来，伴随着青光的流转不断变化……几秒种后，一辆极为拉风的摩托车已出现在房间中央！
	纯银色的金属躯壳，充满力量感的流畅线条，以及狂野如凶恶猛兽的造型。而与普通摩托车不同的是，它居然拥有四个前后成对的车轮，这样静止时不需要支架就可以停稳。
	“我进化了？”怔了大概几秒钟，车车在几个妖怪的羡慕目光中，难以置信的喃喃着。
	诺诺在旁边疯狂闪烁屏幕，又忍不住吹了声口哨：“酷毙了！老大，强烈建议你骑车车出去逛一圈！我敢打赌，只要你再戴上一副墨镜，那些美女就会疯了似的扑上来！”
	“然后，我就被偷车贼盯上了？”老实说，陈墨也微微有些心动，不过考虑到这么做的后果，他还是轻轻叹了口气。
	几乎在同时，本本已快速上网浏览，并在几秒种后给出数据：“道奇战斧，被誉为世界上速度最快的摩托车，采用VIPERV10蝰蛇引擎与全悬挂式跑车轮胎，时速超过600公里，车价：55.5万美金，由美国克莱斯勒汽车公司在2003年制造。”
	“厄，你说时速多少？”听到这个数据时，陈墨不禁怔了一怔，以他的从容也不禁有些愕然――时速600公里，恐怕全速行驶时只能看到虚影，这东西到底是飞机还是摩托车？
	实际上，正如一位著名摩托车手在试驾后所说：“当你驾乘道奇全速行驶的时候，你会感觉整个人都被气流牵引向上，就好像上帝之手在助你飞翔一般……”
	这一刻，整个房间都鸦雀无声，只有车车转头打量着自己的新造型，两盏车灯几近疯狂的闪烁着。
	几秒钟后，三个妖怪突然不约而同的扑向陈墨，大声嚷嚷道：“老大，这不公平，为什么只有车车爽了一把！不高兴啊不高兴，我们也要青光来着！”
	就算白痴也知道，以车车的那种修行速度，再来一百年也变不成道奇摩托。所以导致它进化的真正原因，显然就在陈墨刚才输入的青光中。
	只是陈墨自己也不怎么明白，为什么以往弱到不能再弱的青光，会突然在此刻大爆发――等等，难道说问题的关键就在于……
	心中微微一动，陈墨连忙伸手到口袋里去拿那片碎玉，但他突然怔了一怔，露出微微愕然的表情。
	几个妖怪面面相觑，不知道发生了什么。而陈墨却已经望向电饭锅，轻轻打了个响指：“锅锅，快点把碎玉交出来，这东西对我们很重要！”
	“我没拿啊！”锅锅很无辜的眨眨眼睛，纯洁得都可以去演天使了。
	“我真的没拿啦！”看到陈墨和几个同伴的不信任眼神，它很委屈的在原地滚来滚去，顺口发起毒誓：“如果是我拿了的话，就让俺收藏的那些内衣……恩，让那些内衣全都变成中年妇女穿过的！”
	不得不承认，这个誓言的确比砒霜还毒，所以陈墨和诺诺它们面面相觑，倒是相信了六七分。
	只是陈墨很快就皱起眉头来，微微沉吟道：“奇怪，我记得自己明明把碎玉放进口袋了，而且回到店里的时候好像还在……该死，我们去店里，立刻就去！”


第九章 中华小当家
	匆匆忙忙的跳起身来，陈墨抓起诺诺和本本冲了出去。
	车车看了看自己酷到极点的造型，终于还是很无奈的叹息一声，重新变回破破烂烂的电瓶车。
	不到几分钟，他们已匆匆赶回到饭店，陈墨夺门而入扫过全场，就发现那片碎玉正戴在叶蓉颈上。
	几乎没有任何犹豫，他下意识的就想夺过，结果却被叶蓉毫不客气的拍了一掌！
	“抱歉！如果想吃豆腐的话，请到对面那家酒楼！”气呼呼的瞪了他一眼，叶蓉轻轻捂着胸口，倒好象面对着色狼。
	“拜托，你都是豆腐渣了，还有什么好吃的？”陈墨摸了摸还有些疼的手背，指着叶蓉戴着的那条碎玉项链，无奈叹了口气：“恩，这个不是重点，重点是那片碎玉……”
	“这个？刚才一位客人送的！”原以为对方在吃豆腐，可听到他的解释，叶蓉倒不由得一怔。
	“厄……”陈墨顿时愕然无语，心道居然有这种无耻的凯子，讨好美女也不能随便拣片碎玉当礼物吧！可是感慨归感慨，他还是无奈道：“蓉姐，其实这东西是我丢的，那家伙骗你的！”
	“真的？”叶蓉狐疑的看了看碎玉，还是犹豫着将它摘了下来。可是眼看着就要递给陈墨，她却突然缩回手去，“不行！我得先问问那家伙，等他明天来店里的时候……”
	“明天？”虽说叶蓉的做法没什么错，可陈墨还是有些犹豫，总觉得会出什么状况，“要不，你先把它给我，明天再去问他好了！”
	“好啦！只是一天而已，你紧张什么？”叶蓉眼波流转的看了他一眼，突然笑吟吟的托起下巴，“其实，立刻给你也可以啊！只要你肯现在跑出去，朝对面酒楼大喊三声――嘉迪，我打死都不会娶你的……”
	听到这种交换条件，陈墨很无语的翻翻白眼，心道我要是真的这么干了，碎玉倒是有可能拿回来，不过这条性命八九不离十要丢在路上了。
	开玩笑，那五十个保镖难道是装饰品不成，先别说他们身边有没有带枪，就是浩浩荡荡的每人踩上一脚，自己就会变得比过完十八铜人阵还惨了。
	“算了，真是没有幽默感！”看到陈墨满面犹豫的样子，叶蓉终于放弃调戏，再度把碎玉递过去。不过想了想，她却突然道：“拍张照怎么样，我觉得这条碎玉项链很适合我，留个纪念好了！”
	“没问题！”陈墨长舒一口气，掏出手机对着挺起酥胸的叶蓉，轻轻拍了几张。而在接过碎玉之后，他立刻小心的放入贴身口袋，这才提起电饭锅往厨房走。
	当然了，本着调戏与反调戏的原则，他在临进门前又转过头，笑吟吟道：“蓉姐，有件事我要告诉你――实际上，抬头挺胸这个姿势不适合你，因为如果没有胸的话，又何来挺……”
	抢在柜台上各种暗器飞来之前，陈墨迅速关上了厨房木门，然后就听得外面乒乒乓乓一阵乱响，可见那种暴风骤雨的恐怖情景。
	店里的专职厨师王胖子正在为晚餐做准备，见他进来不禁抬起头，眉开眼笑道：“我说墨墨，有时候我真的很佩服你，居然对蓉姐挑衅五年都没有被干掉！”
	“你应该佩服她，被我刺激了五年都没挂掉！”陈墨笑了笑，一想到叶蓉在外面的暴龙状态，心中却又浮起淡淡的温馨。
	仔细回想起来，或许能让自己在这个小饭店停留五年的一大因素，就是因为和叶蓉的这种习惯性斗嘴吧！这种感觉很轻松也很愉快，就像遇到了一个什么话都可以说的好友，不用考虑什么人情世故和社交禁忌。
	不知不觉的扬起嘴角，陈墨很快就回到现实中来，把那个电饭锅放到王胖子面前：“对了，这个东西借给你用！”
	“别看它不起眼，其实是新近研发的产品，我从我一个朋友那里弄来的！简单说，你每次做菜前都先把食料放里面蒸一蒸，效果也许会出乎想象！”
	“真的？”王胖子看了看只能当废品卖的电饭锅，心道这东西莫非就是传说中的混沌至宝，所以外表看上去反而不起眼。
	只不过眯眼看了一会，他却又将电饭锅推回到陈墨面前，无奈叹道：“好吧，就算这是真的，恐怕我也没机会用这东西，因为我要走了！”
	“走？去哪？”陈墨微微一怔，但替他问出这个问题的，却是正好闯进厨房的叶蓉，后面还跟着几个看热闹的女服务员。
	几秒钟的沉默过后，叶蓉突然下意识的转头望向身后，愕然道：“老王，你别告诉我，你打算去替那个外国妞……”
	“抱歉，老板！”王胖子有些尴尬的挠挠头皮，却还是摘下厨师帽放在叶蓉面前，“虽说您待我不薄，可是人家出了三倍价钱。您也知道，我家女儿最近正准备读小学，择校费偏偏又是个天价数目，所以……”
	“我明白了！”叶蓉突然抬手打断他的话，陷入了诡异的寂静中。过了几秒钟，她突然转头看了看那些服务员：
	“那么你们呢？既然嘉迪连厨师都挖了，没理由不挖走服务员，反正她钱多烧得慌！没事，我承受得住，你们也直说吧！”
	“蓉姐，我们不走！”几名服务员面面相觑，突然互相握起手，坚定的摇摇头。隔了一会，年纪最长的林琳上前几步，轻轻抱住叶蓉的肩膀。
	“蓉姐，要不是你收留的话，我们现在都不知道在哪了！没错，嘉迪给了我们双倍工钱，可是姐妹们都拒绝了，一个想走的都没有！”
	看着环绕在自己身旁的几位店员，叶蓉的眼睛渐渐有些湿润了，但她还是绽放出灿烂笑容，和这些好姐妹拥抱在一起。
	无声无息的温馨气氛中，王胖子突然抬手抽了自己一个耳光，大踏步的向门口走去。只是走出十几步远，他却又转过头来，低声道：
	“蓉姐，老王我对不起您，可这也是为了我的女儿……临走前我替您做了最后一件事，今晚需要的食料我都切碎整治好了，您只要找个人简单做做，勉强还是可以维持过去的！”
	说完最后这句话，王胖子终于转身离开，再没有回头多看一眼。叶蓉看着他离去的身影，突然用力抽了抽鼻子，顺势抹去了眼泪：
	“死胖子，我就不信离开你地球就不转了！姐妹们，都给我打起精神来，今天晚上我亲自下厨，有本事让那外国妞连我也挖过去！”
	按理来说，这么豪言壮语的夸口，理当引起全场的欢呼才对。可是此刻听到叶蓉的话，众人却是忍不住面面相觑，脸色更是苍白得好像想到很恐怖的事情。
	足足静了几分钟，直到叶蓉恼羞成怒的打算发飙时，林琳才小心翼翼的问道：“那什么……蓉姐，如果我们现在打算跳槽去对面的话，会不会太晚？”
	“厄……我做的菜有那么难吃吗？”叶蓉咬牙切齿的看着她们，一张脸红了又青，倒像是川剧变脸。
	众人彼此对视一眼，突然不约而同的点点头，心道您老人家做的菜岂止是难吃而已――这么说吧，别人做的菜要钱，您做的菜简直是要命！
	“喵喵的，那你们来做好了，谁会？”被人轻视蔑视加鄙视，叶蓉终于忍不住爆发，彻底摆脱了刚才的小资情调。
	几名服务员你看我我看你，怎么都不觉得，有谁能够承担这个艰巨的任务。况且，一个厨师要伺候外面十几桌的客人，这可不是随便找个家庭主妇就能忙得过来的。
	“不如，我来？”然而就在这山穷水尽的时候，笑吟吟的声音突然在旁边响起。众人愕然转头望去，却见陈墨正随手擦着锅铲，轻描淡写的走到铁锅前。
	这一刻，全场陷入了诡异的寂静中，就连一根针掉到地上的声音都能听见……然而几秒钟后，纷扰的大笑声骤然响起，所有人都笑得前仰后合。
	“小墨墨，你来烧菜？”叶蓉更是搭着林琳的肩膀，捂着肚子笑得腰都直不起来，眼角甚至都已经泪光闪烁了。
	也难怪她们有这种反应，要知道陈墨连最简单的蛋炒饭都不会做，上次让他生个火还跑出来问人煤气往哪边开。
	实际上，要不是考虑到陈墨还算忠心耿耿为店着想，叶蓉早已经飞起一脚把他踢出去，这可比直接跳槽去嘉迪那还要可怕！
	“笑完了？笑完了，我就开工了！”若无其事的靠在火炉旁，陈墨直到笑声渐渐消失，这才无谓的耸耸肩膀，做了个闲杂人等请出去的手势。
	众人面面相觑，心道这家伙该不会发高烧了吧！叶蓉忍不住上前摸了摸他的额头，喃喃道：“没怎么烫啊……我说小墨墨，你是认真的？”
	“你说呢？”陈墨笑眯眯的看着她，却又突然板起面孔，很是沧桑的叹了口气，幽幽道：“好吧，事到如今我也只能实话实说了！”
	“其实，我就是传说中的厨神后裔，兼中华小当家流派第三十二代门人――五年前，我被奸人陷害漂泊天涯，一身功力全部付诸流水，直到最近才……喂喂，你们要去哪，难道这个故事不感人咩？”


第十章 传说中的妖怪
	因为嘉迪的这么一搅和，再加上王胖子叛国投敌，吉祥饭店今晚的生意显然是做不成了。
	叶蓉悻悻的吩咐关门打烊，却又领着几名服务员打扫卫生，直到晚上十点多才挥手放人离开。
	虽说都是诺诺惹的祸，可是考虑到自己也有间接责任，所以陈墨还是犹豫着留了下来，帮叶蓉做完剩下的杂事，而此时已经是将近半夜了。
	“去去去！有这工夫和我磨牙，还不如去对面找你的希腊小美人，让她快点回国才是王道！”只不过很可惜，叶蓉却没有领他这份情，反而一边摆放桌椅一边朝对面努了努嘴。
	几个小时前，自从嘉迪带着众多部属搬进那间酒楼后，就突然悄无声息的安静了。
	至于现在，虽说对面依旧是灯火通明，却不见任何人出来走动，只有奇怪的音乐声隐约传来，好像是在举行某种祭典。
	“唔，也许是什么邪教，我要不要打电话举报？”若有所思的摸着下巴，叶蓉自言自语，“难道，是传说中的奥姆真理教？”
	陈墨很无语的推推眼镜，摊开双手叹了口气：“蓉姐，你觉得希腊人会信那个吗？照我说，他们大概是在膜拜希腊诸神……唔，你知道宙斯和雅典娜吗？”
	“不知道，和上帝耶稣是亲戚吗？”叶蓉傻乎乎的抬起头来，忍不住又朝对面看了几眼，然后她脚下被椅子一勾，直接倒了下来。
	好在陈墨眼疾手快，苦笑之余也忙不迭的伸手，堪堪将后仰的女性搂在怀中。
	只是他却忽略了叶蓉的清凉装束，手掌不经意间滑过修长美腿，顿时带起冰凉却又火热的感觉。
	细腻的肌肤在此刻轻轻相触，两人都只觉得心中微微荡漾，忍不住同时抬头望去――
	这一刻，两张凝视的面容已是近在咫尺，彼此甚至都能感觉到对方的呼吸。
	叶蓉的眼神已经是水汪汪一片，轻咬着樱唇的样子如此迷离，惹人情不自禁的想要犯罪。
	陈墨怔怔看了很久，终于忍不住舔了舔嘴唇，干涩道：“蓉姐，其实我一直想对你说，有件事情不太好开口！”
	“恩！”叶蓉微微颤抖着，缓缓闭上了眼睛，玉颊无法自抑的晕红一片。
	这一刻，陈墨突然有种亲上去的冲动，可他最终还是叹了口气，喃喃道：“这个，虽说这个月的工资到月底才发，不过我能不能先提前预支？还有哦，我在店里干了五六年了，你看薪水是不是也该涨涨？”
	“就是这件事？”叶蓉突然停止颤抖，肌肤变得冰凉如水，好像刚从冰库里出来。
	“对啊，这事可关系我能不能买到房子！”看着她越来越难看的脸色，陈墨突然有种很不祥的预感，却还是硬着头皮道，“话说，俺这几年来辛辛苦苦、任劳任怨、做牛做牛外加背黑锅，所以有没有机会……”
	“没机会，半点机会都没有！”没等他嗦的讲完，叶蓉就挣扎着站起身来，顺势恶狠狠的踩了他一脚。
	“厄，这是打击报复吗？”陈墨很悲哀的推推眼镜，心道女人果然翻脸比翻书还快，莫非是因为更年期提早到来的缘故。
	可是看起来，叶蓉还是一副气呼呼的样子，很有就地挖坑埋了陈墨的趋势。
	只是傻瓜也看得出来，当陈墨似乎要轻轻亲吻的一瞬，她的明眸中曾闪烁过淡淡的希冀光芒，却又因为对方的退缩而突然暗淡下去。
	一时之间，大堂内突然陷入了诡异的寂静，只是下一刻……
	“扑通！”奇怪的声音突然从厨房传来，似乎有人不小心打翻了铁锅。
	正在对峙的两人怔了一怔，不约而同的转头望向厨房，陈墨在一瞬间就挡在叶蓉身前，张臂将她护在身后。
	看到他的体贴关心，叶蓉轻轻咬着樱唇，目光中不禁流露出几分感动，却又顺手抄起桌上的一盒筷子。
	“我嘞，你打算用这东西干什么，当暗器吗？”陈墨很无语的翻翻白眼，猫着腰蹑手蹑脚的摸向厨房。
	透过门缝，可以看见微弱的灯光在里面闪动，偶尔还能辨认出一个模糊的身影。
	向叶蓉比划着报警的手势，陈墨忽的露出淡淡笑容，却又在瞬间暴跃而起，猛然一脚踹开了木门。
	轰然的声响还未落下，他已抄起一个铁锅，向着昏暗的身影疾扑过去：“打劫！识相的就举起双手，把钱包……”
	话没说完，堪堪扑到对方面前的陈墨，就仿佛中了定身术一般，突然僵立原地。
	正在拨号报警的叶蓉随意望来，却也在瞬间低呼一声，手机顿时砰然落地――
	那到底是什么东西？如果说是强盗劫匪的话，就算长得再怎么狰狞也无所谓，至少他是人没错吧！
	可问题在于，现在怔怔站在那里的高大家伙，仅凭一颗牛头和一对银色牛角，就怎么看都不像是人类！
	好在这一刻，暴露在光线中的牛妖也被吓得傻了，它怔怔的站在那，嘴边还挂着几片白菜叶。
	实际上，这景象倒是蛮有趣的，可是现在有人能笑得起来吗？
	面面相觑了将近两分钟，陈墨突然哈哈大笑起来，张开双臂迎了上去：“老弟，总算把你盼来了！好久不见，最近过得怎么样，吃饭了没有？”
	叶蓉很无语的翻翻白眼，心道这算怎么回事，难道小墨墨刚从魔兽世界里穿越过来？
	很显然，那只牛妖也被这种热情弄晕了，刚刚握起的拳头又情不自禁的松开。
	陈墨还在笑眯眯的套近乎，居然还顺手给了牛妖几拳，直打得肌肉砰砰作响：“那什么，要不我给你弄点夜宵，你喜欢吃牛排……不，我的意思是，你喜欢吃青菜还是萝卜？”
	“这个嘛，我比较喜欢……”被陈墨这么一勾，牛妖居然也傻乎乎的点点头，开始考虑起青菜萝卜的选择。
	“没事，你慢慢想！”陈墨又拍了拍它的肩膀，顺势拉起叶蓉向外走去，口中还不忘念叨，“等想清楚了，再告诉我！”
	这么信口胡扯的同时，他也已经拉着叶蓉走出十几步，眼看就要走出饭店大门了。
	可就在这时，牛妖突然恍然大悟似的怒吼一声，猛然举起身旁的铁锅砸出去！
	好在它的准头实在不怎么样，铁锅带着呼啸声直接掠过两人，在大门上撞了个粉碎。
	陈墨的反应也算极快，眼见一道旋风向着大门飞射而来，顿时下意识的拉着叶蓉一个急转，冲向左侧的楼梯。
	蹬蹬蹬的脚步乱响，两人沿着楼梯一口气冲向楼顶。但牛妖的奔跑速度显然不慢，几步间就到了他们身后，顺势一拳轰向叶蓉！
	被这有若实质的劲风袭来，原本就惊慌失措的叶蓉顿时低呼一声，摇摇晃晃的倒了下去。
	不过也正是如此晕倒，她却堪堪避过牛妖的必杀一击，随即就被陈墨拦腰抱起，顺势又冲上了五六级台阶。
	牛妖显然不太熟悉人类的楼梯，追了几步就笨重的滑倒。陈墨暗自祈祷对方最好摔死，脚下丝毫不慢的直冲天台。
	重重一脚踢上房门，他这才气喘吁吁的低头去看叶蓉，直到确定她只是晕过去才长舒一口气。
	“喵的，车车那几个混蛋在哪？”关键时刻，陈墨终于想起自己还有援兵。
	几乎在同时，那只牛妖也已经撞破木门，带着呼啸的旋风直扑过来，铁拳上闪耀着嘶嘶作响的黑芒。
	知道已然没了退路，陈墨也只能信手抛开叶蓉，同样挥舞着拳头迎上去。
	心念转动间，紫青色的电光骤然出现，那是中午追击劫匪后残留的一点电能……
	“咦？”大概觉得这一幕有些奇怪，牛妖不禁轻轻咦了一声，铁拳却已去势不减的轰中陈墨。
	极不相称的力量撞击下，陈墨顿时倒飞出十几米远，险些撞断护栏直接表演空中飞人。
	可是出乎他的预料，牛妖被电光这么一激，也顿时踉跄着后退了两三步，一只手臂更是近乎焦炭化。
	“原来，妖怪也怕电击？”虽说右手几乎都举不起来了，可是看到对方的惨状，陈墨也不禁长舒一口气。
	说起来，他虽然有异能，可是从来都没有和妖怪交过手。此时，误打误撞之下居然成功，顿时添加了几分勇气。
	只是紧接着，不等陈墨站起身来，剧痛刺激下的牛妖就陡然大怒，再度咆哮着扑了过来。
	这一次，姑且不论陈墨是否能够还击，就算他想要还击，却也已经没有多余电能可以使用了……
	“去死吧！”愤怒的吼叫着，牛妖双拳重重轰出，看似要将对方砸成肉饼。
	可就在这一瞬，巨大的吸力突然从背后传来，扯着它情不自禁的踉跄几步。
	几乎在同时，车车已经带着本本、诺诺和锅锅呼啸而至。
	此时此刻，锅锅正跳到车头上张开锅盖，以最大的妖力驱动狂风，紧紧牵扯着牛妖的身体。
	“你、你们是什么……”勉强站稳了脚跟，牛妖愕然看着四个援军，满脸的迷惑不解。
	“废话！你是什么我们就是什么！”在它的惊讶目光中，四个电器齐刷刷摆出造型，异口同声的喝道，“看什么看，我们就是福坊街四大吉祥物，简称‘F4’！”


第十一章 板砖牌笔记本
	用自己最珍爱的牛黄发誓，牛妖敢打赌自己这辈子都没见过这种事，什么时候起电器也能成精了？
	可现在，不是讨论妖怪原理的正确时间！
	趁着锅锅说话暂时平息风力的机会，牛妖骤然暴喝一声，挥拳轰向看似不堪一击的诺诺……
	“喵的，为什么是我？”被这突然攻击吓了一跳，诺诺忙不迭的翻盖，喷出一连串意义不明的废话。
	奇怪的是，这并不算高的声音，却显得如此尖锐。
	以至于牛妖在即将击中对方的刹那，突然面容扭曲的捂住耳朵，惊慌向后退去。
	看到这大有便宜可占的机会，车车顿时加速撞了过来。
	只听得砰然一声重响，足有几百斤重的牛妖腾空而起，飞出十几米才跌落在地，砸得水泥板烟尘飞扬。
	好在它皮粗肉糙的很，不等车车再度攻击就跳起身来，顶着两只牛角怒吼撞上来。
	轰然巨响声中，两个大家伙硬生生撞在一处，顿时激荡得烟尘飞扬！
	而这巨大的惯性作用下，倒霉的本本顿时抛飞出去，恰恰砸落在陈墨怀里。
	“老大，你想干虾米？”还没来得及庆幸不用去维修，本本就在望见陈墨眼神的刹那，忽的有了种很不详的预感。
	几秒种后，它突然象想到什么似的尖叫道：“不要！不要！我是笔记本电脑，又不是翻天印，为什么要我做这种……”
	话音未落，陈墨已一把抓起它，在输入青芒的同时用力掷出。
	牛妖正喷着鼻息和车车死扛，眼见本本尖叫着飞来，倒不禁怔了一怔。
	只是这一瞬间，青光闪耀的本本突然急剧膨胀，犹如方圆数米的巨型铁板似的，从天而降重重轰落。
	空气波纹骤然澎湃，被砸中头颅的牛妖只哼得一声，就象摊烂泥似的仆倒在地，两只银色牛角也折断了大半。
	“我没说你是翻天印，只不过当板砖而已！”悠然自得的拍了拍手掌，陈墨在本本楚楚可怜的注视中，很有心情的打了个响指。
	“安啦，其实这年头当板砖比当笔记本有前途，你要不要考虑转职……我说，你们站这看戏吗，今天我批准你们群殴！”
	“欧耶！”不等他再发令，反应过来的锅锅它们已合身扑上，冲着倒霉的牛妖就是一顿恶揍。
	只听得劈里啪啦一阵乱响，极为惨不忍睹的群殴场面就此宣告展开。
	诺诺在外围怎么都挤不进去，只能在外面急得上蹿下跳：“我靠！你们腾个地啊，别给我打死了，我还没玩……喵的，锅锅你倒是瞄准方向，差点砸到我了！”
	几分钟后，奄奄一息的牛妖已彻底昏迷，只有微微抽搐的四肢证明它还活着。
	看看差不多了，陈墨连忙喝止意犹未尽的本本它们，倒有些犹豫接下来该怎么办。
	说起来，除了本本几个之外，他还是第一次看到活生生的妖怪，也不知道这东西是无意闯进来的，还是刻意到这里来寻仇……不过仔细想想，哪个寻仇的家伙在躲在厨房里啃白菜，想必它把饭馆当成免费餐厅了吧！
	“老大，不如我们把它卖给动物园，哪怕是收门票也可以赚一笔！”看到陈墨有些犹豫，锅锅立刻在旁边提议，引得车车它们连连附和。
	“好主意，然后人家问起来怎么抓到，我就顺便把你们也卖给动物园！”陈墨笑眯眯打了个响指，点头道，“连食物都不用准备，每天给你们充电就行，简直是一本万利！”
	此言一出，四个妖怪立刻噤若寒蝉，乖乖的缩到角落里去了。
	陈墨无奈叹了口气，蹲身去看还在昏迷中的叶蓉――说起来，这也是个很大的麻烦，等会要怎么解释才能说得通，总不能趁现在杀人灭口吧！
	一时之间，他倒真的不知道怎么办才好，只能苦恼的蹲在那抽烟，暗自祈祷叶蓉突然患上短暂性失忆症……
	“要不，我再砸一下？”大概发现了自己有当板砖的潜质，本本很是跃跃一试的在旁摇晃着。
	锅锅还不忘在添乱，在旁边插嘴道：“老大，要不我们就和蓉姐挑明了吧，大不了我把以前偷的那些内衣都还她……我靠，那家伙要逃跑！”
	谁也没有想到，原本昏迷过去的牛妖，居然在这片刻间就已醒来，堪称是打不死的小强。
	虽说还有些昏昏沉沉，可意识到自己处于劣势的它，早已趁着此刻溜出十几米远，看样子是要直接跳下楼。
	陈墨吃了一惊，忙不迭的带着车车它们扑过去，可是牛妖早已经溜到天台边上，毫不犹豫的纵身一跃！
	“该死！”没等陈墨的话音落下，刚刚凌空跃起的牛妖，却突然撞上了无形壁障，倒飞出五六米远。
	清雅的吟唱声悠悠响起，淡金色的光柱从天而降，将整个天台笼罩其中。
	在这圣洁的景象中，一身白袍的幽雅女性凭空出现，面容却全部笼罩在金色光芒中――
	她的右手握着黄金权杖，杖顶的金属圆周散发金光；她的左手持着黄金圆盾，其上遍布着细密的雕刻纹路……
	微凉的夜风不时拂来，带动得黑色长发自由飘舞，犹如降临尘世的神祗！
	诡异的寂静中，四脚朝天的牛妖已咆哮着，再度纵身扑上前去。
	白袍女性依旧静静立在原地，只是缓缓平举黄金权杖，吐出意义不明的几个字符。
	一瞬间，金色光芒从圆盾上骤然射出，化为光幕延展开来。
	被这金色圆盾的光芒笼罩，牛妖顿时象遭到致命攻击似的，惨呼着连连后退，肌肤在瞬间转为焦黑一片。
	“很强……可是，为什么我觉得很眼熟？”陈墨愕然的推了推眼镜。
	在他视线中的白袍女性，就这么握着权杖与圆盾凌风而立，散发着充满古典美感的神圣气息。
	本本在瞬间进行网络搜索，很快就调出了与之相似的画面。锅锅它们几个面面相觑，突然不约而同的脱口呼道：“雅典娜……”
	这一刻，全场鸦雀无声，只有“雅典娜”的余音在空气中回荡。
	陈墨哑口无言的凝视着，看着那个与希腊神系图谱中毫无差别的女神形象，突然很想咬手指来证明自己不是在做梦。
	不过几秒种后，他突然想到了一个很无厘头的问题――这个，雅典娜既然在这里，那么星矢冰河紫龙他们又在哪？
	但是看起来，降临尘世的女神并不象漫画中那么脆弱！在众人的惊愕目光中，她优雅的缓缓举起权杖，对准了摇晃起身的牛妖。
	察觉到死亡的威胁，牛妖突然就地一滚化为原形，喷吐着黑色怒焰狂奔而来，四蹄震动得地面不断颤抖……
	然而，面对着如此凌厉的攻势，女神却依旧若无其事的静立着，深蓝色的眼眸中微微闪过寒光――
	“掌管智慧的女神啊，请赐予我正义之战的力量，以涤荡这世界的一切罪恶与肮脏！”
	几乎在尾音落下的一刹那，寒冷如冰的光芒已从权杖上轰然射出，以肉眼几乎无法捕捉的速度掠过天台。
	正在急冲的牛妖滞了一滞，仿佛受到定身术似的僵立在原地――几秒种后，当它低头望向自己胸口的同时，燃烧的金光突然笼罩整个牛身，在瞬息间将它燃为灰烬。
	低沉的哀鸣声还在幽幽回荡，而无数洒落的灰烬已被夜风轻轻卷走，飘散得毫无踪影了……
	“老大，我们要不要先战略转移？”齐齐打了个寒噤，四个妖怪很明智的建议道。
	可还没等陈墨决定撤退，那静立的女神突然轻轻喘息起来，权杖与圆盾都在瞬间化为金光消散。
	有些踉跄的摇晃着，她突然褪去了遮掩面容的金光，神色苍白的缓缓倒下。
	而在看清她面容的一刹那，陈墨忽的怔了一怔，本能的冲上前去抱住她……
	这一刻，两人的距离近在咫尺。望着那双藏着盈盈波光的明眸，陈墨有些不自然的轻咳一声，生硬的微微侧过头去。
	无声无息的宁静中，嘉迪突然轻轻扬起嘴角，难得的说了句冷笑话：“很抱歉，我没有带十二宫圣斗士来，如果你想要签名的话，等下一次好了！”
	“厄……”陈墨还处于愕然无语的状态中，他甚至搞不清楚，究竟是嘉迪借助了雅典娜的力量，还是嘉迪本来就是雅典娜。
	实际上，陈墨已经怀疑诺诺打错了电话，也许它直接打进奥林匹亚神庙里去了？
	可是几秒种后，陈墨突然有了个决定――无论如何，永远都不要告诉嘉迪真相，如果让这位超强悍的冰山美人知道内幕……基本上，恐怕自己连入土为安的机会都没有了！
	“好了，别这么奇怪了！”看着他的怪异表情，嘉迪不禁微笑着摇摇头，“中国有神仙妖魔，我们也是有诸神的，你觉得呢？”
	“当然！其实我也没什么特别的，只是养了群喜欢添乱的宠物。”陈墨怔了一怔，也只能苦笑着点点头。他唯一庆幸的是，嘉迪暂时还没有联想到诺诺的能力。
	一时之间，两人默默凝视着对方，突然不约而同的露出笑容，或许那是因为分享了彼此的秘密。
	“那什么，我本来不想破人姻缘的！”然而就在这样的寂静中，锅锅突然跳上来几步，战战兢兢的打断道：“可是老大，如果你现在转头看看后面的话……恩，蓉姐好像已经醒了！”


第十二章 你信不信
	有那么一刻，当陈墨察觉到背后杀气的时候，突然觉得自己应该仿效牛妖，毫不犹豫的从天台跳下去。
	可是在他打算起步之前，叶蓉那种咬牙切齿的声音，已经在后面响起：“亲爱的小墨墨，你能解释一下目前的情况吗？比如说，我突然出现了幻觉，又或者你怀里的嘉迪小姐，是从天上掉下来的？”
	“厄，她真的是从天上掉下来的！”陈墨很无谓的耸耸肩膀，给出了真实却没人会相信的答案。
	叶蓉恶狠狠的瞪着他，却突然转头迎上嘉迪的冰冷目光，然后又是那种嘶嘶轻响的火花似聚焦。
	车车和诺诺它们立刻识趣的后退几步，同时做若无其事状的仰望天空。本本居然还很感慨的叹了口气：“我说，今天的星星真亮，就是乌云多了点……”
	没工夫理会这四个会说话的电器，也不管为什么妖怪会出现在饭店里，叶蓉现在满脑子装的，都是如何解决这个突然出现的情敌。
	好像在刻意刺激她似的，嘉迪居然还朝陈墨的怀里缩了缩，做出一副楚楚可怜的柔弱模样。
	直到叶蓉快要小宇宙爆发时，嘉迪才若无其事的伸出纤手，淡淡道：“叶小姐，其实这件事很好解释，请您注意这里……”
	“什么？”微微一怔，叶蓉下意识的望向嘉迪手心。
	几乎在同时，柔和的金光突然漫溢而出，遮蔽了整个天台的空间。
	瞬息间，原本满面愕然的叶蓉突然轻轻摇晃，像个木偶似的缓缓倒下了去。
	陈墨反应极快，连忙伸手将她轻轻扶住，这才避免了其后脑勺与地面做亲密接触的可能。
	“别担心，她不会有事的！”看到陈墨的关切之情，嘉迪不禁有些黯然，却又轻声安慰道。
	“我只是借助女神的力量，暂时蒙蔽了她的部分记忆，这对她来说是件好事。另外，我在之前已封锁了天台附近的空间，所以不用担心别人会发现这里的奇异景象。”
	听到这种解释，陈墨不禁轻轻舒了口气，隐隐也有几分庆幸。
	嘉迪轻轻拢着鬓边的散发，起身走向已经破碎的木门。而在身影消失之前，她又缓缓转过头来，轻声道：
	“墨，如果遇到什么麻烦，请记得告诉我！虽然在这片东方土地上，女神赐予我的力量受到很大限制，但如果只是这种妖怪想要伤害你的话……”
	微微露出体贴的笑容，嘉迪就这么消失在楼梯口，再也没有多说一句话。
	陈墨凝视着她的背影，许久都没有开口，倒是诺诺挤到他身边，唯恐天下不乱似的插口道：“老大，这下子你可以横着走啦！雅典娜啊，那可是很牛叉的人物，简直牛叉到逆天！”
	“是哦，还可以召唤十二宫黄金圣斗士呢！”没好气的瞪了它一眼，陈墨有些苦恼的皱起眉头，突然觉得今晚真是不可思议。
	先是莫名其妙出现的妖怪，接着又是什么希腊诸神的代言人，按照这个速度进行下去的，过段时间修真、基督都该冒出来了……喵喵的，这算是全球宗教代表大会吗？
	几乎在同时，刚刚昏迷过去的叶蓉，也已经嘤咛着苏醒过来。四个妖怪立刻识趣的消失，陈墨做出一副若无其事的模样，将她轻轻搀扶起来。
	“发生了什么事，我们这又是在哪？”费力的揉着太阳穴，叶蓉有些迷茫的看着四周，喃喃道：“等等！墨墨，厨房里的那个小偷呢？”
	看到她的焦急表现，陈墨不禁舒了口气，看来叶蓉的记忆只停留在进厨房之前：“没什么，那是个跑进来找食物的流浪汉，没等报警就逃走了。”
	可叶蓉还有些不相信，她转头看着四周的凌乱场地，疑惑道：“是这样吗？那我怎么会到了天台上？”
	“这个嘛，其实是因为你进厨房的时候被勾倒，然后撞在地上昏倒了。”陈墨泰然自若的回答，纯洁得可以去扮演小正太。
	“出于革命战友的友谊考虑，我很负责的把你带到天台上来呼吸新鲜空气，本来我还打算做人工呼吸来着，不过你醒得太早了！”
	“真的？那么为什么这里又弄得乱七八糟，好像打过世界大战一样？”叶蓉转头看看周围，还是狐疑的盯着他。
	陈墨很无语的推推眼镜，面部改色的胡扯道：“恩，这个其实也很容易解释……”
	“唔，因为你昏过去了，所以我很焦虑的到处乱撞，结果就把天台弄得乱七八糟――话说，看在我对你这么关心体贴的份上，这个月的工资能不能早点发？”
	“做梦！”一提到金钱，叶蓉立刻被成功的转移话题。
	陈墨很无奈的叹了口气，即使这只是为了转移注意力，可听到工资梦想破灭，还是难免有些郁闷。
	叶蓉已经缓缓站起身来，她看了看那边扭曲变形的栏杆，又转头看了看陈墨，还是满脸的迷惑不解。
	知道这种情况很难解释过去，陈墨也只能硬着头皮道：“那什么，栏杆的质量不太好，我估计是上次那凯子被你宰了，所以拿假冒伪劣产品……”
	“我说小墨墨，在你眼中，我是只会用膝盖来思考的生物吗？”很无语的看着他，叶蓉突然长长叹了口气，“你觉得，我会相信你的话吗？好吧，那么反过来，你信不信我和那些凯子什么都没发生过？”
	“信啊！”没有任何犹豫，陈墨立刻如此回答，表情突然变得很严肃。
	叶蓉怔了一怔，香肩突然不易察觉的颤抖起来，但她很快挺直了身躯，没有任何回避的凝视着陈墨：“所以，你相信我？”
	“当然！”陈墨很认真的点点头。有什么理由不相信，过去几年中叶蓉起码拒绝了十个求婚者，其中不乏南城的著名富豪。
	虽然，她总是以“钓凯子没必要搭上自己”的理由推脱，但陈墨却知道那另有原因――也许是为了这个饭店，也许是为了照顾那些无依无靠的服务员，又也许是为了……
	“好吧！那我也相信你的话，顺便也谢谢你的信任！”看着缓缓点头的陈墨，叶蓉不由得露出微笑。
	可是几秒种后，她突然恢复了狡黠笑容，若无其事道，“不过，虽然表示感谢，但是不要趁机要我加工资！”
	“厄，我本来正想说这件事！”陈墨很无语的摸摸下巴，心道谁说女人是感性生物，上演言情剧的同时还不忘经济筹划。
	可还没等他感慨几句，就突然看到一样东西随风而来，轻轻落在他的手里里――看起来，那好像是一张银行信用卡？
	“知道你要买房子，这些钱借给你多付点首款，不过要算利息的哦！”若无其事的看着天空，叶蓉好像在和不存在的人物对话，可声音却显得很清楚。
	“密码是352236，里面有五万块，需要多少自己看着办！还有哦，下个月起工资涨30%，不过你要和我签长期合同！”
	没有听清后面的话，陈墨只是怔怔看着转身离去的背影，突然觉得心里暖洋洋的。
	然后，为了证明自己对得起这份厚爱，他突然很严肃的轻咳道：“蓉姐，我个人觉得，你最好别用三围当密码！”
	“实际上，我对于35这个数字抱以怀疑，你确定不是25……厄，说话归说话，你别这么杀气腾腾的过来，再过来我就跳下去了！”


第十三章 我恨努尔哈赤
	波澜起伏的一夜，以陈墨的惨呼声宣告结束，只不过两位当事人很有默契的选择遗忘，全当昨天晚上什么都没发生过。
	只不过到了第二天下午，等陈墨晃晃悠悠的到饭店开工时，却突然发现叶蓉的心情正在多云转暴雨。
	而这一切，都要归功于嘉迪的猛烈炮火袭击――那种场面，用春晚宋丹丹的话来说，就是相当相当相当的壮观！
	俗话说得好，有钱能使鬼推磨……而如果给钱的还是一位大美女，那么就不是鬼推磨，而是直接磨推鬼了。
	就像名言所说的那样，正所谓支票与美色齐出，问天下谁能争锋？
	所以，虽然距离昨天下午还不到一整天，但对面那家刚刚更名为“恋墨”的酒楼，就在几百号人的匆匆忙碌之后，于傍晚时分正式开门营业了。
	实际上，这间酒楼才开张了半个多月，连装潢带桌椅碗筷都是新的，这就省去了嘉迪很多时间。
	同时，从下午两点开始，就有数十辆面包车往返于酒楼大门之前，卸下的东西包括了装饰品、特制厨具、名贵食料。
	当然，比起这些物品来，最引起轰动的还是八位顶尖厨师――开玩笑，那可是时常在电视上露面的几位大师级高手！
	也不知道嘉迪用了什么手段，竟然能在短短一天内把他们全部挖来，这可不是有钱就能办到的！
	看到这里，很多围观者已经开始画圈圈诅咒某位当事人了，心道你丫的到底是潘安转世还是李白还魂，居然能让希腊美女摆出这么大阵势争夫。
	只是，他们的惊讶才刚刚开始而已！随着时钟准确的走向五点，十二位眉目如画风姿绰约的绝色美女鱼贯而出，沿着酒楼门口的红地毯一字排开。
	众人张大了嘴巴面面相觑，眼尖的更是早已辨认出来，敢情这十二位全是最近南城旅游小姐的入围选手……
	有了这样的阵势，又有了这样的气派，虽说不少人还嘀咕着吃一顿饭要多少钱，但双脚却已经情不自禁的迈了进去。
	叶蓉在玻璃窗后看到这种情景，不由得无奈呻吟道：“好吧！开业就开业，干嘛改名叫恋墨，当我是文盲，看不出这里面的意思吗？”
	陈墨面无表情的站在一旁，依旧仔仔细细的擦着桌子，就好像这件事跟他一点关系都没有似的。
	直到叶蓉都有些悲愤欲绝了，他才无奈的叹了口气，指了指门口道：“蓉姐！形象，请注意形象，你这种样子只会吓跑客人，以后就没有凯子会上门了！”
	叶蓉怔了一怔，顺着他的目光望向大门，果然见到不少客人正缓步走来。
	三分之一秒后，刚才还悲愤望天的美女突然改变造型，迅速转换出无可挑剔的笑容，优雅和善的迎了上去。
	陈墨轻轻摩挲着下巴，幽幽叹道：“看吧，女人果然是有很多面的啊！”
	抛开他的感慨不提，几十个客人已经陆陆续续走进店门，其中更有不少是从下午开始就留在附近看戏的。
	其实真正说起来，虽然对面酒楼的阵势如此猛烈，不过本着支持国货的原则，大多数客人还是选择了吉祥饭店。
	实际上，当先走进来的那位林老板，更是直接拍着胸口大嚷道：“我说叶姐，兄弟我可是穿过大半个城市来捧场的，您就放心和那外国妞争吧！今天我也不点菜了，您有什么就上什么，别替我省钱！”
	仗义啊，什么叫仗义，这就叫仗义！
	叶蓉听得泪流满面，只恨自己没有特殊权力，否则一定要颁发优秀市民的奖状给林老板。
	这么熙熙攘攘的，大部分客人都已经纷纷就位，自然能够看到对面情况的靠窗座位，就成了众人争抢的风水宝地。
	叶蓉大致看了看全场，心道有这些熟客捧场，今天就算比不过嘉迪的酒楼，至少也亏不到哪里去。
	只是下一刻，还没等服务员递上菜单，就听得对面酒楼外一声铜锣响，一个壮汉大步走到门口站定了脚。
	几乎在同时，十二位礼仪小姐同时展开红纸卷帘，上面似乎写着特色菜肴的名字，只是距离太远有些看不清楚。
	而不等客人们眯起眼睛仔细观察，就听得那个壮汉咳嗽一声，拉开了大嗓门直接吼道：“恋墨酒楼开张营业，广迎四方宾客，特此推出连续三日特价菜肴――今日第一道，日本富虹极品鲍，200块钱一只！”
	“噗！”正在喝水的林老板，直接变成了人形喷泉。
	他身旁的几位客人面面相觑，更是不约而同的挖耳朵，简直怀疑自己的听力出了问题。
	开什么玩笑，富虹极品鲍可是五星级酒店里才有的货色，居然搬到这条普普通通的街道来卖？
	卖也就卖了，居然还卖200块钱一只，要是搁在五星级大酒店里，没有上千你休想吃到！
	实际上，仅仅听到这么低廉的价格，几名客人已经忍不住站起身来，想走却又有些不好意思。
	只是还没等他们反应过来，就又听得那个壮汉高声吼道：“今日第二道，泰国血燕，60块钱一盏！今日第三道，鲜灼象拔蚌，65块钱一只！今日第四道……”
	他这么一路报下去，中间竟是没有丝毫喘气，大嗓门震得饭店玻璃窗都在颤抖。
	可是比起玻璃窗的颤抖，客人们的心肝更是颤抖得厉害――额的神啊，这些名贵菜肴很多人连听都没听过，更不用说吃在嘴里是很么滋味了！
	可是，现在就有这么一个机会摆在面前，要是不好好珍惜的话，只怕以后大喊“一万年”也没用了！
	所以片刻之间，很多原本已经在吉祥饭店里坐下的客人，都纷纷不约而同的站起身来，讪讪的从叶蓉身旁绕过去，然后流星赶月似的往恋墨酒楼里奔。
	叶蓉早已经石化到可以当雕塑了，竟是没有丝毫阻拦的意思。直到客人基本都走光了，她这才恍然大悟似的叹了口气，用那种狐疑的目光看着陈墨：
	“我说，你是不是让对方怀孕了……别告诉我，你们只打过电话来着，哪个傻妞肯为了电话恋情，成千上万的往这里砸钱！”
	“她不是傻，是执着！”陈墨随手抛开抹布，望着对面二楼那个若隐若现的身影，也忍不住轻轻叹了口气。
	说实话，他虽然也猜到嘉迪一定会兴师动众，不过夸张到这个地步，却还是出乎他的预料之外。
	“老大，自闭症患者都是这样的啦！”诺诺藏在他的口袋里，借着意识传送低声嘟囔道：“只要他们认准了一件事，就会毫不犹豫的一条道走到黑，哪怕前面是悬崖也无所谓，而且什么方法都肯使用！”
	“闭嘴！我还没跟你算这笔账！”陈墨恶狠狠的瞪了它一眼，又情不自禁的叹了口气。
	要说遇到一位美女这么依恋你，哪个男人如果说自己不动心，那他不是脑子有病就是在装逼。
	可是问题在于，和嘉迪连续五年通话的并不是自己，而是口袋里这个喜欢添乱的诺诺。
	虽说它一直在模仿自己的语气和行事方式，虽说中间也有几次电话是自己亲自打的，不过说到底还是诺诺在谈这场莫名其妙的恋爱。
	想想看，要是自己真的接受了嘉迪，别扭不别扭什么的就先不说了，万一结婚以后问起当年的事来，岂不是要牛头不对马嘴？
	这么想着，陈墨又忍不住叹了口气，他突然觉得自己今天叹的气，比这辈子加起来都要多。
	叶蓉现在也不爆发了，她正在考虑一个很严肃的问题，是应该先拿平底锅敲扁眼前这家伙好呢，还是应该先抡起两把菜刀杀到对面那个酒楼去。
	好在危急时刻，先前那位林老板还算有几分义气，他当即走到叶蓉身旁，将胸口拍得邦邦作响道。
	“蓉姐，别为那些没良心的混蛋生气，不值得！咱家今天就坐在这里吃了，你有什么菜就尽管上，哪怕对面搬出满汉全席来，我也不会……”
	话音未落，就听的对面那壮汉大吼一声“今日第四道，红烧天九翅，80块钱每位”。
	林老板怔了一怔，难以置信的转头望去――开玩笑吧，天九翅这东西可是有价无市的，哪怕你再有钱也不一定吃得到。
	只是他确实没有听错，那壮汉确实就是这么喊的，而且后面还补充了一句“只限前十位”。
	“那什么，我突然有点肚子痛，要不我明天再来？”三秒钟后，刚才还信誓旦旦的林老板，突然就皱眉捂着肚子，一路小跑的冲了出去。
	几名女店员面面相觑，心道这也算有义气的话，那我们还留在这里没跳槽，岂不算是义薄云天了？
	这一次，叶蓉连抱怨的心情都没有了。她看着空空荡荡的大堂，突然很无奈的叹了口气，喃喃道：“说真的，我从来没有这么恨过努尔哈赤……”


第十四章 召唤食客
	这话里，好像有几分破罐子破摔的味道了。只是众人兔死狐悲之余，也不禁面面相觑，心道这又关努尔哈赤什么事？
	叶蓉抱着双臂靠在玻璃窗前，有气无力的叹道：“不怪他怪谁？说真的，要是这家伙当年打到欧洲去的时候争气点，现在就没有希腊这个国家，也就没有这个傻妞来砸场子了！”
	此言一出，全场鸦雀无声，众人都只觉得头顶有很多乌鸦飞过。
	“那什么，我本来不想说的……”陈墨很无语的摸摸下巴，决定为某位历史老师默哀三分钟，“不过蓉姐，好像打到欧洲去的不是努尔哈赤，而是蒙古的拔都吧！”
	“咦？原来是这样？”叶蓉傻乎乎的眨眨眼睛，然后丢出一句令全场跌倒的话，“其实也差不多了，反正那什么拔都是努尔哈赤的儿子……儿子不争气，怪老子也是一样的！”
	“厄……拔都是努尔哈赤的儿子？”听到这么没逻辑的话，陈墨也只能无奈摇头，突然觉得成吉思汗和术赤会从坟里跑出来抗议。
	稍微顿了一顿，看着还在迷迷糊糊的叶蓉，他干脆伸手抱了抱她，淡淡道：“安啦，不就是跑了点客人嘛，我帮你拐更多的回来就好了，暂时就先放过无辜的希腊人民吧！”
	被他这么轻轻抱着，叶蓉不由得一僵，可是等她意识到旁边还有几盏灯泡时，却立刻重重踩了陈墨一脚：“算了！我看今天是没机会了，等明天我亲自下厨……”
	虽然语气有些彪悍，可是叶蓉的表情却略显慌乱。实际上，她从早上起就有些奇怪，居然拒绝了所有男性的约会邀请，看起来打算从此金盆洗手了。
	而现在，陈墨就这么笑吟吟的盯着她看，直到看得她快要小宇宙爆发时，这才若有所思的打了个响指：“那可不一定！我要是能在一小时里替你拉满客人，你怎么着吧……以身相许？”
	“做梦！”叶蓉怔了一怔，没好气的瞪了他一眼。不过看到陈墨笑眯眯的样子，她还是忍不住嘟囔道：“洗衣服好了！要是你真能拉回客人来，我就给你洗三个月的衣服！”
	“成交！”陈墨无谓的耸耸肩膀，就这么悠闲的踱了出去，倒好像外面已经埋伏了上百号兄弟，只等一声令下就冲进来。
	叶蓉和几个店员面面相觑，心道这家伙该不会真的打算换上小裤裤，去对面酒楼里跳舞吸引客人吧……话又说回来，要是他真的这么干，倒确实能把那些客人都给吓回来！
	姑且抛开这边的疑惑不提，陈墨也已经缓缓走出店门，推着电瓶车懒洋洋的离开。
	只不过骑出几百米远之后，他却突然绕进空无一人的小巷，随即轻轻拍了拍双掌：“全都出来干活，为饭店捐躯的时间到了，哪个敢偷懒的，下个月没有零花钱用！”
	这种威胁很有效果！清脆的掌声还未落下，本本和诺诺就一起跳出来，和车车平排站成队列，只差高喊一声“为人民服务”了。
	“很好！”陈墨挥手示意它们稍息，又指了指笔记本道：“本本，如果要你给QQ用户群发邮件，每秒钟你能搞定多少个？”
	“嗯嗯，五六百个没问题！”本本没精打采的摇晃着，看来这种事对它来说没有挑战性。
	“很好，那么你现在就上QQ，给所有南城IP地址的用户群发信息，不到一个小时不许停！”陈墨稍微估算了一下，轻轻点头道，“具体的内容我等会再告诉你，有问题没有？”
	“有问题才怪！”没等本本回答，车车就在旁边喷着尾气，低声嘟囔道：“它上次都能跑到人家银行系统里捣乱，硬说要给你的银行账号里多添几十个零，要不是我拦着的话……”
	“几十个零吗？”陈墨很无语的看着本本，突然觉得自己没被公安局约喝茶，还真是幸运得不能再幸运了。
	但现在不是讨论这个的时候，稍微顿了一顿，他又转头看着手机，轻轻打了个响指：“诺诺，言情剧这种东西不能白看，我现在有个很光荣的任务交给你……”
	听到这任务和言情剧有关，诺诺立刻屏幕发光的跳上来，直接爬到陈墨肩膀上。
	只不过听了五六秒钟，它却突然啊了一声，狐疑道：“老大，我是没什么问题啦，不过我就怕你被蓉姐砍成十七八段喂狗……那什么，要不我先打电话给殡仪馆，给你预定个上等包间？”
	“少罗嗦，照办就是了！”陈墨瞪了它一眼，又转头看着本本道，“对了，本本你知道本城的各大网站吗？”
	“反正闲着也是闲着，你上去给我发帖子刷屏，具体内容等诺诺告诉你，怎么煽情怎么来！好了，就这样，没问题就散会了！”
	“老大，我捏？”听到没自己什么事，车车顿时急了，心道这种凑热闹的事怎么能少了我的份。
	“你负责把风好了！”陈墨有些苦恼的摸摸下巴，临走前又回过头：“要是有谁走进这条小巷，就全部给我敲晕了扔进垃圾桶，另外替我看着这两个办事不牢靠的家伙！”
	听到这种暴力型的任务，车车顿时眉开眼笑，恨不得立刻拉个人进来试试身手。
	陈墨又看了它们三个一眼，这才悠闲的转身离开。只不过才走出五六步，他却突然转过身来，带着不祥预感望向本本。
	下一刻，等陈墨看到屏幕时，不禁很无语的叹了口气：“我说，叫你登陆本城网站，可没说连色情网站也包括在内……喵的，小心把狼招来！”
	“顺手咩！”本本很无辜的眨眨眼睛，总算依依不舍的关掉网线，然后飞快上了南城在线论坛，瞬间登陆十几个帐户。
	陈墨这次是不敢大意了，直到看着它操作了几分钟，这才半信半疑的转身离开。
	还没等他走出小巷，就听到诺诺在后面尖叫道：“搞定了，本本，我现在就传给你！我嘞，我突然觉得我应该去写言情剧，这帖子要是没引来几千个跟帖的，我这辈子都不泡妞了！”
	抛开小巷中的混乱不提，陈墨也已经若无其事的离开。觉得现在回去太早，他又找了个地方闲坐了半个小时，这才晃晃悠悠的走回饭店。
	才这么一会工夫，饭店里居然连一个客人都没了，几名服务员面面相觑的看着，不知道该做什么才好。
	陈墨轻轻拍了拍双掌，指着墙上的时钟道：“别愣着了，客人们马上就来了，我们要不要再擦次桌子？”
	“还擦？都快擦破了！”叶蓉很无语的看看天色，心道这时候都已经过了饭点了，有人肯上门吃饭就见鬼了。
	只是话音未落，她就真的见了鬼，而且还是突然见到了一大群――
	几乎在同时，十几辆轿车骤然停在饭店门口，五六十位客人蜂拥而入，差点直接把大门给挤爆了。
	而这还仅仅是个开始，没等服务员上前招呼，又有十几位客人冲了进来。看那种速度，不像是来吃饭的话，倒像是来救火救人的……
	片刻不到，原本冷冷清清的大堂，突然就火爆到像商场大促销。
	叶蓉瞧得目瞪口呆，却又隐隐觉得有几分不对劲――虽说这些客人都在点菜，只是他们的目光却总往自己身上飘，时不时还有人拿出笔记本电脑和手机，对着自己指指点点，倒像是在动物园参观熊猫。
	实际上，居然还有几个女生一边点菜一边流泪。旁边的服务员看得纳闷不已，心道您老人家要是穷的话又何必来吃饭，我们没逼您一定要花钱吧！
	“三个月的衣服，别忘了！”陈墨笑眯眯的靠在柜台上，还不忘和几个女生挥手打招呼。
	叶蓉怔怔的看着他，表情就跟看火星人没什么区别。只是几秒种后，她突然回过神来：“墨墨，你到底干了什么？为什么那些家伙看我的样子，就像在看言情剧……”
	这疑问很快就得到回答！在众人的惊愕视线中，一位中年男子直接走过来，用力拉了拉叶蓉的手，满面肃然的点点头。
	“叶老板，您真的不容易，我们群里几十号兄弟姐妹，打今天起就一直支持您！加油，我们坚信你们夫妻一定能熬过难关――中国人的地盘，怎么能让外国妞抢老公呢，哪怕是希腊美女也不成啊！”


第十五章 我们很恩爱的
	整个吉祥饭店的店员都知道，某些词语绝对不能在蓉姐面前提起。不过。如果你想骗取人身意外保险的话，那倒是可以试上一试。
	总体上来说，这些词语包括了――“历史”、“结婚”、“头脑”……当然了，由于嘉迪小姐的突然出现，最近几个新词也被纳入了范畴，比如“希腊”和“抢老公”。
	所以此时此刻，当这个自称南城拼客群群主的中年男人说出这番话时，所有店员都用那种默哀目光看着他，心道您这顿饭只能去地狱吃了。
	只是还没等叶蓉陡然变色，陈墨已若无其事的站出来，用力拍了拍这个男人的肩膀：“大哥，啥也不说了，我们夫妻俩感激不尽！”
	“夫、夫妻？”叶蓉满面愕然，玉颊忽的一片晕红。
	“没错，事到如今也没必要瞒着大家了！”可还没等她回过神来，陈墨就已直接揽住她的纤腰，做出毅然决然的表情。
	“其实，我下午刚和蓉蓉登记结婚，以此来证明我们对抗嘉迪的决心――不管怎么样，我们夫妻俩都会永远在一起，哪怕饭店倒闭也不放弃！”
	这么深情表白的同时，陈墨已轻轻挽起叶蓉的双手，含情脉脉的完全可以去演泰坦尼克号了。
	不知怎么的，叶蓉眼中的羞怒突然被迷离而取代，居然连那句令人毛骨悚然的“蓉蓉”也没反对。
	几名店员面面相觑，心道要是哪个家伙肯相信这种话，那他脑子一定进水了！
	然而事实证明，大概是因为南方最近连续降雨的缘故，脑子进水的人突然多了很多。
	比如现在，当看到这对“夫妻”的现场秀，几乎整个大堂的客人们都站了起来。其中不少女孩子更是热泪盈眶，简直比看台湾八点档还要倾情投入。
	那个中年男人什么都不说了，直接掏出五百块甩在柜台上，大声道：“钱就搁在这了，有什么菜就上什么菜，多的也不用找！”
	要知道，在这么一间普通饭店里用餐，能花掉两三百就算不错了，这就意味着吉祥饭店起码赚了一半回去。
	看到这种情景，叶蓉也顾不得什么名誉受损，连忙眉开眼笑的招呼服务员工作。
	而这么几分钟的工夫，又有不少客人涌了进来，中间居然还有福坊街的街道主任带队。
	老主任今年也快六十了，刚进门就拍了拍叶蓉的肩膀，语重心长道：“小蓉啊，你的思想觉悟很高啊……放心吧，我代表街道党组织支持你，怎么也不能让我们街道的女婿，被一个外国女人抢走！”
	叶蓉愕然无语，心道这又和思想觉悟有什么关系，说到底只是争口气而已。
	而看到老主任还有做主题报告的趋势，几个服务员连忙抢上前来，七手八脚的把他架到位置上。
	叶蓉咬着樱唇怔了半天，突然狐疑的看着陈墨，把他扯到柜台后面：“等等，这到底是怎么回事，为什么说我和你是……恩，是那个关系？”
	“其实也很简单，不过先说好，不许咬我！”陈墨无谓的耸耸肩膀，信手打开柜台上的电脑，翻到南城在线论坛上。
	就这么半个小时不到，本本和诺诺联合发的几个帖子，就已经有了一千多条回帖，版主更是直接加精置顶。
	不得不说，这几个帖子的名字的确很牛叉――《希腊美女跨洋千里寻人，福坊丽人深情保店护夫》；《金钱岂能买来真情，且看饭店小夫妻如何演绎真挚爱恋》；《古有孟姜女寻夫哭长城，今有老板娘为爱开饭店》……
	“厄，这个不关我的事！”抛开小宇宙正在不断上升的叶蓉不提，就连陈墨也看得愕然无语，心道诺诺以前难道在新浪网兼职过。
	只是等他信手点开一个帖子后，这才发觉内容更是狗血煽情到无法形容――简简单单的几千字里，到处都是言情小说的经典剧情，每隔三行字就是一颗催泪弹，语言更是凄美中不乏煽动力。
	这么看起来，那些女生没有一路哭到饭店里，就已经是奇迹中的奇迹了。这些帖子简直不需要修改，就可以拿来当剧本使用了！
	自然了，仅仅靠文字来煽情还不够，在这个情感已经越来越不值钱的年头，什么东西都要讲证据才行。
	所以为了证明自己的所言不虚，诺诺还拍了不少现场的照片，由本本上传到帖子里去。
	最令人目瞪口呆的是，诺诺还给叶蓉编了一段极为凄凉的往事，例如身患重症靠开饭店为生什么的……
	所以为了证明这一点，本本也不知道从哪搞了一张病历来，顺手改了名字也贴在论坛上。
	所以在这种种催泪攻击中，再加上QQ短信息的群发，很自然就有了客人们热血沸腾涌来的场面。
	叶蓉怔怔看了半天，表情尴尬得不知道如何形容，倒好像刚刚喝了一瓶添加了油盐酱醋的可乐。
	“这个，其实不是我写的……”陈墨摸摸下巴，突然觉得很难解释这个问题。叶蓉恶狠狠的看着他，低声怒道：“还说？你都可以去写剧本了！”
	“我也想，有人肯请我吗？”陈墨若无其事的摸摸下巴，看得叶蓉小宇宙上升到第七感。
	可还没等她回过神来，陈墨突然又替她擦了擦汗，满面深情的正色道：“亲爱的，你要不要去休息一会，这里交给我就可以了！”
	“虾米？谁要……”叶蓉怔了一怔，心道这家伙演戏演上瘾了吗？
	但是下一刻，当她注意到几位客人正满面感动的望向这边时，却也只能悻悻放弃挣扎，依偎在陈墨肩头做小鸟依人状。
	不过虽说上半身恩爱无比，叶蓉却还是借着柜台掩护重重踩了一脚，怒道：“死墨墨，不许你再用狗血剧的琼瑶腔，我快吐了！”
	“明白了，原来你比较喜欢韩剧腔调！”陈墨笑眯眯的点点头，突然促狭的眨眨眼睛，“好吧，那么我们来段蓝色生死恋里的……”
	“拍飞！”这一刻，叶蓉泪流满面，心道我宁可撞死在墙上算了。
	只是紧接着，她转头看着满堂食客，轻轻叹了口气：“好吧！不过现在客人是齐了，菜又要怎么办……喂，我还没说完，你要去哪！”
	“去做菜！”陈墨头也不回的挥挥手，直接钻进厨房，顺手把门给倒锁了。
	叶蓉怔了一怔，等她扑上去的时候已经来不及阻拦，只能怔怔瞪着木门发呆。
	几个服务员在旁面面相觑，忍不住迟疑道：“蓉姐，你说里面会不会爆炸，搞不好整个饭店轰的一声就没了！”
	“不会这么壮观吧！”叶蓉有些愕然的眨眨眼睛，神情虽然看上去很犹豫，却又掩不住几分忧虑。
	几个服务员很无语的叹了口气，不约而同的望着屋顶，齐声祷告道：“神啊！请满足我们小小的心愿吧！今天晚上，我们不求让大家吃好，只求不吃死人，哪怕重伤也凑合啊！”
	抛开门外的混乱不提，陈墨在关上房门的一瞬间，就已快速打了个响指。
	轻轻的余音还未落下，锅锅、本本和诺诺就一起跳出来，摆出了接受检阅的队列。
	陈墨随便找了张椅子坐下来，点起一根烟道：“本本，把菜单上各种菜肴的配方都找出来，诺诺负责念给锅锅听，至于锅锅你就……”
	“老大，要我蒸食料倒也没多大问题，可是我不会做菜啊！”不等陈墨吩咐，锅锅就有些愁眉苦脸的摇晃起来。
	陈墨轻轻吐出几个烟圈，指尖闪耀着青芒探向锅锅：“我知道你不会做菜，不过如果加上青芒让你进化的话，我想就没问题了！”
	余音未落，接触到青芒的锅锅就猛然一滞，突然颤抖着摇晃起来。
	嘶嘶低鸣的光芒吞吐中，它的身形突然化为液体蔓延开去，并在宽大桌面上缓缓重组。
	几分钟后，一整套的豪华厨具已出现在厨房中，彼此之间以青色光芒相连。陈墨抱着双臂看了一会，忍不住轻轻打了个响指：“很好很强大，原来厨具也可以这么奢华！”
	“老大，这是《福布斯》评选的最奢华十大厨具，而且是全套的哦！”本本迅速上网查阅资料，同时报出了详细数据――
	“Kupperbush感应电子炉灶，价格3500美元；惠尔普Polara冷冻烤箱，价格：1399美元；夏普AX－700超热蒸汽烤箱价格：1399美元……”
	随着它的一口气汇报，陈墨和诺诺面面相觑，终于明白了一件事――暴发户！现在的锅锅就是一个典型的暴发户，而且还是很嚣张的那种！
	实际上，当看到自己延展出的各个部件后，锅锅已心满意足的呻吟起来：“舒服极了，原来老大你骗我们，你明明还留有一部分青芒！”
	“我没留，这是刚才触碰到碎玉的时候，重新得到的能量！”陈墨摇摇头，似乎也有些疑惑自己的收获。
	就像之前的那种情况，当他触碰到碎玉的时候，还是感觉到那种紫红色光芒缓缓涌出，流入自己的身体。
	只不过，与昨天中午的那种庞大能量相比，现在的能量显然少了许多，仅仅维持几秒钟就快速停止了。
	这么看起来，碎玉本身就拥有某种能量，而这种能量是能够慢慢积蓄恢复的。这就意味着，他能够通过青光与这片碎玉进行交流，随后将那种能量转化为自身拥有的青光。
	“是个好东西，值得保留！”如此想着，陈墨也轻轻靠在椅背上，点起一根烟：“但是现在先开工，我们没有时间浪费了！”
	伴随着他的话，本本低头看了看菜单，在几秒钟内呈现出“红烧鲫鱼”的配方，而诺诺更在第一时间内快速低声报出。
	锅锅很无奈的叹了口气，张口将所需的食料和调味料全部吸入。
	青色的光芒再度笼罩了厨房，那些奇特的厨具开始缓缓运行起来，并且变得越来越流畅……


第十六章 炒白菜啊炒白菜
	吉祥饭店并不大，往日里哪怕是饭点的最佳时刻，也不过十来桌客人而已，所以王胖子一个厨师也能照顾得过来。
	可是今天晚上，大堂里却坐了起码二十桌客人，将原本就不宽敞的空间挤得满满的，而点的菜加加起来也不下一百多道了。
	换句话来说，就是王胖子还在这里也招呼不过来，更何况现在把自己关在厨房里面的，还是那个连开煤气都不懂的小白……
	“我们先找辆救护车来吧！”看着满堂那近百张嘴，叶蓉很无奈的叹了口气，突然觉得这种景象很令人恐慌。
	虽说这里的客人大多是来捧场的，并不是以吃到什么美食为目的，不过他们都已经在这里坐了很久。如果再这么耗下去，这么多人要是集体爆发出来，怕是整个饭店都要被拆了。
	实际上，叶蓉现在有了个荒唐想法――“干脆，直接去对面点几百道菜来，反正他们卖得这么便宜……”
	几乎在冒出这个想法的同时，叶蓉突然很可爱的皱了皱小鼻子，似乎察觉到了什么奇怪现象。
	几秒种后，闻着从厨房门缝中传出的那种浓郁香气，她突然忍不住转头问道：“奇怪，你们有闻到那种香味吗？难道说墨墨把自己给蒸熟了？”
	几乎在同时，很多食客也都面面相觑，不顾风度的用力抽着鼻子，看上去就像是集体得了重感冒。
	也无怪他们这么惊讶，因为这种香味真的很奇怪――它好像不是菜肴本身的香气，但也不是那种添加进去的人工调料……
	可不管到底是什么，总之所有人都闻到这种香味时，都突然觉得肚子开始饿了，哪怕很多人都是刚吃晚饭才过来的。
	“到底是什么菜？”摸着咕咕叫的肚子，食客们不禁面面相觑，却又整齐的转头望向厨房。
	就在这一瞬间，厨房的木门突然打开了，陈墨从门后探出头来，轻描淡写的打了个响指：“小琳，来帮忙端菜……另外，谢绝某位好奇心太重的女士入内！”
	抛开很有好奇心的叶蓉不提，小琳和几个服务员已涌了进去，然后就听到充满惊讶的一声低呼，随后就没了丝毫声响。
	这种诡异的寂静维持了几分钟，然后小琳托着一盘菜，梦游似的走了出来。
	八卦的心理作用中，众人不约而同的起身眺望。只是，等他们看清那道菜的真面目时，却突然不约而同的“啊”了一声！
	“炒白菜？”看着那盘普通到不能再普通的炒白菜，所有人都显得难以置信――这东西，就算洒上高级古龙水，也不至于香到这种程度吧！
	而在数十双目光的聚焦中，炒白菜已经被摆放到餐桌上。那个中年男人犹豫的拿起筷子，似乎在怀疑这东西会不会有添加剂，但他终于还是小心翼翼的尝了一口。
	“怎、怎么样？”叶蓉忐忑不安的抓着计算器，指尖因为用力都有些发白了。
	“这个……”带着很迷惑的表情，中年男人突然用力嚼了嚼，却又微微皱起眉头，然后又用力嚼了嚼。
	“到底怎么样？”急躁的旁观者都忍不住发问了，可他还是迟疑的动着嘴唇，似乎在寻找合适的形容词。
	“什么？”叶蓉忐忑不安的瞪着他，似乎准备等他吐出一个不字，就扑上去灭口。
	“值！太值了！”刹那间，中年男人突然用力拍了拍桌子，大声道：“别说十块钱一盘，就是三十块钱一盘也值了！”
	这么说着，他又夹起一根白菜大口咀嚼，看那种无比享受的样子，简直让人怀疑这不是白菜而是鱼翅。
	“真的？”看到他这种表情，旁边的同伴也纷纷探手下筷，片刻间就把这盘菜一扫而光。
	意犹未尽的舔了舔嘴唇，他们几个面面相觑，突然不约而同道：“我说，再来一盘怎么样！”
	“等等，也给我们来一盘！”面面相觑了几秒钟，整个大堂里的客人都同时举手，热情的像是在参加传销洗脑。
	毫无疑问，如果白菜有灵魂的话，一定会感动到泪流满面。
	可是，随着越来越多的菜被逐渐端上来，原本还对白菜一片痴心的客人们，就突然变得四处留情了。
	片刻间，十几张圆桌上都已摆放了各色菜肴，速度快到仿佛早已做好。
	那种令人垂涎三尺的香味糅杂在一起，在空气中散播得越发浓郁，就算是重感冒患者也觉得沁入心脾。
	尤其是几道红烧鱼端上来的时候，原本就美味的气息再被这香味一催，顿时飘飘扬扬的钻入五脏六腑。
	只听得相当整齐的咕咚声响，竟是所有人都不约而同的咽了咽口水。
	“值！太值了！”到了这种时候，什么美食评价都失去了意义。
	很多人就这么不断把菜肴往嘴里送，然后一边称赞一边抬手点更多的菜。
	七八名服务员走马灯似的轮转，却还是根本照顾不过来。
	叶蓉在柜台后面看得目瞪口呆，终于忍不住猫着腰钻进厨房：“墨墨，你什么时候学了这么一手好厨艺，我怎么不知道……”
	疑问还未出口，叶蓉就在看清眼前一幕之后，突然僵直在原地了。
	在她面前的长桌上，近百盘菜肴密密麻麻的平铺开去，诱人的香味在空气中缓缓漫溢，组成了赏心悦目的奇特景象。
	而在这酒池肉林似的场景旁，陈墨却正悠闲的架着二郎腿，犹有余暇的吐着烟圈。
	不仅如此，他身上的厨师围裙居然没有一点油污，而神情也看上去很轻松，根本不像是刚做完一百多道菜的样子。
	“这、这到底是怎么做到的！”怔怔站了半天，叶蓉终于用力摇头，强迫自己从震惊中回过神来。
	看着那些热气腾腾明显是刚出锅的菜肴，她又忍不住咬了咬手指，喃喃道：“难道说，是因为我最近人品大爆发，所以让你直接进阶为神级厨师了？”
	“神级厨师是没有，神级厨具倒是有一件，还是打大BOSS的时候掉的！”陈墨靠在旁边摸着下巴，心道也差不多该让锅锅收工了，免得作弊做得太过分，等会一道雷直接劈下来。
	叶蓉却还是显得有些难以置信，怔了半天这才狐疑问道：“我说墨墨，你该不会真是那什么中华小当家流派……”
	“你说捏？”陈墨笑眯眯的看着她，满脸的诡异神情，怎么看都像传说中的隐居高手。
	锅锅、本本和诺诺躲在厨台后面，很有默契的同时啐了一口，心道人怎么能无耻到这个地步？
	可是叶蓉显然已经信了，虽说她对什么日本人的卡通片没有任何好感，可是眼前这一幕如果不用这个理由来解释，好像就找不到什么借口了。
	“其实那是剽窃的，剽窃了我们师门的故事，我最近正打算向日本方面索要版权费！”仿佛知道她在想什么，陈墨微微皱起眉头，做出一副忧心忡忡的神情。
	正在偷听的几个妖怪同时扑翻在地，心道老大果然是老大，扯谎都不用打草稿。
	叶蓉显然已经被忽悠了，居然还开始计算这笔版权费要多少才好。不过片刻的愕然过后，她突然想起什么似的拍拍额头，一把拉着陈墨冲出厨房。
	“老弟，你这菜做得有水准！”不等叶蓉介绍，几十名客人就看宝贝似的围着陈墨，纷纷竖起大拇指连连称赞，言下之意无非是老板娘有福气，居然找到这么一个能下厨房的好老公。
	叶蓉被他们称赞的玉颊晕红，却难得的没有开口反驳，反而眼波流转的赞道：“那是！我家墨墨可是中华小当家流派第三十二代门人，大家以后有空可要常来捧场啊！”
	陈墨很无语的翻了翻白眼，心道蓉姐您果然不愧是福坊街有名的奸商，看来这最后一句才是真正目的。
	但是不用叶蓉再说什么，那些客人就纷纷点头连声答应，先前那个中年男子更是拍着陈墨的肩膀，大声笑道：
	“老弟啊，哥哥我做了十几年生意，也算是吃遍了大半个南城，就没一顿象今天吃得这么舒心的！说句实话吧，要不是你们开了这个夫妻店，我立刻挖你跳槽！”
	这话一说出来，几个经营餐饮业的客人纷纷附和，看待陈墨的目光中顿时多了几分火热。
	叶蓉怔了一怔，突然下意识的紧紧挽住陈墨，好像怕他突然之间就会不翼而飞似的。
	陈墨感受着手臂上的柔软触感，心中也情不自禁的微微荡漾，却还是无奈叹了口气：“跳槽，那倒是很好。只不过我怕一道雷劈下来，你们的饭店也跟着我遭殃了！”


第十七章 爱的考验
	不知道陈墨说的雷劈是什么意思，众人不禁面面相觑，心道莫非你跳槽之后，雷公大人也会跟着爆发？
	知道他们不懂，陈墨也没多说什么，心不在焉的聊了一会，就借故离开大堂。
	说起来，想到空有金手指却不敢冒然开启，他其实也有点小郁闷――这算怎么回事？给了张大馅饼又不让吃，世界上还有比这更痛苦的事吗？
	只是还没等他走到厨房门口，就见叶蓉忽的挡在面前，满脸笑眯眯得像是狐狸精，只差摇晃身后那隐形的尾巴了。
	很从容的摸摸下巴，陈墨仰头望着屋顶，仿佛自言自语似的叹道：“说起来，钓凯子这种技巧看多了，也会有免疫功能的……我个人觉得，其实加工资会比较有诱惑力！”
	“加百分之三十！”知道色诱对这家伙没用，叶蓉倒是立刻识趣改口，至于心里怎么画圈圈诅咒那就是另一回事了。
	陈墨若无其事的看了她一眼，又继续仰头看着屋顶，好像那里随时会有人民币掉下来。
	叶蓉无奈跺了跺脚，咬牙道：“百分之五十，另外附送本人泳装照全集一套，不肯就……”
	“成交！”陈墨笑眯眯的点点头，好像才发现叶蓉似的转过头来，“不过我每个月只做三天，而且做什么菜只能由我自己决定。”
	“成交！”叶蓉同样笑吟吟的点点头。虽说只有三天，不过考虑到这三天已经能让饭店大发一笔，她也已经满足了。
	可就在这时，只听得门口突然传来悠扬的提琴声，所有人都情不自禁的转头望去。
	在众人或惊艳或羡慕的视线中，嘉迪正在几名保镖的保护中缓步走来，谋杀了无数人的眼球。
	即使在这么喧哗的环境中，她的仪态依旧显得如此优雅柔和，仿佛她不是走进这间有些杂乱的饭店，而是正踏在通往奥斯卡颁奖典礼的红地毯上来。
	而看着摇曳生姿的嘉迪，又看看皱着眉头似乎很苦恼的陈墨，再看看表情奇怪的叶蓉……这些远道而来的客人们终于明白了一件事――
	要打败希腊的难度，好像并不比打败日本容易多少，虽然其战斗形式没有任何相同！
	实际上，有的时候，美人的诱惑力要大过美食。比如嘉迪此刻贵气十足的一出场，就顿时成为全场焦点，令人忘记了菜肴香味。
	叶蓉很无奈的叹了口气，她看着摇曳生姿行来的嘉迪，只能有气无力的感慨道：“我说，对面的生意这么闲吗，闲到这位小姐都有空来访问了！”
	依旧保持着十足贵气，嘉迪却先满面深情的望向陈墨，随即却又恢复了冰冷神色，施施然走到叶蓉面前。
	这一刻，整个大堂顿时笼罩在熊熊燃烧的八卦之火中。所有人都将目光聚焦在两位美女身上，甚至还有人把手机摄像机都拿出来，只差挥舞彩旗喊加油了。
	只可惜下一刻，期待已久的大型PK却没有发生。在气氛爆棚到极点的瞬间，嘉迪却只是轻描淡写的扫了眼叶蓉，忽的微微颌首道：“你做得不错，不过这还只是个开始！”
	淡淡的赞许声还在空气中回荡，她已转身走到陈墨身边，就在众目睽睽之下亲密挽住他，然后献上了柔媚甜蜜的一吻。
	全场顿时鸦雀无声，很多人都情不自禁的摸摸脸颊，感同身受似的深深吸了口气。
	先前那位中年男人摇摇头，忍不住竖起拇指赞道：“不服不行，换了是我怕是早从了，陈老弟竟然能够坚持到现在，佩服啊佩服！”
	“这才是真正的好男人！”看过了嘉迪的绝色与气质，在场的众人才算真的明白，陈墨要拒绝嘉迪需要何等魄力。
	很显然，此刻很多女性望向陈墨的眼光中，不禁多了几分欣赏――实际上，要不是还记得捧场目的，只怕她们直接就要冲上来参加抢老公了。
	“那个，要不大家坐下来喝茶算了？”虽然知道劝告没什么用，可是看着那双波光盈盈的明眸，陈墨还是迟疑问道。
	“不需要！因为，我从来都不会失败！”嘉迪缓缓摇头，露出温柔而坚定的笑容，随即缓缓转身离去。
	林琳在旁边看到这一幕，考虑到给自己发薪水的对象后，终于忍不住脱口道：“嘉迪小姐，其实这一切都是陈哥在帮忙，你明白我的意思吗？”
	“来了！开始了！爆发了！”众人面面相觑，顿时精神大振的望向林琳。几个时尚女白领更是激动万分，只恨今天没带DV机过来拍长剧――喵喵的，这可比韩国剧经典多了，要是每天来个十二集连播该多好！
	可是出乎他们的预料，预料中的煽情场景却未出现。嘉迪没有任何的愤怒和感受，她依旧提着长裙平静远去，似乎完全没有将这番话放在心上。
	林琳怔了一怔，还是抱着坏人做到底的想法，大声道：“嘉迪小姐，你何必骗自己，如果说陈哥更在乎你的话，他又为什么要帮蓉姐，难道你不明白……”
	“我明白！”即将走出饭店的嘉迪，终于在此时缓缓转过身来，面色自若的望向众人。
	很久很久的寂静之后，她突然露出一丝甜美的笑容，向着陈墨轻轻合起双掌，幽幽道：“我知道，这一切都是爱的考验……墨，请你放心，我一定会向整个世界证明，我是最适合你的妻子！”
	“噗！”正在喝水的中年男子，直接将满口开水都喷了出来，心道这样也能说得通，莫非希腊人的逻辑和中国人不一样？
	诡异的寂静中，几十号人面面相觑，就像是集体中了石化术。没有人再开口多说什么，他们就这样目送着嘉迪离开，直到她的修长身影消失在门口。
	“那什么……”陈墨轻轻叹了口气，在众人的灼热目光中摊开双手，淡淡道：“不关我的事，这是她自己的理解！”
	“理解你个头！”几秒种后，叶蓉突然扑上去一把掐住他，恶狠狠的摇晃道：“你到底给她下了什么药，为什么这个傻妞傻到这种程度，傻到连我都有点被感动了……看什么看，我也是女人，难道不允许我感动吗？”
	虽说面临着争夫的场面，但叶蓉此刻竟也忍不住红了眼眶，似乎颇有阵前弃械投降的趋势。
	只是几秒种后，原本渐渐缓和的局势却再度风云变幻――在众人复杂的表情之中，跟随着嘉迪的女管家却再度出现在门口，冷冷道：
	“叶小姐，请不觉得自己已经胜利了！正像我们小姐所说的那样，这仅仅只是个开始，而且我保证你不需要等多久！”
	如果说，嘉迪的形象还让人有几分怜惜的话，那么这个面目可憎的女管家，却不会享受到同样的优待。
	不等她的话音落下，近百名客人已经不约而同的竖起中指，大声的发出嘘声来。
	没有什么表情变化，女管家就这么微微躬身行礼，然后若无其事的退了出去。
	叶蓉看着她离去的背影，突然重新恢复了刚强神态，大声呼道：“有本事就来，就算你们带黑手党来砸场子，我也不会后退半步！”
	这番话，顿时引发了全场的掌声，只是许多人高声呼喝之余，也不禁觉得有什么奇怪――那什么，希腊也有黑手党吗？
	陈墨见怪不怪的叹了口气，轻轻拍着叶蓉的肩膀道：“蓉姐，我本来不想说，不过黑手党在意大利……好吧，你说在火星，我也赞同！”


第十八章 抢劫美女
	虽说还面临着新的挑战，但至少今晚靠了众多客人的捧场，饭店的生意却火爆到比往日还要好。
	实际上，直到将近晚上十点左右，心满意足的客人们才纷纷买单离开。而部分客人在离开之前还和叶蓉约定，他们明天一定会再来捧场，并且还要带上自己的朋友。
	自然了，这里面的很大原因，是因为陈墨的厨艺确实很吸引人，所以才能让这些客人们的激情维持下去。
	可不管怎么说，至少叶蓉在计算了三遍今日收入后，已经笑得见眉不见眼，就连明眸中都开始闪烁金光了。有鉴于此，她很慷慨的给每人发了一笔加班费，甚至还拒绝了陈墨主动留下来帮忙的请求。
	“你明天一早就要去付首款，银行会开门吗？”听到叶蓉的温馨提示，陈墨这才想起自己还没来得及提款。只是他有些奇怪，之前还被嘉迪刺激得小宇宙爆发的叶蓉，怎么突然间就变得温柔婉约了。
	“因为，我很认真的想过了！”笑吟吟的托着下巴，叶蓉重新计算着收入，“前几天，我是被那个希腊妞气昏了头，所以经过痛定思痛之后，我决定……”
	“恩？”陈墨很狐疑的看着她，等着接下来的话。叶蓉抬头看了他一眼，眼波明媚道：“我决定，下个月给你涨50%的工资！还有，如果以后那些凯子上门，就替我乱棍打出去！”
	“厄，莫非这就是传说中的破而后立？”陈墨不由得打了个寒噤，心道可怕又熟悉的蓉姐终于回来了――要知道，比起暴力野蛮的那一面，妩媚婉约时的叶蓉才是最可怕的叶蓉！
	“想想看，那么多死在她高跟鞋下的凯子，就是最好的明证啊！”感慨的摇摇头，陈墨看了看挂钟，还是先跑出店门去找附近的取款机，好在几张银行卡都带在身边，要取钱倒是很方便的。
	实际上，因为身边总有几个妖怪的缘故，他向来都是把值钱东西随身携带，还有什么比诺诺这几个保镖更安全？
	不到五分钟，三万块现金已经顺利提出，不过陈墨犹豫了一阵，却还是没动用叶蓉的那张卡。
	小心翼翼的将巨款塞进挎包，他又悠然自得的点起一根烟，这才缓缓推开提款点的玻璃门。
	几乎在同时，几个罩着宽大斗篷的身影从他身旁掠过，模糊不清的交谈话语随着夜风飘荡而来：“大王，我们查过论坛帖子，那家饭店就在这附近没错！”
	听到这句话，陈墨不禁微微露出笑容，心道本本的宣传还真是有效果，居然这么晚了还有客人来。
	只是几秒钟后，他突然怔了一怔，微微皱起眉头道：“大王？这称呼怎么这么怪异……诺诺，你能听到那几个人在聊什么吗？”
	“没问题！”轻巧的跳出口袋，诺诺在打开翻盖的同时，耳机忽的延伸出数米长，如同灵蛇似的蜿蜒而去。
	仅仅两三秒钟的寂静后，那几个身影的交谈声音就在陈墨耳边响起，清晰得像在他身旁说话一般。
	而此刻，一个特别低沉的声音正在嘱咐部属：“所以嘛，我说网络是个好东西！你们打起精神来，都记得帖子上的那个女人照片吧，总之见到她就动手，一定要把她脖子上的那片玉抢过来！”
	这话说得轻轻巧巧，可陈墨一听之下，却顿时微微变色。
	就像在证明他的担心，诺诺在旁边插口道：“老大，前面我们替蓉姐拍了几张照片，然后我让本本发帖子的时候顺便发上去……恩，这么说起来，有一张照片真的戴着那片碎玉！”
	“靠！救人！”骤然低喝一声，陈墨猛地丢开香烟，转身向着饭店飞奔而去。
	但才跑出十几米远，他却又突然一个急转，扑到附近的小区变压器旁。砰的一声，几根电缆被他硬生生的扯断，整个小区立刻陷入黑暗，喧闹声顿时此起彼伏。
	然而此刻，看着青光闪耀的电缆断口，陈墨却有些犹豫的看了看双手――自己能吸收电能没错，但以往都是借助电瓶和插座，象这种高压电缆却……
	“拼了！”转头看了看饭店的方向，陈墨忽的咬牙伸出左手，恶狠狠的塞到电缆断口中。
	只听得嘶的一声，青色的光芒急速涌出，只激得他象打摆子似的不住颤抖，头顶更是持续冒出白色浓烟。
	这种情形持续了大约两分钟，随着电缆的砰然落地，陈墨也踉跄着倒靠在墙上。
	锅锅它们几个立刻围上来，匆匆忙忙的从他身上吸走多余电能，这才避免了一场危机的发生。
	“我没事，走！”稍稍缓了口气，陈墨立刻挣扎着一跃而起，几个大步间就转过拐角。
	此时的饭店已是一片漆黑，叶蓉的惶恐惊呼声突然响起，随即就象遭到意外似的嘎然中止。
	陈墨吃了一惊，再度加快脚步冲向门口，几只牛妖忽从黑暗中跃起，顶着牛角俯冲而来！
	“死开！想做牛排吗？”陈墨暴喝一声，紧紧握起的双拳同时舒展。
	瞬息间，两道闪耀的电光骤然射出，如电光火石般掠过空地，带起爆耀的危险电花。
	几乎没什么抵抗力，几只牛妖顿时惨呼扑倒，大半身躯都化为焦炭。
	陈墨也顾不得去仔细查看，纵身一跃跳过门槛。只是双脚刚刚落地，他却突然有了种不祥预感，本能的就地向旁一滚！
	凌厉的风声呼啸而过，巨大的身躯突然横冲直撞而来，竟在墙壁上硬生生破开大洞突出。
	微弱的光芒下，这巨大牛妖的金角闪闪发光，一双牛眼更是睁得猩红如血，在这阴森夜色中显得尤为恐怖。
	而在这牛妖的肩头，一具女性躯体正软绵绵的垂在那，不知道是昏迷还是已经……
	“把人留下！”陈墨怒喝一声，义无反顾的纵身跃起，伸手向叶蓉抓去。
	那金角牛妖却也很灵活，侧身避过抢夺的同时，也顺势挥舞铁拳重重砸落。
	只是这一瞬之间，只听得呼啸风声与刺耳噪音骤然响起，金角毫不防备之下微微一滞，倒被陈墨借机击中了胸口。
	积蓄许久的电能顿时倾泻而出，直爆得它浑身青光闪耀，象得了疟疾似的不断颤抖，更有一阵阵的烤肉香味散发出来。
	然而和普通牛妖相比，金角抵挡电击的能力显然强悍许多，看了看自己焦黑一片的胸口，它突然挥舞树干般的手臂重重击出。
	就像被铁锤击中胸口似的，陈墨整个人都倒飘出去，直接上演了落叶之舞。
	更倒霉的是，挂在他身上的挎包也被这一击搅得飞上半天，漫天飘舞的钞票还未落下，就被金角的黑色妖力绞成了碎末！
	“靠，我的房子！”看着飘飘洒洒落下的碎片，陈墨的第一反应是震惊，第二反应就是我又倒霉了。
	没有第三反应了，他恶狠狠的咬着牙，抓住本本猛掷出去。
	被青芒骤然输入，本本突然急剧膨胀，化为数米钢板砸中金角，带起四溅尘雾。
	车车在此时发动引擎，不顾一切的从后面撞上来，倒是勉强将金角撞出五六步远。
	可是踉跄站定的牛妖随即就转过身来，骤然张口一喷！
	轰鸣声中，一块足有半米大的牛黄飞射而出，呼啸着射向车车。
	“我的！我的！”锅锅飞快的跳上来，抢先张开锅盖去接，显然它的收集癖好又发作了。
	金角顿时愕然无语，直到看见锅锅已吞了牛黄，它才恍然大悟似的暴喝一声，再度扑了上去。
	可就在此时，诺诺突然尖叫着就地一滚！金角脚下一绊，顿时失去平衡的跌翻在地，面朝下摔了个满嘴啃泥。
	“本本！”陈墨竖起拇指大赞，同时还不忘打了个响指。
	“收到！”话音未落，本本已骤然跃起，化作数米大小的钢板直压下来，将刚刚抬头的金角砸得头昏眼花。
	陈墨捂着胸口跳起身来，抢上前去援救叶蓉。可正准备发动噪音攻击的诺诺突然一怔，愕然呼道：“老大，小心后……”
	“靠！”陈墨怔了一怔，下意识转头望向身后。
	几乎在同时，那面被撞出缺口的墙壁突然倒下，只来得及啊了一声，倒霉的他就被彻底压垮。
	这一刻，陈墨真的欲哭无泪，为什么霉运偏偏在这时发作――先是房款化为乌有，紧接着又是这面墙好死不死的倒下，这他妈的也太凑巧了吧！
	而看到这诡异的一幕，金角也不禁微微愕然，但它立刻劈手夺过叶蓉，顺势一拳轰向无法起身的陈墨。
	然而就在此刻，只听得奇特的祈祷声音突然响起，一道金色光柱从天而降，堪堪将毫无抵抗力的陈墨笼罩在内。
	原本凌厉的拳风，在触及光柱的刹那突然一滞，随即燃烧起灼热的光焰。
	剧痛的低吼一声，金角再也顾不得击杀敌人，顺势双脚一撑跃出十几米远，随即头也不回的扛着叶蓉飞驰离去。
	光柱骤然收紧，将倒下的墙壁绞成碎末。不等陈墨跳起身来，嘉迪已从虚空中飘摇而下，权杖带起金光射向金角。
	被这光矛击中左肩，金角不禁踉跄着晃了几晃，却仍然带着叶蓉大步逃离，只留下一滩淤血。
	陈墨呼哨一声，拉着嘉迪快步冲向车车：“追上去，别再摆电瓶车的破造型了！”
	“收到！”泛起青光的同时，车车已骤然转化为道奇战斧。
	陈墨毫不犹豫的跳了上去，顺势将嘉迪抱在胸前。道奇战斧前轮忽然扬起，随即化为虚影一闪而出，轰鸣的马达声震得地面都在剧烈颤抖。
	隐隐察觉到身后的异状，逃亡中的金角突然纵身一跃，径直跳上房顶向城南奔跑。
	道奇战斧载着几名乘客紧追不舍，在小巷中如游鱼般的急速穿梭，遥遥锁住那前方跳跃往来的巨大身影……
	“怎么回事！”嘉迪微微喘息着，却仍然高高举起权杖，操纵着金光破开一切障碍。
	虽说美人在怀，但陈墨却没有享受旖旎的心情，只是咬牙喝道：“喵的，我也不知道怎么回事，好像是来抢什么碎玉的……不管那么多，抢人还毁了我的房子，要是让我逮到，我就切碎了它卖给豪客来！”


第十九章 高手又见高手
	这个普普通通的夜晚，对于大半个南城的居民来说，都是毕生难忘的经历。
	在他们的惊骇视线中，一只高达三米的牛妖在房顶跳跃逃窜，时不时还会因为笨重而砸入平房，造成巨大的恐慌。
	而在距离这牛妖数百米的地方，一辆被金光笼罩的摩托车紧追不舍，车上的几个身影虽然朦胧模糊，却勉强可以辨得出是一男一女。
	实际上，很多七十后居民在看到那位女性时，都忍不住怪叫起来：“雅典娜！那是雅典娜……厄，难道旁边的是星矢？”
	“你才是星矢，你们全家都是星矢！”对于那个打不死的小强一向没好感，陈墨在驱车追赶牛妖的同时，也不忘翻翻白眼予以反驳。
	好像凑热闹似的，手机偏偏又在这时候响起，来电的正是明早要见面的林哥：“小墨，你猜我现在看到了什么，我看到了牛头人、雅典娜还有一辆酷到极点的摩托车……算了，和你说这个没用，明早记得来交房款！”
	没等陈墨回答，林哥就匆匆忙忙挂断了电话，大概急着去看雅典娜大战牛头人了。
	陈墨很无语的摸摸下巴，心道我明早还能交房款才怪，只怕明天买早饭的钱都没了。
	一念及此，他不禁对前面的罪魁祸首更是恼怒，当即拍着车车喝道：“追上去，不是说能开到六百公里的时速吗，给我撞飞了它！”
	“老大，这里是城区耶，你以为在平原吗？”虽然这么抱怨着，可车车还是再度加速，快到几位拍照的居民都只能看到虚影了。
	不到十分钟的工夫，双方已经拉近到只有数十米远，而此时空旷无人的郊区已出现在眼前。
	金角牛妖显然也察觉到不妙，身形在跃出城墙的同时也陡然化为旋风，竟在顷刻间又拉开了几百米远。
	可是看到前面的平坦原野，车车哪里还会被它丢下，当下将六台汽缸开到最大。陈墨和嘉迪不得不低伏在车上，这才避免被呼啸狂风卷走。
	又是将近五六分钟后，双方已彻底进入一望无际的旷野。
	眼见再也无法逃脱，狂奔中的金角突然一个急刹车，带着席卷的烟尘骤然转向。右手骤然划出光圈，它将昏迷中的叶蓉困在其中，随即将身体挡在前面。
	怒气冲冲的喷着白雾，这牛妖瞪着猩红的牛眼怒道：“他妈的！杀人不过头点地，老牛我不发威，你们当我……”
	“当你妈个头！”陈墨根本不给它说完的机会，顺势抄起本本直接砸出去。
	只听得一声惨叫，倒霉的笔记本再度充当了板砖角色，泛着青光直接轰中金角。
	几乎在同时，嘉迪已高高举起权杖，操纵着光柱从天而降，将头晕眼花的金角轰然砸进泥地。
	暴怒，金角这次是真的暴怒了，它这辈子都没见过比自己还要蛮不讲理的家伙。
	只听得霹雳似的一声暴喝，它忽的泛起漆黑光芒，如同波澜似的不断向外蔓延，直激荡得空气波纹也不住荡漾。
	嘉迪微微皱起眉头，将黄金圆盾平推在身前，轻声道：“墨，小心一些，这只妖怪似乎要变异了！”
	“变异？”陈墨微微一怔，不太理解嘉迪的解释，但他立刻就看到了难以置信的一幕。
	伴随着烟尘泥块如暴风雨似的喷薄，陷入地面的金角开始急剧膨胀变形，当那耀眼黑光逐渐笼罩整个平原的同时，足有三米高、六米长的庞大黑牛已凭空出现――
	咆哮的气浪从它鼻中喷出，风力竟和锅锅的吸力相差无几；燃烧着黑光的铁蹄不时踩踏，竟带动得地面不住震动；而那双在夜色中闪光的金角，此时更延伸至半米长，犹如巨型利刃一般……
	“几百年来，你是第一个逼我变回原形的对手！”低沉的声音震得耳膜嗡嗡作响，这金角黑牛猛地奋起前蹄，如同奔马似的俯冲而来，所过之处就连树木岩石都化为碎片。
	嘉迪神色一片肃然，黄金圆盾漫溢出有若实质的光幕，在车车前方横向延展开来。
	只听得轰然巨响声中，蛮牛已毫无减速的生生撞将上来。空气波纹如狂潮怒海掀起巨浪，嘉迪只来得及闷哼一声，紧握黄金圆盾的手臂已稍稍垂落。
	几乎在同时，那光幕也因为主人的退却，而稍稍减弱了几分。
	借着一往无前的威势，蛮牛竟强行挤入了光幕之中，虽然仍然被无形阻碍逼得无法前进，但它的每一次咆哮与奋蹄，却都能逼得车车在凌厉风声中后退两三米。
	“大就了不起吗？”最初的惊愕过后，陈墨却是毫无惧意的冷哼一声：“锅锅，你也大给它看，再替我炖了它！”
	“没问题！”随着陈墨输入仅剩的一点青芒，锅锅腾空而起的同时，也在急剧的膨胀膨胀再膨胀。
	不到片刻之间，它已靠着几个同伴贡献的所有妖力，扩展为足有数十米方圆的巨大电饭锅，仅仅是遮蔽地面的阴影也足以令人战栗。
	“很好很强大！”陈墨微微惊愕之余，也不禁推了推眼睛赞道：“难怪你上次飞出去偷东西的时候，大家都说看到了UFO！”
	听到这种赞赏，即使嘉迪正在全力发动黄金圆盾，也不禁愕然无语。
	下一刻，积蓄全部妖力的锅锅已骤然旋转，喷薄着滚烫的蒸汽俯冲而来，目标便是那陷在光幕中动弹不得的蛮牛。
	大概是察觉到致命威胁，金角此时忽的扬起头来，猛然张口喷出妖丹。
	漆黑的珠子在虚空中滴溜溜一转，顿时将空气燃烧得如同炎炎夏日，紧接着便带着呼啸声迎将上去，竟是要和锅锅来个火星撞地球！
	陈墨微微变色，想要阻止时却已经来不及，眼看这两败俱伤的一幕就要发生。
	只是这瞬息之间，忽见远处一道剑光飞射而来，略带童趣的稚嫩声音突然响起：“万岁！终于让我找到这只蠢牛了！”
	同时吃了一惊，正在拼斗的金角和锅锅齐齐后退，不约而同的望向天空。
	只见那柄御风阔剑之上，一个七八岁的小女孩正凌空而立――
	粉嫩的小脸带着几分婴儿肥，雪白肌肤如同琉璃般晶莹，精致的五官虽还透着青涩，却已注定是个美人胚子。而最有趣的是，她的大眼睛总是滴溜溜的转动着，藏着说不出的聪明与可爱……
	“多少钱？”默默凝望着天空，嘉迪突然莫名其妙的吐出一句。看着有些迷惑的陈墨，她很自然的掏出支票本，淡淡解释道：“很可爱，所以我打算买来收养！”
	“厄……你平时都这么买东西？”陈墨很无语的翻翻白眼，心道果然不愧是亿万富家女，居然连人也打算买回来。
	“当然！”可面对着他的疑问，嘉迪却很自然的点点头，若无其事道：“什么东西都有价格，除了感情之外！”
	能说什么，陈墨只能苦笑着摇摇头，干脆什么都不说了。
	与此同时，那个小女孩也已缓缓落向地面，却又从背后拔出一把桃木剑，遥遥指着面色微变的金角：“大蠢牛！上次让你逃了，这次薰儿可不会上当，非要斩了你不可！”
	“薰儿？”陈墨和嘉迪不禁面面相觑，倒是觉得这名字蛮有趣的。但是比名字更有趣的，却是这小薰儿的造型――
	憨态可掬的外表、粉嫩粉嫩的声音，以及那娇小的身材……想想看，这样的造型再配上一把修长桃木剑，看起来真的令人莞尔微笑。
	只不过，和陈墨两人的好心情不同，此刻的金角却怎么都笑不起来。
	“圈圈你个叉叉！”它瞪着缓缓降落在面前的小薰儿，恨恨的喷着白气道：“小丫头片子，别以为老牛我真的怕你，要不是看在你家老爷子……靠，你说打就打啊！”
	“恩啊！快点才好，我等会要去吃冰淇淋哦！”不等金角说完，跃跃一试的小薰儿早已挥剑刺出，数道符咒洋洋洒洒腾空，化为风林火山各种法术，不要钱似的疯狂砸来。
	“冰淇淋？”听到这么令人吐血的理由，金角一时间竟反应不过来，直到这些符咒几乎攻至面门，这才忙不迭的就地一滚！
	轰鸣声中，汹涌气浪掀起轩然大波，激荡得尘土飞扬腾空。陈墨不禁愕然后退几步，心道这小萝莉还蛮强悍的，果然女性都不能以外表来推断。
	“靠！老子不奉陪了！”显然吃过苦头，翻滚起身的金角竟毫不回击，竟自在烟尘中扬开四蹄，向着远处地平线狂奔逃离。
	“哪里走！”大概是曾被对方逃过一次，小薰儿这次早在瞬间催动飞剑，数道符咒后发先至赶上金角。五光十色的流彩飞动，倒霉的牛妖被轰得深陷泥土，只勉强露出一个牛头。
	不等它哀鸣求饶，小萝莉已径直取出一道令符，青色火焰迎风虚晃，骤然爆发出耀眼光芒：“雷部正诀！玄雷临世！”


第二十章 烤了你
	看着爆耀的符咒光芒，这一刻的金角早已失去抵抗力，只能绝望的抬头望向天空。
	只是等它无奈闭上牛眼许久，那传说中的玄雷却还未落下。
	陈墨和嘉迪面面相觑，心道莫非雷霆和公车一样，也开始流行晚点了？
	然而下一刻，小薰儿却顿时手忙脚乱，连忙拍灭那燃烧殆尽的符咒：“糟糕！我这次又写错了？”
	“我倒，这样也行？”陈墨愕然无语的翻翻白眼，心道这算哪门子的高手。
	话音未落，迟到的雷霆终于轰然砸落，却并不是轰中牛妖，而是直接砸中飞剑。小薰儿正忙着扑灭符咒，毫无防备之下顿时踉跄跌倒。
	金角见得机不可失，也不知从哪里得来的力气，猛然怒吼一声跃出深坑，牛角骤然顶出……
	“诺诺！”危急时刻，却是陈墨骤然发力一脚踢出。
	倒霉的手机顿时长声惨呼，在空中划过优美的曲线：“老大，我是拼装的山寨机，你当我是诺基亚啊！”
	毫无疑问，就算是诺基亚这么砸落，估计也会摔个粉身碎骨。
	可就是因为诺诺飞行中的高声抱怨，正要击中小薰儿的金角突然一怔，仿佛受到噪音干扰似的停滞在原地。
	一瞬之间，早已启动的车车飞射而来。巨大的力量撞击之中，金角也步上诺诺的后尘，凌空翻飞而起！
	“本垒打！”在诺诺的激情欢呼中，锅锅在原地猛然旋转数周，带起漫溢如云霞的青光。
	几秒种后，它已转化为足有数米宽阔的巨大烤箱，伴随着箱盖的缓缓开启，那种灼热气流顿时喷薄而出。
	而在空中看到这一幕，金角顿时唬得魂飞魄散，忍不住大叫道：“不要！不要！我不好吃……”
	话音未落，它已被灼热气流彻底卷住，嗖的一声飞进了烤箱中。
	指示灯骤然亮起，烤箱开始疯狂的旋转起来。那种轰鸣声吵得众人齐齐捂住耳朵，就连诺诺也忍不住抱怨道：“真是的！锅锅个渣，就不能变点环保的东西出来吗？”
	如此抱怨着，却听到“叮”的一声，烤箱终于缓缓停止运行。随着一只烤全牛的闪亮登场，弥漫的香气顿时满溢出来。
	陈墨忍不住吞了吞唾沫，迟疑道：“那什么……吃掉一只妖怪的话，算不算违背野生动物保护法？”
	谁知道呢，诺诺它们面面相觑，怔了许久还是选择放弃，毕竟这只烤牛几分钟前还人五人六的。
	至于另一边，嘉迪也已扶起有些狼狈的小薰儿。看她又有掏出支票簿询问“多少钱”的趋势，陈墨连忙赶过去解围。
	“小姑娘，你有受伤吗？”看着满面苍白的小萝莉，陈墨怜惜的替她擦去泥土，却又顺手在那张肥嘟嘟小脸上捏了几把。
	小薰儿好像已经吓得傻了，就那么直勾勾的盯着他，陈墨被看得心里发毛，心道咱家好歹也是南城十大杰出青年，不至于长得这么吓人吧！
	“爸爸！”话音未落，小薰儿忽的猛然扑上来，八爪鱼似的来了个四肢缠绕。
	不等陈墨回过头来，她已抬起粉嫩小脸，大眼睛中泪水汪汪的嗔道：“爸爸！我终于找到你了……呜呜，爸爸！”
	这一刻，全场鸦雀无声，只有小薰儿的哭泣声回荡在空气中。
	嘉迪顿时怔在原地，满脸的古怪表情说不出是愤怒还是惊讶。
	锅锅和诺诺它们面面相觑，突然很整齐的长叹一声：“原来，老大已经有私生子了……咦，难道是十六岁时就偷偷生的，好强悍！”
	“拍飞！”陈墨直接飞起一脚，将四个窃窃私语的电器踢飞出去。
	小薰儿却不管那么多，径直抱着他哭哭啼啼，连声啜泣道：“呜呜……爸爸，你不要抛下薰儿和妈妈……呜呜，妈妈说你很早就离家出走，小薰儿都只看过你的照片！”
	“禽兽！人渣！败类！”四个电器恍然大悟似的点点头，齐齐露出原来如此的表情。
	陈墨泪流满面的仰望天空，心道这次别说跳黄河，就算是跳进硫酸王水也洗不清了。
	好在嘉迪终于回过神来，轻轻抱住小薰儿道：“那个……薰儿，我们先去吃点冰淇淋怎么样？”
	听到这么没有建设性的提议，陈墨很无语的翻翻白眼，心道人家都在上演狗血亲情剧，这时候说冰淇淋有什么用。
	只是话音未落，刚刚还哭得梨花带雨的小薰儿，突然间彻底破涕为笑，转身就扑在嘉迪身上：“好啊！好啊！薰儿要吃哈根达斯！”
	“我倒！”陈墨彻底无语，突然为那个真正的爸爸不值，敢情您还不如一杯哈根达斯。
	※※※
	匆匆收拾了残局，靠着嘉迪破解了金角的光圈禁制，众人当即带着昏迷中的叶蓉返回市区，自然这之前还要先替她动点失忆小手术，免得她醒过来就不好交待了。
	两个小时后，等到安置好了叶蓉，又把那条烤全牛搬进厨房，陈墨终于可以长舒一口气。
	不过更苦恼的事情还在后面，小薰儿似乎认准了他就是爸爸，始终施展着八爪缠绕术，直到嘉迪吩咐购买的冰淇淋到达为止……
	趁这中间的空暇时间，陈墨倒是去抽空洗了个澡。等他回到大厅的时候，小薰儿已经干掉了十杯冰淇淋，正在和一条香蕉船展开殊死搏斗。
	“我打听过了，薰儿好像是符道宗第三十六代传人！”趁着她吃得不亦乐乎，嘉迪走过来低声道：“她从出生起就没见过爸爸，妈妈也死得很早……从小和爷爷住在深山里学习法术，直到最近才正式下山历练。”
	“原来如此！可我真不是他爸爸，嘉迪你要相信我！”看到薰儿又笑吟吟的向自己挥手，陈墨不由得又头痛了。
	“就算是，又有什么关系？”嘉迪若无其事的点点头，淡淡道：“我还是这样喜欢你，无论你有没有女儿和妻子！”
	听到这么直接的表白，陈墨现在觉得头更痛了，他甚至不敢去面对嘉迪的目光。略显尴尬的轻咳几声，他选择了转移话题：“对了！那么薰儿的爷爷呢？”
	“爷爷不见了！”小薰儿倒是能够一心两用，闻言立刻举手道：“爷爷说，他要出去打劫……不，是要出去劫贫济富！”
	“咦？原来和我有相同的爱好！”锅锅在旁边摇摇晃晃的，突然感同深受的点点头。
	而经它这么一提醒，原本严肃的话题顿时发生转移。车车它们几个立刻开始热烈讨论，主题无非是街口的那家银行要怎么抢才有效率。
	“滚！”实在听不下去了，陈墨直接踢飞这几个家伙，心道我也算是五讲四美的好青年，怎么就养了这么一群流氓恶霸。
	可就在此时，小薰儿却突然放下勺子，疑惑的凑了过来：“爸爸，你肩膀上的那块玉，是爷爷给你的吗？”
	“玉？什么玉？”直接忽视这种称呼，陈墨看了看自己的肩膀，那里好像没有碎玉吧！
	小薰儿疑惑的眨眨眼睛，突然跳起来拍在他肩膀上，嘟囔道：“就是这片碎玉啊！我明白了，爷爷肯定设置了障眼法！”
	话音未落，只见得青光闪耀而过，陈墨的衣衫缓缓破裂。
	那带着圆形疤痕的肩膀上，竟隐隐透出紫红色的光芒，随即展现出一片碎玉，而其光泽造型，竟与他口袋里的那一片完全相同！
	“怎么回事？”陈墨不禁愕然无语，却又突然怔了一怔，若有所思的摸了摸下巴。
	六年前，正是那个老头子的一掌……这么看起来，他就是薰儿的爷爷！而正是那一掌，把碎玉送进了自己肩膀，才让自己具备了异能。
	“薰儿，你知道这玉是什么吗？”一念及此，陈墨忽的露出笑容，好像那种要骗小女孩的怪叔叔。
	“恩啊！爷爷说过的！”薰儿犹豫的吮着大拇指，想了半天才歪着脑袋道：“这东西能让人提升能力，所以有很多坏人都在抢它！”
	因为年纪很小，所以薰儿只记得这些东西，但这至少说明了牛妖的动机。
	可是陈墨还是不太明白，这种碎玉固然有神秘力量，但是同时也会让人倒霉，难道那些抢夺者都不知道这一点吗？
	“倒霉？”听到他的话，薰儿更加迷惑的眨眨眼睛，“爷爷用过玉的，没有倒霉啊！不过好奇怪，他就是变得厉害了，可是不能和爸爸一样变妖怪！”
	所谓的变妖怪，大概是指陈墨把物体变成妖怪的事。
	嘉迪在旁边微微皱眉，忽的凑到他耳边低声道：“我好像懂了――看起来，只有你能变妖怪，而且也只有你会倒霉，所以……”
	“你是说，这些碎玉和我有某种特殊联系？”陈墨怔了一怔，突然觉得这个推论很合理。
	而且，当时那片碎玉明明在自己这里，牛妖却冲着叶蓉去抢。换句话来说，它感应不到玉的存在，能够感应玉的好像只有自己。
	这是一个关键点，但却不代表解决了问题，尤其是那个倒霉的副作用，始终没有得到合理解释。
	可就在陈墨绞尽脑汁的时候，小薰儿却突然放开香蕉船，从口袋里取出一枚戒指：“爸爸，你经常会倒霉吗？那薰儿把这个借给你……”


第二十一章 气运这种事
	伴随着薰儿的话，出现在陈墨眼前的戒指，显然古怪到了极点。
	银色的戒面左红右黑，中间还有一根绿色指针，看起来像是微缩版的仪器。
	没等陈墨开口，小薰儿就骄傲的举起戒指道：“这是爷爷送给薰儿的，爷爷说它能测量一个人的气运！”
	“真的？”陈墨有些半信半疑，却还是戴上这枚奇怪戒指。几乎在同时，绿色指针开始缓缓移动，向黑色戒面走了几毫米。
	小薰儿在旁边托着下巴，耐心解释道：“爷爷说，黑色就代表走霉运，所以出门时一定要小心！”
	“那也就是说，如果我使用异能的话……”陈墨若有所思的凝聚出几分青芒，向着桌上的勺子点去。
	被这青芒触及，勺子突然开始滚动起来，几乎在同时，游标又向黑色戒面动了一动。
	“果然是这样！”确定了这一点，陈墨不由得露出苦笑。
	只是这一刻，嘉迪却突然阻拦他摘下戒指，若有所思道：“墨，你再试试看，这次把新得到的碎玉也拿上！”
	“厄，那我会更倒霉的！”陈墨无奈叹了口气，却还是将这片碎玉握在手心，照旧发动了青芒。
	只是下一刻，他却突然微微动容，因为奇怪的现象出现了――同样是发动青芒，同样是点化酒瓶，但游标这次却只晃了晃，比刚才少得多。
	“我明白了！”当陈墨愕然的同时，嘉迪突然露出一丝笑容，“你得到的碎玉越多，霉运的作用就越弱……换句话来说，如果你能收集更多的碎玉，那么霉运总有一天会被压制！”
	“而那个时候，我就能随心所欲的使用异能？”陈墨怔了一怔，突然觉得钱途大放光明。
	这当然是一件好事，明明有金手指却不能开启，还有什么比这更难受？虽然，他并不指望靠这逆天成为世界之王，但至少能够用来改善生活吧！
	“就是这样！虽然我不明白这是为什么，但真相就是这样！”嘉迪点点头，似乎比自己得到异能更加欣然。
	“当然，要收集碎玉很困难。”可是紧接着，她却又微微皱眉道，“线索很少，而且想获得碎玉的人很多。我想，这需要大量的时间和精力。”
	“可是，老大至少能感应到碎玉啊，这就是天大的优势了！”锅锅怔了一怔，在旁边插口道，“再说了，有人抢怕什么？我们大家一起群殴，拍不死那丫的才怪！”
	“拍死？我来！这个我喜欢！”自从担任板砖以来，本本已经逐渐热爱上了这项工作，当即自告奋勇的跳出来。
	车车很有同感的点点头，又开始了习惯性的装逼：“就是！老大，还有我在……想当年，老车我人称千人斩！”
	“实际上，它是被一千个人斩……”诺诺很不识趣的插口，顿时引发全车车的愤怒。
	毫无疑问，紧接着又是习惯性的内乱群殴，四个电器乒乒乓乓的滚到墙角去了。
	倒是薰儿终于吃完了最后一个冰淇淋，欢呼着举起手来：“还有我！薰儿也可以帮爸爸拍人，就像拍苍蝇一样哦！”
	“我嘞，这跟拍苍蝇有什么相同？”很无语的摸摸下巴，陈墨只能苦笑摇头。
	不过话又说回来，他现在确实下定了决心――既然自己能找到第二片碎玉，那就一定能找到第三片第四片……总之，为了房子车子妻子孩子，无论如何也要去试一试！
	一念及此，他又恢复了乐观天性，不禁微微露出笑容来。
	嘉迪看了看窗外的夜空，轻声道：“好了，时间也不早了！我看今天晚上，薰儿就暂时住在我那里……”
	“不要！我要和爸爸睡！”话音未落，小薰儿已气鼓鼓的挺起胸膛，重新施展出八爪缠绕的必杀技。
	毫无疑问，这招她已经炼得炉火纯青，陈墨很努力的试图摆脱，却再度以失败告终。
	几分钟后，看着薰儿那眼泪汪汪的大眼睛，他终于举手投降道：“好吧！不过，要是你半夜尿床的话，我可不负责！”
	“万岁！”伴随着薰儿的欢呼，这件事就这么敲定了。
	因为叶蓉还昏迷在二楼的缘故，陈墨想了想却没有回家，而是直接在大堂里打了个地铺。
	只不过，看到外面那堵破碎的墙时，他却又觉得有些苦恼――虽说现在用了障眼法，可是明天叶蓉看到的话，估计又要小宇宙爆发了！
	“这个简单！”正要离去的嘉迪微微一笑，轻轻打了个响指。
	面目古板的女管家桑亚立刻出现，并且躬身行礼道：“小姐，您有什么吩咐？”
	“叫人来，连夜修好这里！”嘉迪很随意的吩咐一句，却又补充道，“钱不是问题，关键是要又快又安静！以六个小时为限，少用一个小时我就多给一万！”
	“是！”显然已经习惯了嘉迪的一掷千金，女管家毫不犹豫的躬身领命。
	“另外，派人去买最好的玩具、衣服、零食、图书……”而在她转身离开之前，嘉迪又看了看薰儿，突然开口道：“明天早上薰儿醒来之前，我要看到这里放满本城能买到的一切儿童用品！”
	“万岁！”听到这个命令，刚刚换上睡衣的薰儿立刻欢呼雀跃。
	陈墨感慨的摇摇头，心道就算是南城首富，也不会砸钱砸到这种疯狂程度。
	这么想着，他送着嘉迪到了门口，却又忍不住道：“嘉迪啊，你好像很喜欢薰儿，真的打算收养她？”
	“如果你这个爸爸同意，我当然没问题！”难得的促狭微笑着，嘉迪却在陈墨的无奈中，突然收敛了笑容。
	有那么一刻，她陷入了悲伤的寂静中，却终于低声叹了口气：“墨！你知道的，我从小就失去了父母……看到薰儿，我总会想起那时候的我！”
	这件事，陈墨其实也是知道的――衔着金钥匙出生的嘉迪，原本能够享受无忧无虑的生活，但她的父母却突然在她三岁时，将她送往神庙交由大祭司抚养。
	对于一个三岁的孩子来说，这无疑是很残忍的对待，而任凭嘉迪如何哭喊哀求，她的狠心父母也没有丝毫犹豫改变。
	正因如此，嘉迪陷入了自我怀疑和自我禁闭中，而不久之后随着她父母的意外车祸死亡，她的自闭症也终于到达了顶峰。
	拒绝和人交流、拒绝一切社交活动、拒绝结识朋友……这样的情况持续了很久，直到那个奇怪的电话突然打进来。
	不得不承认，很少有人能抵御诺诺的三寸不烂之舌，所以即使是石像般的嘉迪，居然也渐渐敞开心扉。
	几年之后，她终于将童年阴影道出，而那时接电话的却刚好是陈墨。
	在听了嘉迪的叙述之后，陈墨建议她尝试面对往事，比如去找找父母将她送往神庙的真正原因，因为那起车祸实在太巧合了些。
	而最终的结果也证明了陈墨的判断，嘉迪找到了父母留下的秘密信件。那里面提到了某个势力的迫害，而她的父母正是担心危险，所以才让她得到神庙的庇护。
	除此之外，嘉迪也得到了巨额遗产，用她父母在信里的话来说――我们已经没有办法守护你了……那么，就让我们的钱来守护你吧！
	“难怪，你会以砸钱为爱好！”听到这句话，陈墨不由得暗自嘀咕，当然他脸上还要表现得很同情。
	嘉迪也没有再多说什么，只是在他脸颊上轻轻一吻，随即就微笑着转身离去了：“好了，那么晚安，另外照顾好我们的女儿！”
	“哦……等等，什么叫我们的女儿？”陈墨挥舞拳头抗议，但嘉迪已经带着偷笑声，消失在夜色中。
	诺诺从他的口袋里跳出来，低声嘟囔道：“老大，我觉得嘉迪现在越来越象正常人了，这都是我的功劳吧！”
	“滚！她本来就很正常！”恶狠狠的把诺诺塞回到口袋里，但陈墨也颇有同感的摸摸下巴，最近的嘉迪确实人性化了很多。
	无谓的耸耸肩膀，他转身走回到大堂里，却顿时被迎面的场景吓了一跳。
	此时此刻，几个电器正围绕着薰儿胡扯，车车还在那边很牛逼的扬起前轮，洋洋自得道：“圈圈他个叉叉，想当年老车我横扫一条街……”
	“然后呢？然后呢？”薰儿显然相信了这种鬼话，居然还扑闪着大眼睛提问。
	难得遇到忠实听众，车车自然精神大振，随口胡扯道：“然后，那些宝马、劳斯莱斯、凯迪拉克什么的，就统统拜伏在我面前，哭着喊着求我收它们……”
	“收你个大头鬼！”直接飞起一脚，将几个不良宠物全部踢出去。
	看到他出现，小薰儿立刻又欢呼着扑上来，然后又是习惯性的八爪缠绕：“爸爸！薰儿要看动画片……本本说，它有很多动画片！”
	“这个，我不记得我有下载动画片！”陈墨很狐疑的看了看本本，突然有种很不祥的预感。
	果然下一刻，小薰儿已紧紧抱住本本，很认真的点头道：“恩啊！本本说，有个叔叔和阿姨打架打得很热，连衣服都脱光了！”


第二十二章 极品牛肉
	因为本本的糊涂话，陈墨不得不花了三个小时来说明，为什么叔叔和阿姨会打架打到脱衣服。
	直到凌晨两点多，他才勉强哄着小薰儿入睡，然后自己也昏昏沉沉的睡了过去。
	不过好梦并没有持续太久，当清晨的阳光映入窗户时，从门外传来的熙熙攘攘声音，也让他恼火的苏醒过来。
	迷迷糊糊的擦着眼睛，陈墨摇摇晃晃的走到窗边，却顿时被自己看到的一幕惊呆。
	看起来，嘉迪昨晚的美金起了作用，吉祥饭店的几堵墙壁都已经修缮完毕，就连修复的痕迹也难看出来。
	可是这不是重点，重点是此刻门口却围了一群人，倒像是福利彩票要开奖了……
	“厄，难道有人来抢亲？”虽说已估计了可能出现的各种场面，但看到这样菜市场似的景象，陈墨还是大为惊讶。
	在他的视线中，披着睡袍的叶蓉正站在门口，勉强拦着热情的人群：“各位！我们中午才开始营业……什么，来碗粥就行？那什么，难道您家里没早饭吃？”
	“怎么回事？”陈墨很无语的点起一根烟，自投罗网似的走了出去。
	看到他的身影，叶蓉顿时象拣到金元宝似的，忙不迭的冲过来。
	“谢天谢地，我都快被逼疯了！”不等陈墨开口，她就匆匆忙忙的催促道：“做菜做菜，什么都别说了，先赶紧去做几百道菜出来交差！”
	被叶蓉推着往饭店里走，陈墨看着周围那些有几分熟悉的面孔，这才隐约推断出事情的来龙去脉。其实不用他猜测，那些蜂拥过来的食客们也早已说明一切。
	“陈老弟，赶紧整几道菜来尝尝……”几乎在同时，那个熟门熟路的中年男子已经挤了上来，“昨天晚上回家想了半天，感觉吃什么都味道，干脆早饭都上这来吃得了！”
	看起来，和这中年男子有相同想法的，也绝对少不到哪去。不等叶蓉打开店门，他们就蜂拥而入去占座，很多人甚至连点菜的兴趣都没，直接嚷着有什么上什么就行。
	叶蓉笑得见眉不见眼，顺势拉着陈墨低声道：“小墨墨，你就拣最贵的做……嘿嘿，我昨天刚进了几斤鲍鱼！”
	“厄，蓉姐你好狠，果然是最毒妇人心！”陈墨很无语的推推眼镜，只差竖起大拇指表示佩服了。
	不过匆忙系上围裙的同时，他又下意识的看了看对面的酒楼，犹豫道：“那什么，嘉迪早上没出来抢生意？”
	“没有，大概是被我的王霸之气震撼了！”稍稍有些吃味的冷哼一声，叶蓉却又立刻恢复了灿烂笑容，笑吟吟道，“你快点开工，我再去进点食料！我说，天九翅现在什么价，我去买几吨来！”
	“倒！你以为买白菜啊！”看着叶蓉匆匆远去的身影，陈墨只能无奈摇摇头，转身提起锅锅走进厨房，吩咐它自己开工做菜。
	至于接下来，他自然忙着去刷牙洗脸换衣服，叶蓉却又在此时跑了过来，喜滋滋的汇报道：“墨墨，那条烤全牛是你昨天做的吧！”
	“厄……”看着满面喜悦的叶蓉，陈墨突然有了种不详预感。
	果然紧接着，叶蓉就若无其事的点头道：“和你说一句，我看早上没有什么肉食，就让林琳她们切成牛肉片给客人们了！”
	“噗！”正在漱口的陈墨，差点没被刷牙水给呛到。顾不得去擦嘴角的泡沫，他连忙大步冲入大堂。
	然而此时此刻，那些客人却早已放怀大嚼，有些客人甚至都已经吃掉好几碟牛肉了。
	看到陈墨疯狂冲进来，那个中年男子立刻竖起拇指，大声赞道：“陈老弟，你这牛肉烤得真不错，我都吃了三碟了！”
	好吧，陈墨在听到这番话的时候，突然觉得有些头晕目眩，可是让他无语的还在后面。
	听到中年男子的话，几个客人却轻轻摇头道：“不对！陈老弟的烹饪当然没话说，不过我觉得这牛肉本身的质量也很好……有嚼头又有香味，难道是传说中的神户牛肉？”
	片刻之间，众多食客已就牛肉的特殊口感，展开了热烈的讨论。
	陈墨听得泪流满面，心道这牛肉能不好才怪了！
	那是什么？那可是修炼了几百年的牛妖，肉质要是不好才真的见鬼了！说得毫不夸张，仅仅是一片牛肉中的灵气，怕是也比整条神户牛的营养价值要高！
	“死得其所！死得其所！”向金角的灵魂表示沉痛哀悼，陈墨也顺便祷告了几句，心道老兄你在天有灵，要报仇就去找他们吧！
	可还没等他祷告完毕，叶蓉又满面笑容的跑了过来，拍着他的肩膀道：“墨墨，这牛肉你从哪弄来的，可不能这么浪费了……让我想想！”
	“厄，你想做什么？”陈墨很无语的看着她，心道小心牛魂索命，“都已经烤熟了，不能做别的菜了！”
	“烤熟了有什么关系？再做一次也行！”可是看起来，叶蓉显然是无神论者，“有了！今天晚上我们推出牛肉火锅、牛骨炒面、清炖牛尾、红烧牛鞭……来个一牛十吃！”
	好吧。如果金角在天有灵，此刻必然泪流满面，这就叫做“牛的全身都是宝”！
	可是叶蓉的话还没说完，接下来又是一句：“对了，牛皮好像可以用来做皮带……好东西，真的是好东西！小墨墨，以后多弄几只这种牛来！”
	“倒！我要去哪弄？”陈墨有气无力的耸耸肩膀，连辩解的兴趣都没了。
	好死不死的，诺诺偏偏还在这时候凑趣，缩在他口袋里嘟囔道：“老大，这个很容易啊！薰儿不是要斩妖除魔嘛，以后我们专门跟在她后面捡漏，打个招牌回收尸体就行了！”
	说曹操曹操就到，还没等诺诺的话音落下，小薰儿就套着粉红睡裙，睡眼惺忪的出现在大堂门口。
	大概是从没看过这么粉雕玉琢的小女孩，全场食客的交谈声突然轻了很多，数十双目光齐齐聚焦在她身上。
	几个时尚白领更是看得母爱过剩，忍不住窃窃私语道：“好可爱啊！真想抱回去养呢！”
	“对了，我差点给忘了！”几秒钟的愕然过后，叶蓉突然想起什么似的拍拍额头，“墨墨，我早上下楼的时候，看到你和她睡得呼噜作响……我说，你该不会是从哪里拐来的吧，贩卖人口是很不和谐的事情！”
	“我拣的，行不行？”没好气的瞪了叶蓉一眼，陈墨向着小薰儿轻轻拍手。
	叶蓉满面疑惑的眨眨眼睛，心道这么可爱的小萝莉也能拣到，那我以后每天都上街溜达好了。
	话虽如此，身为女性的她也很难抵御可爱事物，当即微笑着弯腰拍拍手掌，向小薰儿做出了一个拥抱的手势。
	“不要！”气呼呼的瞪了叶蓉一眼，小薰儿直接忽略了她的笑容，径直八爪缠绕的扑到陈墨身上，“阿姨是坏人，把薰儿吵醒了！薰儿要爸爸抱，爸爸给薰儿做早饭吃！”
	“咦，我有吵醒你吗？”被直接拒绝，叶蓉不禁黯然神伤，心道我最近被嘉迪刺激，连必杀技的威力都减弱了。
	只是话还没说完，她突然怔了一怔，难以置信的望向陈墨：“等等！小墨墨，她刚才说什么来着……爸爸？”
	看着叶蓉眼中的凌厉杀气，陈墨顿时冷汗涔涔，不知道怎么解释才好。
	可是他已经不需要解释了，薰儿扑在他怀中仰起头，清晰无比的再度喊了一句：“爸爸！”
	一瞬之间，全场鸦雀无声，很多人夹着的牛肉都落到桌上了。
	诡异的寂静中，叶蓉突然难以置信的颤抖起来，看样子随时都有可能火山爆发：“亲爱的小墨墨，你不觉得，应该向我解释什么吗？”
	“厄……其实很简单啦！”陈墨很识趣的后退三步，勉强露出一丝笑容来，“这个所谓的爸爸，其实是西北的方言，大意等同于……靠，打人不许打脸！”
	“去死吧！”昨天还说过要温柔的叶蓉，此刻彻底进化为超级恶魔。
	全场食客很整齐的缩了缩头，心道今天早上失策了，早知道吃早饭也会吃出生命危险，那就该先买了人身意外保险再过来。
	陈墨泪流满面的仰望天空，心道咱家果然比窦娥还冤，这时候怎么不来场暴风雪什么的……
	“等着！等我问清楚了，再收拾你！”恶狠狠的踩了他一脚，叶蓉忽的换上温柔笑容，弯腰向薰儿问道：“小姑娘，你为什么喊墨墨爸爸？他真的是你爸爸吗？”
	“我不是！”陈墨抢先开口，却被全场食客的目光顶了回去。要知道，谁敢打扰人民群众看八卦，就是自绝于人民！
	而在众人的炯炯目光中，小薰儿很迷惑的咬了咬大拇指，眨巴眨巴着眼睛道：“爸爸就是爸爸啊！妈妈说，我一出生爸爸就离家出走了，我还以为爸爸不要薰儿了呢！”
	“禽兽！”此言一出，全场顿时如坠冰窖，很多人看着陈墨的目光，就跟看陈世美没什么区别。
	这一刻，叶蓉突然不怒反笑，温柔款款的看着陈墨：“亲爱的小墨墨，原来你还有这么一段往事……很好，很强大！”
	“苍天啊！我八年前还在读大学，好不好？”陈墨很无语的摸摸下巴，满面的无奈表情。
	叶蓉怔了一怔，倒也有些狐疑的微微皱眉。可就在这一刻，小薰儿突然举起手来，欢快的清脆道：“我……我有证据！”
	“证据？”众人的复杂表情中，小薰儿已快速伸手入怀，从贴身口袋里取出一张泛黄照片。
	早晨的阳光中，照片中的年轻男性正面带微笑，虽然他的服饰显得很奇特，但那张清秀的面容却和陈墨很相似……不，应该说完全相同！
	“很好！非常好！好的不得了！”诡异的寂静中，叶蓉突然咬牙切齿的冷笑起来，看样子随时都有抄起平底锅的趋势。
	陈墨很无辜的看着她，又看了看全场观众的鄙视目光，终于无奈长叹一声：“好吧！其实事情是这样的……恩，我有没有说过，我有一个孪生兄弟？”


第二卷 饭店保卫战
	保卫吉祥、电器妖怪的新想法，以及现代版的高老庄


第二十三章 我算术很好
	因为薰儿的一句“爸爸”，叶蓉整天都没有和陈墨说话，偶尔撞见也只当对方是空气。
	陈墨当然觉得很冤枉，可是他好像也没办法解释――比起嘉迪千里寻夫，薰儿认父这件事显然更有杀伤力。谁叫她出现了那张照片，正所谓有照片有真相，任你铁齿铜牙也说不清楚。
	“天地良心啊！我就没见过她妈妈！”抱着薰儿坐在门口吃冰淇淋，陈墨看着渐渐昏暗的天色，也只能未语泪先流了。
	可是他真的想不明白，为什么薰儿会有自己的照片，而且还是一张显然拍摄于多年前的照片……
	“少来！我再信你，我就是孟姜女！”微笑着送走最后一位客人，转过头来的叶蓉却立刻换上气呼呼的表情。
	林琳她们面面相觑，心道这跟孟姜女有什么关系，好在叶蓉立刻揭晓道：“这个你们都不知道？孟姜女的老公跟小三跑了，然后她就大哭着一头撞在长城上，很有名的孟姜女哭长城啊！”
	“厄，这不会是你历史老师说的吧！”连喊冤的心情都没了，陈墨突然觉得自己应该抢过薰儿的冰淇淋，然后直接一头撞死在里面。
	便在此时，只听得远处传来喇叭声，一辆宝马越野车突然疾驰而来，崭新车尾上喷着显示车型的“4X4”，在夜色中隔着很远也能清晰望见。
	紧接着，当宝马快速停止之后，一个矮胖的中年男人从车上下来，挎着个公文包走进大堂。
	几个服务员正要上去招呼，却在认出这个胖子的身份后，又情不自禁的收住脚步，神色中甚至还带上了几分厌恶。
	“我讨厌这家伙！”实际上，就连躲在店外小巷中的诺诺它们，也忍不住低声嘟囔了几句。
	“我也讨厌他，尤其是他的车！”车车的目光却始终停留在那辆崭新宝马上，怔怔看了几秒种后，它突然重重啐了一口，“他妈的，一辆宝马也敢出来显摆，想当年老车我……”
	这么说着，它开始缓缓行驶，悄无声息的停在宝马车旁。诺诺它们几个面面相觑，突然露出诡异的笑容，考虑着买些饮料瓜子回来看。
	而此刻在店里，叶蓉正带着僵硬微笑，无奈叹了口气：“恩，这家伙怎么来了？”
	严格来说，很多人都认识这名叫何能的胖子。他是本城首富雷震的下属，专门负责替雷震打理各处房产店面，而吉祥饭店这块地皮就属于雷震所有，自然也在他的管辖范围内。
	所以只要有空，这个死胖子总会借着权力，时不时的来店里白吃白喝，色迷迷的眼光更是从来不会离开叶蓉。
	可是不管怎么说，毕竟人家手里还掌握着权力，所以叶蓉也只能微笑迎上去。
	只是这一次，看着做楚楚可怜状的叶蓉，何能居然没有象往常那样色狼相，反而满面肃然的退开几步，取出一份文件递到叶蓉面前：“叶小姐，请您看看这份文件，我们会在几天后收回店面！”
	没有理会众人的惊愕表情，何能径直将文件扔到桌上，嘴角带着几分轻蔑笑容，看上去很欠扁的样子。
	不过出乎他的预料，本该暴怒的叶蓉却没有任何反应，她只是沉默的看着那份文件，却又突然抬头问道：“嘉迪是不是很美？”
	“嘉迪？谁啊？”何能怔了一怔，下意识的脱口而出。
	“别装了！”叶蓉哼了一声，转头看着门外的那辆崭新越野车，“很抱歉，我没打算在这几天搬走，因为我的合约还有两个月才到期！”
	“抱歉，你不搬也得搬了！”何能不置可否的笑了笑，取出一张支票放在桌上，“按照合同规定，两个月的违约金总共一万五，我现在给你两万块！”
	“如果我不搬呢？”叶蓉看都没看支票一眼，冷冷问道。
	“那你就试试看！”何能好像已经猜到这种结果，若无其事的冷笑道：“反正话和钱我都搁在这了，就算是告上法庭我也没什么理亏的！”
	这话里带着几分盛气凌人的味道，高高昂头的姿态更是跋扈，摆明我吃定了你们的架势。
	只是还没等何能说完，陈墨却已拿着一块抹布走过来，顺手翻起了桌布四处观望，好像在寻找什么似的。
	何能好不容易培养的王霸之气被打断，忍不住喝道：“我说，你这家伙在找什么，没见我们在谈正事吗？”
	好像根本就没听见他的话，陈墨还在耐心的寻找，嘴里还喃喃道：“没事，你们聊你们的……真奇怪，老虎怎么不见了，倒是狐狸突然冒出来！”
	这话一说出来，就算是满腹忧虑的叶蓉和几位服务员，都忍不住微微露出笑容。
	何能怔了一怔，顿时面色铁青的喝道：“滚一边去，这里哪里轮到你这个打杂的说话！叶老板，反正我把话搁着了，三天之后你就是不搬，也得给我搬……”
	话音未落，就听到门外那辆宝马突然发出警报声，尖锐的声音在夜色中尤为刺耳。
	下一刻，何能就像被刺猬刺中屁股似的，三步并作两步的冲了出去。
	要知道，他虽然算是个有些权利的部门经理，可好不容易才凑够钱买名车，自然是看得比身家性命还要重。
	好在老天保佑，宝马车还是安稳的停在原地，看上去没有什么异常现象。见到这种情景，何能顿时长长舒了口气……
	只是庆幸还没发出，他突然怔了一怔，整个人都僵直在宝马车后面，颤抖得连肚皮都在摇晃。
	叶蓉正和几个服务员站在门口看热闹，见到这种情形不禁面面相觑，心道莫非这辆宝马车漏电不成？
	可是还没等她们犹豫着是不是要打110，就听到何能猛然惨叫一声，怒喝道：“混蛋！混蛋！哪个王八蛋干的，有种就给老子死出来！”
	所谓敌人的不幸就是我们的幸福，看到何能这种暴走的样子，叶蓉她们顿时眉飞色舞的涌了过去。
	几秒种后，等她们看清宝马车尾上的变化后，却不禁面面相觑了一会，随即轰然大笑起来。
	“高！果然是高！”叶蓉搭着林琳的肩膀，更是笑得连眼泪都出来了。“这缺德鬼是谁来着，我一定要找他签名！”
	也无怪大家笑成这个样子，实在是那个划车的家伙太有才，有才到能让恶作剧变成喜剧。
	众所周知，宝马越野车的车尾上，通常都是喷着“4X4”标志的，这个标志用来表明四轮驱动。
	可是就这么一眨眼的工夫，居然有位仁兄在“4X4”后面划了个“=”号，然后又很认真的添加上“16”，合起来就是“4X4=16”。
	“混蛋，老子一定要宰了他！”何能的心都在滴血，听到周围观众的笑声，面色顿时铁青得可以去演僵尸了。
	陈墨抱着薰儿看了半天，这个时候却拍了拍他的肩膀，若无其事的安慰道：“那什么……其实你应该觉得庆幸，至少那家伙没有算错，否则你还得重新划一次！”
	此言一出，原本渐渐收起笑容的叶蓉她们，顿时又是大笑不止。
	何能恶狠狠的瞪着陈墨，凶悍的目光简直可以来次机枪扫射了：“他妈的，你这打杂的嚣张个毛！老子现在很肯定的怀疑，这件事就是你干的！”
	“怀疑吧！不过我好像一直在你眼皮子底下晃悠，难道我有分身术不成？”陈墨无谓的耸耸肩膀，径直转身走回店里。
	何能怒气冲冲的咒骂着，却苦于没有证据来发飙，怔怔站了半天终于重重跺脚，重新走回到饭店里去。
	因为这个倒霉的事情，他的脾气自然变得更加坏，语气中没有一丝客气成分：“我说叶老板，你就直接给句话，这合约到底是……”
	话音未落，只听得宝马车又是警报长鸣，何能吃了一惊，叫苦不迭的冲了出去。
	几秒种后，他猛然跳起一米多高，朝着四周破口大骂道：“狗日的，你丫有种的就死出来，老子拍不死你就不姓何！”
	傻瓜才会跳出来挨板砖，不过宝马车的车尾上，确实又添了点东西――
	刚才的“4X4=16”还清晰存在，后面居然又添了个“（√）”，倒像是小学老师改数学作业似的。
	何能这次连肥脸都在滴血了，他顺手拣起一块板砖，绕着宝马车附近转了十几圈，却还是没有发现任何身影。
	只不过令他稍微有些疑惑的是，宝马车旁边怎么多了一辆破电瓶车，这个好像刚才没看到吧！
	“我想，也许是这辆电瓶车干的！”陈墨轻轻摸着下巴，很好心的提醒道。
	可是这的确是实话的忠告，却被何能当作讽刺话抛之脑后。
	他恶狠狠的瞪了陈墨一眼，重重啐道：“滚开，不说话没人当你是哑巴！狗日的，电瓶车要是能做算术题，老子就倒立着走回家去！”
	骂骂咧咧的整整领带，何能满脸懊恼的走回饭店，不过临进门的那一刻，他却突然条件反射似的转过头去。
	还好，这一次没有什么异常情况发生，何能不禁长长舒了口气。
	只是还没等他迈出三步，就突然听到宝马车再度响起警报声，何能立刻像只兔子似的窜了出去，大喝道：“他妈的，老子看你这次往哪……”
	空空荡荡的夜色中，别说是逃跑的人影，就连阿猫阿狗都没有一只。
	何能满面愕然的怔了半天，干脆熟门熟路的绕到宝马车后面，随即却拍着胸口长舒一口气。
	犹豫了几秒钟，他这次连进店再谈的兴趣都没了，一边拿出钥匙一边喝道：“叶老板，总之我就是那句话，搬不搬由……”
	这一瞬息之间，刚刚走到车门旁的何能，突然象中了定身术似的僵立在原地。
	朦胧的月光沐浴在夜色中，也映照着宝马车引擎盖，将上面的新划痕展现出来。
	那是用金属片深深划出的两个大字，笔法歪歪斜斜的毫无美感可言，但含义却是充满赞美的――“好车！”


第二十四章 看上去很眼熟
	被人莫名其妙的戏弄了三次，何能只气得浑身发抖，恨不得挥舞板砖找人拼命，可问题是他也要找得到对手才行。
	唯恐天下不乱似的，陈墨还迎着他的愤怒目光，笑眯眯的推了推眼镜：“我说何经理，你要不要进去再坐会，说不定等会还能看到四个轮胎不翼而飞！”
	要不是没有证据，何能非要扑上去用体重压垮对方不可！
	可一想到还真有这种可能，他哪里还敢再进店里去摆威风，当即铁青着脸坐回到车上。
	宝马车缓缓起步，何能满怀怒气的掉头而去，加速前还不忘探出头来，冲着叶蓉喝道：“我说，三天后我来收店面，不想搬也得给我滚蛋！”
	这么说着，宝马车骤然加速离去，片刻间就驶出几十米远，带起翻滚的烟尘。
	“来就来好了！有本事你带着城管一起来！”叶蓉冷哼一声，径直转身走回店里，连带着关门也有几分怒气。
	眼见周围没人注意，车车终于轻轻抖动了几下，低声邀功道：“老大，我干的怎么样？”
	“还行！”虽说担心会因此倒霉，可考虑到出了这口恶气，陈墨还是竖起大拇指赞赏。
	大概是很少得到肯定，车车不禁大喜过望，又讨好似的补充道：“老大，其实我还在方向盘上动了点手脚，你就等着看好戏吧！”
	“唔，会不会闹出人命？”陈墨怔了一怔，倒突然有些担心了。
	可还没等他说完，就看到那辆宝马在夜色中陡然一个急转，直接撞入街道左边的院落，顿时引得鸡飞狗跳。
	即使隔着五六百米，都能听见那里传来的呼叫声。车车兴奋得直排尾气，心满意足道：“没事，不会死人的，就是给他一个教训！”
	话虽如此，陈墨却隐隐觉得不安，心惊肉跳的感觉就像霉运即将来临。
	锅锅这时候正沿着阴影一路跳出来，等它看到那边喧闹的场景时，难免也幸灾乐祸起来：“该，真的是活该……咦，为什么我觉得宝马撞进去的房子这么熟悉，好像是……”
	寂静！寂静到不能再寂静的寂静！
	三个正观赏车祸的家伙面面相觑，突然不约而同的“啊”了一声，发疯似的冲向事发地点。
	几分钟后，当陈墨看到眼前那再熟悉不过的场景时，顿时愕然无语的怔在原地――该死的，宝马不偏不倚撞入的房子，恰好正是他租住的地方！
	此时此刻，整个车身都笔直撞进房间，用膝盖去想也知道，所有的家具电器都保不住了！
	“噗！”一口血直接喷了出来，陈墨和几个妖怪彼此对视，突然觉得应该找个地方哭一场。
	该死的霉运，居然连两片碎玉都压制不住，这也太……亏大了，最倒霉的是这属于意外事故，就算何能要赔偿的话，也未必需要赔全部。
	可倒霉的事还没结束，就这么一小会的工夫，林琳居然又气喘吁吁的跑过来。
	看到出租房的凄惨景象，她不禁大吃一惊，随即却又想起什么似的，紧紧抓住陈墨的衣袖：“陈哥，蓉姐刚才发了一会呆，突然跑去对面酒楼找嘉迪，你说怎么办才好？”
	“你说呢……我们负责喊加油，或者递菜刀？”回头看了看酒楼方向，陈墨倒是没什么担心，他还是很了解叶蓉的。
	只不过紧接着，林琳的一句话却让他面色微变：“这样都可以吗？可是蓉姐看起来很平静，你知道她越平静时就越……”
	“靠，我现在就去！”陈墨吃了一惊，顾不得去扶刚爬出宝马的何能，连忙掉头狂奔而去。
	幸运的是，凶案好像还没发生，几个保镖正站在酒楼门口，伸臂挡着叶蓉不让她进去。
	不过见到陈墨突然出现，他们倒是怔了一怔，毕恭毕敬的让出通道。
	与此同时，站在书房前的女管家桑亚也躬身行礼，并且轻轻敲响了房门。
	几秒钟的寂静后，嘉迪的幽幽声音随即响起：“桑亚，我好像听到墨的声音了，你请他进来吧！”
	“是！”桑亚轻轻答应着，缓缓推开了房门，而随即映入眼帘的，却是一副赏心悦目的美人夜读图。
	在昏黄的灯光下，一身白色睡裙的嘉迪正靠在摇椅上，专心阅读着古色古香的书籍。
	她微微侧着头，长发如瀑布般的洒落在肩头，越发衬出那半裸香肩的白皙滑腻，也隐隐散发出幽静古典的气息。
	即使叶蓉原本是打算来质问的，但在此刻望见眼前的情景时，也不禁稍微放缓脚步，似乎觉得不忍心打断这优美的画面。
	然而总有人是不识趣的，至少桑亚已轻轻咳嗽着，提醒着主人有客来访。
	几乎在同时，嘉迪已微微侧过头来，恰恰迎上了陈墨的目光。
	几秒钟的脉脉凝望后，她突然露出甜美而优雅的笑容，原本冰冷忧郁的气质，此刻就如同阳光下的积雪，在顷刻间融化消解了……
	“很抱歉，这么晚了还来打扰你！”有些承受不住嘉迪目光中的情谊，陈墨微微侧头避开，将目光落在那本放在扶手上的书。
	“唔，这好像是1953年版的《史记》，你怎么能……好吧，当我没问，看来有钱果然是一件很好的事情！”
	因为中文系毕业的缘故，陈墨对于这种古典书籍颇为爱好，此刻看到这本市面上很少见的《史记》，难免有些感慨的叹了口气。
	嘉迪亲自为他倒上一杯清茶，微微笑道：“这是桑亚帮我收集的，因为墨你很喜欢古典文化，所以我也要多了解一些才行……对了，这杯茶的味道还可以吗，我记得你说过自己最喜欢西湖龙井？”
	听到这么含情脉脉的话语，又感受着那种贴心的温柔，陈墨在望着近在咫尺的那张玉容时，不禁微微有些痴了。
	可是几秒钟的怔怔过后，他却又忍不住叹了口气，不动神色的给了口袋重重一拳。
	然后，听着诺诺的呼痛声，陈墨终于觉得心情好了很多：“这个，古典文化稍后再谈也不迟……实际上，蓉姐想和你说说店面的事。”
	“店面？”嘉迪微微皱起眉头，显得有些迷惑不解，而桑亚的表情看上去也很奇怪。
	几乎在同时，一个保镖突然匆匆忙忙的走进房间，凑在嘉迪身边说了几句话，可能是刚刚打探过消息回来。
	面无表情的听完汇报，嘉迪若有所思的微微颌首，这才看着叶蓉道：“所以说，叶小姐觉得这是我做的？”
	“我本来是这样觉得！”叶蓉微微一怔，却又迷惑的摇摇头，“可是现在看起来，好像与你无关！”
	听到她们两人的对话，感觉到乌云正在渐渐散去，陈墨不由得轻舒一口气。
	可是他高兴得显然太早了，因为嘉迪接着就补充了一句：“当然和我无关！因为击败你非常简单，根本不需要借助别人的帮忙！”
	“是吗？”叶蓉居然没有发怒，反而露出淡淡的笑容，看来她终于领悟了“破而后立”的武学精髓。
	“厄……”陈墨很无语的抬头看看窗外，突然觉得暴风雨就要来临了，也许自己可以先考虑战略转移？
	“好吧！只是句玩笑话！”然而几秒种后，嘉迪突然微微露出笑容，“说起来，我这里有雷震的电话……出来吧，鬼鬼祟祟的做什么？”
	在突然转头低喝的同时，嘉迪忽的伸手轻轻一弹，叶蓉只来得闷哼一声，就软绵绵的倒了下去。
	几乎在瞬息间，伴随着光影的突然跳动，数道身影突然从空气波纹中闪现出来。
	陈墨怔了一怔，本能的挡在嘉迪身前，却见几位唐装男子已同时跨出一步，充满威压的深厚气息喷薄而出，顿时将这房间困得如同铁壁似的。
	“修真？”没见过猪跑也吃过猪肉，陈墨很无语的摸摸下巴，突然觉得自己可以上去要签名了。
	可他最终还是没这么做，因为这几位来访者都显得很严肃，尤其是那位棺材脸的中年男子，就只差在额头刻上“生人勿近”了。
	“敝人李治，向来都在南城居住！”诡异的寂静中，这位中年男子微微颌首，忽的挥手招出一尊七层玲珑塔，“昨天晚上，两位倒是闹得厉害，却不知那只牛妖如何了？”
	“厄……它被吃了！”陈墨怔了一怔，还是老老实实的回答，然后他就看到李治脚步突然踉跄，好像有些无法接受现实。
	“吃了？”将近怔了十几秒钟，李治才勉强恢复了古板神色，只不过他现在看待陈墨的目光，却好像在看一个食人生番。
	“那什么，不是我吃的！”很委屈的眨眨眼睛，陈墨转头看了看昏迷中的叶蓉，心道我连汤都没喝一口，怎么就成了食人族了。
	可是很显然，李治已经觉得无法和食人族沟通了，所以他直接转头望向嘉迪。
	稍稍沉默片刻，这位修真者忽的托起玲珑塔，低沉道：“尊驾从希腊远道而来，在中土逗留了许久，难道就没有考虑回国？”
	简简单单的一句话，让原本暖光摇曳的书房，突然间变得寒冷起来。然而如此肃然的气氛中，嘉迪却依旧清雅的抿着茶，好像什么都没听见。
	直到许久之后，在李治略带怒气的注视中，她这才露出了淡淡笑容：“原来，李先生还负责管理签证……失敬了！”


第二十五章 奥运精神
	通常我们所说的“毒舌”，大致可以划分为两类――前者如诺诺，喜欢以潮水般的废话来淹没对手；后者如嘉迪，看似若无其事的简单回答，却往往会让听众刺激到心脏病发作！
	而毫无疑问的是，李治此刻已接近爆发的边缘。虽然还勉强保持着平静，但他掌中的玲珑塔已泛起土黄光芒，犹如实质般的向外漫溢开来。
	“我只是来旅游的！”没有理会这种声势压迫，嘉迪依旧靠坐在摇椅上，任由衣裙在微风中轻轻摇曳：“难道一个普通人来旅游，也在贵国修真者的禁止之列？”
	“旅游？每隔数十年就会固定来访的旅游吗？”李治微微一笑，仿佛突然扭转了局势，“直说吧！因为尊驾昨晚造成的动荡，我等已不欢迎您在南城羁留，所以……”
	“所以，要重新办一张签证？”嘉迪若无其事的吐出几个字，倒让李治再次无言以对。
	“好！好！好！既然如此……”然而几秒种后，他忽的不怒反笑，右掌中的玲珑塔缓缓向前平伸，土黄色的光芒骤然暴涨数尺，涤荡得空气波纹不断晃动：“那么，我便亲自送您启程！”
	话音未落，玲珑塔已突然脱离他的右掌，在上浮至虚空的同时，开始缓缓自行旋转。
	无声无息的自转中，融合了黄光的气浪汹涌澎湃，犹如怒海狂潮般扑向前方。
	微微动容的后退一步，嘉迪似要在瞬间祈求诸神力量的降临。但那几名修真者却在同时清唱一声，令得气场的约束力再度提升。
	“无量天尊，李某得罪了！”毫无感情的微微颌首，李治伸指虚弹数下，牵引着玲珑塔骤然下沉。
	黄光弥漫的塔身，虽然体积不过数尺大小，却仿佛带着千钧之力一般，压迫得嘉迪微微下沉，就连地板也嘎吱作响。
	只是这一瞬之间，陈墨忽的轻咳一声，十指如演奏似的参差滑过――只听得轰鸣声陡然响起，一道玄青电光竟凭空击落，生生撞在那玲珑塔上！
	土黄光芒猛然黯淡，那玲珑塔竟如同遭遇外力轰击似的，剧烈摇晃着后飘数米远。
	李治微微变色，忙不迭的翻转右掌轻喝，重新将这玲珑塔召回到身边来。
	不等黄光散去，他已面沉如水的望向陈墨，薄怒喝道：“阁下倒是深藏不露！可不论你是仙是妖，却都是我中土中人，为何要帮这外来妖神的爪牙？”
	“李道长误会了！我怎么可能胳膊肘向外拐？”没有理会这种呵斥，陈墨依旧是满面笑容的摊开双手。
	“不过，正所谓和气生财，二十一世纪最讲究全球一体化了！您看，北京奥运会都在提倡我家大门常打开，那首歌怎么唱来着――我和你，心连心……”
	被他这么话洋洋洒洒的说下来，李治和几位道友不禁面面相觑，心道这家伙莫非是奥运宣传大使？
	只是片刻的愕然之后，眼见陈墨有放声高歌的趋势，李治终于忍不住怒喝一声，玲珑塔再度呼啸击出：“一派胡言，这怎么能是一回事！”
	“咦，这怎么不能是一回事？”陈墨笑吟吟的反问，但双掌已带着电光骤然击出，脸上的笑意更在瞬间收敛。
	他知道对方不会弱于牛妖，因此这一击几乎输出所有青芒。只见得玄青电光暴涨数尺，凝结成有若实质的光盾，与玲珑塔硬生生撞在一处。
	凌厉的气劲呼啸而出，整个房间都在此刻微微晃动，两人几乎是同时闷哼一声，双脚齐齐沉入地板。
	眼见此景，几位同行的修真者微微一怔，忽的转头望向嘉迪。
	只是还没等他们出手，就听得门外引擎声骤然响起，木屑烟尘纷飞之中，一辆电瓶车凶猛异常的破门而入。
	而在那车头上，手机、电饭锅和笔记本正迎风而立，整齐无比的喝道：“里面的人听着，立刻放下武器投降，你们已经被包围了！”
	“厄……”就算见过种种奇怪现象，但看着几台电器这么嚣张的臭屁，修真者们还是不禁觉得天雷阵阵。
	隔了几秒钟，其中一位青衣男子终于回过神来，挥袖就要射出剑光。
	只是还没等他出手，诺诺已抢先跃起，顺势将音量开到最大：“老大，帮我！”
	“我帮你，谁帮我啊？”感受着李治汹涌而来的威压，陈墨只觉得周身骨骼都在乱响，但他还是在咬牙抵御间射出一道青芒。
	被这青芒命中身体，诺诺忽的急速旋转起来，原本破旧的机身渐渐覆盖银色，片刻间竟如崭新似的。
	几秒种后，它很是心满意足的长舒一口气，忽的变化出勾魂摄魄的女声，娇媚之极的唤道：“先生，您需要客房服务吗？”
	即使知道面对的是手机，即使知道这询问不伦不类，但几位修行者却都怔了一怔，隐隐露出几分迷茫神情。
	片刻的寂静之后，只听得砰然一声轻响，那青衣男子的法剑已跌落在地。而看他面红耳赤嘴唇颤抖的模样，似乎随时都会问出一句“多少钱”……
	“定神，这是摄魂魔音！”见得情势不妙，李治忽的暴喝一声，只震得灰尘簌簌落下，顿时令几位修真者摆脱出来。
	唯恐这几个妖怪又玩什么花样，他忽的一掌击在玲珑塔上，令得黄光爆耀如同烈日：“道友，得罪了！”
	知道对方没有赶尽杀绝的意思，陈墨不禁心生好感，但他哪里还能抽空回话？
	只听得霹雳巨响，那面玄青光盾崩裂飞溅。余力推动得他倒飞出五六米远，直到撞上房间四周的无形屏障，这才面色苍白的滑落下来。
	嘉迪低呼一声，双手高举强行借助女神之力，黄金权杖终于凭空出现，金光顿时如潮水般迎向玲珑塔！
	“无量天尊，何苦来哉？”无奈叹息一声，李治就要弹指击在玲珑塔上。
	“坏人！”但在这将发未发时，一个清脆声音忽在窗外嗔道：“欺负爸爸的坏人！薰儿不放过你们！”
	话音未落，数十道符咒飞射而出，洋洋洒洒泛起光芒，铺天盖地遮蔽了整个房间。
	“靠！”陈墨早已见识过薰儿的恐怖，见状立刻按倒嘉迪，四个电器也顿时作鸟兽散。
	倒霉的李治却还站在原地，和几名修真者面面相觑，只是等他们做出防御状态许久，却都没有见到预料中的攻击来临。
	愕然怔了许久，李治终于忍不住伸出手，迟疑着想要抓起一道符咒：“奇怪，这符咒看起来……”
	“卧倒！”还未等他说出整句话，陈墨顿时大惊失色的扑过来，二话不说就把李治仆倒在地。
	砰然轻响声还未落下，飘飘洒洒的符咒突然爆发强光，无数火球、水箭、土石、雷电轰然爆炸，暴风骤雨似的呼啸而来。
	“失控了！失控了！”在薰儿的清脆尖叫声中，整个房间被恶狠狠的洗礼了一遍，足以令最敬业的清洁工也为之汗颜。
	等到所有的噪音渐渐平息，众人面色苍白的爬起身来时，这个房间里唯一还算完整的家具，也就只剩下那张三条腿的小圆桌了。
	“这个……这个……”李治头上顶着几片碎屑，毫无风度的轻轻颤抖着。
	可是几秒种后，当他看到薰儿的面容时，却突然怔了一怔，不由得愕然脱口道：“薰儿，你怎么会在这？”
	“恩？”刚刚缠绕在陈墨身上的薰儿，闻言不由得一怔，眨着大眼睛迷惑回头。
	“怎么，你忘了李叔叔了？”李治似乎对她很是喜爱，当即微笑着蹲下身来。很难想像，这张古板面容也会有笑容，而且还笑得这么温柔：“你那柄桃木剑，还是我送给你的三岁生日礼物！”
	“啊，你是李叔叔啊！”看了看自己身后桃木剑，薰儿咬着拇指想了半天，终于恍然大悟似的点点头。
	但还没等李治微笑点头，她就接了句相当雷人的话：“原来，你就是爷爷说的，经常偷偷去夜总会的李叔叔……可是，夜总会是什么呢？”
	“厄……”全场鸦雀无声，所有人都抬头看看屋顶，好像那里正有天雷阵阵轰落。
	“噗！”陈墨直接一口血喷出来，却不是因为内伤――夜总会？修真者去逛夜总会，这么面目古板的家伙居然去那种风月场所？
	实际上，那些和李治同来的修真者也是面面相觑，目光忽的齐齐聚焦在李治身上。
	看起来，这个八卦的震撼性果然很强，强到李治已经憋得满脸通红，看样子恨不得找个地缝钻进去……
	“只是体验生活而已，没有实践没有发言权嘛！”嘟嘟囔囔的嘀咕着，李治也不知道是在解释，还是在自己安慰自己。
	可是小薰儿还不舍不弃的，充分发挥十万个为什么的精神，追问道：“李叔叔，夜总会是什么？”
	“厄……”李治彻底愕然无语，恨不得一头撞死在墙上。
	诡异的寂静中，倒是陈墨轻咳一声，抱着小薰儿随口道：“那什么，夜总会是一间很有名的冰淇淋店，大家可以进去吃冰淇淋，但是只能用眼睛来吃！”


第二十六章 神仙也不好混
	因为薰儿的突然出现，加上她毫无征兆的揭示八卦，这场乱七八糟的战斗就此收尾。
	嘉迪吩咐桑亚收拾残局，自己则带着众人换了个房间喝茶。
	李治到了这个时候也爆发不出来，只能借着轻烟缭绕遮住面目，也不知道是装酷还是在惭愧。
	实际上，这件事本来也不难解决――只不过中土修真者对外来者有些排斥，再加上嘉迪的富家小姐态度，这才刺激了前来调查的李治他们。
	而现在，听得陈墨一番详详细细的解释之后，李治终于稍稍和缓神色，却又看了看正在和锅锅它们嬉闹的薰儿。
	“也罢！既然是薰儿在追逐牛妖，那么此事就此揭过吧！”没有发觉陈墨隐瞒碎玉的事实，李治犹豫着点点头，却又突然望向嘉迪。
	“但是嘉迪小姐，我必须与你约法三章――第一，你不能借神力传道布教；第二，你不得用神力干涉人间之事；第三，你们在寻找潘多拉魔盒时，不要影响我们中土的安定！”
	“噗！”正在喝水的陈墨，差点把满口茶水给喷出来。这一刻，他突然很怀疑自己的听力――潘多拉魔盒？那个希腊神话中的东西，原来真的存在？
	实际上，因为突然被人揭破隐秘，嘉迪已面色微变的霍然起身。但她最终还是沉默着，若有所思的点点头，算是答应了这个条件。
	“很好！请遵守您的承诺！”李治微微颌首，却又转头看着陈墨：“那么，至于陈道友你……说真的，我想你算是异能者，所以不在我们的管辖范围内！”
	听到这个结论，陈墨顿时长舒一口气。可还没等他庆幸，李治却又突然正色道：“不过，你那四个电器却算是妖怪，如果它们惹出什么麻烦来，我们却不会坐视旁观！”
	“厄……它们算妖怪吗？”陈墨愕然无语，忍不住转头看了看锅锅它们。
	“虽然没见过，但勉强算吧！”实际上，李治也有些迷惑，但他还是拍了拍陈墨的肩膀：“陈道友，其实你也要自我控制……说句实话，这世界可不是两千年前了，谁敢自夸在核弹中安然无恙？”
	“这倒是！”陈墨怔了一怔，却也承认这个事实――打个比方来说，锅锅能够吞掉子弹，可是如果弄两百架机枪整齐扫射，你看它还能不能安然无恙？
	这么想着，他不由自主的点点头，而看到他的认同，李治也轻轻舒了口气，却又突然压低声音道：“对了，还有一件事情！”
	“恩？”陈墨微微抬起头来，目光如有预感似的落在薰儿身上。
	几秒种后，李治忽的轻轻扬起嘴角，露出一个很诡异的笑容：“薰儿好像很依恋你，所以接下来这段时间，就请陈道友你照顾她了！”
	“我嘞，你当我是幼儿园老师？”看着李治的诡异笑容，陈墨突然间怀疑，这家伙该不会在推卸责任吧！
	但是紧接着，他就想起一个更重要的问题――为什么薰儿会叫自己爸爸？然后，那张照片又是怎么回事？
	“这个我也不清楚！”听到他的询问，李治同样迷惑的摇摇头，“老头子从不提这件事，我也没见过薰儿的爸爸，至于她的妈妈……”
	大概觉得自己说得有些多了，李治急刹车似的停口，稍稍露出有些古怪的表情。
	“那么，我先告辞了！”停顿几秒种后，他突然站起身来，却又从怀里取出一张名片，“这是我的名片，有事可以找我！”
	“咦，修真也用名片？”陈墨彻底愕然无语，可等他看到名片上的信息时，却更是石化风化加火化了――
	“玄道宗第十二代掌门人，巧工雕塑店营业经理……专职看风水、算命、摸骨、保家宅安宁，另出售大量微雕艺术品，价格从优！”
	“我嘞，这都什么跟什么来着，搭得上边吗？”陈墨看得头晕脑胀，心道您老人家到底是干什么的，怎么越看越像路边发传单的？
	“这个……”李治显然也有些尴尬，古板的面容上稍稍一红：“如今修真的日子也不好过，大家总要设法维持生计。”
	唯恐陈墨不信，李治也顾不得面子，连忙将原委详细道出――据他所说，如今这时代灵气微薄，数百年来都已经无人能够得道成仙了。
	也正因如此，既然成仙无望，又得不到充足的灵气，这些修真妖怪也都得淡了心思，转而设法维持生计，其中不少人更是要承担一个宗门的巨额开销。
	以李治为例，他虽然在三十年前就交出掌门之位，但好歹也算是玄道宗的前任掌门，总不能不管那几百号弟子的吃喝拉撒，所以出来做做兼职什么的也就难免了。
	再者，由于如今灵气稀薄，修真妖怪使用灵力妖力之后，就要花费一段时间才能慢慢弥补。久而久之，大家顾忌吸收灵气不易，不到万不得已都不愿再使用法术。
	所以，当你看到李治宁可打手机也不愿飞剑传书时，千万不要觉得这有什么奇怪……
	实际上，很多成仙无望的修真妖怪，都已经干脆进入尘世，过上了普通人的生活。
	当然了，他们中有混得很好的，也有混得很凄惨的。但有一条规定是大家都必须遵守的，那就是在尘世生活中禁制使用法术妖术，否则将会受到监察者的惩罚。
	“所以说，如今这年头，神仙也不好混啊！”提及伤心往事，李治不由得连连摇头，满面唏嘘的长叹道，“吃饭要钱！买玉石要钱！选药材要钱！租道场要钱……偶尔斗法破坏了建筑，还得自己掏腰包赔偿损失！”
	唯恐陈墨不信，他又扳起手指详细道来，哪里还有刚才的古板模样：“炼金？那都是骗人的……飞升？这年头谁能飞升……法术？别开玩笑了，我缩地成寸一次，要打坐三个小时才能补充灵气！”
	“厄，怎么听着比民工兄弟还惨？”陈墨很无语的摇摇头，心道这都可以写成一本书了，书名就叫《悲惨世界――我的修真血泪史》。
	不过感慨归感慨，李治的话却给了他一个提示――和这些修真妖怪的凄凉境况不同，锅锅它们几个却都不受灵气稀薄的影响，只要连续吸收碎玉中的奇特能量，就能够顺利的进化！
	换句话来说，如果锅锅它们真的算是妖怪，那么说不定在遥远的将来，还真的有机会飞升成仙！
	于是乎，凌霄宫里突然出现了几个电器，而且还大摇大摆的讨论着抢劫……想到这种画面，陈墨不禁轻轻扬起嘴角，突然有种捧腹大笑的冲动。
	“陈道友？”浮想联翩中，李治的声音突然在耳边响起，看那神情显然有些疑虑。
	“没事，我刚在想怎么照顾薰儿！”陈墨连忙摇头，顺带也转头望向薰儿。此时此刻，小萝莉正抱着本本竖起耳朵，专心致志的听诺诺讲故事。
	大概很少看到有人肯听它磨牙，诺诺自然兴奋得屏幕闪光，提高八度声音道：“好啦！我们刚才已经讲过牛郎织女的故事了……那么薰儿，你有没有得到什么启发呢？”
	“有！”咬着拇指思考片刻，薰儿立刻欢快的举起手来，“爸爸妈妈要住在一起，就像牛郎叔叔和织女阿姨！”
	“这是最浅的！”可是出乎陈墨和李治的预料，诺诺却没有表扬薰儿，“锅锅，你来讲，这个故事告诉了我们什么？”
	“为什么是我？”锅锅大咧咧的跳出来，很郁闷的摇晃着，“好吧！薰儿你听着，这个故事告诉我们――那什么……如果我们想娶到漂亮老婆的话，就要拿到可以要挟她的东西！”
	“答对！”在众人集体石化的表情中，诺诺连连点头附和道，“比如说，可以在美女洗澡的时候，把她的衣服藏起来！”
	“但是这还不够！”看到它们分析得很愉快，车车也来凑热闹，“还有哦，先把她的肚子搞大，只要生米煮成了熟饭，丈母娘再生气也会承认！”
	片刻不到，原本美丽的民间传说，已经在几个电器的七嘴八舌中，被彻底改编成《如何诱拐美女当老婆》。
	实际上，如果牛郎织女真的存在，估计此刻已抡起两把杀猪刀来拼命了！
	“那什么……”诡异的寂静中，陈墨很无语的看着李治，终于忍不住低声道，“李道长，您真觉得把薰儿放在我这里，是一个正确选择吗？”
	李治显然已经石化了，许久都没有回答问题。几分钟后，唯恐迟一步就要听见改编版的《七仙女》，他连忙逃命似的拱拱手告辞。
	而看着他渐渐远去的身影，薰儿突然愉快的挥挥手，清脆嗔道：“李叔叔，记得带薰儿出去玩，薰儿要去夜总会吃冰淇淋！”
	“砰！”很沉重的声音突然从门外响起，紧接着咕噜噜的滚动声。
	在陈墨和嘉迪面面相觑的注视中，桑亚的严厉声音突然传来：“我说了多少次！楼梯上不要洒水……你们看看，真的有客人滚下来了！”


第二十七章 电器在行动
	抛开李治的脑震荡不提，悠悠苏醒过来的叶蓉，好像也暂时丧失了记忆。
	幸运的是，在迷茫许久之后，她终于拍着额头“啊”了一声，匆匆忙忙的冲了出去。
	可是仅仅几秒种后，刚刚离开的叶蓉却又突然冲回来，并且若有所思的凝视着嘉迪。
	犹豫片刻，她突然低声表示道：“不管怎么说，我要道歉，前面误会你了！”
	简简单单的说完，叶蓉抢在嘉迪开口之前，再度消失不见了。
	陈墨很无语的摸摸下巴，只能跟在后面离去。但在他信手关上房门之前，嘉迪的声音却突然响起：“墨，其实我可以买下这间店面，然后租……”
	“不必了，我想还是让蓉姐自己来，比较好！”陈墨笑了笑，轻轻摇摇头，“不过真奇怪，你怎么会突然想帮她？”
	“唔，就当作偶尔的良心发现吧！”嘉迪若无其事的抿了口茶，突然露出促狭笑容，“而且我刚刚研究过中国的法律，看起来那份所谓的劳动合约，好像是不存在的！”
	“咳咳！今天天气很好……”听到这种话，陈墨很尴尬的轻咳几声，在嘉迪的笑声中飞快逃跑了。
	而等他抱着薰儿回到饭店时，却也恰好看到叶蓉正放下电话――从她脸上的失望神色来看，那位雷震先生并没有给出好消息。
	看到这一幕，林琳她们更加忐忑不安――谁都不想失业！更何况，在如今这个经济危机的年头，要找一份工作有多难？
	“别担心，总会有办法的！”勉强露出笑容，叶蓉轻轻抱了抱林琳，难得的温柔安慰道，“你们先回去休息，大不了我们找个新店面，就当换风水了！”
	虽然说得轻巧，可叶蓉脸上的惶惶不安，却是无法完全掩饰的。随着物价飞涨，南城已经堪称是寸土寸金了，那些房东一开价就是两年订金，这可不是叶蓉能故承担得起的！
	也正因如此，林琳她们面面相觑，还是迟疑道：“蓉姐，其实我们真的没关系！要不你慢慢找店面，我们先去找份临时工，哪怕苦点累点也没……”
	“不行！大家都是好姐妹，我怎么能看你们受苦！”叶蓉突然挥了挥拳头，气呼呼的怒道，“现在世道不好，那些臭男人最喜欢骗钱骗色，搞不好就骗你们生孩子，然后再来个离家出走！”
	“厄，这话怎么听起来这么别扭？”陈墨忍不住翻翻白眼，心道这算是指桑骂槐吗？
	而在他的无奈感慨中，经过叶蓉的耐心劝说，眼眶微红的林琳她们终于暂时回家。
	叶蓉轻轻抽了抽鼻子，重新回到柜台前查阅电话簿，看起来是打算充分发挥人脉，恨不得把幼儿园同学也挖出来！
	“别着急，还有三天！”陈墨无奈叹了口气，犹豫着拍了拍她的肩膀：“我们一起想想办法，天无绝人之路！”
	抬头看了看他，叶蓉终于在一整天的冷战后，稍稍露出温柔神色。
	不过紧接着，等她看到正在门口玩耍的薰儿，却又顿时没好气道：“少来！别想用花言巧语来骗我，我可不想和薰儿的妈妈一样！”
	能说什么呢，陈墨只能无奈的摸摸鼻子，苦笑道，“其实也不只是帮你，我更想帮林琳她们，而且我也不想去找新工作！”
	“这还差不多！”叶蓉皱了皱小鼻子，表情显得很可爱，倒让陈墨看得微微发怔。
	而对上他的怔怔目光，叶蓉突然也没来由的心头打鼓，忍不住微微侧过脸去。
	一时之间，两人默默无语的站在原地，但那种渐渐荡漾的旖旎情绪，却渐渐漫溢在大堂……
	“爸爸！薰儿困了，想睡觉觉！”就在此时，薰儿娇嗔的声音突然响起，打断了两人之间的暧昧气氛。
	“差点就被你骗了！”好像突然想起了什么，叶蓉立刻恶狠狠的踩了他一脚，气呼呼道：“从实招来，小薰儿的妈妈，以前是不是也这样失身的？”
	“厄，你有失身吗？”看着皮鞋上的高跟鞋印记，陈墨只能泪流满面的长叹一声，抱着薰儿向家里走去。
	叶蓉怔怔看着他的背影，却终于迷茫的咬了咬嘴唇，重新回到柜台前打电话。
	当然了，她不会注意到，四个鬼鬼祟祟的身影正从门口滑过，悄无声息的钻入附近巷子里……
	“咳咳！开会了！开会了！”几分钟后，诺诺翻盖闪耀着蓝光，宣布了正式商谈的开启。
	不用它做战前动员，本本就立刻调出战争老片，上面的国军将领正满面肃然道：“诸位，值此党国危难之际，我们理当同心协力……”
	“本本，你就不能把那个关掉吗？”诺诺嘟囔着合上盖，跳到三个电器中间，“你们都知道啦，蓉姐的饭店就要关门了！现在的关键，不是找不到店面，而是没有足够的钱去找店面，所以我们一定要帮忙！”
	“咦，难道我们的名字叫雷锋？”锅锅摇摇晃晃的挤上来，还是不明白为什么要帮叶蓉。
	“笨蛋，你的脑子里只有内衣吗？”诺诺没好气的瞪了它一眼，“如果饭店关门，那么老大就会失业；如果失业，他就会没钱；如果没钱，他就会去抢劫；如果去抢劫，他就会被抓起来；如果被……”
	好吧，如果让诺诺这么说下去，估计吉祥饭店的倒闭，会最终导致宇宙毁灭的。
	幸运的是，几个电器终于识趣的举手投降。所以，接下来的话题就变得很简单了――到底要怎么做，才能替蓉姐找到足够的钱呢？
	值得一提的是，诺诺它们已经忘掉了霉运这件事，或者说它们故意忘记掉了，反正倒霉的也不会是它们。
	“要不，我们去抢街角的那家银行吧！”摇摇晃晃着想了很久，车车突然将目光投向街角，于是某个银行的工作人员全部开始打喷嚏，“说了很久都没去过，他们一定很伤心！”
	鬼才伤心，如果银行经理知道这件事，一定会泪流满面的连连摇头。
	可是对于几个电器来说，它们却不约而同的眼前一亮，只觉得无数人民币正从天而降。
	“不行！虽然打劫银行很容易……”说了一句让全世界劫匪喷血的话，诺诺却突然用力晃了晃，“可是问题在于，这么有正义感的我们，怎么可以让那些漂亮出纳担惊受怕呢？”
	“这个，倒也是！”正所谓爱美之心人皆有之，几个电器颇有同感的点点头，好像集体进化成了护花使者。
	“那么，不如去绑架？”片刻之后，车车突然开启车灯，若有所思的提倡道，“我们去绑架几个富豪，顺带连那个雷震一起绑了，谁叫他收蓉姐店面！”
	“好主意！记得多绑架几个富家千金，然后内衣全部归我！”锅锅第一个举双手赞成，如果它有双手的话。
	“笨蛋！”但诺诺立刻摇了摇头，不屑道：“绑票是需要时间的，可是别忘了，蓉姐三天后就没店面了！”
	这是事实，而且哪怕你肯让对方分期付款，也要对方肯答应才行！
	于是乎，在这种诡异的寂静中……几个电器彼此对视，突然很整齐的叹了口气：“果然，我们这么善良的妖怪，真的不适合做坏事！”
	“其实，我觉得吧……”可就在这一筹莫展的时候，保持沉默的本本却突然跳出来，结结巴巴的犹豫道。
	“讲！”三双目光齐刷刷的望过来，倒让本本差点忘记自己要说什么，隔了许久才缓缓打开网页。
	几秒钟后，在看到它点出的那条新闻时，几个电器不禁面面相觑，然后很整齐的点点头：“干吧，就这个了！”
	“可是，我们需要一个人类帮忙！”不过紧接着，车车就苦恼的摇晃着车头，“蓉姐，她会吓晕！嘉迪，她会告密！老大……除非我们想被拆成碎片，那么还有谁？”
	没人回答，几个电器齐齐刹车，很疑惑的你看我我看你。
	可是紧接着，诺诺突然屏幕一亮，发出了宾果的声音：“等等，我想到一个很合适的人选，再合适也没有了！”


第二十八章 疯狂的石头
	身为从业十二年的特级保安，王君安向来有着严格的操守和良好的职业习惯。
	所以即使在值班结束之后，他还是围绕着展览厅巡视了一遍，直到确定所有的警戒设施都在良好运行。
	而这些展品中，那两块来自缅甸的极品翡翠，自然是王君安关注的最大焦点。
	这两块上等宝石，是主办方特意租借过来的，仅仅保险费就花了三十万。而为了保证它们的安全，主办方还引进了全套监控系统和红外线警戒装置，算是下足了大血本。
	而也正因如此，身为保安队长的王君安更不敢有任何大意，每天惯例性的三次巡查，已经成了他的习惯。
	就像今天晚上，直到确定所有的一切都正常得不能再正常，他这才换上便装出门，又向几个看门的保安交待了几句，随后骑着摩托车回家。
	只不过，王君安却没有注意到――在路边的草丛中，几个小黑影正潜伏在地上，观察着他的一举一动……
	“搞定，号码弄到手了！”几分钟后，诺诺兴奋的闪着屏幕，“我说过的，只要在我方圆几百米里的手机号码，全部都能被我感知，你们信了吧！”
	“信你个头！那家伙的声音，你学会了吗？”车车很不屑的啐了一口，提醒着最重要的事。
	“当然！”诺诺洋洋自得的摇晃着，突然变出了王君的声音：“我可是天才，这种声音有什么难学？”
	这么自我吹嘘着，它倒也不忘拨通号码，开始和门口的保安通话：“小林，草丛边上有一辆电动车，那是我早上拣到的。这么着，你先把它搬到展览馆里……对，就先放在控制室旁边，我明天早上去看看。”
	“电动车？搬到展览馆里？”小林显然有些迷惑，可是等他看到手机上的熟悉号码上，却还是犹豫着点点头。
	于是几分钟后，破烂的电瓶车就出现在控制室门外。小林拍了拍双手，又向控制室里的同伴招呼道：“南瓜、瘦子，你们两个注意点，别让人顺手牵羊了！”
	毫无兴趣的翻翻白眼，南瓜和瘦子面面相觑，心道这种破车，怕是扔在路边也没人拣。
	这么说着，小林他们也重新回到岗位上，而随着天色的渐渐昏暗，展览馆也重新恢复了平静。
	然而，就当月色渐渐变得清朗的时候，几个黑影却从电瓶车的后备箱里钻了出来，扑通一声砸落在地上。
	“我嘞，为什么我要当肉垫？”嘟囔的抱怨着，首先砸在地上的锅锅，摇摇晃晃的向控制室跳去。
	也许是听到了什么奇怪声音，南瓜和瘦子突然站起身来，面面相觑的握紧了警棍。
	但紧接着，在门口响起的声音就让他们放心了：“南瓜，开开门，我找你有点事！”
	“真是的，小林这家伙太嗦了！”无奈叹了口气，南瓜顺手打开了房门。
	几秒种后，他突然愕然无语的僵在原地，因为空空荡荡的门口连个鬼影都没有：“等等，这……”
	多年的训练起了作用，南瓜在最初的愕然之后，立刻本能的摸向警棍。
	但就在此时，一个声音突然从上空传来：“喂！小美人，来给大爷笑一个！”
	几乎是下意识的，南瓜愕然抬头望去，然后在他的视线中，从天而降的电饭锅就这么轰然砸落！
	“该死！”瘦子就站在小林身后，在察觉到这一幕时猛然转身，发疯似的扑向警讯按钮。
	可就在他即将按上警讯按钮的瞬间，一个黑影突然间不容发的跳跃腾空，伴随电流的轻轻闪耀，瘦子也立刻步上同伴的后尘。
	“欧耶！搞定！”如此欢呼着，几个电器从他们身上欢快的踩过去，锅锅还不忘摆了个很酷的造型。
	紧接着，顺利进入控制室的本本，已直接跳上控制台连接电脑。一瞬之间，指示灯开始疯狂闪烁，大量病毒密码汹涌进入到系统中。
	“搞定！”几分钟后，本本欢呼着破解了防御系统，“不过，红外线系统的控制权不在这，所以我只能显示它们，但没有办法消除！”
	“没问题，你先把监控画面固定好！”锅锅若无其事的晃了晃，心道都被你破解光了，我还玩什么游戏？
	本本“哦”了一声，倒是很听话的开始截取监控画面，然后把这画面传输到展览馆的几个分控制室中。
	两分钟后，所有的控制室都被感染……换句话来说，哪怕诺诺它们现在大跳草裙舞，也没人会发现展览厅的异常情况。
	还用多说什么？一想到多年的大盗梦想即将实现，锅锅立刻尖叫着冲了出去：“GO！GO！GO！”
	实际上，如果不是车车挡住去路，也许这个兴奋过头的家伙，会直接疯狂的撞进展览厅。
	那样一来，用锅锅自己的话来说――很有技术含量的偷窃，就变成了毫无美感的打劫！
	“笨蛋，小心红外线！”诺诺恨铁不成钢似的叹了口气，快速开启本本提供的扫描图，“听清楚了，现在由我来指挥――首先，你向左前进两米……笨蛋，那是右！”
	相处多年，诺诺和车车第一次发现，原来自己这个同伴是个路痴，而且还是那种左右不分的路痴。
	而看着锅锅还在左顾右盼，车车终于放弃似的摇摇头，无奈道：“白痴！看来，我只有出动必杀技了！”
	几秒种后，一条不知道从哪弄来的内衣，被绑在锅锅的左半身上。
	诺诺轻轻舒了口气，再度指挥发令：“好了！现在向内衣的方向移动两米……谢天谢地，你总算没做错！”
	事实证明，内衣确实是一种很神奇的东西，因为锅锅在这之后腾挪躲闪，很顺利的到达了玻璃柜旁。
	诺诺轻轻舒了口气，低声道：“别管防御装置，你直接把整个玻璃柜吞……等等，我先做件事情！”
	没等锅锅张开锅盖，诺诺好像突然突然想起了什么，跳跃着回到展览厅门口。
	在锅锅和车车的愕然目光中，它很悠然自得的夹起一块红砖，在墙壁上洋洋洒洒的书写起来：“那什么，好不容易来了一趟，总要留点纪念什么的吧！”
	“鄙视你！”锅锅嘟囔着张开锅盖，抢在预警系统被触动前，直接把玻璃柜吞了进去。
	然后，洋洋自得的摇晃着，它又依着原路沿途跳回来。
	而看到这一幕，车车终于长长舒了口气：“谢天谢地，这傻瓜终于没有出错！”
	实际上，它的感慨显然太早了――因为，就在锅锅腾空越过瓷砖的瞬间，绑在它身上的内衣也松动飘落！
	这一刻，原本都已经逃脱的锅锅，突然神情古怪的骤然转身……
	“该死！”在车车气急败坏的怒喝声中，锅锅已奋不顾身的纵身一跃。
	很好，在空中来了个三百六十度转体，它顺利咬住了内衣，然后彻底失去了平衡……
	响彻的尖叫声中，倒霉的电饭锅砸落在地板上，但是无论如何，至少它已经得到内衣：“我的！我的！我心爱的……咦？”
	一瞬之间，尖锐的警报声骤然响彻天空，刺耳到让正在题字留念的诺诺也颤了一颤。
	车车很无奈的长叹一口气，再也顾不得什么红外线，扬起前轮疯狂冲入展览厅，顺势捞起还在花痴的锅锅。
	几乎在同时，数十名保安的身影已出现在远处，他们身旁的警犬显然冲得比主人还快……
	“我的！我的！我喜欢狗……”很显然，锅锅还想冲上去，可是车车打死也不会给它机会了！
	“轰！”喷薄而出的气浪，助推着道奇战斧骤然腾空，难以置信的飞过十几米远。
	然后，在几十名保安的惊愕视线中，它竟再度腾空而起，像个跳高运动员似的飞出了围墙！
	“厄，这东西属袋鼠的？”以小林为首的保安，已彻底陷入混乱，可他们的惊讶还没结束――
	“拜拜了您嘞，不用送了！”远去的道奇战斧上，一只杂牌手机居然还闪耀着屏幕，悠然自得的呼道：“还有哦，那边的墙上，我留了礼物！”
	“墙上？”几十名保安面面相觑，不由自主的转头望去，然后他们彻底石化风化加火化了。
	在那面原本雪白的墙壁上，此刻竟写满了歪歪扭扭的蹩脚文字，而且居然还是繁体字――“我将踏月色而来”、“偷窃可耻打劫光荣”、“就不告诉你我是谁”、“福坊街四大吉祥物到此一游”……
	“噗！”起码超过十个保安，在此刻彻底喷血了，心道这都什么跟什么来着？
	可让他们更加无语的是，这里面居然还有几个错别字，可见那手机妖怪的文化水平实在不怎么样。
	不仅如此，那行“福坊街四大吉祥物到此一游”中的“游”还写错了，所以特意在旁边划了个叉叉，然后用小字注明：“请自行查字典！”
	“等等，为什么要查字典？”而在远处的电瓶车上，锅锅还在迷惑的询问这件事。
	“很简单，因为我也不会写！”诺诺很自然的闪耀着屏幕，坦白回答道：“咦？我怎么觉得，我们好像忘记了什么事情？”
	“厄，你这么一说……”三个妖怪面面相觑，同时露出若有所思的表情。
	几秒种后，锅锅突然很迷惑的喷出热流，犹豫道：“那个，本本在哪？”


第二十九章 疯狂的赛车
	“救命！杀人啦！抢劫啦！”在这朦胧的月色中，一台笔记本蹦蹦跳跳的前进，凄厉的惨呼声响彻天空。
	而听到如此无厘头的呼喊，那些追赶在后的保安不禁面面相觑，心道这都什么跟什么来着，好像我们才是正义的一方吧！
	“抓住它！”被吵得头晕眼花，王君安领着几名巡警匆匆赶到，二话不说堵住了去路。
	可怜的本本一路摇晃着，等到反应过来急刹车时，才发现已经撞入了包围圈。
	几十名保安从两排齐齐合围，警棍在夜色中闪闪发光，更何况旁边还有几条咆哮挥爪的警犬。
	“不……不要过来！”几秒钟的愕然过后，本本顿时尖叫得越发响亮，“不要过来！你们再过来，我就喊警察了，我真的喊警察了！”
	“厄……”几名警察顿时愕然无语，心道我们都已经在这了，你还打算喊谁来着？
	可还没等他们回过神来，就听得远处引擎声骤然响起，明晃晃的灯光直射而来。
	被这耀眼灯光迎面照来，众人不由得侧过头去。而一辆道奇战斧已疯狂的冲入包围圈，顺势捞起笔记本腾空一跃，飞出了十几米远！
	“笨蛋，你怎么还在这？”伴随着手机的无奈叹息，道奇战斧再度加速而去，在夜色中带起翻滚的尘埃。
	只是紧接着，当它看到呼啸而来的十几辆警车时，又顿时来了个相当漂亮的位移，从旁侧的巷子冲了出去。
	怔了将近几分钟后，回过神来的众人才大呼小叫着，纷纷跳上警车追赶上去。而这喧闹了很久的展览厅，总算是重新恢复了平静。
	“呜呜！我差点以为，你们把我抛弃了！”至于另一边，勉强爬进后备箱的本本，还在悲愤的哭诉着。
	没工夫理会它的抱怨，车车在小巷中疯狂转弯，直接越过矮墙冲上了大街。
	正是繁华时段的拥挤街道上，这辆无人驾驶的道奇战斧灵活前进，将后面的警车拉得越来越远，不到几分钟就跑得车影模糊了。
	几名路人在旁边看得目瞪口呆，直到嘴里的香烟砰然落地，才面面相觑的喃喃道：“那什么……这到底是机械战警，还是外星人进攻地球？”
	“都不是！我们是福坊街……小心！”亏得诺诺还有搭讪的闲情，居然在风声呼啸中还探出头，向着路边的围观者打招呼。
	但是紧接着，伴随着它的突然尖叫，车车在疾驰中骤然急转，堪堪避过正从路边冲出的身影。
	惊魂未定的抓住后备箱，诺诺不禁朝着冲出的身影怒道：“混蛋，想死吗？不知道斑马线在哪，还没看过非洲斑马吗？”
	完全不明白斑马线和非洲斑马有什么联系，那个抱着孕妇的中年男子显然怔了，而等他看到说话的是一只手机时，更是惊骇得连连后退。
	直到看着车车消失在夜色中，他这才恍然大悟似的慌忙伸手：“出租车！出租车！我老婆马上就要生……厄！”
	在他的惊愕视线中，刚刚离去的那辆道奇战斧，竟又以疯狂速度倒退回来，堪堪急刹在他面前。
	紧接着，那只杂牌手机突然钻出后备箱，犹有余暇的吹了声口哨：“喂！要搭车的话赶紧上来，我们等着回家洗澡吃饭！”
	白痴才会上这种危险车辆！中年男子惊骇的颤抖着，如果不是抱着一个孕妇又加上腿软，他真的很想掉头逃跑了！
	可是还没等他惊呼求救，一个电饭锅也晃晃悠悠的爬出来，没好气道：“我说，你到底来不来？指望这时候拦到出租车，你不如指望那个穿着红内裤的家伙从天而降！”
	实际上，这还不仅仅是拦车的问题，就算你顺利拦到了车，但只要看看前方大排长龙的车队……可即使如此，谁愿意上几个不明生物的车，哪怕怀里的妻子正在痛苦低呼！
	“少罗嗦，拉他上车！”没时间玩说服游戏，锅锅直接张口一吸，将这中年男人连带妻子拖上车。一道青芒闪耀而过，顿时将他牢牢固定在座位上，就算想跳车也没机会了。
	刹那间，还没有等这中年男人呼救，兴奋的车车就骤然扬起前轮，嗡的一声冲出几十米远！
	三百公里的时速，而且是毫无挡风板情况的高速，就算中年男子有了心理准备，此时也不禁浑身颤抖。
	可是他已经没机会后悔了，疯狂的道奇战斧突然一跃腾空，直接冲上了旁边的房顶，而那只手机还很悠闲的解释道：“恩，你知道啦！这个时候总塞车，所以要找条近路……对了，你想去哪个医院？”
	“随、随便！”嘴唇苍白的颤抖着，中年男子只能紧紧抱着妻子，强迫自己不往两边看。可是几秒种后，当他感觉到手掌上的温热湿润时，却顿时惊呼道：“不！不好！我老婆难产大出血……”
	“嗖！”话音未落，行驶在房顶上的道奇战斧再度加速，化为虚影在瞬间掠过几百米。
	与此同时，本本快速调出了城市地图，简略介绍道：“向东转两个街口，再向南转三个街口，那里有南城第三人民医院……另外，我们后面有二十三辆警车，上面还有一架直升飞机哦！”
	“厄……”听到这种介绍，中年男子很无语的转过头，然后他就看到了红灯闪耀的警车，以及逐渐在夜色中清晰起来的直升飞机。
	实际上，这一刻他真的想找块豆腐撞死――那什么，也许抱着老婆一路狂奔去医院，也比上这辆怪车要安全吧！
	“那个，你们到底做了什么？”感受着耳边呼啸的狂风，中年男子终于颤抖问道，至少这几个不明生物看起来并不坏。
	几个电器面面相觑，突然不约而同的叹了口气，嘟囔道：“谁知道呢？其实我们就是逛了逛展览厅，顺手拿了两块翡翠……唔，做好准备，我们要飞了！”
	“飞？”听到这句莫名其妙的嘱咐，中年男子突然有了种很不祥的预感。
	但等他转头看到前方的高耸楼层时，却顿时尖锐大叫起来――开什么玩笑！两幢大楼之间起码相隔了五十米远，除非这辆摩托车突然长出翅膀，否则绝不可能……
	“轰！”强劲的引擎声骤然响起，疾驰的道奇战斧竟再度加速，带着流光猛然冲出楼层，向着几十米开外的医院楼顶跃去。
	实际上，就连直升飞机上的驾驶员也愕然无语。直到对讲机里传来上级的询问声时，他才满面迷茫的喃喃道：“不！我看不用追捕了！因为，那几个妖怪刚刚自杀……等等！”
	很正确！凭空飞跃五十米的疯狂做法，和自杀没有什么区别！
	但在驾驶员目瞪口呆的注视中，这辆道奇战斧竟真的一跃飞过几十米。
	然后，在车身即将下坠的前一刻，它的排气管突然向下弯曲，并且骤然喷射出两道气流。
	刹那间，借助着气流的强劲喷射效果，道奇战斧竟又难以置信的向上升了五六米，前轮堪堪压住了顶楼边缘！
	尖锐的摩擦声中，道奇战斧再度加速疾驰，直接撞破安全通道的铁门，消失在夜色笼罩的楼道上。
	空中的直升飞机彻底石化了，那个驾驶员颤抖着看了几分钟，这才表情呆滞的拿起对讲机：“队长，我刚才看见……厄，我申请明天去看医生，我觉得我视力出问题了！”
	实际上，怀疑自己视力出问题的并不仅仅是他！
	此刻的第三人民医院中，所有看着摩托车疯狂驶入的医生护士，都怀疑自己出现了幻觉。
	几秒种后，当看到道奇战斧在自己面前突然急刹时，那个妇产科医生已直接贴着墙壁，恨不得就此晕过去。
	然后，他就眼睁睁的看到一个电饭锅跳出来，并且洋洋自得的呼道：“圈圈你个叉叉，我就知道能飞……咦，你是管生孩子的医生吗？”
	几分钟后，孕妇交接仪式正式达成，那个中年男子看着妻子被推入产房，终于忍不住热泪盈眶。
	只是还没有等他表示谢意，诺诺就若无其事的翻着盖，大咧咧道：“无所谓啦，谁叫我们纯洁粉嫩善良富有爱心……咦，这位小姐看起来很有气质，有没有兴趣找个时间，我们来聊聊人生谈谈理想？”
	实际上，如果不是车车骤然加速离去，估计诺诺已经连那位护士小姐的家庭地址都问出来了。
	片刻间，它们已经消失在安全通道中，只听得砰砰的撞击声持续传来，终于变得微不可闻了。
	几乎在同时，大批警察全副武装匆匆赶到，带队的高大特警厉声喝道：“疏散！全部疏散！有四个疑似妖怪的不明生物闯入医院，它们是很危险的生物！”
	“厄……”一群医生护士面面相觑，心道这种妖怪也算危险的话，那这个世界上的好人都很危险了。
	没时间理会他们的置疑，在问清妖怪的去向之后，大批警察立刻蜂拥闯入安全通道。然而，直到他们沿着楼梯冲到地下室，却也还是没有找到任何线索。
	几分钟后，大批警察再度匆匆离开医院，杂乱的脚步声回荡在空气中，许久之后才渐渐平息。
	直到所有的声音消失之后，地下室里的那辆破旧电瓶车突然晃了晃，然后一只手机缓缓冒出了头：“那什么……我突然想起一件事，为什么我们之前要逃跑呢，直接变成电瓶车不是更好？”
	“这个嘛……”几个电器面面相觑，谁都不肯承认自己没脑子。
	所以几秒种后，锅锅很认真的摇晃着，满面肃然道：“很简单，因为生命在于运动！”


第三十章 卖得贵一点
	“阿嚏！”大清早起来，陈墨就连续打了几个喷嚏，这是一种很不好的现象。
	然后几秒种后，等他看到手上的气运戒指时，更是惊得差点从沙发上掉下来。
	“等等，这到底是怎么回事？”看着已经移到黑色区域的指针，陈墨很费解的眨眨眼睛。
	那什么，好像昨天晚上指针还在中界线，怎么一夜之间就移到黑色区域去了？
	几秒种后，忍不住打了个寒噤的他，立刻将目光投向房间的角落――几个电器正和薰儿在那里窃窃私语，时不时还发出几声令人毛骨悚然的笑声。
	“厄，我有一种很不祥的预感……”看到陈墨转头望来，F4立刻若无其事的作鸟兽散，只留下薰儿还咬着拇指发呆。
	陈墨狐疑的看着它们，直到确认并没有什么情况之后，这才犹豫着拿起报纸。当然，身为小市民的他从不看政治新闻，八卦版面才是他的最爱。
	“我的！我的！”可是还没等他看到标题，锅锅就突然尖叫着飞了过来，直接将整张报纸都吞了下去。
	陈墨很无语的看着它，完全不明白这是怎么回事――从什么时候起，锅锅开始喜欢吃报纸了，难道它以为这样可以提高文化水平吗？
	“厄……老大，其实锅锅最近打算吃素，所以先从报纸开始吃！”在锅锅很迷茫的目光中，诺诺跳出来替它解围。
	陈墨疑惑的看着它们，却还是放弃了严刑逼供，转而拿起遥控器。
	可是还没等他打开电视，车车就扑过来直接拔掉了电源插头，然后满面肃然的看着他……
	“干什么？”被车车看得毛骨悚然，陈墨不由得摸了摸脸，直到确定那上面没有变形，这才长长舒了口气。
	可是还没等他开口，车车就语重心长的叹了口气，满面正色道：“老大，我真的看错你了！值此党国危难之际，饭店正是风雨飘摇之时，你不去店里关心慰问蓉姐，居然还有心情在这里娱乐消遣？”
	“神经病！现在才早上六点好不好，蓉姐都还在裸睡呢！”陈墨很无语的看看时间，心道这几个家伙难道疯了。
	可是还没等他插上电源，几个电器就很整齐的摇摇头，满腹哀怨的长叹一声：“没义气啊没义气！老大，你果然有异性没人性，居然想跑去投奔嘉迪了！”
	这么说着，本本还立刻打开电影《大话西游》，里面的罗刹女正对孙悟空幽幽表白：“想当年，和奴家一起看月亮的时候，就叫奴家小甜甜……如今奴家人老珠黄了，就叫奴家牛夫人……”
	“厄……我怕你们了！”陈墨很无语的摸摸下巴，终于站起身来出门，心道再说下去我就成千古第一负心人了。
	而看到他放弃看电视，几个电器不由得长舒一口气，恨不得立刻放鞭炮庆祝胜利。
	可是还没等它们欢呼，陈墨却又推门走了进来：“等等，为什么我要一个人出门，你们几个也过来！”
	“啊？”几个电器面面相觑，刚刚到了嘴边的欢呼又吞了回去。
	只不过看到陈墨的狐疑目光，它们几个也不敢推辞，只能乖乖的跟在后面出门。
	诺诺倒还算是有聪明急智，趁着走过薰儿身边的机会，低声道：“薰儿，那你就自己去卖吧，地址我刚才已经给你了哦！”
	“恩啊！”薰儿不假思索的点点头，却又很快咬着拇指疑惑道：“但是，到底要卖多少钱才好呢？三万块够不够啊？”
	“三万块？开什么玩笑！”诺诺很无语的看着她，心道小姑娘真没常识。
	充分权衡了霉运和饭店的需求，它低声道：“本来卖个几百万也没问题，可是老大万一因此倒霉……好吧，三十万是低价，然后你看情况再贵一点！”
	紧接着，看到陈墨转头望来，诺诺立刻若无其事的摇晃离开，就好像什么都没发生过。
	“哦，卖得贵一点！”重复着几个字，小薰儿恍然大悟似的点点头。
	“可是……”但怔了几秒钟，她又忍不住咬了咬拇指，眨了眨可爱的大眼睛：“可是，贵一点是贵多少啊？”
	※※※
	常金牙今天的心情很好，尤其当他看了今天早上的电视新闻之后，更是爽得想放声高歌《我的太阳》。
	作为南城黑市的古董走私商，他很少接到象今天这种大买卖――昨天晚上十点，一个自称“诺诺”的中年男人打电话过来，声称会在明天送两块极品翡翠过来……没错，就是现在珠宝展览上的那两块极品翡翠！
	实际上，在最初听到这个消息的时候，常金牙甚至怀疑对方是不是脑子进水了。
	开玩笑，那可是南城历年来保卫最严密的珠宝展览，甚至连几个成名已久的国际大盗都望而却步。
	而这个从没听过的“诺诺”先生，有什么本事敢说自己去打劫翡翠，而且说得好像已经是他的囊中之物一样？
	但是一觉醒来，常金牙真的相信了这个消息，因为早间新闻很好的证明了这个事实。
	正因如此，常金牙的心情自然也变得很好。不过唯一令他感到不安的是，似乎抢劫翡翠的并不是普通人类，而是几个稀奇妖怪……
	“管他呢！既然他肯来卖翡翠，就说明这笔生意可以做！”出道多年，也不是没见到怪力乱神，所以常金牙在最初的疑惑之后，还是悠然自得的点起雪茄，向身旁的几个壮汉点点头。
	“都打起精神来，等做完今天这笔生意，今晚就把翡翠和那些古董一起装箱！这一次，老子要是不敲那个托马斯几千万，就不在南城混……”
	这句话还没有说完，他突然满面愕然的怔在座位上――在他前方的空气中，一个粉红睡裙的小女孩竟缓缓浮现出来，如同凭空凝结出来似的。
	几个壮汉保镖骇然后退几步，却又立刻本能的拔出短枪，倒好像他们在瞄准一个搏击冠军，而不是一个可爱的小女孩。
	“呼！终于让我找到了！”看都没看那些短枪，小薰儿揭去了额头的隐身符，蹦蹦跳跳的走到办公桌前。
	常金牙微微变色，但他还是保持着一个黑道枭雄的风度，镇定的沉声问道：“阁下……还未请教，不知您有何贵干？”
	“咦，你们不是买翡翠吗？”薰儿很疑惑的看着他，却还是把怀里的木盒子往桌上一放，顺手打开了盒盖：“好重哦！大叔，诺诺说你会出高价买这两块翡翠的，你可不能骗人哦！”
	已经顾不得来回答这个问题了，当盒盖被轻轻开启的一瞬间，常金牙就被翡翠的光芒闪耀了眼睛。
	有那么几秒钟，他甚至怀疑这东西是不是塑料的――因为很难想像，象这种价值连城的东西，那个诺诺竟会随手交给一个小女孩来处理，即使这是一个有着法术的小女孩。
	可是很快的，常金牙就推翻了自己的疑惑，因为这两块翡翠无法造假，仅仅是那种光芒就无法伪造。
	颤抖着轻轻抚摸翡翠，他终于做好了心理准备，咬牙道：“您……您打算卖多少？差点忘了，要不要先给您来杯茶，也许咖啡更好？”
	“不要！薰儿喜欢哈根达斯！”简简单单的一句话，险些让常金牙被呛到，然后几个保镖就得可怜的跑出去买冰淇淋。
	十几分钟后，看着吃得满脸冰淇淋的薰儿，常金牙终于犹豫问道：“还未请教，这两块翡翠，您打算卖多少钱？”
	“恩啊……诺诺说，要贵一点！”全神贯注的和水果冰淇淋搏斗着，小薰儿随口的一句话，却顿时让常金牙心中一紧。
	然而，看着光芒闪耀的极品翡翠，他还是忍着心痛咬咬牙，缓缓伸出两根手指道：“那么，您看这个价钱如何？”
	“不行！”稍稍抬头看了一眼，小薰儿立刻摇摇头。
	“这价钱真的不低了！”常金牙吃了一惊，顿时苦着脸道，“老实说，这两块翡翠是赃物，我要出手也要冒着风险！”
	“起码要三十万！”小薰儿可不理会这种借口，气呼呼的嗔道。
	“那怎么行，三十万也太贵了！”常金牙很苦恼的皱起眉头，勉强辩解道，“厄，您刚才说多少？三十万？美金？”
	这一刻，常金牙彻底石化了，他简直不敢相信自己的耳朵。
	这样的极品翡翠，就卖三十万美金……开玩笑！就算是质量比这低很多的翡翠，也要卖到几万美金！
	可是让他吃惊的还在后面，小薰儿很迷惑的眨眨眼睛，嘟囔道：“美金？美金是什么？诺诺说，要人民币，上面有老爷爷的那种！”
	“噗！”正在喝茶镇定的常金牙，彻底把茶水都喷了出来。
	顾不得形象，他直接扑上去抓住两块翡翠，仔仔细细的从里到外检查一遍，直到确定这东西是真品才勉强放开了双手。
	可越是这样，他脑子里越是一片浆糊，怎么想都不想通原由――真的没道理啊！就算是销赃也不会便宜到这种地步，除非对方有些……
	“恩啊，我有附加条件！”果然紧接着，薰儿就犹豫着举起手。而很有趣的是，听到她的这句话，常金牙倒是轻轻舒了口气。
	这一刻，在数双焦虑目光的注视中，薰儿的清脆声音回荡在房间中：“那个……薰儿要冰淇淋，再给我二十个香蕉船！”


第三十一章 抢回来
	吉祥饭店今天的气氛很压抑，当然这种压抑显得很正常，如果叶蓉带着一群服务员大跳草裙舞，那倒说明她们被刺激得疯了。
	实际上，叶蓉的进展并不怎么顺利，仅仅看她顶着两个黑眼圈的状态，也知道情况如何了。
	“钱不够……两年订金，起码也要二十万！”有气无力的长叹一声，叶蓉真的无计可施了。
	林琳她们面面相觑，虽然竭力不想流露情感，但那种忧心忡忡还是很明显――换句话来说，饭店过了今天就要暂时关门，而她们都要集体失业了。
	“放心吧！我已经帮你们想好了出路！”看到众人的忧虑表情，叶蓉勉强露出一个笑容，又转身去打电话了。
	陈墨看着她的背影，也只能无奈叹了口气――他倒是很想帮叶蓉，如果没有使用异能就会倒霉的限制……
	“我们，还是不要给蓉姐添麻烦了！”诡异的寂静中，林琳无奈摇摇头，转而拿出报纸查看招聘信息。
	可是几秒种后，她突然惊愕的抬起头来，满面愕然道：“你们看，昨天晚上居然出了这种事情！报纸上说，一群电器妖怪袭击了珠宝展览，抢走了两块极品翡翠！”
	“噗！”正在喝茶的陈墨，直接进化为喷泉，茶水喷出了两三米远。
	顾不得理会众人的惊讶目光，他直接抢过报纸匆匆浏览……仅仅几秒种后，他的面容突然开始扭曲，看样子随时都会进化为魔王。
	林琳她们面面相觑，忍不住问道：“陈哥，你没事吧！”
	“没事！不过有人要有事了！”恶狠狠的吐出这几个字，陈墨忽的抄起一把榔头，怒气冲冲的走出店门。
	林琳她们看得目瞪口呆，心道看陈哥这种小宇宙上升的样子，莫非是打算去独闯十二黄金宫，可那榔头又算什么圣衣了？
	“都给我出来！”几分钟后，随着低喝声回荡在小巷中，几个电器妖怪都畏畏缩缩的现形。
	看着满面杀气的陈墨，它们四个很默契的点点头，突然不约而同的大笑道：“那什么……今天天气真好，老大我们去看马戏表演吧，那里有没有穿衣服的老虎和漂亮美女！”
	“好啊！我还可以送你们去看恶魔，而且保证没穿衣服！”最初的愤怒之后，陈墨已经恢复了笑吟吟的表情，但这种笑容却更令几个电器心惊胆颤。
	面面相觑了几秒钟，诺诺突然很心虚的喃喃道：“老大，其实我们也是想帮蓉姐！”
	“少来！对了，那两块翡翠呢？”陈墨理都没理它，直接追问翡翠的去向。
	诺诺很无辜的眨眨眼睛，犹豫道：“卖了……卖给了黑市的常金牙，他说出一个好价钱！”
	“好价钱？几百万？”听到这个消息，陈墨却怎么都高兴不起来，也许自己获利越多就会越倒霉。
	几乎在同时，只听得清吟声骤然响起，李治的身影已凭空出现在小巷中。与之前的和善态度相比，此刻的他却是满面怒容，周身灵力有若实质的逼迫而来！
	“我知道，我马上就处理这件事！”明白李治要责问什么，陈墨直接封堵了他的话，跳上车车飞驰离去。
	几个电器蹦蹦跳跳的跟在后面，倒让李治愕然无语，白白扮演了一次龙套演员。
	怔了许久，他才无奈叹了口气，摇头道：“这家伙倒是真识趣……早知道是这样，我就打的来了，白白浪费了灵气！”
	抛开李治的肉痛不提，陈墨此时已一路飞驰，只是还没等他转出街口，就看到小薰儿提着一大袋冰淇淋回来。
	看到他突然出现，小薰儿立刻欢快迎上来，举手清脆呼道：“爸爸，薰儿很能干呢，薰儿刚刚卖掉了……唔！”
	没等她喊出来，陈墨立刻堵住她的嘴――开玩笑，这里可是大街，要是随便喊上一句的话，只怕警车在几分钟后就呼啸赶来了。
	顾不得去看周围人的诡异目光，他连忙将薰儿扯到一边的角落里，低声问道：“薰儿，你把翡翠卖给常金牙了？”
	“恩啊！卖了三十万哦！”简简单单的一句回答，顿时让陈墨踉跄摇晃，忍不住转头看了看四个电器。
	被他这么一扫，诺诺顿时连连摇头，大声道：“老大，因为怕你倒霉，所以我们就卖得便宜……恩，不用谢了！”
	“拍飞！我还要感谢你们？”这一刻，陈墨只能泪流满面的仰天长叹。
	怔了几秒钟，他立刻抓起诺诺喝道：“快点打电话给常金牙，就说这笔交易取消，要他把翡翠还回来！”
	可是这一次，手机却怎么都打不通了，看起来对方已经关掉了手机。
	“老大，不如我们去报警？”看到陈墨苦恼的样子，锅锅犹豫着提醒道。
	“好主意！”陈墨点点头，没好气的瞪了它一眼，“然后警察问起交易对象，常金牙就会把薰儿供出来，然后薰儿的画像就被贴得……恩？薰儿，你有什么话要说？”
	没等陈墨说完，小薰儿在旁边眨了眨眼睛，突然拉着他的衣服道：“爸爸，薰儿刚才隐身去那个大叔家的时候，好像听他们说什么今晚交易古董……”
	“你是说……”陈墨怔了一怔，突然恍然大悟的拍拍额头。
	这么看起来，常金牙在得到翡翠之后，就立刻去找人交易了，而通常在这种情况下，交易双方都会使用新的手机号码。
	换句话来说，现在已经没有办法找到常金牙，除非知道……
	“薰儿，你知道他们在哪交易？”抱着最后的希望，陈墨弯腰问道。
	在他充满期待的目光中，小姑娘先是费解的摇摇头，却终于在陈墨心头一沉时，犹豫点头道：“薰儿好像听到，有个大叔说开车去渔人码头……”
	话音未落，陈墨已直接跳上电瓶车，呼啸着消失在夜风中。
	诺诺它们几个躲在后备箱里，低声嘟囔道：“老大，就算我们现在找到常金牙，他也不会还我们翡翠的！”
	“直接抢回来，连那些古董一起抢回来！”缓缓戴上遮挡面貌的头盔，陈墨轻轻挥了挥手，“我们把翡翠和古董一起还掉，至于那三十万就捐给孤儿院……总而言之，这笔钱不能动！”
	“抢回来？”一听到“抢”这个字，锅锅顿时兴奋的摇晃起来，“老大，我喜欢！你放心，我会很敬业，连小裤裤都不留给他们！”


第三十二章 本本的新能力
	“月黑杀人夜，风高放火天！两般皆下品，不如来抢劫！”昏暗的夜色中，锅锅在渔人码头的集装箱上，如此诗兴大发的朗诵道。
	几个电器在它旁边面面相觑，突然不约而同的赞道：“好诗！好诗！果然是李白再世！”
	“滚！全部踢飞！”陈墨很无语的看着它们，心道什么时候做强盗的，也开始流行吟诗作对了。
	唯一值得庆幸的，这附近一带已处于诺诺的消音保护中，所以就算几个电器发酒疯也不会有人发现。
	而在距离此地大约两百米开外，常金牙正和一个外国男子率众进行交易，想必那就是他所说的托马斯了。
	稍稍寒暄之后，托马斯开始仔细检验货物，那是一批价值不菲的古董，中间还夹杂着两块极品翡翠。
	而趁着难得的空暇，常金牙也擦了擦额头的汗水，转身向身旁的两位中年道士笑道：“王道长、林道长，今天真是辛苦两位了！”
	说起来，因为是从疑似妖怪的生物那里买来翡翠，所以做事向来稳妥的常金牙，还是在出门前经人介绍，请了这两位道士来助阵。
	而听到常金牙的话，那位满面胡渣的王道士就拍拍胸口，大有王霸之气乱放的架势：“常施主放心，我们师兄弟行走江湖几十年，从来都没有失手过！”
	至于他的那位林师弟，则是满面的彪悍气息，连连附和道：“那是！老常你不用怕，不就是几个妖怪吗？来一个杀一个，来两个杀一双，管叫它们站着进来躺着出去！”
	“厄……你们两位真的是道士吗？”常金牙听得直翻白眼，心道这两位以前莫非是混黑道的，怎么看起来比我还牛叉。
	当然了，腹诽归腹诽，他倒是也稍稍安心了几分，转身走回到托马斯身边。
	后者刚好已经验完货，操着不太熟练的中文，竖起拇指赞道：“常先生！这次的古董很好，尤其是这两块翡翠……那么，就按照我们事先说好的价格，一手交钱一手交货！”
	这么说着，托马斯已轻轻打了个响指，他的保镖立刻奉上一个密码箱。
	常金牙笑得见眉不见眼，连忙张开双手去接。
	但就在这交易达成的一刹那，却忽听得尖锐笑声骤然响起，回荡在整个渔人码头的上空！
	“该死！”常金牙面色大变，本能的缩到两名道士身后。
	而他的那群保镖显然速度更快，刹那间就已齐齐拔出短枪，对准了这尖锐笑声的来源。
	此时此刻，在数十个黑洞洞枪口的聚焦中，一个圆滚滚的东西正跳上集装箱，大摇大摆的念叨：“此山是我开，此树是我栽！要想从此过……靠，我还没念完！”
	白痴才会等它念完！呼啸而出的子弹汇成火力网，如同狂风暴雨般侵袭而来，划破了寂静的夜空。
	悲鸣声骤然响彻，锅锅顿时惨叫颤抖着，在这倾斜的枪林弹雨中缓缓倒下。
	然后，就像那些革命烈士一般，它却又挣扎着稍稍跃起，然后再度砰然砸在地上！
	常金牙和托马斯他们面面相觑，却又不约而同的舒了口气――很好，比想象中的容易多了！这只蠢妖怪，简直没脑子没防御力，还不如路边的阿猫阿狗！
	可是紧接着，令人很无语的事就发生了！
	在众人跌碎眼镜的表情中，刚才还死得很凄惨的电饭锅，居然又慢慢悠悠的爬起来，并且哈哈大笑道：“各位，我演得怎么样……那什么，你们是不是很有成就感，要不要再来一次？”
	“噗！”这一次，常金牙差点把心肝脾肺肾都喷出来了。
	没等他怒喝着开口，几十名保镖立刻疯狂射击，也不知道是愤怒还是恐惧。
	但这一次，锅锅却再没有任何回避，抢在枪林弹雨到达之前猛然张口。
	只见青光骤然闪耀，呼啸狂风忽然以它为核心，在瞬间形成龙卷四散冲击！
	刹那间，前排的十几名保镖只觉得身体一轻，不由自主的腾空而起。
	几乎在同时，一道雷霆已毫无征兆的轰落，在人群中央来了个遍地开花！
	而沸腾的尘埃还未落定，一辆道奇战斧更是呼啸驰来，冒着枪林弹雨强行撞入人群！
	倒霉的托马斯刚好挡在前面，只来得及尖叫一声，就划出抛物线砰然落海……
	“无量天尊！”但就在此时，只听得怒喝声骤然响起，那两名中年道士终于齐齐出手。
	伴随着两人的沉声念咒，数十道符咒飘飘洒洒的腾空，化为地水风火诸般法术，从四面八方齐齐逼迫而来。
	车车冲撞得刹不住车，刚好直接撞入符咒的攻击范围，顿时尖叫一声向后疾退：“车灯！我的车灯！圈圈你个叉叉，我的车灯很贵的！”
	“靠！”要不是正处在紧张战斗中，两名道士非要一起翻白眼不可。
	但眼见车妖气势为之一滞，他们两个也顿时精神大振，当即又联手射出数十道符咒，看那种挥霍架势好像是来败家的。
	五色光芒弥漫之中，那些保镖也终于找到勇气，纷纷在常金牙的呼喝下重新开枪，倒让锅锅和车车有些手忙脚乱了！
	“岂有此理！老虎不发威，你当我是病猫？”一片混乱中，锅锅忽的暴怒大喝，猛然腾空而起，“天地无极！万法归宗！百鬼东来妖法西出……”
	如此喃喃自语着，它在空中持续膨胀，就如同必杀技来临之前的最后预备。
	那些保镖吃了一惊，忙不迭的向后退去，就连两名道士也做出了防御态势。
	可就在这一刻，看似彪悍的电饭锅突然呼啸一声，召唤着电瓶车掉头飞奔：“风紧！扯呼！”
	“厄……这样也行？”众人看得目瞪口呆，怔了许久才大呼小叫的追上去。
	两名道士自然跑得最慢，不到片刻就落在队伍最后面。可就在他们两个气喘吁吁的腹诽时，却突然听到一个声音从后传来：“咦？小姐，你怎么没穿衣服？”
	“没穿衣服？”出于男性本能，两名道士齐齐转头望去，就连那些保镖也边跑边回头看。
	但他们立刻失望了，那个集装箱上并没有裸体美女，甚至连裸体的芙蓉姐姐都不存在！
	实际上，那里只有一台笔记本电脑，一台正在开启屏幕的笔记本电脑，一台正在播放《蓝色生死恋》的笔记本电脑！
	一瞬之间，奇特的青色光芒闪耀而过，正在播放的电视剧画面突然化为波纹，有若实质般的汹涌而来！
	根本来不及做出防御，距离最近的两名道士被同时击中，顿时齐齐僵直在原地。
	几秒钟的愕然过后，他们突然泛起非常古怪的表情，面目扭曲的彼此对视着。
	与此同时，笔记本电脑中的《蓝色生死恋》还正在播出，男女主人公正脉脉含情的对视着，然后……
	下一刻，全场的观众都同时疯掉了！
	因为在他们的视线中，王道士与林道士竟然也学着男女主角，深情款款的拥抱在一起，然后来了一个浪漫到不能再浪漫的法国式热吻。
	全场疯掉了，彻底疯掉了――苍天啊！大地啊！那可是两个满面胡渣的中年男人啊！
	想想看，两个大老爷们这么拥抱在一起，舌吻得吱吱作响陶醉其中……
	这一刻，常金牙泪流满面，恨不得把眼睛都挖掉！几十名保镖面色发青的仰望苍天，突然觉得这时候可以来道天雷，把所有人都彻底劈成飞灰……
	“所以，这就是本本的幻觉攻击？”而在不远处的集装箱上，当陈墨看到这边的激情表演时，突然也忍不住打了个寒噤。
	随着青芒输入的进化，向来只能当板砖使用的本本，也终于获得了一种幻觉攻击能力。
	只要一击得手，被攻击者就会陷入影视剧的虚幻场景中，做出很多类似的本能举动。
	当然了，也不是每一次的幻觉攻击都能奏效，最起码对方的意志力要够薄弱，或者他要处于没有防备的情况下。
	就像这两个道士，因为他们完全没有提防，所以才会被本本顺利偷袭成功！
	实际上，本本原本是打算直接放日本AV的，可是考虑到观众的心理承受能力，陈墨还是坚决否定了这个提议……
	现在看起来，这个否决很正确，否则这里的所有人就不是呕吐，而是集体投海自杀了！
	但即使如此，震撼效果也已经强到不能再强！眼看着本本有调整方向的趋势，常金牙他们顿时尖叫飞奔，恨不得再多长几条腿出来才好！
	“站住！全部都不许动！”但是紧接着，随着诺诺的一声暴喝，所有的逃跑者立刻识趣扑倒，“哪个敢再逃一步，我们就放日本AV……不，我们就放《情深深雨鳌妨耍　


第三十三章 常金牙的大智慧
	有些时候，琼瑶剧的威力比日本AV还要强大，比如说当你想要威胁别人或者严刑逼供的时候。
	于是乎，全场密密麻麻跪倒了一片，人头攒动的情景何其壮观。
	说起来，常金牙他们这些常年混黑道的，又有哪怕是怕死怕流血的？
	可是，有些东西真的比死更可怕，比如一场床戏，一场男人之间的床戏……
	“我的！我的！全部都是我的！”紧接着，不等陈墨吩咐，锅锅就蹦蹦跳跳的张开口，先把所有的古董和翡翠都独吞了。
	当然了，出于全面实现人生价值的考虑，它也不会忘记那些心惊胆颤的打劫对象……
	所以几分钟后，以常金牙为首的所有人，都只剩下了一条小裤裤。
	而他们的西装、墨镜、钱包、武器连同QQ密码，都已经全部到了锅锅手里。
	可既便如此，锅锅还显得不太满足，所以它的目光很自然的落在……
	“不！不能太脱了！”察觉到对方不怀好意的目光，几十个光猪立刻捂住裆部，满面楚楚可怜的表情。
	“够了！”陈墨看得愕然无语，终于忍不住摇摇头。常金牙他们顿时泪流满面，只差五体投地大喊一句“英雄”了。
	“不过……”可是紧接着，他们就“英雄”不出来了，因为陈墨已从怀中取出一叠符咒，“你们还想保留小裤裤的，就把这张符咒吞进去――放心，我不会伤害你们，只是希望你们保守一些秘密！”
	“这是什么？”常金牙看着微微闪烁的符咒，突然有种很不祥的预感。
	“你不用问，只需要从此忘记这件事就行了！”陈墨笑吟吟的看着他们，目光从每一个人的脸上扫过，“当然，如果谁不信邪的话，也可以大声说出来，然后……”
	听到这种话，几十个男人不禁面面相觑，忍不住整齐打了个寒噤。
	但还能怎么选择？犹豫许久，他们还是提着小裤裤走上来，苦笑着拿起符咒往嘴里塞。
	至于那一边还在热吻的两个道士，也在车车和诺诺的全力排解中，被强行喂了两张符咒，然后他们又开始了无止境的热吻。
	“好了，收工！”几分钟后，伴着陈墨点起一根烟，电瓶车骤然扬起前轮，带着呼啸声绝尘而去。
	诺诺从后备箱里钻出头来，疑惑问道：“老大，刚才那是什么符咒，是薰儿给你的誓言符咒？”
	“有那种东西吗？”陈墨轻轻摘下头盔，给出了一个会令常金牙吐血的理由，“其实，我是晃点他们的，这样才能避免他们来找麻烦！要知道，我虽然戴着头盔，可是薰儿却被他们看见了，所以……”
	并不知道这个骗局，在渔人码头的微凉夜风中，几十个大汉还面面相觑的跪在那，等着符咒生效――最可怕的是，他们根本不知道这符咒有什么用，也没人敢冒险试上一试……
	诡异的寂静中，常金牙忍不住打了个寒噤，突然想起一件更可怕的事――“那什么，我们怎么回去？”
	“厄……”没人能够回答这个问题，而且也确实没办法解决这个问题。
	轿车已经被抢走，而众人都赤条条的只剩下内裤……而且最糟糕的是，渔人码头距离市中心将近十几公里！
	此时此刻，常金牙从来没有这么恨过自己，为什么自己要把交易地点选在这么偏远的地方？
	“难道，真的要跑回去？”一想到几十个大汉裸奔的壮观场景，常金牙不由得毛骨悚然，他很怀疑自己有没有这样做的勇气。
	但就在这个时候，只听得引擎声再度响起，那辆原本已经飞驰而去的电瓶车，竟又灯光闪耀的行驶回来。
	“不要！不要杀我！”常金牙顿时面色苍白，他已经想到了那种杀人灭口的场面。
	可是出乎他的预料，当电瓶车急速旋转离去的同时，一张五十元面额的钞票也随风飘荡，缓缓落在众人面前的尘土中：“拿去坐车！向东步行两百米，有一个公交汽车站，末班车十五分钟后到！”
	这一刻，在常金牙他们的盈盈目光中，这个带头盔的男人直接进化成了天使。
	顾不得再说什么，他们连忙抓起那张钞票，发疯似的往公交汽车站跑去。
	只是刚刚跑出几十米，感受着夜风吹来的冰凉感觉，常金牙却突然一个紧急刹车，猛然张开双臂喝道：“等等！士可杀不可辱，我们怎么能这么出去？”
	一瞬间，几十名保镖肃然起敬，心道老大不愧是老大，果然是宁死不屈宁折不弯宁什么不什么来着……
	没有理会他们这种滔滔江水般连绵不绝的敬佩，常金牙忽的摆出一个思考造型，缓缓沉吟道：“所以，我们一定要先想清楚，要怎么才能不失脸面的出去，而且还要让所有人敬佩我们？”
	不得不承认，要做到这一点很难，但被称为黑道智商最高的常金牙，又怎么会被这种小事难倒？
	于是几分钟后，港口外的宽阔马路上，就出现了相当壮观相当令人热血沸腾的一幕――
	在众人集体聚焦的目光中，一群赤裸大汉登场亮相，他们抬头挺胸的踏步前进，同时挥舞手臂齐声大呼：“支持奥运！支持北京！支持绿色环保……拒绝动物皮毛，从我做起，人人有责！”
	“厄……好强悍！”几个路人面面相觑，先是有种捧腹大笑的冲动，随即却又肃然起敬。
	实际上，几个热血青年都已经脱掉衣服，毅然决然的加入到队伍中来。
	到了最后，就连那个公交车驾驶员也被感动得热泪盈眶，直接省掉了常金牙他们的车费――换句话来说，常金牙白赚了五十块，这还是他第一次这么有成就感！
	“我决定了，我真的决定了……”看着周围高山仰止般的敬佩表情，常金牙只觉得热血沸腾。
	在几十名保镖很不祥的预感中，他突然用力挥了挥拳头：“那什么，明天起我们停业一个月，就这么裸奔去北京……支持奥运！支持北京！支持绿色环保！支持……”
	“我倒！”几十名保镖哀叫一声，同时扑倒在公共汽车上。
	当然了，当公共汽车行驶经过渔人码头的时候，他们也忽略了一个值得注意的细节――在微澜荡漾的水面上，一条触手忽的搭住水泥板，然后被车车撞进海里的托马斯，就这么缓缓浮上来。
	“妖怪？”扑腾在冰凉的冷水中，托马斯微微沉吟，看着码头上的打斗痕迹。
	几秒种后，他突然皱起眉头，用触手拨通了手机：“老板，那批古董和两块翡翠……是，我会留在南城寻找，还有您交待的那件事，我已经有点眉目了！”
	抛开这边的表决心不提，也忽略正在公交车上泪流满面的常金牙他们，陈墨此刻却已驾驶着电瓶车，风驰电掣的经过展览厅门口。
	没有注意到门外的引擎声，王君安正在和几名刑警交流案件进展，而从整个房间被烟雾笼罩的状况来看，显然众人的心情都郁闷到了极点。
	“妖怪？你确定那真的是妖怪？”刑警队长林磊苦恼的揉着太阳穴，怎么都不敢相信这种事。
	可是他真的不得不信，无论是前段时间出现的牛妖，还是昨天晚上的电器，都在证明妖怪的存在。
	有那么一刻，林磊突然有了个想法――如果，这世界上真的有龙组该多好，那就不用他们这些普通警察来干活了……
	然而，龙组是不存在的，所以林磊还得苦恼的皱起眉头，搜索着少得可怜的线索。
	“林队，我记得那几个妖怪有留言。”诡异的寂静中，保安队长王君安突然抬头，迟疑道，“从它们的留言来看，好像是什么福坊街的四大吉祥物？还有，最初推进来的是一辆电瓶车……”
	“我知道，所以我才找了辖区民警来！”若有所思的点点头，林磊转头望向角落里的女警：“木云警官，你是管理福坊街的辖区民警，那么这件事就辛苦你查一查了！”
	“我知道！”没有多余的回答，坐在角落里的女性微微点头，甚至连三个字的节奏也接近相同。
	实际上，这是位相当美丽的女性，但很少有人会持续凝视着她。
	因为她的面容苍白如雪，好像多年未见阳光；因为她的脸上没有任何表情，就像是没有生命的布娃娃；更重要的是，她的明眸虽然非常漂亮，但给人的感觉就是空洞，很深邃的空洞……
	也正因如此，王君安在稍稍看了一眼之后，就忍不住打了个寒噤。
	但他的惊愕才刚刚开始，因为木云接着平静问道：“然后呢？如果查到他的话，要直接杀掉吗？”
	“厄……这真的是警察吗？”王君安和一群保安面面相觑，突然觉得这个笑话很冷，冷到令人毛骨悚然。
	而在房间的另一边，林磊已经忍不住叹了口气――他想起了几个小道消息，如果那可以相信的话……或许这位木云警官在抓到犯罪嫌疑人时，真的会在其头颈上轻轻一割……恩，或者那算是一种职业习惯？
	“好吧，那么我们先来谈论，如何安抚市民的紧张情绪。”诡异的寂静中，林磊拍着双掌转移话题。
	但就在他准备拿起一份文件时，保安小林突然跌跌撞撞的冲进来，结结巴巴道：“队长！林警官！那两块翡翠……那两块翡翠，回来了！”
	“什么？”众人吃了一惊，霍然站起身来。
	小林也知道解释不清楚，干脆直接拉起他们往门外跑，然后等到众人看见展览厅门口的东西时，就很整齐的“啊”了一声！
	空空荡荡的平地上，突然多了几口箱子，而那两块翡翠正在箱子上面，在阳光中散发着微光。
	“厄……”众人面面相觑，都怀疑自己的视力出了问题。
	怔了几分钟，还是林磊首先反应过来，缓步上前拿起了翡翠压着的字条，那上面写着一行歪歪斜斜的字――
	“昨天晚上的事，纯属开玩笑，原物奉还，另外赠送若干利息！”
	“利息？”当林磊喃喃自语的时候，展览厅负责人已经捧着几件古董，难以置信的颤抖起来：“我的天！这是正宗的唐三彩、还有宋代汝窑……”
	这一刻，展览厅负责人突然有了个疯狂念头――那什么，如果让这两块极品翡翠再丢失一次的话，会不会有更多的利息……
	众人面面相觑的石化中，木云突然轻咳着，打破了现场的寂静：“林队，我还要调查？”


第三十四章 所谓高手
	“从今天开始――不许打劫、不许诈骗、不许泡美女、不许打电话、不许去偷内衣……”趁着回程的空暇时间，陈墨一口气报出了几百个“不许”，只差说不许说话不许走路了。
	几个电器面面相觑，心道那我们还能干什么，去台湾学那个F4开演唱会吗？
	抛开它们的牢骚不提，陈墨在家门口放下它们几个，又骑着车车到饭店去。
	小薰儿正在门口跳格子，见他到来立刻来个八爪缠绕，娇嗔的呼道：“爸爸……薰儿想了很久，薰儿好像做错了呢！”
	遭到如此可爱的攻击，陈墨的满腹怒气顿时消失无踪，当下从怀里取出一个棒棒糖递过去。
	于是乎，小薰儿立刻忘记了内疚，开始认真的和棒棒糖展开搏斗。
	只不过吃得不亦乐乎的同时，她也没忘记举起粉嫩的小手：“恩啊！薰儿下次一定卖贵一点……”
	“我嘞！”刚刚走进店门的陈墨，差点踉跄摔倒，好在他及时扶着门站好。
	叶蓉正在柜台后面打电话，看到他进来也没什么表情变化，只是很无奈的叹了口气。
	这么看起来，老板娘的钓凯子计划很不顺利――想想也是，这年头凯子虽然很多，但是肯牺牲我一个幸福千万家的，就真的没有多少了。
	“明天，就到期了！”抬头看了渐渐昏暗的天色，叶蓉的神情看上去有些苦涩，却又难得的主动倒了杯茶给陈墨。
	老实说，在她那种古怪目光的注视中，陈墨突然觉得很不习惯：“蓉姐，你能不能换个方向聚焦，我知道我很英俊……”
	“我是不是很糟糕？”突然之间，叶蓉突然莫名其妙的冒出一句。
	陈墨怔了一怔，心道莫非人之将死其言也善，怎么蓉姐突然之间就自我忏悔了。
	不过，看着叶蓉逼问的目光，他还是很无奈的叹了口气：“还好啦！其实你除了野蛮市侩小心眼爱吃醋……厄，当我没说过！”
	有那么一刻，叶蓉看起来就要爆发了，但她最终还是缓缓低头，突然轻轻吐出了“对不起”。
	几秒种后，在陈墨怀疑自己听力出问题的时候，叶蓉却又抬起头来，低声道：“我知道，我很糟糕……可是，我只是想守好这家饭店！”
	“我明白！”陈墨轻轻叹了口气，温柔拍了拍她的手背，却没有多说什么。
	他当然明白，明白叶蓉在吉祥饭店上倾注了多少心血，也明白她的野蛮和精明都是无奈之举。
	一个孤苦无依的外来女性，要在这个城市里撑起自己的事业，要去面对各种势力和不怀好意的凯子……
	很多时候，不是我们想要变得野蛮市侩，而是生活逼迫我们不得不改变！
	“算了，不演琼瑶剧了！”感受着手背上的温暖，叶蓉突然微微泛起红晕，却又趁着抬头的机会，轻轻擦去了眼角的泪水。
	下一刻，那个熟悉的蓉姐又回来了，而她的手中也多了一张存折……
	“给我的？”看着递到自己面前的存折，陈墨不由得一怔。
	“做梦吧，我干嘛给你钱？”叶蓉气呼呼的瞪了他一眼，轻声道：“不过，这张存折里有十万块，是我全部的积蓄了！你看着办，取出来分给林琳她们，然后你自己也留下一点吧！”
	“那还不是等于给我吗？”陈墨无谓的耸耸肩膀，却又把存折推回到她面前：“好啦！不要搞得象安排遗嘱一样！只不过是没了店面而已，我们想办法再去找一家，实在不行摆路边摊也行！”
	“路边摊？”叶蓉怔了一怔，不禁很无语的看着他。
	可是几秒种后，她突然眼前一亮，喃喃自语道：“对啊！我怎么没想到？有道理，以我的美貌再加上小墨墨你的厨艺，我们两个双剑合壁，相信两个月内就可以一统南城路边摊……”
	“厄，我还千秋万载一统江湖！”陈墨很无语的翻翻白眼，心道那我们每天都要和城管游击战，十几个人一起逃跑的场面肯定很壮观。
	可是看起来，叶蓉好像越想越觉得有道理，甚至已经忍不住站起身：“不如就这么决定了，我先去找个繁华地段，再定做几套制服……”
	“吱！”尖锐的刹车声，突然在此刻骤然响起，也打断了叶蓉的路边摊计划。
	在两人面面相觑的表情中，杂乱匆忙的脚步声突然响起，其中还夹杂着喝骂粗口。
	陈墨的反应极快，只怔了一怔就扑出去抓住薰儿，将她和叶蓉一起推进厨房。
	几乎在同时，数十名古惑仔已提着钢管、西瓜刀杀到。
	包扎得像个印度阿三的何能夹在中间，指着饭店大声喝道：“就是这里！他妈的，居然敢在我的宝马车上动手脚，替我拆了这家店！”
	“得了！何哥您瞧好吧！”伴随着嘶哑的声音，刺青刺到象地毯的光头男挥了挥钢管，重重踩灭了烟蒂。
	不等他的话音落下，数十名古惑仔就潮水般的涌过来，看架势每人吐一口唾沫，都能淹没了吉祥饭店。
	叶蓉在厨房门缝里看到这一幕，恨不得抡起两把杀猪刀冲出去，可薰儿却若无其事的拉着她，娇嗔道：“阿姨，不用担心，爸爸很厉害的！”
	“厉害？就他那小细胳膊小细腿？”叶蓉很无语的翻翻白眼，心道几十号人涌过来，除非陈墨把红内裤穿在外面才行。
	可是话音未落，就见陈墨面对着汹涌而来的人潮，忽的重重一拳砸在门口石雕上。
	被这巨大声响吓了一跳，数十名古惑仔不由得一怔，暂时停住了脚步。
	只是他们面面相觑之余，却也不明白对面那个小白脸在干什么，拿拳头去撞石雕，难道他准备自残吗？
	“啪！”就在此刻，看似完好无损的石雕上，突然出现了一道微小裂缝。
	在众人惊骇目光中，石雕开始缓缓的崩裂破碎，竟在片刻间散为满地石屑。
	老实说，就算你拿个铁榔头去敲，要敲成这种粉碎的状态，怕是也要花上几分钟了。
	“怎、怎么可能！”光头男惊得目瞪口呆，眼珠子差点夺眶而出。
	何能的状况也好不到哪里去，看他那种肥肉颤抖的样子，似乎很想冲上去检验石雕，看看那是不是石膏做的。
	而在厨房里面，叶蓉也已经看得打了个寒噤，心道墨墨原来这么深藏不露，怎么平日里都不还击……
	“不怕死的就来！”在一群人石化风化加火化的表情中，陈墨若无其事的转动着手肘，颇有武林高手的风范。只不过，众人却都没有注意到，这位高手的面部肌肉正在轻微扭曲，看起来疼得要命……
	“我嘞！做人果然不能装蒜啊！”看着已经红肿的手腕，陈墨意识到自己又倒霉了一次。他刚才演戏演得太投入，输出电能击碎石雕的时候，用的力量稍微大了一点点……
	当然了，疼痛归疼痛，敬业精神还是需要的，所以陈墨依旧保持着高手风范，并且学着李小龙勾了勾手指。
	很可惜，他的召唤魅力显然不够，数十名古惑仔不但没有向前，反而整齐无比的后退几步。
	傻瓜才会冲上去，就算你一身金钟罩铁布衫，难道还能比这个石雕更硬不成？
	“撤！撤！”几秒钟的寂静之后，光头男突然尖叫一声，扔下钢管飞也似的逃掉，数十名古惑仔顿时作鸟兽散。
	何能在后面看得急了，忍不住跳着脚骂道：“混蛋！混蛋！你们逃什么逃，他才一个人而已，群殴也能干掉他了！”
	“群殴你个头，老子的命不是拿来玩这种危险游戏的！”回过头来比了比中指，光头男在瞬间就转过街角。
	话是说得有道理，群殴总能干掉这一个人，可是问题在于，我凭什么冒着生命危险替你去群殴，就为了那几千块好处费？
	要是被那个小白脸一拳轰中胸口，怕是要在医院里躺上几个月，医药费都不知道要花多少了！
	片刻间，熙熙攘攘的吉祥饭店门口，就只剩下满地的钢管，以及孤零零站在原地的胖子。
	微凉的夜风轻轻拂来，何能突然不由自主的打了个寒噤。
	看着对面那个微笑踱来的年轻男性，他突然面色苍白的后退几步，勉强摆出一个攻击架势：“别、别过来！别看我胖，我可是螳螂拳第六十五代正宗传人！”
	“厄……”陈墨很无语的翻翻白眼，看着胖得像头猪的何能，忍不住腹诽了那位第六十五代掌门人。
	收门徒就收门徒，干什么收这么一个死胖子，难道是螳螂拳的分派肥螳螂？
	“怕了吧！”看到陈墨稍稍停住脚步，何能顿时长舒一口气。
	可是还没等他庆幸，陈墨却又若无其事的靠近几步，微微笑道：“螳螂拳？好啊，那你就螳螂给我看……圈圈你个叉叉，别说你是螳螂了，信不信我今天把你打成螳螂、屎壳郎和蟑螂三合为一？”
	“嗷！”仿佛受到极大侮辱似的，何能终于在此刻骤然暴喝一声，抬手踢腿摆出了进攻架势。
	陈墨微微一怔，倒是想不到对方还有战斗勇气，不由自主的提高防备。
	只是还没等他回过神来，却见那正摆出高手姿态的何能，突然扑通一声跪倒在地，大声哀求道：“老大，我错了！我认输还不行，您老人家就放我一马！”
	“我倒！”任凭陈墨想到了种种状况，突然看到这反差极大的一幕，也不由得脚步一个踉跄。
	话音未落，何能却早已扑了上来，恭恭敬敬的把钱包和零用钱全部掏出来，泪流满面道：“老大，您全拿去吧，我就这么多了……对了，我口袋里还有两个硬币，要不您全拿走得了！”
	“无语了，难道我看上去很像打劫的？”陈墨不由自主的摸摸下巴，心道我这几天到底怎么了，先是别人叫爸爸，现在又被当成劫匪。
	可他刚刚想到这里，就突然看到小薰儿从饭店里跑出来，二话不说冲到何能面前，睁着大眼睛紧紧盯着看。
	“厄……”何能情不自禁的摸摸脸，甚至怀疑那上面是不是长花了。
	而紧接着，小薰儿突然皱起眉头，咬着大拇指迷惑道：“大叔，你脸上有妖气……嗯啊，难道你最近遇上妖怪了？”


第三十五章 高老庄
	“斩妖除魔？就我们几个？”虽然已经坐在雷府花园中，但陈墨还是觉得有些迷糊。
	他看了看身旁的叶蓉，又看着正在布置阵法的小薰儿，突然觉得这更像一次野餐聚会，而不是什么斩妖除魔的光荣之旅。
	三个小时前，因为薰儿发现了妖气，原本会变成群殴演出的一场闹剧，突然就向着诡异的方向急速扭转。
	顾不得多说什么，鼻青脸肿的何能爬起身来，立刻匆匆打电话给老板。
	二十分钟后，堪称南城首富的雷震竟亲自驱车赶来，竭力邀请薰儿和陈墨往别墅除妖，态度恭敬得象见到顶头上司。
	而事情的真相，也确实如薰儿所判断的那样――这位富商的府邸中，确实闹起了妖怪，而且是一只穷凶极恶的猪妖。
	实际上，何能也正是因为时常出入雷府，所以才被沾染上了妖气。但是和他一比，雷震脸上的妖气却更加明显，用薰儿的话来说，都可以直接当妖怪斩掉了！
	换句话来说，那头猪还真的很厉害，或许实力不会比金角差多少。可是很有趣的是，当陈墨问起这只猪妖的具体情况时，原本满面恭敬的雷震，却突然变得非常尴尬……
	“那个，还请您保密！”直到被追问得急了，这位富商才犹豫的低声道，“实不相瞒，被猪妖骚扰的并不是我，而是……我的女儿雷莹！”
	“咦，难道贵府从前叫做高老庄？”陈墨顿时愕然无语，可等他想到一个猪头从墙后冒出来的情景，突然间又很想大笑三声了。
	“没错，就是一头猪！”不知道陈墨在想什么，雷震愤愤的跺了跺脚――天知道这是怎么回事，自己原本即将出嫁的女儿，突然间就被一只猪妖整日迷惑，连房间都没办法离开。
	实际上，雷震最初并不相信那是妖怪，不过等他看到保镖被一头猪追得呼天抢地后，却不得不接受了这个事实。
	也正因如此，这位南城首富被逼得急了，终于不惜重金酬谢，将能请到的奇人异士全部请来。
	可是问题在于，这种病急乱投医的情况下，又能够请到什么样的人物？
	比如此刻，虽然雷府花园里挤满了几十号人，虽然这些“高人”大多奇装异服神情古怪……可是连雷震自己心里也明白，其中大多数都只是拿来充场面的――
	街头卖大力丸的李三、路边摸骨算命的瞎子陈、自称能让勺子弯曲的异能者、再加上几个暴力肌肉男……
	从某种角度上来说，南城市政府会感谢雷震的，因为他主动收罗了这些人，无形中使得市容治安呈直线上升！
	事实上，就连这些“高人”自己也没什么信心，只是考虑到那笔非常丰厚的赏金，他们却也还是打起十二分精神前来。
	用那位卖大力丸的李三的话来说――“那什么，妖怪虽然强悍，可万一咱家突然人品大爆发……”
	当然了，自己的人品爆发是一方面，如何让竞争对手的人品不爆发，这也很重要。
	所以虽然猪妖还没出现，这些奇人异士都已开始互相排挤，恨不得直接大放王霸之气，把敢和自己抢赏金的家伙震死在当场。
	比如此刻，陈墨身旁就站了三个壮汉，看他们那种拼命展现肌肉的做法，颇有杀敌于无形的风范。
	陈墨很无语的摸摸下巴，突然觉得等会除妖的时候，可以考虑站在这三位仁兄身后喊加油――什么叫天然肉盾，这就叫天然肉盾，而且还会移动！
	“那么，就拜托诸位了！”实在是看不下去这种表演，雷震在隔着门和女儿交谈几句后，终于双眼微红的躬身行礼，“总而言之，只要能帮我除掉那只猪妖，我愿支付两百万酬金！”
	两百万！仿佛已经看到人民币从天而降，众人一听之下顿时双目放光，纷纷拍着胸口信誓旦旦。
	陈墨却若无其事的笑了笑，轻轻摇头道：“雷先生，我们不需要酬金，但吉祥饭店的事……”
	“当然！”雷震微微一怔，立刻会意的点头道：“何能已经和我说过了，这没有问题！”
	“万岁！”听到这个承诺，正在画符的小薰儿立刻抬起头来，举着小手呼道：“大叔，那除妖的事情就交给我好啦！薰儿已经带了全套符咒过来，买十可以送一，保证有售后服务，而且三个月内包换！”
	“厄……”如果不是何能搀扶着，雷震估计已经踉跄倒地了。
	相形之下，那些奇人异士听到这番话，却是顿时肃然起敬，颇有当场膜拜顶礼的架势――市场经济啊！什么叫市场经济？
	看看人家小姑娘，连除妖这种古老行业都能进行大刀阔斧的改革，简直堪称是改革的急先锋了！
	“天地良心，不是我教的！”而看着叶蓉的奇怪目光，陈墨只能无奈摊开双手，“我听说，薰儿的爷爷每次除妖前，都会说这一整套广告词，所以薰儿听多了就学会了！”
	“人才啊！”叶蓉怔了一怔，忍不住竖起拇指赞叹，“薰儿，有机会一定要介绍你爷爷给我认识，我要和他交流宰客经验！”
	这都什么跟什么来着？雷震估计自己再听下去要吐血了，连忙抬手向众人告辞，又邀请叶蓉一同离开。
	考虑到自己帮不上忙，叶蓉只能勉强点头，可她还是显得忧心忡忡：“墨墨，如果没有把握……看什么看，我才不是担心你，我是担心薰儿！”
	这番话的语气虽然很彪悍，可话语中的那种关心，却是连白痴也听得出来的。
	可是在众人的妒忌目光中，陈墨却若无其事的耸耸肩膀，突然笑吟吟的挥挥手：“安啦，我都说我逃得很快了……而且，就算我没妖怪跑得快，难道还没他们跑得快吗？”
	“他们？”看着周围那群偷听者，尤其注意到某个胖子之后，叶蓉终于轻轻舒了口气：“那就好，我想你总能比胖子跑得快吧！”
	“靠！”正竖起耳朵偷听的一群奇人异士，突然有种喷血的冲动，心道人怎么能无耻到这种地步？
	实际上，被当作参照物的唐装胖子，已经忍不住走过来，气呼呼的拱手问道：“敢问几位，不知谁是真正除妖的？”
	这胖子其实又肥又矮，哪怕在额头刻上神仙两个字，也不会有多少人相信。可有趣的是，雷震对他的态度却明显恭敬许多……
	听出这询问中的火药味，陈墨知道对方误会自己来抢生意，不禁微笑着摇摇头。
	可还没等他回答，薰儿就自告奋勇的挺起胸膛，清脆道：“薰儿会除妖，薰儿会用符咒！”
	话音未落，胖子立刻翻了翻白眼，脸上的肥肉都在轻轻颤抖，看样子是在忍着笑。
	想想也是，一个八岁的小女孩，说什么使用符咒，只怕是伤到自己的几率比伤到敌人的几率更大。
	实际上，陈墨倒是很想反驳来着，不过等他想到薰儿的往常杰作时，却又突然觉得没办法反驳了。
	倒是叶蓉有些忿忿不平，低声嘟囔道：“小女孩又怎么了？一个死胖子摆什么架子，不过就在城隍庙前摆摊算命嘛，我还懒得光顾呢！”
	“噗！”正在喝茶的胖子，大概是被叶蓉说中职业，顿时将满口茶水都喷了出来。
	雷震见得气氛尴尬，连忙站出来打圆场：“陈先生，我来为您引见，这位林德先生是玄道宗门下弟子……玄道宗的上代掌门李治先生，道法深远为人清正，我早年也曾受过他的恩惠！”
	“噗！”这次将茶水喷出的却不是别人，而是满脸古怪的陈墨了。
	林德正摆出世外高人的姿态，见状不禁怒道：“陈先生，我宗虽然不大，但也不容得旁人侮辱！您摆出这副姿态，难道是对我宗李掌门有什么看法？”
	“厄……您误会了，我只是震惊而已，没想到玄道宗竟有如此高手！”陈墨很无语的摸摸下巴，突然想起李治的那张古板面孔，却又只能无奈的拱手道歉。
	只不过，看着满面自得的林德，他却真的很想问上一句――道法深远？为人清正？那什么，请问您对夜总会有什么看法？


第三十六章 群殴一头猪
	夜幕渐渐垂落，雷府花园中却变得更加热闹，大有直接用噪音吓退那头猪的架势。
	实际上，因为彼此之间都无可奈何，所以这些奇人异士在最初的对峙后，倒渐渐变得融洽起来。
	也不知道他们从哪弄来啤酒，一群人开始欢快畅饮起来，等到喝得七八分醉之后，自然也少不了要吹嘘自己的生平事迹。
	“想当年，咱家路经景阳冈，忽遇猛虎……厄，是巨熊！”喝得满面通红，卖大力丸的李三扯开衣服，恨不得让胸口的伤疤再扩大几分。
	“危急时刻，全靠咱家拿出一颗大力丸吞下去，您猜怎么着？刹那间，腰不酸腿不痛了，一口气上五楼不喘气！”
	“厄，这样也行？”陈墨听得愕然无语，心道先是武松泪流满面，现在又轮到哈药六厂泪流满面了。
	可还没等他感慨，玄道宗的林德也不甘心被抢风头，忽的仰头望着夜空，挥袖摆出一个仙风道骨的架势：“想当年，贫道仗剑行走江湖时，斩妖除魔扶危济困，不知多少美人对我倾心……”
	“噗！”话音未落，起码十位听众同时喷酒。
	众人面面相觑，看着林德那高五尺宽五尺的身材，心道这样也能让美人倾心，除非那美人瞎了眼。
	实际上，小薰儿已童言无忌的仰头问道：“爸爸，真的会有女孩子喜欢林叔叔吗？”
	“厄……”要不是因为对方是个小女孩，林德估计已直接扑上去了。
	可是让他喷血的还在后面，陈墨很悠然自得的喝了口啤酒，笑吟吟道：“当然，至少这世界上，还有一个女人深爱着他――恩，他的妈妈！”
	哄堂大笑声中，林德顿时面红耳赤，恨不得找个地缝钻进去。
	好在这个胖子脸皮极厚，只尴尬了几秒钟，就立刻转移话题道：“薰儿啊，你还不懂成熟男性的魅力……咳咳，话又说回来，你为什么喜欢除妖呢？”
	“不喜欢！薰儿不喜欢除妖！”可是出乎他的预料，小薰儿咬着拇指想了想，却给出了否定答案。
	林德不由得一怔，他突然觉得有些糊涂了――那什么，刚才哭着喊着要来除妖的，难道不是眼前的这个小女孩吗？
	“恩，那是因为……”小薰儿眨眨大眼睛，明眸中闪烁着兴奋的光芒，“因为爷爷说，只要薰儿能除掉一千只妖怪，妈妈就会飞回来！”
	这一刻，吵闹的花园里突然就安静了，仿佛突然施放了禁言咒。实际上，就连原本满腹怒气的林德，此刻也不禁微微露出怜悯表情。
	陈墨苦笑着摇摇头，他已注意到那个特殊的“飞”――很多时候，大人都会告诉小孩子，你的妈妈已经飞走了……而当他们这么说的时候，就意味着那个人永远都不会回来了！
	“加油！一定要加油！”诡异的寂静中，林德突然挤出满面笑容，轻轻拍了拍薰儿的头，“薰儿乖，只要你肯努力，妈妈一定会回来……对了，你除掉多少只妖怪了？”
	“恩……半只！”小薰儿犹豫着竖起食指，却又很快弯了弯。
	于是乎，众人突然诡异的僵在原地，林德很无语的翻翻白眼，把已经想好的夸奖又吞了回去。
	陈墨轻轻摇头苦笑，突然想起前段时间的事――半只？难道说那半只，就是被食客集体吃掉的牛妖？
	“可是，薰儿会努力的呢！”大概也有些羞愧，小薰儿突然很认真的挺起胸膛，气呼呼道，“薰儿想过了，等消灭了这只猪妖之后，薰儿要去游历天下，专门去找那些妖怪！”
	“不行！”话音未落，众人就齐齐呼道。开什么玩笑，一个八岁的小女孩去游历天下，而且还要专门找那些妖怪打架……实际上，真正可怕的并不是妖怪，而是人！
	“可是，薰儿要除妖啊，南城这里又没有妖怪了！”好像不怎么为自己担心，薰儿还是迷惑的眨眨眼睛。
	陈墨拍拍她的小脑瓜，突然泛出一个很邪恶的念头：“那什么，谁说南城没妖怪，我昨天还看到四只……”
	很好很强大！四个正缩小藏在口袋里的电器，突然很整齐的打了个寒噤，然后一起比了比中指，如果它们有中指的话。
	薰儿眨了眨眼睛，似乎还不明白这是怎么回事，但她还是轻轻咬了咬嘴唇，好像终于决定了一件事……
	抛开薰儿的决心不提，因为这个亲情故事，原本有些隔阂的众人，倒是渐渐变得相处融洽了。
	闲谈喧闹许久之后，因为传说中的猪妖并未现身。众人疲倦之余都纷纷和衣躺下，就在空地上打盹。
	陈墨看着睡成大字型的林德，忍不住翻了翻白眼，却又抱着熟睡中的薰儿远离众人，在卧室后面的一处空地上安顿下来。
	借着假山遮挡视线，锅锅它们几个都跳了出来，低声讨论起除妖计划来。
	“圈圈你个叉叉，那头猪该不会怕了吧！”看着黑暗寂静的夜空，锅锅摇摇晃晃的抱怨道。
	因为前段时间刚刚烤过一头牛，它现在突然对烹饪开始感兴趣了，比如说可以来个红烧猪头什么的……
	“别急！雷震说过，那头猪每天都会来报道，打卡都没这么准时！”陈墨笑吟吟的摇摇头，专心把玩着手里的那片碎玉。
	自从得到这东西以后，他直到现在才能静下来心来研究，而收获也确实有很多。简单来说，这种碎玉就像是电源插口，能够直接从天地之间吸取能量，当然它每天吸取的能量都有一定额度。
	而陈墨自己就像一根电缆，借助碎玉从天地间获取能量，并且将能量输送给他制造的妖怪，所以这才有了车车它们的进化。
	除此之外，在提供能量给妖怪的同时，陈墨自己也能截取一部分的能量，用来提升自己的雷电异能。
	比如现在拥有了两片碎玉，他能吸收的电能上限就得到增加，而放射出去的雷电形式也有变化，用薰儿的话来说，倒像是真正的雷霆攻击了。
	“所以，要提升我的能力，说到底还是要收集更多碎玉。”看着指尖闪耀的电芒，陈墨若有所思的点点头，但他突然心中微动，本能的抬头望向天空。
	几乎在同时，只听得一阵妖风呼啸而来，夜空中一团浓稠黑云压迫而来，瞬息间就已落入园林。
	无形的妖力陡然压迫而来，顿时将四周的灯火齐齐熄灭，更有狰狞的嘶吼声在迷雾中隐隐传来，不断向着卧室逼近！
	“来了！”也不知道是谁突然高呼，正在睡觉的几十个除妖者同时惊醒，迷迷糊糊的跳起身来。
	只是，等他们看到弥漫而来的黑云时，却突然颤抖得象几十只鹌鹑，哪有一个敢冲上去挑战的。
	面色苍白的怔了几秒钟，还是林德首先掏出几张符咒，咬牙道：“奶奶个熊，我们大家并肩上，有法术的用法术，能用板砖的用板砖……我就不信，这里这么多人，群殴不了这头猪！”
	也不知道是因为这句话的激励，还是想到那两百万重金酬谢，但众人总算是恢复了几分勇气。
	刹那间，李三忽的仰天怒吼，张口将十几颗大力丸吞进去：“他妈的！怕死的不来，来的不怕死！”
	下一刻，在众人面面相觑的目光中，这位肌肉男猛然拔起大关刀，如同陀螺似的急速旋转向前！
	“厄……那真的是大力丸吗？”看着状若疯虎的李三，陈墨突然怀疑那种大力丸里，是不是含有冰毒的成分。
	实际上，眼见李三施行无差别攻击，众人立刻识趣的后退三步。死胖子林德逃得最慢，险些就被拦腰斩成两截了。
	“圈圈叉叉，你倒是先瞄准目标啊！”在林德的抱怨声中，关帝附体的李三已杀入黑云笼罩的花圃。
	只是紧接着，就当众人准备欣赏奥特曼大战怪兽时，却突然听得李三“啊”了一声，顿时没了动静！
	“厄，该不会已经……”众人面面相觑，突然很整齐的咽了咽唾沫。
	几秒种后，林德忽的尖叫一声，挥舞着桃木剑冲了上去：“救人！快救人！那个谁，打电话叫警察来！”
	“我倒！”陈墨很无语的翻翻白眼，心道诸位早干甚么去了，这时候想起报警了？
	话音未落，刚刚冲入黑云的众人也“啊”了一声，突然不约而同的退了出来。
	冲在最前面的李三和林德毫发无伤，但那种诡异到不能再诡异的表情，却几乎无法用语言来形容。
	“那……那……”颤抖指着黑云中的妖怪，林德的表情就像见鬼似的，颤抖了许久都没说出整话。
	陈墨吃了一惊，连忙控制电能冲上前去。只是几秒种后，当他看到那逐渐走出黑云的妖怪时，却也顿时石化！


第三十七章 史上最强的猪妖
	什么叫妖怪？
	用李三他们的话来说――所谓的妖怪就该青面獠牙、身材魁梧如山、嘴角还要带几条血丝……除此之外，要是没有吃过几个人，你都不好意思和别的妖怪打招呼！
	只是此刻此刻，出现在众人视野中的这只猪妖，却完全违背了李三他们的惯性认识。
	在那逐渐消散的黑云中，一只粉红宠物猪正直起后腿，憨态可掬的摇摇晃晃着――
	它的身形只有普通人手掌那么大，脸上戴着一副微型墨镜，背后还扛着几件缩小版乐器……
	仅仅如此简单的亮相，就足以激发所有女性的爱怜，而如嘉迪在这里的话，或许又会立刻掏出支票簿了。
	“厄，这真的是妖怪吗？”众人愕然无语的面面相觑，突然觉得自己有些不厚道。
	实际上，在看到对方的体型后，李三甚至都已经惭愧的摇摇头，啪的一声扔掉了关刀。
	“废话，老子当然是妖怪！”只是下一刻，突然响起的声音，却让众人齐齐打了个寒噤。
	在他们的惊愕视线中，那只宠物猪居然推了推墨镜，很是嚣张的点起一根小卷烟：“我的名字，叫做……恩，叫做，猪头三！”
	寂静！诡异的寂静！令人很无语的寂静！几秒种后，也不知道是谁第一个带头，全场突然哄然大笑起来。
	林德捂着肚子笑得直不起腰，满面泪流的喘着粗气：“猪头三？我说，你怎么不叫猪油渣？”
	“咦，你怎么知道我的小名？”出乎他的预料，宠物猪居然没有发怒，反而满面疑惑的问道。
	这一刻，笑声突然再度爆棚了，所有人笑得翻滚到底，他们甚至怀疑那头猪是不是打算直接笑死敌人……
	“不许笑了！”终于意识到自己被嘲笑，猪头三呼哧呼哧的喷着热气，突然从身后摘下那把微型吉他，“听着！雷莹小姐是老子的，你们这些家伙都快点滚开，否则的话……”
	“否则的话，你要边唱边跳吗？”想到这头宠物猪大跳圆圈舞的样子，林德更是笑得浑身肥肉颤抖。
	猪头三恼怒的看着他，突然挥舞着蹄子用力挥动吉他，大声怒喝道：“混蛋，这可是你自找的！”
	音乐声骤然响起，摇摇摆摆的小猪开始捏动屁股，跳起热情的舞蹈：“来来，我是一个芒果，果果果果果果，果果果果果果果果果……来来，我是一颗葡萄，萄萄萄萄萄萄，萄萄萄萄萄萄萄萄萄……”
	一瞬间，听到这《河东狮吼》中的熟悉歌曲，全场顿时整齐摇晃，就连排练也没这么整齐。
	陈墨很无语的摸摸下巴，突然觉得这头猪可以进艺术学院了，只是紧接着，他突然觉得身体僵硬失控，四肢竟也开始随着音乐舞动起来。
	实际上，不仅仅是他――在场的每个人都显得愕然迷惑，但他们的身体却都不受控制的摆动，仿佛完全被那音乐操纵了。
	“怎么样？如果你们不滚的话，我就让你们跳到昏迷！”悠然自得的哼着歌曲，猪头三在弹奏音乐之余，洋洋自得的呼哧呼哧起来。
	“真的？”虽然无法控制身体，但陈墨依旧显得从容不迫。看着宠物猪的疑惑目光，他突然若无其事的笑了笑，淡淡道，“其实，我也懂得音乐！”
	话音未落，藏在他口袋里的诺诺突然启动，山寨版的四个扩音喇叭同时开启，嘈杂的音乐声顿时充斥整个花园。
	被这压倒性的声响干扰，猪头三的弹奏顿时大乱：“咦？原来你也有……呼哧呼哧，看俺的男高音！”
	男高音还未出现，诺诺的播放再度升级，直接将猪头三的演奏压了回去。
	几乎在同时，众人也已恢复了行动能力，而他们也当然不会放过这种良机。
	只听得一声暴喝，林德挥舞着桃木剑首先扑上去：“圈圈你个叉叉，看我的佛山无影脚！”
	“庐山升龙霸、天马流星拳、北斗神拳、如来神掌第一式、少林寺十八铜人阵……”只听得乱七八糟的呼喝声中，烟尘滚滚弥漫腾空，可怜的猪头三就被众人如此群殴了。
	陈墨在后面看得兴致盎然，忍不住长长叹了口气：“所以说，取名真的很重要――谁叫你取名叫猪头三的，这次真的被扁成猪头三了吧！”
	“吼！”话音未落，只听得一声长啸，浓密黑云滚滚如浪潮般涌来。
	正愉快群殴的众人吃了一惊，下意识的后退几步。
	再看那鼻青脸肿的猪头三，竟在这刹那间摇身一变，身形骤然膨胀扩大。
	片刻之间，它已变为足有耕牛大小的白猪，四蹄粗壮如同立柱，鼻中喷吐着灼热白气，仰天狰狞咆哮。
	“厄，这真的是同一头猪？”自觉得不能再自觉，众人很整齐的后退几步，看架势已经做好了逃跑准备。
	可是漫长的对峙中，这头白猪却并没有发动攻击，只在原地徘徊怒吼。
	众人面面相觑了许久，不禁开始有些怀疑，林德终于壮起胆子，猛然拔剑向前刺去：“岂有此理！你以为变个幻想，就可以……啊！”
	话音未落，可怜的林德已腾空而起！
	在众人整齐的默哀目光中，他划出一道优美到不能再优美的弧线，直接砸落在远处的厅顶上。
	李三握着大砍刀，颤抖得好像随时会昏过去，但他终于在失去知觉前做了最有勇气的一件事……
	“救命！”尖叫声骤然回荡在空气中，刚才还施展十八般武艺的众人，一瞬间突然作鸟兽散。
	再看那头白猪，仿佛被林德的攻击激发了妖性，忽的撒开四条粗腿飞奔而来，沿途无论遇到什么东西都是蛮横一撞。
	“狂化？”陈墨愕然无语，也不驱车靠近，而是隔着几十米缓缓伸出双掌。
	一瞬间，闪耀的电光球骤然射出，倒让狂奔而来的猪头三吃了一惊。
	然而紧接着，这电光球却又消失于茫茫夜幕之中，倒好像什么都没有发生似的。
	“厄……这也算攻击？”逃跑中的众人抬头望着天空，心道还不如抡两把杀猪刀冲出去，效果可能还大一点。
	但就在他们面面相觑的瞬间，只见得漫天密云滚滚而来，片刻间就已遮蔽了灿烂星空，犹如天狗食月一般。
	隐隐意识到不妥，猪头三愕然抬头，血色双目竟稍稍清醒了几分。
	然而就在它仰望的瞬息之间，一道玄青电芒已骤然撕破夜幕，带着无法抵御的威势呼啸轰落！
	只听得一声轰隆巨响，方圆数里的地面都已陡然震动，弥漫而起的浓雾伴着波纹涟漪四散，更有浓郁的肉香隐隐随风送来……
	“呼！”锅锅翻盖喷出罡风，顿时将浓雾驱散开来。
	陈墨微微露出戒备神色，却见猪头三已半身焦黑的仰面朝天，四肢抽搐得象得了羊癫疯，只能哧哧哼着表示抗议。
	看到这种情景，林德他们不禁长舒一口气，却又忍不住面面相觑：“那什么，原来陈老弟这么强悍！”
	“妖怪！看我的清心符！”只是这感慨还未出口，更加强悍的人物却已御剑而来。
	不知何时，睡到现在才醒来的小薰儿，竟然睡眼惺忪的飞射而来，不等看清状况就挥动桃木剑，弹指带起一片青光。
	“不要！”在陈墨的惊呼声中，三道青色符咒疾射而出，堪堪钻入猪妖的巨口中。
	考虑到薰儿以往的符咒成功率，陈墨和诺诺它们立刻识趣后退，随时做好了逃跑准备。
	只是紧接着，那只猪妖先是微微一滞，随即却变得平静起来，仿佛受到了催眠似的。
	“成功了？”陈墨难以置信的拍拍额头，简直不敢相信自己的眼睛，原来薰儿也会有百分之一的成功率。
	诺诺在旁边晃晃悠悠的发怔，隔了许久突然冒出一句：“老大，我们明天带薰儿去彩票，也许能够中五百万！”
	“吼！”话音未落，就听得一声仰天长吼，那刚刚昏迷的猪妖，竟又骤然翻腾跃起。
	而凌空漂浮的飞剑上，小薰儿正满面迷惑的翻检符咒，喃喃道：“咦？难道薰儿又用……清心符？提神符？”


第三十八章 锅锅快跑
	听到薰儿的自我检视，众人不由得齐齐翻了翻白眼，就连筋疲力尽的林德也有比起中指的冲动。
	几乎在同时，猪头三已咆哮狰狞望来，血红色的妖目在夜色中闪耀，如同巨型灯笼似的。
	凌厉的妖气笼罩中，诺诺很是心虚的咽了口唾沫，颤声道：“老大，我突然觉得，我们应该……”
	“跑！”林德突然惊呼一声，当先转身逃跑，众人立刻识趣作鸟兽散。
	怒吼声中，找到仇恨目标的猪头三后腿发力，顿时象座肉山似的狰狞扑来。
	陈墨心中大惊，下意识的伸手一捞，却突然发觉自己捞了个空。
	还没等他反应过来，就见本本已经很是自觉的跃起，在空中化为方圆数米的钢板，带着万道青光轰然砸落。
	“咦？你怎么突然有觉悟了？”陈墨眨眨眼睛，顺势施放电光的同时，也忍不住喃喃道：“难道说，最近看了什么爱国电影？”
	“废话！反正老大你肯定会砸我，还不如我自己来算了！”委屈的哀鸣着，翻天印似的本本已重重轰落，将猪头三砸了个踉跄倒地。
	轰然声还未落下，诺诺已放出最大音量的噪音，声波带起翻滚尘埃萦绕四周，惊扰得猪头三不断摇头哀鸣。
	车车哪里会放过这种机会，猛地加速冲撞出去。只听得一声轰然巨响，足有几吨的白猪腾空而起，将地面砸出深达近米的裂痕。
	“收……”欢呼声还未扬起，刚刚倒下的猪头三又猛然跃起，昂头朝着夜空咆哮长鸣。
	原本密布的黑云陡然四散，那道皎洁月色骤然射下，与它口中喷吐出的妖丹融为一体。
	几秒种后，这皮粗肉糙的猪妖竟又精神抖擞，如同重型坦克似的碾压过来，粗如长鞭的猪尾用力甩出，卷起一棵大树猛然掷出。
	陈墨见得情势不妙，连忙侧身避过，而他身后的那栋别墅已被轰中，顿时变成了危险建筑……
	但这还仅仅是个开始，猪头三已彻底失去理智，就在这片豪宅中左冲右突，所到之处烟尘滚滚，堪称是破坏之王了。
	陈墨暗自叫苦不迭，只能驾车随后追赶，不时轰出电光，希望能够吸引它的注意。
	可惜猪头三早已彻底疯狂，只知道向着人气充沛的地方撞去，不知不觉中竟已逼近客厅位置。
	诺诺突然啊了一声，迟疑道：“老大，你说蓉姐她会不会……靠，那是蓉姐！”
	真是怕什么就来什么！还没等诺诺说完，就看到雷震和叶蓉从客厅里跑出，在十几名保镖的保护下匆匆撤离。
	可是猪头三的速度显然更快，竟强行顶着枪林弹雨冲上去，凶恶扑向踉跄倒地的雷震。
	叶蓉已经冲出几步远，但看到雷震将要毙命，却怔了一怔竟又翻身来救。
	靠着她的冒险拉扯，雷震在瞬间堪堪避过猪蹄，可猪头三哪里会有什么怜惜，长鼻猛然拱向闪避不及的叶蓉！
	“该死！”陈墨吃了一惊，却苦于距离太远，仓促间随手抓起东西扔出去。
	这一次倒霉的却不是本本，只见锅锅在空中划过抛物线，带着惨呼声直撞向猪妖的屁股：“老大，你扔错东西了，我不适合当板砖……厄，这是什么？”
	眼看就要撞上地面，锅锅匆忙中猛然张盖，下意识的咬住某个东西。
	只听得喀嚓一轻声，正扑向叶蓉的巨猪突然一滞，缓缓转头望来。
	这一刻，整个世界都安静了，陈墨很无语的望着天空，喃喃道：“诺诺，你说我有没有看错，锅锅咬住的东西好像是……”
	寂静！诡异的寂静！
	在众人聚焦的目光中，锅锅正咬着那条粗大的猪尾，茫然的摇摇晃晃着。
	几秒钟的僵持后，粗如长鞭的猪尾砰然断裂，连带着电饭锅一同砸落在地。
	看了看自己嘴里的残缺尾巴，又看了看满面杀气的硕大猪头，锅锅很是无辜的眨了眨眼睛：“不关我的事，其实这是因为……靠，救命，救命啊！”
	尖叫声响彻天空，可怜的锅锅竟一跃几丈高，直接跳过围墙，冲向空阔无人的旷野。
	爆发出悲愤的怒吼，猪头三忽的舍弃了所有人，犹如推土机似的碾平围墙，撒开四条粗腿穷追不舍。
	就这样一蹦一跳的，锅锅居然还跑得比猪妖还快，片刻间就已撞入旷野。
	诺诺在后面看得目瞪口呆，忍不住感慨道：“真强悍，我现在相信了，原来真的有潜力爆发……”
	“发你个头！”一脚踢飞幸灾乐祸的手机，陈墨催动车车飞驰出去，向着月色下的巨大猪妖不断逼近。
	猛然张开双掌，他将储蓄的电能全部施放，玄青电光犹如蛟龙一般，从天穹中不断蜿蜒轰落，每一道都准确击中猪妖头颅。
	任凭猪头三如何皮粗肉糙，但被雷霆不要钱似的反复轰中，也渐渐皮开肉绽浑身带血。
	可是说起来真的很奇怪，它眼中好像只有锅锅，依旧咆哮嘶吼着追赶不休，似乎拼死也要报咬尾之恨！
	“没义气啊没义气！你们这些渣，居然见死不救！”锅锅现在也跑得没力气了，只能绕着小丘不断绕圈，不住的大呼小叫。
	陈墨现在也不担心了，悠然自得的连续施放雷电，倒像是在玩打地鼠的游戏：“不是我们不救，问题是你死了吗……话说，你们谁想去替锅锅的，可以上前一步！”
	很整齐的摇摇头，三个电器同时退后一步，表现得相当没有义气。
	锅锅看得欲哭无泪，心道老子干脆一头撞死在山上算了，枉我平日里还分赃物给你们。
	好在此时，被青雷连续轰击了近百下，猪头三也渐渐变得步伐踉跄，摇摇欲坠的随时都会倒下。
	猛然喷出一口鲜血，它终于恢复了几分神智，猛然掉头扑向最危险的敌人！
	正打地鼠打得开心，突然看到猪头三掉头攻击，陈墨不由得吃了一惊。
	好在车车的速度极快，竟在猪头三扑上来的同时，就已毫无减速的飞驰疾退。
	锅锅还在习惯性的绕着小丘转圈，完全没有察觉到变化，诺诺和本本面面相觑，突然不约而同的点点头：“那什么，我们什么都没看见！”
	“靠！想换新主人吗？”陈墨很无语的翻翻白眼，驾驭着车车向小丘冲去，看来这次打地鼠的要换成锅锅了。
	只是这一瞬之间，昏暗夜空忽的金光大作，映照得云层转厚为薄。
	几个电器愕然抬头仰望，突然齐声欢呼道：“老大，你不用逃了，有人给你送黄金圣衣来了！”
	“圣衣你个头！”虽然没好气的瞪了它们一眼，但陈墨也已知道是谁赶来。
	几乎在同时，长发飘舞的嘉迪已御风而至，蓝色明眸微微闪过寒光，黄金权杖在此时照亮天穹：“掌管智慧的女神啊，请赐予我正义之战的力量，以涤荡这世界的一切罪恶与肮脏！”
	无穷无尽的圣光，在此刻汇集成黄金长矛，于神圣的吟唱声中从天而降。
	只听得四野怒潮般的呼啸，耀眼光芒骤然遮蔽天地，黄金长矛在此刻轰然暴涨……刹那间的寂静过后，那僵硬的猪妖陡然悲鸣一声，在青光中不断缩小体形，终于踉跄仆倒在地。
	青光四散，原本狰狞咆哮的白猪，终于重新变为粉红色的宠物猪。
	嘉迪原本还举着权杖，准备毫不留情的再来一下，可是看到这憨态可掬的小猪时，她却突然怔了一怔，不由自主的又想去摸支票簿。
	猪头三倒也识趣，立刻仰头凝望着嘉迪，眼泪汪汪的哭泣道：“呜呜，俺只是一头可怜的小猪，你们为什么要欺负人……不，欺负猪！”
	“厄，变得还真快！”看着满面悲愤的猪头三，陈墨突然有种把它打成猪油糕的想法。
	只是紧接着，刚才还满面迷惑的嘉迪，突然缓缓举起权杖，目光冰冷的锁住了猪头三。
	在她的凌厉注视中，还在扮可爱的猪头三立刻闭嘴，颤抖着咽了咽唾沫：“那个……俺不好吃的，俺真的不好吃！”
	“我没兴趣吃你，但你的身体里有什么东西？”嘉迪面无表情的摇摇头，目光却始终没有离开猪头三。
	几秒种后，她突然微微侧首望向陈墨，低声道：“墨，这件事真的很奇怪，我能够感觉到，这只猪妖体内藏着魔盒气息。”
	“魔盒？潘多拉魔盒？”陈墨吃了一惊，突然想起嘉迪曾和李治说过的话，似乎这正是她中国之行的目标。
	“就是那件诸神之器！”嘉迪微微颌首，压低声音道：“这么看起来，也许我需要解剖……”
	“不！不要！”就在此时，颤抖的呼声突然响起，一个身影忽从巨石后现身，匆匆忙忙的踉跄奔来。
	而在看到这身影的瞬间，猪头三立刻眼泪汪汪的扑上去，嚎啕大哭道：“主人！主人！他们要吃我，还要解剖我……呜呜，我可是国家二级保护动物！”
	“小三别怕！我不会让他们这样对你！”轻轻拥抱着小猪，突然出现的女性显得很瘦弱，清秀的面容更是苍白如雪。
	陈墨若有所思的打量着她，突然轻轻扬起了嘴角：“如果我没猜错的话，您应该就是雷莹小姐，而所谓的猪妖闹事，只是自编自导的喜剧？”


第三十九章 婚约大作战
	就像很多经典剧情那样――当一位温柔乖巧的富家女，因为父亲的执意安排，而将被迫嫁给她不喜欢的人时，故事将会怎样发展？
	琼瑶奶奶告诉我们，要反抗，要坚决的反抗，要离家出走的反抗……然后，你就会遇见你的真命天子，从此过上幸福快乐的生活。
	只是很可惜，现实不是琼瑶剧，反抗通常没有任何效果，离家出走也只会遇见流氓和色狼。
	所以，当雷莹得知父亲的包办订婚时，她唯一能做的就是以泪洗面，然后等着传说中的天使出现……
	但到了最后，天使也没有出现，猪倒是有一头――危急时刻，早年丢失的一只宠物猪居然平安归来，并且突然变成了妖怪。
	而在听到主人的不幸遭遇后，这头猪立刻自告奋勇的出马，自编自导自演了这出闹剧。
	实际上，这个计划原本是很顺利的，如果不是撞见热爱除妖的小薰儿……
	“陈先生，我真的很抱歉，我会主动向父亲坦白！”看着几位面面相觑的听众，雷莹只能深深的鞠躬道歉，夜风中的她柔弱得微微颤抖。
	猪头三眼泪汪汪的缩在她怀里，却突然呼哧呼哧的尖叫起来：“不行！不行！主人，那个刘元胖得像头猪，人品又糟糕，还自命风流……你怎么能嫁给他，嫁给他还不如嫁给一头猪！”
	听到猪头三在用猪来辱骂刘元，陈墨不禁很无语的翻翻白眼，心道那您又是什么来着？
	可是看着就要转身离去的雷莹，他却突然心中微动，轻轻抬手拦住了去路：“雷小姐，我好像没有说过，要让您去交待这件事吧！”
	一瞬之间，原本已充满苦涩和绝望的雷莹，突然间就僵立在原地。
	几秒种后，她看着陈墨的温和笑容，难以置信的颤抖起来：“陈先生，如果我没有听错，您的意思是……”
	微笑着点点头，陈墨和嘉迪彼此对视一眼，颇有默契的笑了笑。
	实际上，诺诺已经直接跳上来，自来熟的安慰道：“小莹啊，这件事就交给我好了！身为福坊街四大吉祥物的我，绝对不能看着包办婚姻这种事发生，更何况还是象你这样的美女！”
	很显然，最后这句话才是重点中的重点，如果换成是芙蓉姐姐的话，说不定这几个电器还会在旁边喊加油。
	可惜雷莹不了解诺诺的心理，她只是突然觉得很感动，却又忍不住看了陈墨一眼，小心翼翼道：“可是，我跟陈先生从不认识，怎么能……”
	“现在不就认识了吗？”没等陈墨回答，诺诺就洋洋自得的摇晃着，然后又将称呼进化了，“莹儿，你就放心好了！我们老大人不错，除了很无耻很刻薄又非常毒舌之外，他基本上还算是一个好……啊！”
	话音未落，不小心说出真话的诺诺，已化为流光消失在夜空。
	陈墨很愉快的拍拍双掌，又看着满面恳求的雷莹，终于微微笑道：“放心吧！虽然我不是什么烂好人，但能帮的时候也会帮一把。不过我很好奇，为什么你的宠物猪会突然变成妖怪？”
	“都是那些研究员干的好事！”猪头三倒是很识趣，闻言立刻呼哧呼哧道：“圈圈叉叉的，老子当宠物猪当得多开心，突然就给我植入什么东西……”
	如此抱怨着，只想当宠物撒娇混吃的猪头三，开始将几年来的经历详细道出。
	因为一次偶然走失，这头猪在经历几次转手之后，终于流落到一个神秘实验室。
	而随后的几年中，它又经历了多次奇怪改造，并且被植入了不明物体，最终逐渐有了智慧和妖力。
	这种情况持续了好几年，直到一次地震突然来临，由于实验室防御设施的毁坏，猪头三和许多实验品就趁机逃脱了。
	“那个实验室，好像是在西部山区！”猪头三晃了晃脑袋，呼哧呼哧道：“我逃出来之后，好不容易找到公路，花了很大力气才回到主人这里。”
	长长叹了口气，猪头三好像在怀念自己的漫长之旅，顺带也没忘记在主人胸前撒娇。
	而听到这番话，陈墨和嘉迪却面面相觑，都可以看出对方眼中的震撼――利用科技手段来制造妖怪？而且居然还成功了？
	一瞬之间，两人不约而同的点点头，突然又将目光对准了猪头三。
	可怜的宠物猪吃了一惊，连忙尖叫起来：“不要！不要解剖我！我会唱歌会跳舞，还能打工赚钱，很有用的！”
	“我没有说要解剖你！”陈墨若无其事的耸耸肩膀，笑吟吟的拉住嘉迪，“实际上，我只想知道，那些研究员给你植入了什么东西？”
	此言一出，猪头三顿时长舒一口气。没等陈墨再询问，它就很识趣的张嘴轻吐：“还能是什么，就是这个东西……”
	朦胧月光中，跌落尘土的碎玉如此明亮，散发着迷雾般的光芒……
	一瞬之间，陈墨的笑容突然凝固在脸上――碎玉？自己一直在寻找的碎玉，就这么莫名其妙的出现了？
	刹那的狂喜，让他情不自禁的伸手，只是几秒种后，刚刚伸出的手臂又停留了……
	“不对！为什么我感应不到这片碎玉？按理来说，就算隔着几百米远，我也能感应到碎玉的存在！”
	为了证明自己的感应没出问题，陈墨又取出身边的两片碎玉――事实是，他能感应这两片碎玉的存在，却完全无法感应猪头三的那一片。
	“我明白了！”诡异的寂静中，嘉迪突然微微皱眉，指了指泥土中的碎玉，“墨，你注意看！和你的碎玉相比，这片碎玉的色泽更暗淡，看起来也很浑浊，就像是……”
	“赝品？”陈墨脱口而出，不禁去打量这两种碎玉之间的区别。实际上，正如嘉迪所描述的那样，赝品玉的色泽和透明度都比较差，根本无法和正品玉相比。
	“潘多拉魔盒！”而就在此刻，嘉迪突然给出了更惊人的消息，“墨，我明白了！他们在用潘多拉魔盒来制造赝品玉……是的，根据神殿记载，这件诸神之器具备制造功能！”
	于是，所有的线索都连接了起来――几百年前，有人潜入希腊神殿偷走了潘多拉魔盒，又借助这个魔盒的能力来制造赝品玉，并且进行了大量实验。
	可是问题在于，那个人究竟是谁，他怎么知道碎玉的原理，而他的目的又是什么？如果按照那种传统的小说套路，要么是征服世界要么是提升实力，说不定还要扯上复仇的剧情……
	一瞬间，全场鸦雀无声，就连几个最喜欢吵闹的电器，也不禁面面相觑起来。
	可是几分钟后，当嘉迪已微微皱眉时，陈墨却突然轻轻舒了口气：“算了，管他呢！”
	在众人的愕然目光中，他无谓的耸耸肩膀，若无其事道：“要征服世界就征服世界，要复仇就复仇……关我什么事，我只是个送外卖的！”
	“厄……”嘉迪很无语的收起了权杖，可她还真的得承认，这件事确实和陈墨无关。
	“就是！就是！老大，我们有饭吃有钱用有妞泡就行了！”实际上，四个电器已连连附和道：“可是，要怎么摆平这件事，干掉那个刘胖子？”
	“要和谐！暴力解决不了问题！”陈墨没好气的瞪了它们一眼，却又顺手抓起诺诺，然后从口袋里取出一张名片。
	等到电话接通之后，他立刻笑吟吟的打起招呼来：“老李啊！睡了没有？我有大生意介绍给你……地址是城东别墅区，你来妖气最重的地方，速度！”
	“老大，你该不会是想……”几个电器面面相觑，用那种古怪目光看着他。
	陈墨若无其事的笑了笑，转头望着远方的旷野道：“等着吧！等这位超级无敌大神棍来了，事情自然就好解决了，我想他会很快到达！”
	实际上，陈墨只猜对了一半――因为直到四十分钟后，直到大家都等得伸懒腰时，一辆出租车才疾驰而来。
	“抱歉！真抱歉！”匆匆跳下车门，衣衫不整的李治快步奔来，连连拱手道歉：“我住的地方太偏远，拦不到出租车！”
	“厄，真不愧修真界的葛朗台！”听到这种理由，陈墨不由得翻翻白眼，心道节省灵力也不用节省到这种程度吧！
	但事实证明，李治的吝啬还不仅仅表现在灵力上――几乎在同时，那个出租车司机已拍着车门，大急道：“喂喂！你还没付账，二十六块钱！”
	“我倒！”陈墨全亏扶着一颗松树，这才没有倒下去。不过紧接着，他就真的倒下去了，而且是和那颗松树一起倒下去了。
	这一刻，李治在摸遍了全身口袋后，终于讪讪笑了起来：“那什么……我走得匆匆忙忙，身边没带钱！”
	“我认了！”强忍着一口血，陈墨只能取出三十块付账。
	“多谢了！”李治更不含糊，直接从司机手里接过零钱，想都没想就塞到自己口袋里。
	雷莹和猪头三在旁边看得目瞪口呆，心道这位老兄到底是神仙还是无赖，脸皮厚得都可以去防洪了……


第四十章 神棍三人组
	有人买单，李治的心情自然很好，更何况又有传说中的大生意。
	陈墨也不跟他嗦，当即将雷府除妖之事详细道出，其间自然少不了要描述雷莹的痛苦，只差直接把琼瑶剧拿来改编了。
	“原来如此！说起来，我早年曾与雷震偶遇，机缘巧合之中指点过他！”听了陈墨的叙述，李治倒也收敛了笑容，渐渐变得肃然起来，“只不过，你打算找我来做什么，这只猪妖不是已经被降伏了吗？”
	“老李，你还真是不开窍！”陈墨很无语的叹了口气，干脆将李治拉到一旁，在他耳边低声说了几句。
	可才听了两三句，李治就突然面色大变，勃然怒道：“岂有此理！这只猪妖妄用妖力干涉凡人姻缘，我不斩杀它已经很给面子了，你居然还要我助纣为虐？”
	话音未落，他掌中的玲珑塔已缓缓漂浮升空，黄光瞬息间膨胀数尺！
	陈墨吃了一惊，连忙按住他的手臂，低声道：“好了，它也只是想帮主人！再说了，谁还没有点小毛病，就算是你……”
	想起薰儿透露的那个八卦，又看看眼前义愤填膺的李治，陈墨突然觉得好笑。
	大概是察觉到他笑容中的诡异，李治老脸忽的微红，却又立刻正色道：“陈老弟，这件事没得商量，你就算用那个来压我，也是……”
	“厄，这家伙还真是倔强！”原本准备的威胁计划落空，陈墨倒是有些苦恼了。
	不过几秒钟后，他突然转了转眼珠，笑吟吟道：“那是，我也不会拿这个出来乱讲！其实是这样的，最近天上人间送了嘉迪小姐一张贵宾卡――没错，就是本城那个最高档的夜总会，你好像听说过？”
	“没听过，夜总会是什么？”李治满脸的纯洁，差不多画个光圈就可以演天使了。
	“没听过不要紧，去几次就知道了！”陈墨笑眯眯的看着他，轻声道：“是这样的，凭这张贵宾卡可以进入天上人间的VIP楼层，那里有世界各地的美女，还有来自美国本土的钢管舞，据说还有特殊的制服演出……”
	“钢管舞？制服演出？”再明显不过，李治的喉结开始蠕动了，神情中也开始带上几分神往。
	陈墨轻轻舒了口气，心道这下你还不上钩――这么看起来，这些修真还真是遵守规则，从来不借助法力在人间横行，否则以李治的能力，别说是去个夜总会了，就算来个三宫六院七十二妃也没问题。
	“所以……”陈墨在走神，李治却在期待下文，看他半天没动静，终于忍耐不住吐出两个字。
	陈墨怔了一怔，连忙搭着李治的肩膀，窃窃私语起来：“那什么，其实天上人间送了嘉迪十张消费卡――别问我，我也不知道他们送女人消费卡干什么。不过话又说回来，如果你肯帮忙的话，我就给你……”
	伸出手掌晃了晃，陈墨满面笑容的看着李治，颇为期待他的回答。
	“岂有此理，你当我是什么人，区区五张消费卡就想收买我！”只是下一刻，李治突然愤怒得连肩膀都在颤抖：“胆大包天，想我李治虽然只是三流人物，但数百年来一向行得正坐得直，你随便出去打听打听……”
	“八张！”面对着即将喷薄的怒火，陈墨很爽快的眨眨眼睛，给出了新的条件，“另外，还有酬金相谢！”
	李治的回答也干脆利落，毫不犹豫道：“成交！另外，那张贵宾卡归我！”
	两只手掌轻轻一拍，宣布交易正式达成，而两个奸商已经同时露出诡异笑容。
	只是这笑容还未消失，李治就突然恢复了古板神情，悲天悯人似的长叹一声：“无量至尊！如此看来这猪妖确实其情可悯，既然如此贫道也只好网开一面，勉强帮它一帮了！”
	“厄，您练过川剧变脸？”陈墨腹诽了几句，却又从雷莹怀里提出猪头三，在它耳边低声说了几句。
	几秒钟，猪头三忽的推了推墨镜，呼哧呼哧道：“真的？这样行不行？”
	“行！你肯配合就行！”陈墨笑吟吟的看着它，大步朝着豪宅方向走出十几米，这才转头打了个响指。
	猪头三还在咬着蹄子发怔，直到李治颇为不满的冷哼一声，它才犹豫不决的就地翻滚，又转化为高达数米的妖身。
	陈墨很满意的点点头，突然极为凄厉的尖叫一声，撒开两条长腿逃跑：“妖孽，咱家与你不死不休！”
	语气虽然壮烈，可是逃跑的举动却怎么也配不上这番话。
	猪头三很无语的喷着白气，终于咆哮着追赶上来，上演这新一轮的人猪大战。
	片刻不到，他们两个已一前一后的冲入豪宅中。李三他们正对着废墟发怔，突然看到那只猪妖又冲了回来，顿时尖叫着四散而逃。
	雷震好像在刚才的逃跑中扭了腿，居然还呆若木鸡的站在原地，只有叶蓉和雷莹搀扶着他，眼睁睁看着妖怪怒吼冲来……
	“还不走！”陈墨低喝一声，召唤数道青雷从天而降，转眼间又冲出十几米远。
	可偏偏这个时候，也不知道林德从哪里冒出来，居然颤颤巍巍的握着两道符咒，尖声喝道：“陈老弟，你先带他们离开，我今日就是拼死也要……”
	“要你个头！”陈墨很无语的推推眼镜，心道你这家伙专心演反派就好了，干什么突然跳出来抢戏。
	好在林德总算没有狼牙山五壮士附体，眼见巨型猪妖疯狂冲来，终于忍不住尖叫一声，在千钧一发间堪堪躲开。
	陈墨暗自舒了口气，随即又想起自己扮演的角色，连忙朝着雷震他们的方向冲去。
	可就是这么几步的距离，他脚底突然一拌蒜，也不知道勾到了什么东西，顿时踉跄着扑倒在地。
	只听得叶蓉一声惊呼，猪头三猛然收脚不住，竟是直接从他身上踏过去――开玩笑，那可是几吨的重量啊！
	陈墨听着咔嚓乱响声，再感受到四肢上传来的剧痛，顿时欲哭无泪的悲鸣一声，这次却不是演戏了……
	“老陈，我不是故意的！”看着被压在下面的人形物体，猪头三吃了一惊，连忙低声道歉。
	“不关你的事，我就知道霉运会发作！”陈墨差点连牙齿都要咬碎了，有气无力道，“不过，你要是还不移开，就真的是故意的了！”
	“咦？”发现自己还压在上面，猪头三忙不迭的就地一滚，受到无形气劲攻击似的后退几步。
	叶蓉早已不顾一切的冲过来，张开双臂将陈墨挡在身后，满面苍白却仍不肯退后。
	即使知道这只是演戏，但陈墨还是心中感动，只可惜现在却不是上演战地恋情的时间。
	一瞬间，他强忍着骨折疼痛挣扎起身，双手捏个法决喝道：“岂有此理，你这妖孽欺人太甚――太上老君急急如律令，道友还不现身，更待何时！”
	一番文绉绉的废话说罢，陈墨双手齐齐举向天空，也不知道是在召唤大魔王，还是在召唤恐龙特级克塞号……
	“吼！”猪头三也知道到了高潮部分，猛然仰天咆哮数声，发足狂奔冲击而来。
	感受着地面的剧烈震动，叶蓉却反而镇定下来，她看着近在咫尺的那张面容，忽的紧紧咬住樱唇：“墨墨，我想告诉你，其实我一直……”
	“厄，要表白？”煽情剧到了关键时刻，陈墨忍不住竖起耳朵来。
	可就在这关键时刻，只听得空中霹雳大作，李治化为数丈神人陡然现身。
	在众人的惊呼声中，七层玲珑塔燃烧爆耀黄光，带着呼啸声骤然轰落：“妖孽，竟敢在此地肆虐作怪，还不速速送死！”
	“厄……我恨你！”看着空中威风凛凛的神人，又看了看身旁玉颊微红的叶蓉，陈墨突然有种比手指的冲动。
	再看那浑身颤抖的猪头三，早被这玲珑塔就势镇压，顿时化为青光飞入塔身中。
	一片寂静中，凡是还算清醒的众人，忽的全部跪倒在地，林德的颤声更是隔了数十里也能听得见：“师公显圣，师公显圣，师公显圣啦！”


第四十一章 前世姻缘
	李治这么光辉万丈的一出场，就等于小说主角大放王霸之气，顿时让所有人都拜服于地。
	陈墨倒还在犹豫自己该怎么表现，不过问题在于他手脚都骨折了，就算想来个三呼万岁也做不到。
	叶蓉平时也信点神佛什么的，但现在却顾不得抱神仙大腿，实际上她正拿着几卷绷带，全神贯注研究陈墨的大腿……
	“我说，你在包扎还是在包粽子？”看着叶蓉制作木乃伊的全过程，陈墨觉得自己在遭受身心双重折磨。
	不过感慨了几分钟，他突然若有所思道：“蓉姐，你刚才说想告诉我什么，其实你一直什么来着？”
	“有吗？我有说过吗？”叶蓉香肩一颤，手指在骨节上稍稍用力，顿时让陈墨呲牙咧嘴。
	看着对方那种狐疑目光，她忽的双颊晕红一片，却又很快若无其事的拍拍手：“哦，你说那个啊！其实我是想说，既然你要挂掉的话，可不可以把保险受益人改成我的名字……咦，为什么你会被包成木乃伊？”
	“厄，你才发现吗？”陈墨很无语的眨眨眼睛，干脆就躺在那里看戏。
	不远处的天空中，李治还在很嚣张的摆造型，接受着雷震的顶礼膜拜。
	直到感受到陈墨的恶狠狠目光，他才恍然大悟似的轻咳一声，正色道：“雷震，你女儿本是天界的捧香女侍，因与卷帘童子暗生情缘，犯了天条……”
	说起来，李治倒很有编故事的天分，居然把一段极为狗血的前世姻缘讲得催人泪下。
	直到叶蓉都忍不住红了眼眶时，这个超级神棍才唏嘘长叹一声，总结道：“那猪妖曾受过卷帘童子的大恩，因此才来骚扰你女儿，好为恩公谋段姻缘，仔细想来也有可悯之处。”
	“原来、原来如此！”雷震听得目瞪口呆，咬着手指确认这不是做梦，随即立刻磕头请教破解之法。
	李治神色自若，淡然道：“也罢，念在你多年诚心供奉的份上……其实此事也不难，只要你暂时让女儿待字闺中，等待那转世的卷帘童子，自然万事大吉！”
	“待字闺中？可是我女儿已经……”雷震微微一怔，似乎显得有些犹豫。
	可是等他望见李治的肃然神情时，却立刻伏地恭敬道：“是！仙师既然这么说了，我自当遵命！”
	“如此甚好，你好自为之吧！”李治假模三刀的掐指推断片刻，这才微微颌首道道：“陈道友，这里的诸般事宜就劳你费心，本尊告辞了！”
	最后这句话，却是向着仰面朝天的陈墨所说，至于所谓的“费心”，其实可以理解为“不要赖账”。
	陈墨自然明白这个意思，神秘兮兮的微微一笑，但这笑容落在雷震他们眼中，却顿时变成了道骨仙风的象征。
	实际上，林德已经惊愕到眼珠突出了――开什么玩笑，这家伙居然能把师公召出来，而且还是什么平辈论交的道友？
	“唔，你也是我玄道宗门下弟子吗？”正当林德满脑子浆糊的时候，半空中即将离去的李治，却又稍稍转头望来。
	林德怔了一怔，顿时热泪盈眶的扑倒在地，看那种激动神情怕是立刻就要心肌梗塞：“师公在上，玄道宗三十六代门人林德……”
	这番话说得极为颤抖，恐怕他自己都不清楚要表达了什么。
	可惜俏也做给瞎子看，李治只是若无其事的点点头，随即就化为光芒离去。
	林德忍不住怅惘的长叹一声，心道师公难得显圣一次，怎么也不赏点丹药法决飞剑什么的？
	只不过懊恼归懊恼，他眼珠子一转，立刻瞄上了还在仰面朝天的陈墨……
	心念一闪而过，林德突然堆起笑容，再殷勤不过的凑过去搀扶。
	他虽然道行低微，但也带着几颗灵药，当下乖巧无比的献上，又自告奋勇的帮忙包扎。
	片刻之后，陈墨终于坐上不知从哪弄来的轮椅，只不过看着自己无法动弹的四肢，他却突然想到一个很现实的问题――那什么，如果等会要上厕所的话，该怎么办才好？
	“师公放心，只要休息个十来天，保证就能行动自如了！”看到陈墨皱起眉头，林德也不知道他在担心什么，只能堆起笑容来凑趣。
	陈墨无奈叹了口气，却突然怔了一怔，愕然道：“等等，你刚才叫我什么来着？”
	“师公说笑了，您和我宗师公平辈论交，按辈分自然应该这么称呼您！”林德笑眯眯的眨眨眼睛，只差来个五体投地了。
	而听到这种甜到发腻的语气，就算是叶蓉也忍不住毛骨悚然，陈墨很无语的眨眨眼睛，愕然道：“厄，你能不能换个称呼，我怎么听着别扭？”
	“是！是！是！”林德连连点头，立刻识趣改口。
	可是紧接着，他看了看满面无语的叶蓉，忽的谄媚笑道：“大嫂，您不用担心，我刚才给老大服用的全都是上等药材，保证不出十天就能让他老人家恢复！”
	“噗！”正在喝水的陈墨，差点被这几个称呼噎死。
	叶蓉微微一怔，玉颊忽的晕红一片，只是几秒钟的愕然后，她突然心花怒放道：“小林子，我就喜欢你这种人，果然是又老实又忠心，不如明天来我饭店打工怎么样？”
	要不是四肢不能动弹，陈墨恨不得一头撞死在地上，心道谁说蓉姐精明胜过狐狸来着？
	林德倒是笑得格外谄媚，当即连连拍着胸脯发誓，哪怕是不要钱也会去饭店帮忙。
	但还没等他指天赌咒，就听到一个冰冷声音从远处传来：“很好，如果你叫她大嫂，那么又打算叫我什么？”
	朦胧的月色下，嘉迪面无表情的飘然而来，冰冷的语气中又藏着几分怒意。
	叶蓉冷哼一声，毫无示弱的迎上前去，双方满面怒容的对视片刻，突然同时转头望向林德。
	林德夹在她们两人中间，额头大汗涔涔落下，畏畏缩缩道：“那什么，要不大嫂甲，大嫂乙……啊！”
	于是乎，惨烈的战斗再次开启，而倒霉的林德或许也要订购轮椅了。
	陈墨很无语的摇摇头，却又突然望见正缓步走来的雷震父女，不禁微微露出笑容。
	雷莹抱着猪头三跟在父亲身后，虽然看似迷惑惶恐，但她望向陈墨的目光中却充满感激。
	至于另一边，那些受伤的奇人异士和保安，也都互相搀扶着聚集过来。
	李三还提着那把大砍刀，哼哼唧唧的拍着胸口道：“雷先生，刚才我与那猪妖大战三百回合，最后请了关帝附身……”
	“就是！就是！”有了李三带头，众人纷纷唾沫横飞手舞足蹈，只差说自己召唤奥特曼前来助阵了。
	雷震听得直翻白眼，却也只能勉强敷衍几句，但那种看似愉快的表情中，又藏着几分说不出的犹豫。
	陈墨知道他在想什么，当即轻轻咳道：“雷先生，您还有什么问题？”
	“是……不，当然没有！”雷震本能的脱口而出，但话到嘴边又吞了回去。
	只是看着陈墨若有所思的笑容，他终于无奈叹了口气，低声道：“陈先生，您说我真的要取消婚约吗？”
	“我明白了，您是在怀疑李治仙师！”陈墨笑吟吟的看着他，却又突然微微皱起眉头，“难道说，您觉得李治仙师在晃点您？又或者，您觉得连李治仙师都是假冒伪劣产品？”
	“不！不敢！”雷震怔了一怔，额头顿时冷汗迭出。他当然不会怀疑李治的身份，更何况对方早年有大恩于他，又怎么会来欺骗？
	只不过，都已经和刘元订立了婚约，眼看马上就要举行订婚仪式了，现在突然取消婚约的话……
	“这个，还请您自己考虑！”陈墨无谓的耸耸肩膀，却又突然肃容道：“不过雷先生，请恕我多说一句――姻缘这种事是上天注定的，强行阻拦只会带来灾难。林德，你也是修行中人，你说是不是这个道理？”
	“是！再正确不过！”正遭受两位女性气场夹击的林德，顿时如奉钧旨似的蹿过来，哪怕陈墨说月亮是方的他也会附和。
	“雷先生，这种事绝对不能违背！如果你强行要将女儿嫁给刘元，那么等到卷帘童子找上门来时，天庭震怒……”
	正想找个机会好好表现，林德哪里会错过这种良机，当下口若悬河的胡扯一通，只差说破坏姻缘会上刀山下火海了。
	雷震听得浑身颤抖，肥脸上的皮肉不断扭曲，显得极为犹豫不绝。
	雷莹紧张得几乎无法呼吸，双手紧紧抱着猪头三，几乎掐得它翻白眼了。
	但就在这种诡异的寂静中，雷震终于下定决心似的长叹一口气，无奈道：“明白了，那么我明天就去找刘元协商！”
	这一刻，雷莹难以抑制的颤抖起来，全靠叶蓉搀扶着才能站立。
	李三和林德他们面面相觑，倒也不禁长舒一口气，心道终于不用再除妖，那么接下来就是分奖金的事了。
	陈墨若无其事的笑了笑，却突然搭着嘉迪的肩膀，向在场的所有人招了招手：“各位，请往这边看，我们来拍张照……说，茄子！”
	一瞬之间，当所有人转头望来的同时，黄金光芒突然闪耀而过。
	看着晃晃倒下的众人，陈墨轻轻舒了口气，微笑道：“很好，大家笑得都很愉快，我很欣慰！”


第四十二章 三无女性
	堪称混乱的一夜虽然结束，但还有很多事情要处理――比如说，如何让几十名目击者忘记修真妖怪的出现。
	幸运的是，在雷震召集了所有保镖和奇人异士后，嘉迪华丽丽的施放了群体失忆术。
	而接下来要如何解释建筑损毁的现象，那就是雷震自己的问题了。
	除此之外，虽然很想告诉叶蓉真相，但陈墨在考虑再三之后，却还是让嘉迪对叶蓉施放了失忆术。
	不过与之前的群体失忆术不同，这一次叶蓉并没有被夺走全部记忆，她只是忘记了陈墨带着四个电器妖怪的事，至于别的则被全部保留下来。
	之所以如此，是考虑到如何解释饭店回归，总不能说是雷震突然良心发现！
	而这种做法的副作用也很明显――因为目睹了李治从天而降，又看到一头野猪横冲直撞了很久，所以叶蓉在暂时性的脑部当机后，终于从一个无神论者转化为封建迷信者。
	实际上，不了解内情的她还搞了个聚会，以庆祝吉祥饭店的回归、寻找卷帘童子的计划开启、以及哀悼某人的木乃伊造型……
	所以在第二天，叶蓉、陈墨、嘉迪、雷莹、林德、猪头三……凡是还保留记忆的人员悉数到场。用在旁边倒茶递水的林德的话来说，都可以开两桌麻将了！
	很好很强大，因为林德的这句无心之言的提醒，叶蓉真的找出了两幅麻将。
	然后，等陈墨坐在轮椅上出场，当他看到热火朝天的奋斗场面时，就很无语的翻了翻白眼：“我说，雷震都还在和刘元协商，你们居然已经开始聚赌……聚赌就聚赌了，蓉姐你居然还偷牌，简直太可耻了！”
	“胡说，我只是拣到一张牌而已……小林子，你说是吧！”毫不惭愧的交出一张牌，叶蓉用那种杀气腾腾的目光看着林德。
	后者立刻颤抖着点点头，满面毅然道：“是！大嫂说得对极了，这是刚才掉到地上的……大嫂拾金不昧，简直是南城十大杰出女性！”
	“我嘞，我还宇宙十大杰出生物！”陈墨很无奈的摇摇头，苦于自己绑得像个木乃伊，无法揭露叶蓉的偷牌行为。
	然后，他就听到叶蓉很彪悍的来了一句：“小墨墨，你不用担心，我们这叫劳逸结合。很多时候，重要决策都是在麻将桌上形成的，比如当年遵义会议……”
	“等等，这也是你的历史老师教的？”陈墨翻了翻白眼，突然很想拜访那位历史老师。
	不过紧接着，他就将目光转向雷莹怀中的猪头三：“小三，你怎么会在这里？说起来，刚好我们今天缺食料，既然你这么自告奋勇……”
	“不要！我是来打工的！”猪头三呼哧呼哧的摇摇头，抱着吉他跳到餐桌上，顺带摆了个猫王的造型。
	“墨墨，不许你欺负小三！”叶蓉在旁边附和的点点头，顺手又偷了一张牌：“我想过了，今后它就在我们饭店里卖艺，肯定能吸引很多女性顾客。”
	“厄……”陈墨很无语的眨眨眼睛，突然很佩服叶蓉的商业头脑。
	不过想想也有道理，只要这头猪不说话只演奏，别人还真的以为是特殊训练出来的，说不定还能上报纸的奇趣版。
	可还等他感慨，叶蓉却又突然笑吟吟的问道：“墨墨，你和那个李治很熟吗？”
	“咳咳，你想干什么？”因为已经习惯了叶蓉的表情变化，所以看到她的这种奇怪笑容，陈墨立刻抬头望向天空。
	“安啦，我看起来象是那种坏人吗？”叶蓉笑眯眯的挽着他，用那种娇滴滴的声音嗔道：“我只是想托你问一句，看看那位李治和财神爷熟不熟……要是不熟的话也没关系，你让他帮我看看风水画几道平安符！”
	“我就知道！”陈墨很无语的叹了口气，心道蓉姐还真的找对了人，李治的名片上就有这两项兼职，“好吧，我帮你问……恩，谁的手机？”
	突然响起的铃声，打破了现场的热闹气氛。雷莹突然低呼一声，抓起手机冲了出去，中间还险些踉跄摔倒。从早上起，这位少女一直忧心忡忡，就连笑容也显得那些勉强。
	“看起来，是雷震的电话！”众人面面相觑，不约而同的放下了麻将，大堂里顿时陷入了寂静。
	猪头三抱着吉他站在桌子上，突然莫名其妙的冒出一句：“呼哧呼哧！要是那家伙不肯解除婚约，我就把他揍成我！”
	很形象的比喻，看了看猪头三的造型，众人倒是不禁莞尔，稍微缓解了担忧。
	几乎在同时，面色苍白的雷莹已冲了回来，虽然她的眼中波光莹莹，但嘴角的笑容却已说明了一切。
	瞬间的寂静之后，大堂里突然响起了欢呼声，众人纷纷迎上去表示祝贺，而猪头三已欢快的跳起了小猪舞。
	“喂，我怎么办？”看着大家都跑去凑热闹了，坐在轮椅上的陈墨只能翻白眼，心道这群人渣果然没义气，要八卦不要朋友。
	好在嘉迪还算有义气，总算记得过来轻轻推着他。可是紧接着，这位女性也突然低声道：“墨，我要向你辞行了……”
	“辞行？”如此惊愕轻呼的，除了陈墨之外，还有正拥抱着雷莹的叶蓉。
	迎着他们的惊讶目光，嘉迪若无其事的点点头，轻声道：“就是这样！我要动身去西部山区，为了……为了家族的投资事业！”
	这个理由，只能用来骗骗不明真相的众人，但陈墨却是非常清楚。既然已经知道潘多拉魔盒的线索，身负责任的嘉迪，自然需要立刻进行调查。
	可是话又说回来，仅仅凭着西部山区和地震这两个关键词，想要搜索怕是漫漫无期了……
	“我会回来的！”仿佛知道陈墨的担忧，嘉迪在他颊上轻轻一吻，却又迎上叶蓉的古怪神情，“别忘了，我们还有婚约，我可不会便宜别人！”
	“啪！”叶蓉手中的麻将牌，突然间粉碎了。于是乎，原本有些缓和的气氛，突然因为这句话而又剑拔弩张。
	可就在陈墨无奈苦笑的同时，一个冰冷的声音突然响起：“对不起，打扰你们休息了！我想问一问，门口这辆电瓶车是谁的？”
	众人微微愕然，不约而同的转头望去，却见门口的电瓶车旁，一位漂亮女警正站在那里。
	陈墨若有所思的看了看嘉迪，然后神情自若的缓缓点头道：“警官，那是我的电瓶车……厄，我不记得我最近有违规行驶。”
	他没有说下去，那是因为他对上了这位女警官的明眸，然后情不自禁的有些心虚。
	实际上，你无法从那张脸上找到任何感情波动――如果说，嘉迪的表现是冷淡和傲慢，那么这位女警就只能用毫无感情来形容，就像是传说中的“三无女性”。
	而此刻，这位面容空洞的女警正凝视着陈墨，似乎想从他的神情中找出破绽来。
	然而几分钟后，她还是稍稍转移了目光，淡淡道：“您误会了，我只是想登记街道车辆。顺便问一句，福坊街上象这种电瓶车，是不是很多？”
	“很多！”陈墨心中微微震动，但还是若无其事的点点头。
	这一次他没有撒谎，南城本来就是个提倡环保的城市，仅仅有牌照的电瓶车就不少于三万辆，福坊街这种居民区更是电瓶车的集中地。
	而正是考虑到这一点，他才没有责怪几个电器的冒失留言――仅仅凭一辆电瓶车想找到线索，哪怕是福尔摩斯来也不行！
	实际上，木云也不指望能从电瓶车上找到线索，所以她微微颌首之后就告辞离去。
	但在走出几步之后，这位女警却突然转过头来，毫无征兆的问道：“对了，你喜欢那四个吉祥物吗？”
	“喜欢啊！”陈墨毫不犹豫的回答，但在嘉迪微微变色试图阻拦时，他已若无其事的疑惑道，“可是，北京奥运会的吉祥物不是五个吗？难道说，最近取消了一个，我怎么没听人说起来？”
	这样的回答，简直是毫无破绽可言，所以木云再一次离开了。
	看着她逐渐远去的背影，陈墨不由得轻轻舒了口气，突然觉得衣服都有些湿了。他第一次觉得，原来要说谎会是这么困难，几乎就像对着测谎仪了。
	“我……我不喜欢她！”诡异的寂静中，猪头三突然颤抖着冒出一句。
	它蜷缩在雷莹怀里，盯着消失在街头的木云，含糊不清的嘟囔道：“我不知道，就是觉得害怕，她的气息让我很不舒服！”
	“蠢猪，这说明你不懂得欣赏女人！”趁着叶蓉没有留心情况，锅锅突然从后备箱里钻了出来：“我喜欢她，尤其喜欢她的内衣……所以，你们谁都别想和我抢！”
	“拍飞！连警察的东西，你都敢偷？”陈墨很无语的翻翻白眼，突然觉得该找条绳子把这家伙绑起来。
	“老大，我没有偷啊！”锅锅迎着他的目光，若无其事的摇晃着：“有了我们纳税人的钱，她才能领薪水；有了薪水，她才能买内衣……所以归根结底，那条内衣是我的！”
	“厄，这样也能说得通？”很无语的抹着冷汗，陈墨只能举起双手表示投降，心道就不能来点好消息吗？
	于是，好消息立刻来了！就在这一刻，雷莹突然转过身来，满面微笑的问道：“陈哥！我听蓉姐说，你打算买房子？”


第三卷 文物大作战
	生财之道、三无女性，以及传说中的博物馆之夜


第四十三章 买房子
	这个世界上的很多事，都可以一分为二来看待――没有绝对的好，也没有绝对的坏。
	比如说，春哥虽然颠覆了我们对女性的美好印象，但她也从侧面做出贡献，否定了重男轻女的思想。
	实际上，正如计划生育的那句宣传口号――生男生女都一样，看看春哥就知道……
	再举个例子来说，可怜的小墨墨为饭店出生入死，虽然除妖除到两个月不能下轮椅，但也不是一点好处都没捞到。
	至少，他现在可以名正言顺的悠闲度日，一边高唱“夺过鞭子做主人”，一边享受叶蓉温柔周到的服侍。
	而除此之外，奉命匆匆赶来的何能，更是携带着雷氏父女的善意，将三份合约摆放在桌面上。
	“陈先生，我们为您提供了三个选择――第一个，前次两百万酬金，还有一百五十万专门留给您；第二个，城东商业区三室一厅住房，免费赠送给您；第三个，富豪别墅区二期别墅，需要您支付三十万。”
	堆出满面的笑容，何能心里还是有些得意的。要知道，这种类似于跳楼价的住房出售条件，足以让人心跳加速到爆炸了。
	实际上，叶蓉已经听得晕晕乎乎，甚至迷糊到剥了一颗葡萄之后，直接把果皮塞进自己嘴里……
	可是出乎众人预料，陈墨在听到这三个选择之后，却却并没有急着回答，而是轻轻敲着桌面，好像还有些犹豫。
	诡异的寂静中，叶蓉忍不住拉了拉他的袖子，低声道：“墨墨，你该不会想三选二……恩，虽然我也想这么选！”
	无耻啊！太无耻了！听到这种话，何能不由得翻翻白眼，心道人怎么能陈凯歌到这个地步？
	可是想起雷莹的临行叮嘱，他还得勉强露出笑容，讪讪道：“陈先生，这三个选择都很好了，您觉得……”
	“不行！”话音未落，陈墨突然摇摇头，苦恼的叹了口气，“这三个条件都不行！”
	“什么？”何能怔了一怔，忍不住跳起身来。开什么玩笑，这三个条件已经优厚得不能再优厚了，不知道的人还以为雷震在招女婿呢！
	“真的不行！”陈墨摇摇头，还是那副愁眉苦脸的神情，“我的意思是，有没有……恩，有没有更差一点的选择！”
	“噗！”正在喝水的叶蓉，直接变成了人形喷泉。几名服务员更是面面相觑，心道陈哥的大脑莫非长在膝盖上，所以骨折之后连脑子都出问题了？
	“说真的，我只能接受稍微优惠的选择！”在众人看待火星人的目光中，陈墨很无奈的摊开双手，只觉得心痛欲裂了。
	酬金、免费住房、廉价别墅……傻瓜才会拒绝这些东西，可霉运的事要怎么解决？
	怕就怕自己刚刚走进别墅大门，整间别墅就直接塌下来，到时候能不能保住生命都是问题！
	更无奈的是，他还不能对外讲这个理由，只能忍着吐血摆出淡薄名利的造型。
	可是他越是这样，何能看着他的目光就越是古怪，却终于起身出门打了个电话。
	几分钟后，这个胖子擦着满头大汗，重新跑了进来：“陈先生，我刚刚问过老板和小姐了！既然如此，那么我们在郊区还有一间独立住宅，三室一厅附加装潢。”
	相对前面几个选择而言，这个新选择显然要差很多。因为那是一套滞销的老古董，位置相当偏僻，而且还曾有过不吉利的传闻。
	但是既然陈墨坚持要比较差的房子，何能也只能根据雷震的嘱咐，吞吞吐吐道：“至于价格，我看就首付五万，然后每个月再支付一千五，直到缴清房款！”
	“噗！”叶蓉再次失态喷水，看来正向鲸鱼进化。
	开什么玩笑，三室一厅附加装潢，居然只要五万首付，哪怕在郊区也没这么便宜！
	天地良心，这已经不是跳楼价了，简直就是“本店租约到期大甩卖”！
	实际上，何能早已经充分考虑了陈墨的经济状况，才会提出这样一个价格。
	可是他却不知道，自从上次被金角折腾之后，陈墨身边怕是连五千都摸不出来。
	但问题在于，既然对方都已经把价格压到这么低，陈墨也没办法再提要求，当下也只能苦笑道：“好吧！可是我身边没那么多钱，能不能暂缓一段时间？”
	“这个没问题！”何能怔了一怔，立刻连连点点头道，“陈先生，其实您差几千也没问题，我们可以先把合约签了，过几天再补给我！”
	“不是差几千！”陈墨很无语的泪流满面，然后说出了一句让何能昏迷的话，“那什么，我身边就只有几千块……”
	于是乎，何能也泪流满面了，两人就像上演断背山似的，只差一起抱头痛哭了。
	好在几秒种后，这个胖子终于虎躯一震，毅然决然道：“没关系！我们不要求您立刻付款，总之有五万就可以找我们，房子会为您无限期留着！”
	这个消息，算是一个好消息，陈墨终于轻轻舒了口气，感慨道：“好人啊！老何，原来你的外貌和内心成反比……”
	“哪里好了？破房子还卖这么贵？”可是几乎在同时，躲在厨房里的四个电器，却得出了截然不同的判断。
	查看了本本调出来的南城地图，诺诺很无奈的嘟囔着：“老大，太要面子，我们要去哪里弄五万来……老实说，我早就想搬家了，出租房又小又吵，连芙蓉姐姐都不会被吸引来的！”
	谁说不是？几个电器面面相觑，都开始苦恼的摇晃起来，恨不得再出去抢劫一次。
	可是因为上次的抢劫事件，它们现在被禁制擅自行动，就连在路边捡个钱包也要上交。
	用陈墨的话来说――谁知道你们会不会偷个钱包，然后若无其事的扔在地上，再扑上去大喊“我拣到了”。
	“不管了！”诡异的寂静中，锅锅突然喃喃自语道：“我还是最拿手抢劫，最多我们去外地抢……”
	“笨蛋，你们四个都很短路！”突然响起的声音，打断了锅锅的话。
	在几个电器的目光中，猪头三戴着墨镜摇晃走来，还叼着不知从哪弄来的小卷烟：“赚钱的方法很多，难道只能靠抢劫……靠，又打我？不许打脸，我要靠脸吃饭的！”
	这是实话，猪头三现在还真的靠脸吃饭，而且饭店的生意兴隆也有它的功劳。
	因为叶蓉的建议，宠物猪现在每天都会登场亮相，戴着墨镜弹着吉他边唱边跳，也因此吸引了很多女食客。
	实际上，几位白领女性已提出了购买要求，高额的价格几乎令叶蓉怦然心动了。
	只不过，考虑到所有权不在自己手里，叶蓉也只能悻悻拒绝，但她立刻提出了一系列有偿服务。
	例如――和小猪拍照、陪小猪吃饭、带小猪洗澡……用诺诺不无妒忌的话来说，猪头三都快成三陪了！
	而现在，看着已经主动抱头蹲下的猪三陪，诺诺它们倒不想动手了，免得饭店受到影响。
	怔了几秒钟，锅锅突然大彻大悟道：“不靠抢劫？好吧！那我们去绑架好了，或者让诺诺去卖身骗钱……”
	“绑你个头！骗你个头！”猪头三很无语的呼哧几声，翻了翻白眼道，“我们为什么不能走正道？比如说，我们可以通过买卖来赚钱！”
	“买卖？卖什么？卖艺还是卖身？”几个电器面面相觑，都忘记群殴这头出言不逊的猪了。
	而在它们的聚焦注视中，猪头三很悠然的吐出几个烟圈，洋洋自得道：“好吧，看在我家主人的面子上，我就指点你们几句――实际上，我们可以卖它！”


第四十四章 纯洁的王大海
	“我是一个很纯洁的人！”坐在电脑市场旁的冷饮店里，王大海推了推金丝眼镜，向对面的师妹这么自我介绍道，“比如说，很多男人都喜欢看A片，但是我就不喜欢！”
	“真的？”他的漂亮师妹正在吃冰淇淋，听到这话不由得愕然抬头。要知道，这年头不看A片的男人，比不抽烟的男人还少。
	“当然！”王大海愤慨的挥了挥拳头，摆出一个仰天长叹的造型，“总体上来说，我非常讨厌看A片！这种黄色产物如同洪水猛兽，毒害着年轻一代！”
	这是何等忧国忧民的感慨，王大海此刻已经郭靖附体，只差念出那句“为国为民侠之大者”的名言了。
	而因为他的慷慨表现，原本有些心不在焉的漂亮师妹，也顿时肃然起敬，甚至忽略了那双色迷迷的目光。
	只是下一刻，当王大海试图伸手时，她却突然迷惑道：“可是不对啊！师兄，我上次去你寝室，好像看到你们在下载……”
	一瞬间，王大海突然踉跄着晃了晃，但他立刻满面正色道：“小灵，你说得很对！我当然看过，每当夜深人静的时候，我也会打开电脑，沉着冷静的搜索下载！”
	“厄……”原本心目中的纯洁男，突然之间坦承罪恶，小灵倒是愕然无语了。
	可在她明白过来之前，王大海已重重拍着桌面，霍然站起身来：“但是，我看这些片子，是批判的看，是仇恨的看，是带着一个有良知的人内心深处那种愤慨的看！”
	这么用力的挥舞手臂，王大海简直就像在宣传工农革命运动了。实际上，他的声音太大了，以至于整个冷饮店的人都转头望来。
	而在如此恢宏的氛围中，王大海越发慷慨激昂道：“就是这样！我就是要看一看――丑陋的日本色情产业，是如何将一个个如花似玉的妙龄女子，变成那种色情女星的！”
	“这家伙，是不是疯了？”几个顾客直接喷出了冷饮，而更多的人则是面面相觑，突然觉得可以打电话给精神病院了。
	可小灵却不这么觉得，她看着满面肃然的王大海，含情脉脉道：“王师兄，你真是我见过最纯洁的人！不说这些了，我最近看上一个LV包包，你能……”
	很显然，只要得到了LV包包，小灵也会变得很纯洁的。
	可是王大海显然没打算出钱，所以他还在很努力的转移话题：“而至于那些――武藤兰，吉泽明布，苍井空，松岛枫，神谷姬，小泽玛丽亚，高树玛丽亚……我更是一个都不认识，根本没有听说过！”
	一口气报出十几个AV女星的名字，王大海连气都没有多喘，看样子可以去讲相声《报菜名》了。
	小灵已经笑得有些勉强了，但她还在试图将话题转移到LV包包上去。可就在这个时候，王大海却突然问道：“小灵，你知道南波杏吗？”
	“啊？她是谁？电影演员吗？”很无辜的眨眨眼睛，小灵满面疑惑的抬起头。
	“没听过？”王大海直视着她，试探性的再度问道：“那么，饭岛爱、星野光、凉木桃香……你认识吗？”
	“不认识！你为什么老问这些奇怪问题？”依旧是那副纯洁表情，小灵有些恼怒的站起身来，好像就要拂袖而去。
	“没事，我就顺便问问！”王大海轻轻舒了口气，连忙伸手拦着她：“好了，我们去买你的LV包包……顺带问一句，你知道酒井法子吗？”
	“啊？她也拍A片了？”沉浸于LV包包的梦想中，小灵几乎下意识的脱口而出。
	这一刻，全场鸦雀无声，所有人都集体变成了雕塑……
	几秒种后，王大海泪流满面的夺门而去，悲愤的咆哮声飘荡在凉风之中：“小灵，你果然也不纯洁，你配不上我这么纯洁的人！”
	于是乎，小灵的LV包包随风飘荡了，而王大海却满怀着失恋痛苦，一路狂奔到了电脑市场――对于很多宅男来说，这个地方就是传说中的圣地，能让人的心灵得到慰藉。
	当然了，要进入圣地没有那么容易，你必须首先通过守护者的考验――实际上，那是一群面貌普通的男人，他们常年巡游在圣地周围，凭借敏锐的目光审视世界。
	然后，一旦确定了被诸神祝福的幸运儿……这些守护者就会快步靠近，并且神秘莫测的低声问道：“老板，要片子吗？”
	“我要！”本着对诸神的敬仰，王大海每逢这种情况时，总会毫不犹豫的点头，即使他本来可以回家下载。
	久而久之，他甚至和守护者建立了友谊，并且得到了传说中的神恩――八折优惠！
	可是很奇怪，今天的情况好像有点诡异，诡异到他在电脑市场前逛了十二圈，却始终没遇到守护者。
	看起来，那些往日常和他做交易的熟面孔，好像突然间就人间蒸发了。
	难道说，传说中的河蟹魔王终于发动进攻，以至于所有的守护者都牺牲了？
	“不会的！即使如此，神的种子也一定存在！”抬头看着耀眼光线，王大海又抹了抹额头的汗水，还是决定再绕几圈找找。
	轻轻握了握拳头，他很坚定的告诉自己，那传说中的神器苍井空，一定就藏在这茫茫人海之中……
	“大叔，你要买片子吗？”突然响起的清脆声音，打断了王大海的立志。
	在他的愕然视线中，一个粉红连衣裙的小女孩正背着双手，眨巴眨巴着可爱的大眼睛：“大叔，如果你要片子的话，我这里有哦！”
	“厄……我不要卡通片！”一瞬间的愕然之后，王大海很无语的摇摇头，就算是H卡通也不行。
	可是还没等他转身，小女孩就拉着他的衣角，笑眯眯道：“不是卡通片啦！诺诺说，就是象大叔你这种猥琐样子，才会买的那种片子啦……恩，虽然薰儿也不知道是什么片子！”
	“猥琐？我哪里猥琐了？”王大海突然愤怒，他觉得自己的自尊心大受打击。
	可是紧接着，他立刻明白了对方的意思――看起来，正是因为最近查得紧，所以那些A片贩子才雇佣了小女孩？
	很强！这还真的是一个好方法，谁会想到一个小女孩在兜售这种片子？
	“果然，人民群众的智慧是无穷的！”这么感慨着，王大海也顾不得考虑自尊心，立刻识趣的跟了上去。
	几分钟后，他随着小女孩走进小巷角落，墙壁旁是一扇闭合铁门，交谈声正从门中传来。
	“大叔，你等一会！”这么叮嘱着，小女孩轻轻敲了敲铁门，笑吟吟道：“诺诺，我找到客人啦！”
	“很好！很好！”片刻的寂静后，一个奇怪的声音突然响起，“薰儿，你到外面去守着吧！那个谁，你直接说出需要的类型，我们现在就给你刻！”
	实际上，王大海已经试着推了推门，只是怎么推也推不开。
	而听到这个声音的询问，他不禁怔了一怔：“我说，你们该不会……开玩笑，现在才开始刻录，那要多少时间？”
	很不屑翻翻白眼，王大海已忍不住摇头感慨――以他多年买片的经验来看，这个诺诺显然是毫无经验的新人，而这种新人手里，又能有什么好片子？
	“算了，我不买了！”泄气的丢下一句话，王大海径直转身离去。
	可就在这个时候，一台笔记本电脑却从天而降，恰好落在他的手中：“罗嗦什么？自己打开看看，别流鼻血！”
	这声音似乎带着魔力，原本已经转身的王大海，竟鬼使神差般的打开了笔记本。
	几秒种后，他突然“啊”的一声张大嘴巴，好像随时都会惊愕到下巴脱臼。
	额的神啊，这世界也太疯狂了――笔记本里有A片不奇怪，但奇怪的是，居然有人把整个硬盘都塞满A片！
	不仅如此，这些A片还按照主演、类型、产地做了详细划分，甚至建立了索引和综合说明。
	除此之外，整个硬盘上的片子都是统一格式，而且都已经压缩到最小程度。
	这一刻，王大海泪流满面，只觉得敬仰之情如黄河泛滥一发而不可收拾。
	神人啊！先不说收集这么多片子需要多少时间，仅仅是分门别类的归纳划分……天啊！这简直就不是人干的！
	实际上，王大海已经猜对了，这绝对不是人干的。
	但是很可惜，他却没有多想什么，而是颤抖问道：“那什么……我想请问一句，这是谁的笔记本？”
	“我们老大的！”没有任何犹豫，铁门后的声音立刻回答，带着几分洋洋自得。
	“老大？”王大海怔了一怔，顿时露出高山仰止的表情，脑海中已情不自禁的浮现出一副画面――
	在那昏暗的灯光下，一个猥琐大叔正埋头于网络中，为了广大宅男的利益而呕心沥血！
	这是一种什么样的精神！这是一种舍己为人的精神，这是一种水滴石穿卧薪尝胆的精神！
	此时此刻，王大海已敬佩得五体投地，但在他准备振臂高呼之前，那个声音却已再度响起：“喂！你到底买不买，不买就走！”
	“买！买！买！”因为刚才的震撼感慨，王大海再也顾不得计较对方的语气，连忙打开播放器开始挑选。
	可是仅仅几秒种后，他就再度震撼了，而且震得连心肝脾肺肾都开始移动。
	看着出现在屏幕上的画面，王大海泪流满面，他只想很认真的问一句：“那个……你们真的只是，卖A片的吗？”


第四十五章 专业精神
	很多很多年之前，当王大海第一次鼓起勇气去买A片时，他颤抖着向那个老板提问：“请问，你们这里有无码的吗？”
	“无码的？当然有，而且是古装的哦！”那个老板很和蔼，亲自为他挑选了一张，还放在不透明的黑色袋子里。
	感叹着老板是好人，王大海很兴奋的回到家，召集了一大群朋友，然后颤抖着打开电脑。
	紧接着，屏幕上出现了一行字幕――“《倩女幽魂》，张国荣、王祖贤、午马领衔主演……”
	“午马？无码？”在轰然大笑声中，王大海整整郁闷了三个月，但他终于领悟到破而后立的道理，并且从此立志探索神秘的A片世界。
	实际上，如今的王大海早已是高手寂寞，仅仅凭他收集的几百部A片，也足以长叹“日出东方，唯我东方不败”……
	只是此时此刻，当这位A片达人看到笔记本的播放时，却突然间心灰意冷――看看这部片子吧！只要看上几分钟，全世界的盗版商都会羞愧自刎！
	什么叫做高清画质，什么叫做流畅播放，什么叫做多语种字幕……严格来说，就算是正版碟，也未必能比这个更清晰了！
	“怎么卖？”怔了几秒钟，直到免费影片停止放映之后，王大海这才结结巴巴的问道。
	“刻录一部，三块钱！”回答他的，还是铁门后的那个声音，“统一格式，DVD画质，多角度全区、带中文字幕……如果需要，我们还可以提供李亚鹏配音的！”
	没等对方说完，王大海已经彻底无语，而他也终于明白了――原来经济危机的影响这么大，以至于原来的正版公司，现在都改行卖A片了……
	可是话又说回来，怦然心动归砰然心动，但要王大海出三块钱买一部，却还是太贵了！
	“别和我讲价，爱买不买！”察觉到他的犹豫，那个声音毫不客气的拒绝道，“我跟你直说，这个月你别想在电脑市场附近找到第二家，因为他们都已经……”
	没有继续说出原因，这个声音低低笑了几声，看起来很有演坏人的潜质。
	王大海犹豫片刻，还是无法拒绝这种召唤，勉强点头道：“好吧！那就给我来五部……不，给我来十部！”
	几分钟后，交易正式达成，而刻录的速度更是远超想象。
	王大海感慨的摇摇头，突然开始为那些A片贩子默哀了――有这么强悍的经销商在，还有什么人能与其抗衡，看来南城A片行业又将风起云涌……
	如此感慨着，他也没忘记试播碟片，直到确定碟片没问题之后，这才心情愉快的离开。
	而因为沉浸于喜悦中，王大海甚至没有发现，那扇关闭的铁门正缓缓开启，而几个电器已经跳了出来。
	“太简单了，一个早上我们就赚了三百块！”看着地上的钱，锅锅立刻欢呼着扑上去，“那些家伙真没脑子，就这么浪费钱！”
	“不是没脑子，是脑子里的东西太多了！”猪头三叼着根小卷烟，慢悠悠的走了出来。
	从昨晚开始，这头猪就以超越常人的智慧，想出了这个迅速致富的歪门邪道――
	本本负责播放考录；车车和锅锅打晕所有的片贩子；诺诺负责和买家讨价还价……除此之外，身为人类的薰儿，又被骗来帮忙，理由自然是为了帮助爸爸……
	“当然了，主要还是靠我的英明领导！”悠然自得的喷吐着烟圈，猪头三看着那笔钱，开始考虑怎么提成了。
	可就在它们集体庆祝的时候，本本却有些犹豫的问道：“那个……小三，我们这样做算不算违法？”
	“当然不算！我们这是勤劳合法的致富！”猪头三没好气的瞪了它一眼，却又突然笑眯眯的点点头，“而且，我们刚才真的卖了A片吗？”
	几个电器面面相觑，突然诡异的摇晃起来――它们才不会真的卖A片，用诺诺的话来说，为什么要白白便宜那些猥琐男？
	实际上，那些刻录的碟片里，都只刻录着……而在王大海试播的时候，放进光驱的碟片并没有播放，真正播放的只是库存电影。
	“传播黄色信息，是不道德的行为！”觉得自己的诈骗很有理由，猪头三砰砰作响的拍着胸口，正义凛然的喝道。
	“俺虽然是头猪，可是俺的猪品要胜过很多人类的人品！想想看，等刚才那个家伙发现上当之后，他就会洗心革面再不买这种东西……我们的行为多么伟大，我们的行为多么高尚，我们是在拯救一个堕落的灵魂啊！”
	伴随着它的洪亮声音，四个电器很整齐的摆了个造型，只差在头顶画个光圈就可以扮演天使了。
	只是几秒种后，当看到薰儿又领着一个胖子走进来时，“高尚五人组”立刻又钻进铁门，只留下几张碟片供看货。
	这一次，交易完成得更加顺利。实际上那个胖子根本就没多问，而是直接拣起几张碟片，心不在焉的付了钱。
	可是很奇怪，明明已经付了钱，这家伙却并不急着走。
	在确定周围没人之后，他突然露出那种很猥琐的表情，笑眯眯的看着薰儿：“小姑娘，只有你一个人吗？”
	薰儿疑惑的点点头，她没有撒谎，这里真的只有她一个“人”。
	“这样啊！”而听到这个答案，胖子立刻舒了口气，变魔术般的取出一个棒棒糖：“那你跟叔叔去玩好不好，叔叔请你吃棒棒糖！”
	“出去玩？”薰儿看着那个棒棒糖，若有所思的咬着拇指，然后缓缓点了点头。
	“游乐园，怎么样？”没想到会这么顺利，胖子顿时心花怒放，迫不及待的伸出咸猪手来：“叔叔带你去玩很多游戏，保证你愉快……啊！”
	“砰！”话音未落，双腿之间剧痛突然传来，胖子立刻闷哼一声，情不自禁的跪倒在地。
	“大叔！”看着他那扭曲的肥脸，薰儿眨巴着可爱的大眼睛，缓缓收回了脚：“爸爸说，要是有人拿出棒棒糖，就一定要送给他佛山无影脚！”
	“厄，居然有这种爸爸？”听到如此诡异的教育方式，可怜的胖子只能泪流满面。
	可是看着近在咫尺的小萝莉，他还是无法抑制邪念的突然伸手：“等等！小姑娘，我可以给你很多钱……”
	“喂！看这里！”突然响起的声音，打断了胖子的话，也让他本能的转头望向铁门。
	就在这一瞬间，黑色的幕布突然迎面飞来，将他整个人都罩了进去。
	“还我漂漂拳！”伴随着呼哧声响，一头宠物猪从铁门后骤然跃出，凌空踢腿来了个三连击。
	惨呼声中，可怜的胖子顿时仰面倒地，手忙脚乱中他甚至来不及掀布，只能惊慌呼道：“混蛋！你们居然敢打我，知道我是谁……”
	“谁你个头！”猪头三叼着烟圈从天而降，恶狠狠的怒道，“他妈的！居然敢对我家小萝莉动手……兄弟们，立刻把他揍成我！”
	“厄，为什么是揍成你？”听到这绕口令似的威胁，胖子显然有些糊涂了。
	但他已经不需要明白了，四个电器杀气滚滚的蜂拥而上，诺诺还很兴奋的喊着：“爆装备！打BOSS暴装备啦！”
	实际上，这还真的是爆装备！因为几分钟后，等胖子奄奄一息求饶的时候，他的钱包和手机都已经转到了锅锅那里。
	“小气鬼，出门也不多带点钱！”意犹未尽的翻检着钱包，锅锅却突然怔了一怔，“胖子，这是你的名片？罗大凡，东华房地产公司董事长……恩，好像在哪听过？”
	听到这话里有些转机，罗大凡顿时长舒一口气，连忙就想说几句场面话。
	可还没等他开口，就听到锅锅突然暴喝一声：“圈圈叉叉，就是你们搞得房价这么高，害我老大没办法买房子……兄弟们，给我揍他个三等残废！”
	这一刻，可怜的罗大凡顿时泪流满面，他怎么都不明白，难道现在的黑社会都这么惨，连房子都买不起？
	可就在此时，正准备来个三百六十度连环斩的诺诺，却突然轻轻咦了一声：“等等！好像有人……靠，是警察！”
	听到传来的手铐敲击声响，几个电器立刻跳过墙壁，快得就好像从没出现。
	薰儿迷惑的眨眨眼睛，匆匆忙忙的想要跟上去，但几乎在同时，一只纤手已轻轻搭在她肩上……
	“你们在做什么？”毫无感情的吐出几个字，突然出现的女警木云，依旧是那副木然僵硬的表情。
	但对于正爬出幕布的罗大凡来说，这个僵尸似的女警却无疑是天使。顾不得多想什么，他立刻热泪盈眶的扑上去：“警官！他们唆使小姑娘卖A片，被我揭破之后还殴打我！”
	唯恐木云不相信，罗大凡连忙扬起几张碟片，笑得让人有痛扁他一顿的念头，“警官，我有证据……”
	“知道了！”木云面无表情的点点头，打断了罗大凡的话，同时也转身望向薰儿。
	两人的目光在空中一触，薰儿突然情不自禁的颤抖起来，而明眸中更是快速积蓄着泪水。
	但看着如此楚楚可怜的一幕，木云却还是显得古井不波，好像天生就没有感情，“小姑娘，你的姓名、年龄、家庭住址……”
	“哇！”听到如此严厉的询问，早已双眼泪汪汪的薰儿，终于放声大哭。一瞬间，呜咽的哭泣声骤然响起，回荡在整条巷子中……


第四十六章 混乱的派出所
	“五万块！五万块啊五万块！”很认真的计算过存款，甚至连储钱罐里的硬币都数了一遍……当陈墨意识到自己一贫如洗之后，他只能很悲愤的用力敲着桌面。
	“小墨墨，你放过我吧！”叶蓉有气无力的呻吟着，举起双手投降，“从早上9点开始，你已经喊了103遍，我都说过借钱给你了……”
	说真的，为了让陈墨不再吓跑客人，叶蓉甚至连自己的嫁妆都贡献出来了。
	可是让她没有想到的是，对方居然毫不犹豫的拒绝了，而且还给了个很欠扁的理由――“那什么……蓉姐，我卖艺不卖身的！”
	很好很强大！要不是考虑到这家伙是残疾人士，叶蓉早已经直接抄起平底锅扑上去了！
	可是看着陈墨苦恼的样子，她又不知怎的心中一软，柔声安慰道：“好啦！那套房子也没有时间限制，我们想办法……”
	“滴！”突然响起的铃声打破了寂静，正在擦柜台的林琳连忙拿起电话。几秒种后，她突然满面疑惑的转头望来：“蓉姐、陈哥，派出所的李警官打电话来，说薰儿在他们那里……”
	话音未落，陈墨已化身为闪电侠，突然间就飞出了饭店。几个路人很无语的张大嘴巴，看着一辆轮椅跑得比汽车还快……
	然后，等他们看到追在后面的叶蓉时，却又恍然大悟似的叹了口气：“原来如此！换成我被逼婚，也会跑得这么快！”
	抛开路人的感慨不提，逼婚二人组此刻已冲进派出所，那种威风凛凛的架势，不像是来找女儿，倒像是来袭警的……
	实际上，正在询问薰儿的李警官，都已经本能的拔出警枪了！但在他扣动扳机之前，薰儿已欢呼着扑向陈墨，直接来了个八爪鱼缠绕。
	“是你啊！”因为同在一个辖区，李警官自然也认识陈墨，不禁微微露出笑容。
	可是紧接着，他却突然拍了拍桌子，严厉道：“小陈，你这次做得太过分了，哪有人这么教女儿的？”
	“我做什么了？”陈墨很无辜的眨眨眼睛，不由得和叶蓉面面相觑――难道说，薰儿又乱用符咒，甚至用了隐身符去偷冰淇淋？
	“没有！她既没偷也没抢！”李警官摇摇头，但在陈墨和叶蓉庆幸之前，他却又神情古怪的叹了口气，“但是比这个更糟糕！有人举报说，看到薰儿在电脑市场那里……恩，出售黄色盗版碟！”
	“砰！”话音未落，陈墨已连人带轮椅砸倒在地，四脚朝天的挣扎不起来。叶蓉愕然无语的征在原地，连脚面被轮椅砸到都毫无感觉，好像她突然间就成了植物人……
	开什么玩笑！六七岁的小女孩去卖黄色盗版碟？问题是她从哪里弄到货源？而且，真的会有人向她买吗？
	“我也不信，可是有人证有物证！”很迷惑的摇摇头，李警官干脆拉过薰儿询问：“薰儿，你是不是在那里卖片子？告诉叔叔，你为什么要卖片子？”
	“嗯啊！”薰儿很自然的点点头，又迷糊的咬着拇指，“因为诺诺说，爸爸没有钱买房子，所以为了让爸爸凑到钱……”
	一瞬之间，原本喧闹的派出所，突然之间就鸦雀无声了。
	包括警察和犯人在内的所有人，都用那种诡异的目光看着陈墨，聚焦的视线几乎可以点火了――
	人渣！禽兽！混蛋！居然会有这种爸爸，为了凑钱买房子，竟然让女儿去卖黄色盗版碟？
	“无耻啊！太无耻了！”实际上，就连几个小偷也很整齐的摇头，突然觉得自己纯洁得象天使。
	叶蓉先是彻底石化，而等她回过神来之后，立刻杀气腾腾的怒道：“墨墨，没想到你是这种人！难怪，难怪你不要我的钱，原来……”
	“靠，关我什么事！”泪流满面的望着天空，陈墨突然有种一头撞死的冲动。
	可是紧接着，薰儿又很诡异的补了一句，“爸爸！那些买片子的大叔说，爸爸真的好厉害，居然收集了那么多！”
	于是乎，全场再度石化了！而几个偷内衣被抓的猥琐男，更是用那种“同是天涯沦落人”的目光，很同情的看了过来。
	能说什么呢？陈墨只能泪流满面的看着窗外，希望这时候能来场人工暴风雪。
	而几秒种后，等他看到手上的气运戒指时，却顿时明白过来――原来，这不是冤屈，而是倒霉……
	“可是，为什么是这种倒霉？”很无语的擦着冷汗，陈墨突然怀念滑倒在香蕉皮上的日子。虽然那样身体会受伤，可也比现在要好……
	想想看，被几十个人用鄙视目光注视的感觉，也和浸猪笼画圈圈诅咒差不多了。
	更何况，站在自己后面的那位女性，还在杀气腾腾的酝酿着，好像随时都会发动核弹攻击。
	“亲爱的小墨墨，你不打算解释几句吗？”轻轻搂着薰儿，叶蓉突然笑吟吟的抬头问道，那种表情怎么看怎么诡异。
	但和叶蓉的表情相比，周围那些民警和犯人的目光，更是充满鄙视、怜悯、感叹……
	实际上，已经有人在考虑给报纸写通讯稿了，题目就叫《六岁女孩缘何当街买片，禽兽父亲如此丧尽天良》。
	“瞧瞧！我没有说错吧！”突然响起的尖锐声音，打破了现场的寂静。
	在众人的愕然注视中，被包得像个印度阿三的罗大凡，正捂着青肿肥脸走了进来。
	满面不屑的扫了眼陈墨，他突然重重啐了一口：“呸！怎么会有你这种爸爸，居然让女儿去卖A片，幸亏我偶然路过……”
	唾沫横飞加上手舞足蹈，罗大凡只用了几分钟，就把自己夸成了见义勇为的优秀市民。
	众人很无语的翻翻白眼，心道您老人家还真会路过，什么路不好走偏要走那条小巷……然后，还能那么偶然的撞上A片贩子，并且拣到几张碟片……
	实际上，李警官也是很了解这个罗胖子的，只不过现在对方站在正义立场上，他也只能勉强点头道：“好吧，那就谢谢罗董的合作了，我们会处理这件事的！”
	“不行！没这么容易！”罗大凡咬牙切齿的摸着青肿，突然指着陈墨喝道，“李警官，我怀疑在小巷里殴打我的，就是这个家伙――想想看，女儿卖A片的时候，做爸爸的肯定在旁边望风！”
	“胡说八道！”虽然还有些气愤，可是看到这个死胖子这么蹬鼻子上脸，叶蓉还是忍不住怒道：“我可以作证，墨墨从今天早上起就和我在一起，而且他也不会去卖A片！”
	“不会？那这些碟片怎么解释？”罗大凡等的就是这句话，闻言立刻扬了扬几张碟片，“这是我从小姑娘那里买……不，拣到的！”
	这么说着，他已洋洋自得的大声念起来：“听听！就算只听这些名字，也知道内容有多色情了――《销魂！白衣女子玩弄五男子一生》……”
	“我嘞！还是群体的呢！”实际上，几个比较熟悉这些东西的犯人，已忍不住低声嘟囔道。
	叶蓉更是听得面红耳赤，忍不住重重踩了陈墨一脚：“死墨墨，你居然真的卖这种东西，算我看错你了！”
	“靠！”陈墨很无语的翻翻白眼，忍不住嘟囔道，“老实说，我不记得我电脑里有这种东西……罗先生，你会不会搞错了？”
	“搞错？我会搞错？”听到这种疑问，罗大凡象被针刺中似的，猛然跳起身来，“李警官，我要求现在就放这几张片子，免得事后有人掉包！”
	听到这个要求，众人不禁面面相觑，心道在派出所里公然放A片，也算是前无古人后无来者了。
	实际上，李警官也在持续翻白眼，可是看到罗大凡还在不依不饶，他终于勉强点头道：“好吧！好吧！那就放几秒钟，你们不想受污染的可以离开！”
	傻瓜才会离开，几个可以趁机逃跑的小偷都没舍得走――要知道，能在派出所里公然看A片，这可比金刚爬到摩天大楼上打飞机还刺激。
	叶蓉倒是有些担心了，眼看着李警官开始播放光碟，她忍不住轻轻踩了陈墨一脚：“墨墨，要不你就认罚算了，我帮你求几句情……看什么看，回去以后我再收拾你！”
	“认罚？现在太晚了！”没等陈墨回答，罗大凡已得理不饶人的冷笑着，直接把《销魂！白衣女子玩弄五男子一生》放入光驱。
	“唰！”就像听到口令似的，所有人都整齐转头，数十双目光同时聚焦在显示器上――那什么……这是谴责！很正义的谴责！所以一定要认真看过之后，才能发自内心的谴责！
	只是这一瞬间，就当画面播放的刹那，几个正伸长脖子偷看的犯人，却突然连人带椅摔倒在地。
	李警官石化了！叶蓉石化了！所有的观众石化了！就连原本有些预料的陈墨，也彻底石化了！
	“这、这是什么？”罗大凡突然僵在原地，表情诡异得难以置信，就算是贞子现在从显示器里爬出来，也不会让他更惊讶。
	几秒种后，这个胖子突然气急败坏的扑上去，恨不得直接用鼠标线缠住电脑：“没道理！没道理！怎么会这样……”


第四十七章 所谓A片
	罗大凡疯掉了！彻彻底底的疯掉了！从今天早上开始，他的神经就反复受到冲击――
	首先，纯洁粉嫩的小萝莉踢了他一脚；然后，五个连脸都没看见的家伙，差点爆了他的装备；最后，天知道这部《销魂！白衣女子玩弄五男子一生》，怎么会突然变成了……
	“你挑着担，我牵着马，迎来日出送走晚霞……”伴随着熟悉的音乐，《西游记》的画面闪亮登场，勾起了美好的童年回忆。
	只是这一刻，全场观众却都集体石化，唯一能证明他们还活着的，就是时不时翻动的白眼了。
	几个小偷面面相觑，突然很失望的叹了口气，低声嘟囔道：“圈圈叉叉！这不摆明了骗人吗？”
	“骗人！这一定是骗人的！”简简单单的一句话，突然提醒了罗大凡。
	他突然想起什么似的，连忙拖动着播放器快进，几乎把每个镜头都仔细查了一遍。
	但结果是，除了猪八戒调戏嫦娥的那一段有点暧昧之外，这部连续剧里连个暴露镜头都找不到。
	倒是女儿国的那群国王女官，怎么看都有点腐女的味道，可就凭这个，你能说人家传播黄色信息吗？
	“我不明白，我真的不明白！”诡异的寂静中，李警官晕乎乎的摇着头。
	实际上，岂止是他不明白，在场众人都是一头雾水――好端端的一部《西游记》，为什么会变成《销魂！白衣女子玩弄五男子一生》？
	“别看我，我也不明白！”迎着叶蓉的好奇目光，陈墨只能很无语的擦擦冷汗。
	“我明白了！”只是这瞬息间，一个中年男子却突然拍了拍大腿，恍然大悟道：“观世音菩萨是不是白衣女子？唐僧师徒是不是五个男子？所以……罪过啊！罪过啊！”
	“我靠！这样也行？”这一次，全场听众整齐倒下，罗大凡更是一口血喷在屏幕上。
	顾不得追究这种损坏公物的行为，李警官早已泪流满面的仰望天空，只觉得天雷阵阵从天而降――苍天啊！大地啊！这简直是史上最强大的标题党！
	“等等，那这部片子又是什么？”震惊与混乱中，也不知道是谁嘟囔了一句，众人顿时齐齐转头，望向罗大凡手中的第二张碟片。
	《何去何从，三弱女身陷105虎狼壮汉》……老实说，这部片子的名字比第一部更加狂野，而且光碟上还注明了“美人出浴，香艳场景挑逗你的神经”。
	“要看吗？”没等李警官发问，几十名观众已经很整齐的点头，只觉得八卦之火熊熊燃烧。
	“那就看！”罗大凡现在也不追究什么殴打了，当即手忙脚乱的塞进碟片，然后颤抖着打开了播放器。
	几秒种后，更为熟悉的音乐立刻响起，熟悉到每个人都会唱――“该出手时就出手，风风火火闯九州！”
	“砰！”罗大凡直接一头砸在桌上，看样子是打算与电脑同归于尽了。
	很多观众开始疯狂抓头发，李警官还在仰天流泪，但他突然迷惑道：“不对啊！这部电视剧里有美人出浴的场景？”
	“潘金莲！”罗大凡突然跳起来，很愤怒的挥了挥拳头，“我以前数得很清楚，潘金莲在三集里，整整洗了六次澡！”
	“我倒！”众人很整齐的翻翻白眼，心道这家伙果然够猥琐，居然连洗了几次澡都记得如此清楚。
	“那个，大家要不要继续看，这里还有几部！”下一刻，李警官突然轻咳几声，尴尬道：“别误会！我是在调查案件，为了证明小陈的清白！”
	好吧！不管是什么理由，但至少这次影视欣赏活动，又再度开始了！
	而随后的十分钟里，随着一部又一部碟片的播放，随着一个又一个标题的出现……所有人都很整齐的翻白眼，几乎是求生不得求死不能――
	《断欲的养蜂女和断臂的驯兽师倾情演绎惊世乱伦》，竟然是《神雕侠侣》？
	《悔不当初，儿媳自杀公公含泪为哪般》，居然是《唐明皇与杨贵妃》！
	《那一夜的疯狂，我抢走了姐姐心上的人儿》，这个是《灰姑娘》？
	到了最后，几个赌徒都已经开始下注打赌，看谁能凭标题猜中光碟内容……
	此时此刻，不要说全场泪流满面的观众，就是陈墨也不由得头晕目眩！
	喵喵的，诺诺用来通话真是浪费了！这只手机真该去写小说才对，亏它能想出这么热血沸腾的标题来！
	可是问题在于，陈墨虽然知道内情，众人却不知道内情。
	也正因如此，很多人都开始用崇拜目光看着他，敬仰之情犹如滔滔江水连绵不绝。
	实际上，一个刚好来登记的网站总编，已直接邀请道：“陈先生，明天来我们网站做兼职吧！我敢打赌，只要把你起的那些标题挂在首页，点击量起码增加30%！”
	能说什么呢？陈墨很无语的眨眨眼睛，突然觉得自己可以撤退了。不等那个总编报出薪水，他已转头望向李警官：“老李，现在都说清楚了，如果没别的事……”
	“没事！没事了！”李警官本能的摇摇头，可是几秒种后，他却突然怔了一怔：“等等！还有一件事情，木云警官说……恩，她来了！”
	几乎在同时，轻轻的敲门声突然响起，在众人的好奇目光中，一身警服的木云已出现在门口。
	无论在哪种情况下，这位女警的表情总是如此空洞，却又带着无法形容的阴冷。比如现在，她这么简单的亮相，就让几台空调突然成了摆设……
	“陈先生，您好！”毫无感情的微微颌首，木云的声调显得很平淡，就像是在播放录音，“我要和您谈谈薰儿的事，因为您的女儿……”
	如此说着，她的目光稍微下落，若有所思的注视着薰儿。
	好像受到了惊讶，薰儿的眼中又开始积蓄泪水，似乎随时都会决堤而出。
	“乖乖，不哭！”陈墨怔了一怔，连忙将她抱在怀里，柔声安慰道：“这位阿姨只抓坏人，薰儿不怕……”
	可是话音未落，薰儿却突然挣脱束缚，转而踉跄着扑向木云，然后很熟练的来了个八爪缠绕。
	在众人的诡异目光中，小萝莉眼泪汪汪的看着木云，突然清脆粉嫩的呼了声――“妈妈！”
	“砰！”正走过来的李警官，脚步一个踉跄，直接撞上了桌角。
	十几个来办理户口登记的居民，很无语的整齐擦着冷汗，似乎随时都会晕过去。
	实际上，就连向来面无表情的木云，竟因为这个称呼，而有几分石化了……
	“很好！很强大！”诡异的寂静中，叶蓉娇滴滴的声音突然响起：“亲爱的小墨墨，你不觉得要解释什么吗？”
	“你问我，我问谁？”越是这种关键时刻，陈墨知道越不能退缩，所以立刻毫无畏惧的抬起头来。
	两人目光对峙片刻，叶蓉终于悻悻哼了一声，弯腰抱着薰儿问道：“乖乖，你会不会记错了？可能这位木阿姨，刚好和你妈妈长得很像……”
	“没有，薰儿没有记错呢！”气呼呼的撅起小嘴，薰儿突然拉起木云的袖子，“妈妈的右手上，有一颗红色的小痣……恩，就在这个地方！”
	一瞬间，随着那颗红色小痣的出现，办公室突然鸦雀无声。
	叶蓉僵了一僵，却还是微微皱起眉头，鼓起勇气的望向木云：“木警官，难道你真的是……”
	这一刻，几十道目光齐刷刷的转移，同时聚焦在木云身上，等待着她的回答。
	只是如此的期待中，木云却依旧保持着沉默，仿佛什么都没有听见。
	直到许久之后，她才缓缓摇了摇头，平淡道：“不知道！我不记得以前的事了！”
	“我倒！要不要这么狗血？”如果不是坐在轮椅上，陈墨估计已经直接倒地了。
	开玩笑！这都什么年代了，居然还玩失忆这种狗血剧情，而且还是在生死攸关的时刻！
	“所以，那也就是说……”众人面面相觑，只觉得八卦之火熊熊燃烧，一段可歌可泣的剧情已迅速成形。
	离家出走的失忆妻子，辗转流离成为女警；带着女儿漂流的丈夫，在茫茫人海中搜寻着她的踪迹……
	是宿命的安排，是爱情的指引，还是阴谋的漩涡；且看现代都市中的一对恋人，如何凭着爱与信念，上演这感天动地的恋情……
	实际上，因为被自己的幻想打动，几名女性已经忍不住啜泣了。
	叶蓉苍白得毫无血色，她当然知道木云的回答意味着什么――也许，正是因为失去了记忆……
	“爸爸！妈妈！”就像在刺激她似的，薰儿的娇嗔呼唤再度响起。
	在众人的凝视中，小薰儿一手拉着木云，一手拉着陈墨，笑吟吟的欢喜道：“爸爸！妈妈！薰儿总算找到你们了，真的好辛苦！”


第四十八章 介绍工作
	抛开科学的观点来看，在我们的现实生活中，每个人都有自己的气场，而这个气场总会带有特殊性。
	比如说，陈墨的气场带有挑衅特质，只要在他的毒舌攻击下，神经坚强的人也会失去理智。
	再比如说，薰儿的气场带有可爱特质，哪怕是无情的冷血生物，也会情不自禁的想要亲近。
	理所当然，身为福坊街辖区民警的木云警官，当然也有自己的特殊气场。
	每天早上，只要她悄无声息的飘进饭店里――请注意，是飘而不是走……
	整个大堂的温度就会自动下调十度，而正在喧闹交谈的食客，都会很自觉的降低音量，甚至连咀嚼食物的声音都在减轻。
	“如果不是夏天，我才不会让她进来！”这么抱怨的同时，叶蓉已顺手关掉了空调，因为人形空调又习惯性的登门了。
	自从莫名其妙的母女相认之后，这位女警总会在巡逻的时候，很自然的飘到饭店里坐一会――虽然她并不承认自己是薰儿的妈妈，但好像也没否认这一点，至于陈墨的看法……
	“我说了，你们会相信吗？”看着全场几十双好奇目光，陈墨只能很无语的擦擦冷汗。
	这真是古怪极了，先是莫名其妙多了个女儿，现在又莫名其妙多了个老婆……如果按照这个速度进行下去，不用三个月，那些七大姑八大姨都会登场亮相，然后就可以拍成《四世同堂》了。
	幸运的是，木云依旧是那副空洞表情，也并没有接受这个丈夫的兴趣，至少表面上看起来是这样。
	她每天在饭店做的事都很单调――面无表情的抱着薰儿，坐在陈墨对面石像般的发怔，然后等到时针指向十二点，就向众人微微颌首，无声无息的飘出去巡视。
	有什么办法？看在对方没有抢老公的份上，尤其是考虑到对方的警察身份，叶蓉只能无奈接受这个事实。
	只不过，抱怨当然还是要抱怨：“好不容易走了嘉迪，现在又来了个木云……小墨墨，你打算收集美女版水浒一百零八将？”
	能说什么？陈墨只能有气无力的长叹，然后吩咐诺诺和本本去调查木云。
	但就算这两个八卦之王出马，能获得的资料也很少，唯一确定的是，这位女性的背景真的很神秘――
	她在三个月前来到南城，凭着一份介绍信进入公安系统，没有引起任何波澜。
	她没有朋友，也没有亲人，不爱逛街不爱购物更不爱闲谈。
	她不喜欢修饰化妆，每天除了警服之外，就只穿着同一件白色连衣裙，而且好像从来都不用换洗。
	她不会生气也不会高兴，就算你在背后突然跳出来大叫，她的表情依旧是空空荡荡的茫然。
	而根据所有罪犯的投诉，木云在抓住他们的时候，总会自言自语的冒出一句：“不如，直接杀掉好了……”
	实际上，你和重型犯这么说也就算了，但是连抓住违章停车的司机时也这么说，那也太夸张了点！
	所以此时此刻，当陈墨透过玻璃窗，看着那个司机直接晕过去的场景时，终于忍不住叹了口气：“我很好奇，木云过去是干哪行的？”
	“不知道！”几个电器很整齐的摇摇头，诺诺却补充道，“老大，这个我也调查了！有人说她当过杀手；有人说她隶属安全局；还有人说她以前是法医，能在三分钟内分解一具尸体……”
	“拜托，我在吃早饭！”想到那种血淋淋的场面，陈墨突然觉得毫无胃口了。
	几乎在同时，解决掉违章司机的木云，又像个幽灵似的飘了进来，然后面无表情的坐在对面。
	于是乎，所有人都整齐打了个寒噤，只有薰儿很愉快的扑上去，来了个八爪缠绕。
	“我吃饱了！”陈墨很无语的擦擦冷汗，准备推着轮椅离开。
	但在他试图转身之前，木云却突然冷冷吐出一句：“我听说，你缺钱买房子？”
	要知道，这还是木云第一次主动开口。所以即使陈墨打算退避，但也不由得一怔，愕然转头望去。
	迎着他的惊讶目光，木云若无其事的点点头，淡淡道：“如果缺钱，我可以介绍兼职工作给你，但是我有条件。”
	“条件？”陈墨狐疑的看着她，却又推着轮椅回到了原地。
	“我帮你找兼职工作，月薪大概两千！”木云依旧是那副平淡表情，就好像在对着空气谈话：“作为交换，你要教我……”
	“什么？”陈墨微微愕然，情不自禁的竖起耳朵。
	然后，他就听到了一句很无厘头的话：“作为交换条件，你要教我感情――亲情、友情、恋情……这些东西，你都要教给我！”
	“啪！”陈墨打翻了玻璃杯，直到牛奶都已经流到衣服上，他才结结巴巴的问道，“等等，我不太明白你的意思……你刚才说学习感情，难道你从来都没有感情？”
	有那么几秒钟，陈墨真的怀疑自己遇到了火星人，怎么可能有人说自己不懂感情？
	可是转念一想，他还真的不得不承认，这种事发生在木云身上很正常。
	实际上，这位女性看起来真的没有感情，说她是木头都委屈了木头……但问题在于，解决这种心理问题的应该是医生，为什么会找自己当老师？
	“你不用管，只要回答肯不肯就行了！”木云若无其事的看着他，却又抱着薰儿缓缓站起来，“如果没问题，那么现在就跟我来，我带你去历史博物馆！”
	“历史博物馆？那里有兼职工作？”陈墨不由得怔了一怔，但看着木云已经转身离开，他还是犹豫着跟了上去。
	叶蓉正靠在柜台前敲打计算器，见状忍不住问道：“墨墨，你要去哪？难道说，你们打算去做亲子鉴定？”
	“我去找兼职，为了买房子！”很无语的翻翻白眼，陈墨还是推着轮椅出门，亲子鉴定也要等存够钱才行。
	叶蓉怔了一怔，突然也放下计算器跟了出去：“等等，我也和你一起去！”
	几分钟后，几个人都上了木云的警车，一路畅通的抵达了历史博物馆。
	因为不是周末的缘故，这里自然是门可罗雀，售票员都靠在门口打盹了。
	实际上，就算是黄金周的时候，这个小城市的博物馆也很冷清，很少会有人来参观。
	面无表情看了看上空，木云领着众人缓步走入博物馆，脚步声在大理石地面上回荡着，越发衬托出这里的寂寞。
	远古区、中古区、近代区、现代区……他们沿途走过这些空无一人的展览区，直到十几分钟后，才来到了馆长室门口。
	没等木云敲门，房门已突然开启，浓重的酒味顿时扑面而来……
	“我嘞，这里难道是酒窖？”陈墨忍不住嘟囔了几句，而叶蓉已剧烈咳嗽起来。
	几乎在同时，一个酒糟鼻子的老头已出现在门口，手里还提着一瓶白酒，“木警官，好久不见了！”
	这么说着，他居然又打了个酒嗝，浓重的酒气几乎可以熏翻兔子。
	不过看起来，木云已经习惯了这种事，依旧平静的点点头：“李馆长，您要我找的夜班警卫，我已经替您找到了……”
	“唔，就是这个小伙子吗？”老头子醉眼朦胧的看着陈墨，目光稍稍移到轮椅上时，不由得有些犹豫。
	“前几天受了伤，很快就能康复了！”知道对方在想什么，陈墨直接挥了挥手臂，表示自己能够胜任。
	可还没等他证明自己的强壮，老头子就又打了个酒嗝，无所谓的挥挥手：“算了！是人就行！那个谁，你直接去找王警官谈谈。”
	“王警官？”陈墨怔了一怔，觉得有些不明白，为什么应聘警卫要去找警官谈。
	“没办法！我们这里没有充足资金，所以白天的防卫工作都交给警察了。”老头子悠然自得的喝了口酒，懒洋洋道：“至于晚上，本来是由我的老朋友负责的，但是他最近退休了，所以……”
	“厄，我怎么觉得，这是史上最穷的历史博物馆？”陈墨愕然无语，却还是勉强点点头，领着叶蓉和薰儿离开了。
	“很好，很有趣的小伙子！”目送着陈墨的背影，老头子的夸奖听起来很古怪。紧接着，他看了看面前的木云，却突然露出若有所思的笑容：“小木，看来你找到老师了，这一次能不能成功？”
	“不知道！”木云依旧是那副古板表情，但稍稍停顿片刻，她还是补充道：“可是很奇怪，这个男人和他的孩子，让我觉得似曾相识，虽然我确定从来没有见过他们。”
	“是这样？”老头子点点头，却又突然打了个酒嗝，“好吧，祝你好运……可是说真的，那个失忆的理由真狗血，我觉得还不如编一个杀手归来的剧情！”
	“能用就好！”木云面无表情的回答，没觉得这有什么问题。
	然后，在推门离开的前一刻，她却突然转身道：“对了！还是要谢谢您，我欠了您两次人情！”
	“无所谓！你也算是我们博物馆的人！”大口喝着美酒，老头子又恢复了醉态，“顺便说一句，让你的那位老师兼老公多加小心。你也知道，博物馆的夜班警卫，可没有想象中的那么轻松愉快！”


第四十九章 史上最弱的人质
	在迷宫似的博物馆里绕了几圈，陈墨终于在一位导游的帮助下，找到了正在门口执勤的王警官。
	只不过，看着轮椅上的求职者，这位中年警官却不禁皱起眉头：“陈先生，李云馆长真的同意由您担任夜班警卫了？”
	也无怪他会有这种怀疑，要知道陈墨的木乃伊造型，显然做藏品合适过做警卫。
	虽然真正说起来，象这种小博物馆不会有梁上君子光顾，可是让这样一个残疾人来做警卫，未免也太夸张了点！
	了解情况的人，知道博物馆在招兼职，不知道的人还以为博物馆破产了，以至于要招聘残疾人来滥竽充数了……
	能说什么呢？陈墨只能苦笑着摇摇头，表示自己很快就会康复了。
	而看到王警官还有些犹豫，叶蓉连忙插口道：“李警官，我家墨墨很强的！上次有黑社会的人来捣乱，他一掌就拍碎了石雕！”
	听到这话，陈墨和王警官不由得一起翻了翻白眼。
	陈墨的感慨，是因为没想到自己偶然装蒜一次，居然会让叶蓉记到现在。
	而王警官的感慨则是因为――胡扯吧！一掌拍碎了石雕，这种人才何必来博物馆当警卫，直接去中南海当保镖不是更好？
	可是感慨归感慨，看到眼前这个文雅的年轻男性，王警官还是产生了几分好感。
	停顿片刻，他终于微微颌首道：“好吧！那么以后夜班警卫的工作就交给你了，每天从晚上八点工作到早上五点，月薪两千，没有休假！”
	这个待遇虽然不是很高，但对于正在存钱买房子的陈墨来说，却也是相当优厚的条件了。
	所以只考虑了几秒钟，他就毫不犹豫的答应下来，然后又询问自己具体要做什么。
	王警官点点头，淡淡道：“没有什么事情，你只要负责巡逻就可以了。不过，因为这里资金短缺，所以只有你一个夜间警卫。”
	“厄，不是吧！”陈墨怔了一怔，想起自己一个人走在大厅里的感觉，突然觉得有些毛骨悚然了。
	王警官显然也知道他在想什么，随口安慰道：“这没什么！实际上这里只有两个正式工作人员，李云馆长负责白天接待，杨警卫负责夜间巡逻……当然现在，就只剩下李云馆长一个人了！”
	这么说着，王警官也顺便介绍起这座博物馆，然后讲了几句那位李馆长的趣事。
	南城是个小城市，象博物馆这种地方向来冷清，只不过因为这座博物馆年代悠久，所以才被当作古建筑保留到今天。
	但因为缺乏资金的缘故，整个博物馆实际上都由李云馆长负责，市政府只有在拨款的时候才会派人来看看。
	而说到这位李云馆长，王警官的评价显然更有趣――醉鬼、糊涂、古怪……经常会搞一些很奇特的研究，虽然从来没见他拿出什么成果。
	但是不管怎么说，这个老头子都是南城的权威学术专家，所以只要他一天不淹死在酒坛里，博物馆的事情还是由他说了算。
	“简单来说，你只要听他的命令就可以了！”拍了拍陈墨的肩膀，王警官微微笑道，“至于安全问题，这个你可以放心。”
	“实际上，这里没有值得偷的珍贵古董，大多数都是仿制品和雕塑。而且最重要的是，三百米外就是刑警中队，傻瓜都不会选择在这一带……”
	“砰”突然响起的枪声，打断了王警官的话。
	在人群的惊慌尖叫声中，一个光头劫匪从银行里夺门冲出，提着两袋钱向这边飞奔而来。
	几秒种后，陈墨很无语的眨眨眼睛，嘟囔道：“那什么……看起来，这年头傻瓜还是有的！”
	没时间理会陈墨的毒舌了，王警官石化了几秒钟，连忙拔出警枪迎上去。
	而因为受到惊吓，几百名市民正疯狂的涌入博物馆，叶蓉推着陈墨刚刚跑出十几步，就被蜂拥而来的人潮冲得踉跄……
	混乱中，陈墨连人带轮椅侧翻倒地。而等他勉强撑起身子来时，却发现叶蓉正在十几米外奋力挣扎，想要逆流回来救自己。
	“你先走，我没事！”看着叶蓉焦虑神情，陈墨不由得微微涌起温暖，但他立刻挥手表示自己没事。
	几乎在同时，尖锐的警报声骤然响起，十几辆警车从远处飞驰而来。
	那个劫匪怔了一怔，突然咬牙向博物馆冲来，显然打定了趁乱逃脱的念头。
	“不许动！不然我开……”没等王警官举枪呼喝，那个劫匪就已抢先开枪，而在逼退王警官的同时，他恰恰对上正踉跄冲来的叶蓉。
	微微一怔，这个劫匪看了看身后的警车，立刻毫不犹豫的扑向叶蓉：“别动！不想死的话就乖乖……”
	青筋暴露的手掌即将抓向叶蓉，但就在这危急时刻，一辆轮椅却突然滑进两人空隙，阻挡了劫匪的挟持行动。
	迎着对方举起的黑洞洞枪口，陈墨若无其事的举起双手，笑吟吟道：“老兄，你不觉得我更适合当人质吗？”
	“厄……”突然看到这种诡异的自告奋勇，光头劫匪不由得一怔，心道这家伙雷锋叔叔附体了？
	“还犹豫什么？我打着绷带又坐着轮椅，简直是史上最弱人质！”可在他的愕然目光中，陈墨还在自我推销的拍着胸口：“而且说真的，你不要被蓉姐的外表所迷惑，她可是堪称男性克星的存在！”
	“闭嘴！”虽然脑子还是一片浆糊，可听到这家伙滔滔不绝的废话，劫匪已经忍不住想要开枪了。
	只是几秒种后，当他看到几十名警察正拔枪瞄准这里时，却又立刻本能的伸手一抓，直接将陈墨拖来挡在身前。
	而趁着难得良机，王警官早已冒险拉住叶蓉，强行将她扯回到博物馆里。
	但即使几个人用力拉着她，叶蓉却仍然挣扎着，试图冲向劫匪枪口下的陈墨。
	她心里很清楚，陈墨原本是有机会逃跑的，如果不是为了救自己的话，如果不是为了……
	“放开你，你也救不了他！”毫无感情的声音突然响起，木云依旧保持着空洞神情，悄无声息的出现在门口。
	“你知道什么？”叶蓉怔了一怔，忍不住怒道：“那个劫匪已经疯了，他又肯定没办法逃脱，这样下去墨墨会死的！”
	“那就死吧！谁会永远不死？”若无其事的一句话，顿时让现场陷入寂静，也让叶蓉愕然无语。
	这一刻，看着木云那僵尸般的面容，众人都情不自禁的打了个寒噤。
	王警官擦了擦冷汗，忍不住嘟囔道：“我的天！这样也算安抚群众，怎么听着象在制造暴动？”
	可是说来奇怪，因为木云的这句话，现场的混乱反而消失了，就连叶蓉也停止了冲动。
	与此同时，在门口的警匪对峙情况中，那个劫匪已拔枪紧紧贴住陈墨的太阳穴。
	观察着周围的情况，他很有经验的蹲在轮椅后面，向着陈墨狰狞笑道：“小子，我劝你不要玩花样，老子打死你就跟打死一只鸡似的！”
	这么说着，他又抬头向对面的几十名刑警喝道：“听着！你们不想害死这小子的话，现在就给我让出一条路，我只给你们三分钟的时间！”
	像在证明自己不是在开玩笑，他突然拔枪朝地面开了一枪，飞溅的火星就在陈墨脚边溅起，也让博物馆中的叶蓉惊呼一声。
	几十名刑警面面相觑，却还是毫无犹豫的扣住扳机，没有任何退让的趋势。从以往的惯例来看，这种对峙的结果只能依靠狙击手，至于人质的安全……
	“我想，他们不会放你走的！”诡异的寂静中，陈墨突然无奈叹了口气，带着几分兔死狐悲的味道。
	在众人的惊愕目光中，他轻轻拍了拍劫匪的肩膀，好心安慰道：“我帮你算了算，刚才你一共开了三枪，现在枪里还有三颗子弹，最好省着点用！”
	“厄……这家伙，倒底是在帮谁？”几十名刑警面面相觑，心道人质莫非吓得糊涂了，居然还有兴趣讨论这种事。
	实际上，那个劫匪也愕然无语了，但他立刻怒道：“混蛋！你他妈的给我闭嘴，就算只有一颗子弹，老子也能立刻干掉你！”
	“是！是！是！”陈墨无谓的耸耸肩膀，看着指尖的青芒轻微闪烁，“我只是好心提醒！你知道，现在假冒伪劣产品那么多，谁知道这支枪有没有问题？”
	“想当年，我买了套金庸新著的武侠小说回家，结果怎么看怎么不对味，又跑到书店里去问……您猜怎么着？人家告诉我，这不是金庸的作品，而是金庸新的作品！”


第五十章 石头剪刀布
	正午的阳光中，向来冷静的博物馆门口，此刻却正上演着现实版的警匪对决。
	只是出乎所有人的预料，此刻抢了双方风头的配角，却是那个本该泪流满面的人质。
	在数百双目光的愕然注视中，陈墨滔滔不绝的讲了五分钟，从假冒伪劣产品谈到工商处罚条例，又从工商处罚条例谈到社会主义精神文明建设……
	看起来，他不像是被挟持的，倒像是来参加人大代表大会的。
	“闭嘴！”被说得晕头转向，劫匪差点连手里的枪都掉了。
	可就在他怒喝的同时，却突然觉得手臂一麻，那支枪竟真的鬼使神差般滑落。
	更加夸张的是，滑落的枪在中途不知怎么弹了一弹，然后直接落到陈墨手里，而后者此刻正在大谈诚信经商的问题。
	“所以，诚信已经成为我们社会最需要……”讲得万分激动，陈墨还本能的挥了挥手臂，“咦？这是什么？”
	一瞬之间，全场鸦雀无声，看着陈墨手中的那支枪，所有人都齐齐张大了嘴巴。
	几名刑警立刻想要开枪，但那个劫匪的反应极快，竟在瞬间缩回到陈墨身后，同时伸手抓住了枪。
	这一刻，现场的情况诡异到不能再诡异――因为陈墨的掩护，刑警的射击很难射中劫匪，而劫匪的那支枪，却又同时处在他和陈墨的控制中。
	更有趣的是，两人都同时握着枪，枪口很怪异的指向了前面，形成了谁也伤不了谁的局面。
	几十名刑警面面相觑，觉得这个机会很好，但谁能保证枪不会在争夺中走火，而劫匪身边或许还有武器。
	实际上，就算是特种部队手册上，也没描述过这种诡异情景。
	在刑警的愕然视线中，两个男人很有趣的展开拔河比赛，而那只可怜的枪都快要四分五裂了。
	夺了几次都没有成功，那个劫匪突然拔出匕首，狰狞喝道：“他妈的！现在就放手，不然老子杀了你！”
	“厄……是你自己把枪扔给我的，好不好？”陈墨很委屈的眨眨眼睛，没有任何松手的迹象，“要不，我们石头剪刀布，谁赢了枪就归谁，三局两胜制你觉得怎么样？”
	全场彻底石化，几百个围观者面面相觑，心道这家伙的神经莫非是钢铁做的，居然在这时候还讨价还价。
	那个劫匪怔了几秒钟，忽的咬咬牙，匕首如同毒蛇般猛然前刺：“他妈的！给你脸不要脸，老子……”
	“啪！”细微的声响突然响起，打断了劫匪的攻击。
	在众人的诡异视线中，那支枪突然自动解体，零零碎碎部件落得满地都是。几颗子弹在地面上轻轻滚动着，发出轻微的声响，但在此刻的全场肃静中，却又显得如此清脆。
	诡异的寂静中，陈墨突然长叹一声，带着说不出的感慨：“你看，我都说过了，现在的假冒伪劣产品真多！”
	听到这种发自内心的感叹，石化中的劫匪居然也点点头，露出颇有同感的表情。
	几乎在同时，几十名刑警早已蜂拥而上，神枪手更在瞬间瞄准了劫匪：“不许动！放下武器，放下……”
	知道已经逃不过这一劫，杀红了眼的劫匪不退反进，忽的扬起匕首凶恶刺向陈墨。
	惊呼声骤然响起，叶蓉已颤抖着闭上眼睛，甚至不忍心去看那残酷的一幕。
	只是在她的悲鸣中，预料的那声惨呼却未响起，反倒是全场的惊呼声再度响起，紧接着是一声重重的“砰”。
	情不自禁的颤抖着，叶蓉缓缓睁开眼睛，而等她看到面前的一幕时，却顿时石化――
	在那座轮椅前，可怜的劫匪正跪倒在地，手中的匕首早已砰然落地。
	此时此刻，这个倒霉的家伙正捂着要害部位，泪流满面的呻吟。而他的两腿之间，正是陈墨那条打着石膏的左腿……
	“忘记说了，我的脚已经能动了！”笑眯眯的点点头，陈墨看着那张扭曲的面容，轻轻叹了口气，“老兄，你觉得坐轮椅的人就没有攻击力？让我猜猜看，你一定没看过四大名捕，那里面有个无情……”
	“他妈的！”狰狞的低喝一声，双眼通红的劫匪突然伸手一扯，抓住腰间的导火索，“混蛋，你去死吧！老子今天和你拼了……”
	“咔！”突然伸出的纤手，如同铁链一般，冰冷而坚定的贴了上来。
	劫匪只觉得手臂剧痛，不由自主的抬起头来，迎上了木云的冰冷目光。
	这一刻，那双空荡荡的瞳孔中，正燃烧着微弱的白色光焰，而那种幽幽传来的声音，更仿佛带着潜藏的魔力：“你不会这么做的，对吧！因为，你很累了，很累很累了……”
	几秒钟的寂静之后，原本暴怒如饿虎的劫匪，突然神情呆滞的跪坐在地，仿佛瞬间被抽走了所有力气。
	当他喃喃自语“我很累”的同时，蜂拥而来的几十名刑警早已赶至，象橄榄球比赛似的将他压成肉饼。
	陈墨微微一怔，若有所思的望向木云，虽然刚才周围很嘈杂，但他还是能听到……
	“墨墨！”突然响起的惊喜呼声，打断了陈墨的思考。
	在他来得及回神之前，颤抖的叶蓉已带着香风奔来，直接扑入他的怀中。
	看着周围数百双燃烧八卦之火的目光，陈墨不禁有些尴尬，却还是轻咳道：“那什么，因为她的存折密码在我这，所以如果我挂掉的话……恩，可以理解她的激动！”
	“滚！”没等众人整齐翻白眼，眼眶湿润的叶蓉倒先踩了他一脚。
	擦了擦脸颊上的泪水，这位美女显得有些羞涩，但她突然迟疑道：“等等，好像不对……小墨墨，为什么你的脚突然能行动了？”
	疑惑的眨眨眼睛，叶蓉突然想起了很多事――连续几天来，这家伙都很悠闲的坐在轮椅上，然后指挥着自己推来推去干这干那。
	可是看他刚才那种发力的样子，双腿好像已经恢复得很好，立刻去跑110米跨栏也没问题。所以，这也就是说……
	一瞬之间，叶蓉突然杀气腾腾的望了过来，小宇宙在此刻燃烧到最高。
	陈墨若无其事的耸耸肩膀，平静道：“那什么，其实事情是这样的……因为最近蓉姐你想减肥，考虑到运动量要增大，我很自觉的配合你……恩，不用谢了！”
	无耻啊无耻！几十名刑警面面相觑，终于明白那个劫匪为什么失败了――实际上，刑警队长已经在考虑，要不要找这位仁兄来当谈判专家？
	只是整齐的摇头感慨中，众人都没有注意到，面无表情的木云，此刻却正微微喘息着，转头望向东南方向……
	“嗯？难道那个女警发现了我们？”几乎在同时，远处高楼上的金发外国男子，突然若有所思的放下望远镜。
	几个站在他身后的保镖面面相觑，忍不住问道：“托马斯先生，您看我们是不是先撤离？”
	“不着急！也许只是我的多疑！”托马斯侧头想了想，犹豫几秒钟，还是轻轻挥手道，“好了，派人给李平家里送三十万安家费……刚才的情况，你们计算过了？”
	“是！”一个保镖上前几步，毕恭毕敬的递上秒表，“从李平冲出银行开始，那些刑警只用了两分四十分时间，就已将博物馆包围。”
	“这么快？”托马斯怔了一怔，有些犹豫的摸着胡子。
	几秒种后，他微微皱起眉头道：“如果是这样，也许我们抢劫博物馆的计划，就不得不做些改变了。”
	轻轻抚摸着望远镜，这位古董商人陷入了许久沉默。
	直到众人都无法忍受这种寂静时，他才突然露出诡异笑容：“明白了！所以我们要想办法，先引开这些警察的注意力，等到博物馆附近的警力分散之后……”
	如此说着，他凑近保镖耳边低声说了几句，后者微微一怔，随即立刻颌首领命。
	托马斯笑了笑，若无其事的挥手道：“就是这样！我希望在这个月里，能够看到南城很乱，乱到那些刑警脚不着地的到处救火！”
	“是！”毫不犹豫的并脚领命，几名保镖立刻转身匆匆离去。
	托马斯悠然自得的轻舒一口气，又拿起望远镜开始观察博物馆：“可是真奇怪，那个坐在轮椅上的小子，怎么看都觉得很面熟，好像在哪里见过？”
	实际上，因为陈墨当时戴着头盔出现，只和他打过一次照面的托马斯，当然认不出这个抢劫翡翠的程咬金。
	但即使如此，看到这个熟悉的身形，托马斯还是显得有些犹豫。
	不过紧接着，突然响起的手机铃声，就打断了他的回忆……
	“老板，我已经在博物馆这里了！”听到那个令人畏惧的声音，托马斯立刻恭敬站立，就仿佛他的上司正在面前。
	“是的，确实就如那部电影的创意来源，这里很古怪……请您放心，我会顺利找到那片碎玉和您需要的古董文物！”


第五十一章 清明上河图
	从某种意义上来说，李云馆长虽然只雇佣了陈墨一个人，却相当于为博物馆招聘了好几个警卫。
	实际上，当陈墨第一次正式值班的时候，叶蓉居然也抱着猪头三前来捧场，这还不算隐藏在暗中的四个电器。
	很显然，原本很严肃的夜间巡逻，突然间就变成了野餐大聚会，而且还是自助烧烤的那一种……
	“我嘞，要不要搞得这么夸张？”看着正在布置简易烧烤架的叶蓉，又看看周围的那些文物古董，陈墨不禁很无语的眨眨眼睛，“蓉姐，我要先说明！如果你把这里烧着的话，卖房卖地卖身卖艺都不够还！”
	“安啦！我已经有了万全措施！”兴致勃勃的给鸡翅刷着调料，叶蓉还不忘展示脚边的灭火器。
	在陈墨泪流满面的表情中，猪头三却正上蹿下跳的流口水，嘴里还不忘嘟囔着：“咦？为什么只有鸡翅，我比较喜欢吃猪肝……”
	“靠！”很无奈的翻翻白眼，陈墨终于意识到，自己身边的生物就没一个正常的。
	抛开叶蓉的悠闲度假不提，一头猪妖居然嚷着要吃掉同类……圈圈叉叉的，明天就罚这家伙去抄书，好好写上一百遍“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣”。
	这么郁闷的摇摇头，陈墨嘟囔着打开手电筒，决定先去巡逻整个博物馆。
	可才走出五六米远，他却突然有了种不祥预感，猛然转头望去――
	果然！叶蓉居然拿了几根香插在兵马俑展览区里，很虔诚的合起双掌祝祷，念念有词的不知道在说什么事情……
	“我倒！”看了看满面肃然的兵马俑，又看着满面虔诚的叶蓉，陈墨很无语的摇摇头，“蓉姐，这又不是神仙，你确定你没有拜错对象？”
	“管他呢，多拜拜总没有错！”叶蓉很迷惑的眨眨眼睛，还是很认真的拜了几拜，“可是，这真的不是神仙吗？历史书上不是说，秦始皇派了他们出海求仙药？”
	“厄……”陈墨突然间又要泪流满面了，但是考虑到没法和一个历史白痴解释这个，他只能很无语的眨眨眼睛，转过了兵马俑展览区。
	拿着一份早上从老头子那里得到的手册，陈墨摇晃着手电筒，沿着迷宫式的通道沿途巡查，清脆的脚步声在夜色中传得很远很远……
	“老大，这份工作好像很轻松！”因为离开了叶蓉的视线，四个缩小了的电器也纷纷现身。
	陈墨颇有同感的点点头，随口道：“轻松是真的很轻松，就是恐怖了点，你们不觉得吗？”
	实际上，这还真的有点恐怖――很多人都有这样的体验，当你从人物雕像和动物标本前走过时，总觉得那些栩栩如生的东西，仿佛会在瞬间突然扑过来！
	严格来说，这是一种人类才拥有的奇怪感应能力，就像你看过人物肖像画之后，也会觉得画中的眼睛一直盯着你……
	“算了，我们不要自己吓自己，早点巡逻……恩？”这么说着，刚刚走过艺术展览区的陈墨，突然若有所思的停住脚步。
	拿着手电筒回头照了照，他似乎觉得有些不对劲，可是周围的情况又好像很正常：“等等！你们有没有觉得，这里少了什么东西？”
	“少了什么东西？”几个电器面面相觑，打量着四周墙壁上的字画古玩，本本甚至还调出了博物馆藏品资料。
	“没有，展览品都在啊！”车车在展览区里转了一圈，自言自语道：“三十六副字画，二十七件古玩，三十一件玉雕……靠！”
	突然爆了句粗口，车车像是引擎出故障似的，来了一次紧急刹车。
	几乎在同时，陈墨和四个电器的目光，已聚焦在那副《清明上河图》上……然后，他们情不自禁的张大嘴，只觉得下巴都要脱臼了。
	难以置信！在这副仿制画卷上，虽然景物、建筑和印章都完整清晰，但原本应当存在的那些宋代人物，却早已消失得无影无踪。
	实际上，画卷上的街道显得如此狼藉，大量器具被丢得满街都是，就好像宋代没有环境卫生这个概念。
	“怎么可能？”陈墨只觉得头顶冒出无数问号，手电筒都差点砸地上了，“谁能解释这个问题？”
	如果说，有人挖走了这些人物，那么至少画卷上会到处有破洞。但现在，画卷却完整得不能再完整，好像它原本就是这个样子……
	“老大，我想到了！”诡异的寂静中，诺诺看着画卷上一片狼藉的街道，突然兴奋的闪烁屏幕。
	“很简单！”在陈墨和几个电器的期待中，它很自得的摇晃道：“看看这条街道，还有谁能有这种破坏力？不用说，肯定是城管刚刚来过！”
	“厄……”陈墨很无语的擦了擦冷汗，又转头看了看空空荡荡的画卷――好吧，我承认城管的破坏力，但是问题在于，他们要怎么钻进这幅画？
	“老大，我知道了……”苦恼的抓着头发，没等陈墨想明白，本本又突然开口道。
	“打住！我不想听城管的消息了！”有气无力的挥挥手，陈墨直接阻止了它的话，“你也别告诉我，惹事的都是临时工！”
	“不是啊！”本本畏缩的晃了晃，却还是嘟囔道：“老大，我的意思是，如果你现在朝左边看……”
	伴随着它的话，陈墨和几个电器面面相觑，不约而同的抬头望向左边，然后很整齐的陷入石化状态――
	在那空旷的通道中，千百个宋代装扮的微型纸人，正密密麻麻的在大理石地面上穿梭，构成了繁华喧闹的市井图画。
	他们的尺寸和在画像中时毫无区别，微小到你得蹲下身去才能看清，令人很容易联想到《格列佛游记》中的小人国。
	而就像画卷中的表现那样，这些纸人显然把通道当成了汴梁街道，在这里继续着自己的叫卖、游玩、交谈……
	“老大，我们现在该做什么？”目瞪口呆的石化许久，车车终于迷迷糊糊的问道。
	“我……不知道！”陈墨用力擦了擦眼睛，怔怔道：“但是，我们可以先问问，为什么他们会跑出画卷？”
	这么说着，他已小心翼翼的踏出几步，唯恐会吓跑这些微型纸人。
	但这种做法很快被证明是多余的，纸人们依旧在各行其是，连多看几眼的兴趣都没有。
	倒是一个卖包子的小贩，大概是因为太久没有开张，居然兴奋的冲了上来：“包子！包子！一文钱三个！”
	摸了摸自己的肚子，又看了看那个指甲盖大小的蒸笼，陈墨很怀疑自己能不能吃饱。
	但是难得遇到一个肯理会自己的，他还是勉强露出笑容，弯腰轻声道：“劳驾！我想请问，为什么你们能从画卷里……”
	“包子！包子！一文钱三个！”没有理会他的询问，小贩还在兴致盎然的叫卖着。
	陈墨忍不住翻翻白眼，可还得耐着性子问道：“抱歉，我不打算买包子，我只是想问问……”
	“包子！包子！一文钱三个！”看起来，小贩已经变成了复读机，而且大有将包子进行到底的架势。
	“老大！”诺诺在旁边摇晃了很久，终于忍不住开口道：“要不你先买几个包子，照顾了他的生意再问吧！”
	“厄……好吧！”看到已经递到自己鞋子上的蒸笼，陈墨只能勉为其难的接过，闭着眼睛往嘴里一扔。
	“三文钱！三文钱！”顺利做成了生意，小贩显得很高兴，立刻伸出手来。
	陈墨无奈叹了口气，总觉得自己在玩过家家的游戏，但还是把手伸进口袋。
	可是几秒种后，正打算掏钱的他突然一怔，神情古怪道：“那什么……锅锅，你平时有偷过古币吗？”
	“没有！”锅锅很认真的想了想，证明清白似的摇晃道，“这个，真没有！”
	“这个，可以有！”陈墨苦恼的抓抓头发，看着脚面上还在讨钱的小贩，突然觉得头痛了。
	犹豫许久，他还是勉强掏出钱包，把纸币和硬币都掏了出来：“抱歉，我没有铜钱……要不，你拿十块钱过去，多余的就当小费了！”
	这一刻，原本正在叫嚷的小贩，突然怔怔闭嘴了。看着那张人民币，他很固执的摇摇头，又再度伸出手道：“三文钱！我只要铜钱！”
	“可问题是，我身边没有铜钱！”正所谓一文钱难倒英雄汉，陈墨现在也只能拉出口袋，无奈展示给对方看。
	“没有钱？”那个小贩怔了一怔，微微变色道：“没有钱，那你为什么吃包子？”
	“靠！”陈墨很无语的翻翻白眼，心道我哪里想吃包子，还不是你一定要塞给我。
	可是，现在争论这个还有什么意义？看到对方想赖账，这个小贩顿时跳着脚呼喝。
	片刻间，那些被吵闹声吸引的纸人，就纷纷好奇的聚拢过来，倒可见八卦之心的源远流长。
	而在了解情况后，几个斯文装扮的文人骚客，更是摇着折扇叹息道：“世风日下，人心不古！想不到，象阁下这种大人物居然也……”
	“也你个头！”被这种嗡嗡声吵得受不了，车车忍不住轰鸣发动引擎，骤然向前驶出两三米。
	本本也懂得配合，立刻调出《小兵张嘎》，那上面的日伪军正洋洋自得道：“别说吃你几个西瓜了，老子在城里吃馆子都不给钱！”
	话音未落，全场早已鸦雀无声，几百个纸人齐齐噤若寒蝉，乖巧得就像木偶一般。
	但就在这一刻，忽听得钟鼓金锣声突然响起，一个雄壮声音骤然喝道：“岂有此理！何人如此大胆，竟敢欺凌吾国子民？”


第五十二章 一见那个钟情
	和这些纸人的细微声音相比，突然响起的暴喝声虽不算响亮，但相形之下已颇为雄壮。
	在陈墨和四个电器的诡异目光中，浩浩荡荡的纸人军队正从角落里蜿蜒而来，长枪手刀斧手弓箭手阵列分明，更有数百轻骑游弋于四周。
	再看那领头的黑甲将军，手提青色长枪，骑着一匹烈焰红马，看上去倒是威风凛凛。
	可问题在于，就算再怎么乱放王霸之气，就凭他十厘米高的木偶造型，恐怕也很难让人拜伏在地。
	陈墨很无语的抓抓头发，喃喃道：“我的天！先是纸人，现在又是木偶，那接下来……难道是皮影戏？”
	但还没等他数清楚中国的民间艺术，对面的纸人军队却已经有了行动。
	舞动长枪摆了个造型，那个将军木偶策马上前几步，枪尖遥遥指着上空喝道：“呔！尔等蛮夷竟敢如此妄为，还不速速跪倒受降！”
	寂静！诡异的寂静！几秒钟的面面相觑之后，四个电器突然大笑起来：“我嘞，这也算军队……我好怕，真的好怕怕！”
	这么说着，诺诺还闪亮屏幕的上前几步，摇摇晃晃的摆出了挑衅姿势。
	将军木偶气得满面通红，二话不说就已策马冲来，长枪如毒龙般猛然刺出。
	在陈墨的愕然目光中，诺诺居然也翻着手机盖当盾牌，和那个木偶热热闹闹的打成一团，旁边自然还少不了三个电器的起哄……
	“我嘞！手机大战木偶，这可比奥特曼大战怪兽还强！”很无语的摇摇头，陈墨寻思着如果把这视频录下来，明天都可以传到网上去了。
	话音未落，那个将军木偶突然向后跃开，猛然举起长枪呼喝道：“三军听令，弓箭齐射！”
	“射你个头！”锅锅突然打了个哈欠，懒洋洋的张盖吹出冷风。
	刚刚射出的利箭被狂风一卷，顿时又稀稀落落的回到本方阵营中，而那些纸人更是尖叫着随风飘荡，场面顿时混乱到不能再混乱。
	木偶将军倒是坚强很多，勉强靠着墙角站定，口中大呼道：“卫兵！卫兵！”
	“卫兵？你召唤红卫兵都没用！”四个电器洋洋自得，杀气腾腾的逼上去。
	只是这一瞬之间，伴随着木偶将军的呼喊声，四周墙壁忽的泛起青色光芒。
	在低沉的咆哮声中，原本是画像的山鬼猛兽纷纷踏出墙壁，面目狰狞的向这边奔来。
	仿佛为了证明自己的攻击力，一只巨型山鬼突然挥爪击出，在墙壁上留下深深痕迹。
	“厄……那什么来着？”诺诺它们几个面面相觑，突然不约而同的点点头，“今天天气真不错，我们回去睡觉吧！”
	这么说着，四个电器已经准备拔腿开溜了，可十几只山鬼猛兽早就把这里围得水泄不通，哪里会给它们逃跑的机会。
	“想走？”木偶将军又提着长枪逼了上来，冷然喝道：“没那么容易，先赔偿了我们的损失再说！”
	还好，只是要赔偿损失，而不是扒皮抽筋。
	四个电器轻轻舒了口气，陈墨连忙抱起锅锅，顺势往下一倒：“将军，我们没有钱……要不，这里的东西你随便挑吧！”
	劈里啪啦一阵乱响，也不知道锅锅倒底藏了多少东西，居然倒出了几百件东西――内衣、玩具、首饰、避孕套……
	几百名纸人面面相觑，看得眼睛都直了。那个木偶将军怔了许久才上前几步，用枪尖挑起内衣，小心翼翼的问道：“这个，是什么东西？”
	“神器！”没等陈墨开口，诺诺就很神秘的低声道，“一般人我不告诉他，但是既然您问……那什么，这东西能够增加魅力和统率力，还能塑造完美体形，最适合您这种猛将了！”
	“真的？”木偶将军被唬得一愣一愣的，等他看到锅锅那种伤心欲绝的目光时，倒是不由得信了几分。
	“没错！没错！”诺诺发挥奸商本色，鼓着三寸不烂之舌诱惑道：“这件神器来自遥远的波斯帝国，经历了多少磨难与血腥，这才来到我中土大唐……不，来到我中土大宋！”
	“我嘞！”陈墨听得直翻白眼，心道再让诺诺说下去，这东西都可以“号令天下莫敢不从”了。
	可就在此时，却突然听得钟鼓声清扬响起，一个尖锐声音骤然回荡：“肃静！那那公主殿下到！”
	一瞬之间，所有的纸人和山鬼猛兽同时伏地，那个木偶将军更是单膝跪倒，毕恭毕敬的望着通道尽头。
	陈墨和四个电器面面相觑，不由自主的转头望去，而等他们看到那迤逦而来的豪华车队时，却突然有了种捧腹大笑的念头……
	“额的神！刚才是纸人木偶，现在居然轮到……”在陈墨的喃喃自语中，张着皇家冠盖的车队缓缓驶来。
	整个队伍将近百人，其成员全部是清一色的泥偶，而在中间那辆最为豪华的花车上，却端坐着一位花团锦簇的美貌女子。
	实际上，这确实是位很漂亮的公主陛下，前提是你忽略她的微小身形，以及明显不过的糖人特征……
	“厄，好吃吗？”诡异的寂静中，锅锅突然嘟囔着吐出一句，看起来它很有兴趣吃掉糖人公主。
	陈墨怔了一怔，连忙将这个添乱的电饭锅扯到旁边――开玩笑？人家好歹也是公主殿下，你居然想吃掉她……好吧，虽然我承认我也想舔上一舔！
	说话间，皇家车队也已经缓缓停留。那位公主殿下很好奇的打量着五个闯入者，那种有趣的表情，倒好象是在看动物园里的熊猫。
	可是几秒种后，她不知怎的俏脸微微晕红，突然羞涩的转过头，却又招手示意木偶将军过来。
	陈墨和锅锅它们面面相觑，突然有了种很不祥的预感，而诺诺已忍不住嘟囔道：“女人脸孔红，心里想老公……”
	“拍飞！”陈墨没好气的瞪了它一眼，可是看着那位公主殿下的娇羞玉容，还真的怎么看怎么象这回事。
	“尊驾！吾国公主有旨，不需尔等赔偿损失。”几乎在同时，颌首领命的木偶将军已策马前来，面色肃然的高呼道：“但，公主殿下有意与尊驾结亲，不知尊驾意下如何？”
	“我倒！”就算已经有了心理准备，陈墨也不由得晃了一晃。
	开什么玩笑，傻瓜才会娶一个糖人公主回家――又不能碰，又不能生孩子，甚至洗衣服都会把自己洗融化了……
	而且，要怎么和民政局的人说，难道告诉他们我要娶一个糖人？
	“怎么，尊驾不肯？”看到陈墨很无语的翻白眼，那位木偶将军顿时微微变色，十几只山鬼猛兽立刻配合的咆哮起来。
	“没意见！没意见！”没等陈墨想好怎么拒绝，几个电器就连连附和起来：“这简直是天作之合，再好也没有了！”
	“靠！”陈墨顿时泪流满面，心道咱家好歹也养了你们六年，居然这么没义气啊没义气。
	“老大，你就从了她吧！”诺诺就跳到他的肩上，好心安慰道：“正所谓，牺牲你一个幸福千万家，你就当自己是董存瑞炸碉堡、黄继光堵枪眼……”
	“滚！你怎么不去？”陈墨直接拍飞了它，心道手机配糖人，也算是民间艺术和现代科技的完美结合了。
	“我也想啊！”诺诺很无奈的摇晃着，满面惋惜的叹了口气：“可是，也要人家看得上我才行！”
	很显然，这是典型的得了便宜还卖乖，站着说话不腰疼！
	可在陈墨咬牙切齿的表情中，那个木偶将军却满面春风道：“既然如此，那就这么决定了！公主殿下打算今夜就成婚，尊驾这就请沐浴更衣！”
	如此说着，几个山鬼已缓步向前，陈墨都已经做好了逃婚准备。
	可是出乎他的预料，这些山鬼却无视了他的存在，倒是很整齐的伸出利爪，从他肩上将诺诺请了过来。
	这一刻，全场鸦雀无声！仅仅几秒种后，石化中的诺诺突然尖叫道：“等等！等等！你们是不是弄错……”
	“没错！没错！”陈墨强忍着扭曲的肌肉，笑吟吟的抓起诺诺，亲自把它送到那那公主的马车上，“公主殿下，那我就把这个兄弟送给你了，你要好好照顾他……”
	“那什么，虐待什么的也不要太多，每天来个三次也就差不多了。对了，如果需要皮鞭蜡烛的话，我这里可以七折出售，保证有充足的货源！”
	“不要啊！不要啊！”可怜的诺诺还在挣扎，但几十名泥人侍卫已同时拔出长剑，大有立刻将它砍成电子零部件的趋势。
	而在诺诺的求助目光中，几个电器却很识趣的仰望天空，只当自己什么都没有看见。
	实际上，本本还小声嘟囔了一句：“那个，诺诺娶了糖人的话，以后会生出什么来？”
	“生你个头！”看着身旁满面幸福的那那公主，诺诺顿时泪流满面。
	“诺诺，你就从了她吧！”心情大好的轻舒一口气，陈墨学着刚才的话，笑吟吟的点点头：“正所谓，牺牲你一个幸福千万家，你就当自己是董存瑞炸碉堡、黄继光堵枪眼……”


第五十三章 我英语很好
	纸人的办事效率很高，和它们的高速运行相比，现在的很多机构都该自裁以谢天下。
	仅仅十分钟后，整个婚礼仪式都已经开始举行，换上喜庆红袍的诺诺和那那公主正在夫妻对拜，然后就可以被绑进……不，被送进洞房了。
	“喜事啊！大喜事啊！”看着满面悲愤的手机，又看了看那位羞答答的那那公主，陈墨唯恐天下不乱的感慨道，“锅锅你们看看，诺诺都激动得喜极而泣了，这样的场景难道不值得我们铭记一生吗？”
	“喜你个头！记你个头！”泪流满面的仰天长叹，诺诺只恨自己没有中指，不能对几个无良同伴表示感谢之情。
	可是糖人公主显然不这么觉得，她很欢喜的抱着丈夫，娇滴滴道：“相公，妾身一定会贤惠持家，早日为诺家开枝散叶……”
	“很好很强大！”想到公主殿下抱着小诺诺登场的情景，陈墨突然觉得脸部肌肉在扭曲。
	“诺诺，你要记得……”顺势踩住还想逃跑的手机，他笑吟吟的点头道：“那什么来着，苦不苦想想人家萨达姆，顺不顺想想人家克林顿，你就当为社会主义事业牺牲了吧！”
	于是乎，在这句至理明言的号召中，新婚夫妻就此被送入洞房，这或许是史上最难以置信的爱情了。
	而趁着现场的欢庆场景，陈墨也顺势拉住正收兵回府的木偶将军，向他打听起展览区的诡异变化来。
	既然已经成了自己人，这位木偶将军自然是知无不言言无不尽，当即将自己知道的情况详细道出。
	根据它的说法，艺术展览区的这种特殊变化持续已久，好像已经有几十年时间了。
	每到夜间，原本毫无生命的展览品都会复活，就连那些画卷中的人物也会离开画卷，久而久之就建立了如今这个“东梁”王国。
	王国以纸人、泥人、木偶为主要成员，糖人那那公主则是这里的统治者，当然如今还要算上诺诺驸马。
	“可是，我们也不知道为什么会有这种变化。”只是等陈墨问起原因，就连木偶将军也是满面迷茫。
	陈墨微微皱起眉头，那个醉鬼老头子在聘请自己的时候，可没说过会有这种奇怪现象。
	很难描述这种事情，大量的博物馆展览品都会复活，而且表现得和正常生物毫无区别。
	这个疑问很快就得到了回答，正被推往午门……不，是推往洞房的诺诺，没好气的呼道：“废话！既然我们也能变成妖怪，那这些泥人木偶活过来，又有什么好奇怪的？”
	“恩？你的意思是……”这句无心的话，突然让陈墨陷入了思考。
	事实就是这样，泥人木偶的复活和电器的成妖很相似，看起来都像是突然具备了生命，而能够做到这种事的好像只有……
	“跟我来！”突然拍了拍双掌，陈墨向木偶将军拱拱手，跳上车车飞驰而去。
	本本和锅锅彼此对视一眼，很默契的选择了遗忘诺诺，摇摇晃晃的跟了上去。
	于是乎，看着玉颊晕红的那那公主，可怜的诺诺只能无辜尖叫道：“等等，你们都走了，我怎么办？”
	“你留在这，正所谓春宵一刻值千金！”话音还回荡在展览厅里，电瓶车已扬长而去，消失得无影无踪。
	那那公主略显迷惑的转头看了看，然后又满脸期待的做幸福状，抱着心爱的丈夫。
	这一刻，诺诺看着新婚妻子，只能泪流满面的哀鸣道：“不要啊！我才不要为了一棵树放弃整片森林……厄，你不要过来，说话就说话，干什么脱衣服……救命！救命！你再过来我就喊人了！”
	抛开诺诺的新婚之夜不提，飞驰在博物馆中的陈墨，却正在呼啸风声中闭上眼睛，感受着那微弱的碎玉气息。
	沿着复杂延伸的通道，他穿过了几个展览区，也察觉到那种气息正变得越来越明显。
	实际上，在这沿途搜寻的过程中，陈墨已经看到了博物馆的诡异变化――
	几只石雕狮子在地板上厮打翻滚，两具盔甲毫无目标的挥舞长剑，更夸张的是，几个北京猿人居然在洗手间门口喝水……
	“老实说，我总觉得在哪见过这种场景。”看着一具猛犸骨骼从自己面前走过去，陈墨只能苦恼的抓头发。
	话音未落，本本突然晃了晃，快速打开了播放器――几秒种后，出现在屏幕上的电影画面，正是那部美国片《博物馆之夜》。
	“我倒！真的是这部电影？”很无语的眨眨眼睛，陈墨看着电影中的画面，又看了看眼前的场景，突然觉得头晕目眩。
	究竟是现实模仿了电影，还是电影来源于现实……这个问题已经无从考究，但如果博物馆的这些破坏不能复原，那么自己要怎么和老头子解释？
	难道说，真的象前面对蓉姐说的那样，要卖房卖地卖身卖艺来赔偿……等等！
	突然想到最重要的事，陈墨在疾驰中猛然刹车，若有所思的回头眺望。
	几乎在同时，本本已犹豫道：“老大，如果这里的东西都活了，那蓉姐和小三那边……”
	“靠！”话音未落，车车骤然转向疾驰，直接从墙壁上的大洞转过去。
	感受着耳边的呼啸狂风，陈墨只恨速度不能再快：“该死的，只希望猪头三还能有点妖怪觉悟，别告诉我它连几个兵马俑都……”
	“轰！”直接撞破了一堵墙壁，车车凶猛的冲入先秦历史展览区。
	剧烈的咳嗽着，没等陈墨在弥漫烟尘中睁眼，就听到远处传来凄惨的尖叫声：“救命！救命！救命！”
	这声音再熟悉不过了，不用睁眼也知道，那是猪头三的深情呼唤。
	可是几秒种后，等陈墨看清远处状况时，却还是顿时愕然无语。
	在兵马俑的展区内，可怜的猪头三正被绑在木头烤架上，魂飞魄散的尖叫着。
	从它身下堆放的木材情况来看，相信只要一点火，基本上喷香粉嫩的烤乳猪就可以出炉了……
	幸运的是，那些兵马俑还在做前期准备工作。
	几个兵马俑正拿着叶蓉留下的调料刷，正很好奇的替猪头三刷调料，还有一个身材高大的首领，则是拔剑茫然四顾，好像在寻找可以取火的材料。
	紧接着，在看到突然出现的救兵之后，这些兵马俑突然面面相觑，不约而同的拿起武器，缓缓逼了过来。
	“厄……仿制品也能复活？”陈墨愕然后退几步，突然庆幸这里不是陕西博物馆，不然就真的要被群殴了。
	几乎在同时，那个兵马俑首领已微微皱眉，吐出一句稀奇古怪的话：“Whoareyou？”
	“我倒！”陈墨翻翻白眼，突然有种吐血的冲动。
	就算他英语再不好，也知道这句话是什么意思……可是圈圈叉叉的，为什么兵马俑会说英语，难道他们也要考四级？
	“老大！”本本躲在他的身后，快速上网搜索，“你看这条新闻……那个，听说这几个仿制品，是南城市委托英国公司制造的，当时还引起了市民争论。”
	“靠！这么崇洋媚外？”陈墨很无语的眨眨眼睛，心道这年头还真是外来和尚会念经，居然连兵马俑都要找外国人来做。
	可现在不是计较这个的时候，看着几个兵马俑冒出一连串英语，陈墨只能无奈转头望向身后：“我英语不行，诺诺你来……咦？”
	怔了几秒钟，他突然想起语言天才诺诺同学，现在正在享受幸福的新婚之夜。
	好在这个时候，锅锅突然自告奋勇的跳出来，摇摇晃晃道：“老大，英语我也行，我来和他们谈！”
	“真的？”陈墨很狐疑的看着电饭锅，心道这家伙连普通话都说得乱七八糟，居然还能说英语。
	“一般一般，世界第三！”可是看起来，锅锅倒是显得很有自信，洋洋自得道：“虽然我英语不是很好，但和这几个仿制品交谈，那也是Horse horse tiger tiger！”
	“何解？”陈墨听得一头雾水，心道这莫非是八级口语。
	“笨！”可还没等他肃然起敬，锅锅就很不屑的回答道，“这句话的意思是――马马虎虎！”
	“靠！”如果不是正扶着柱子，陈墨就要踉跄倒地了。
	而在他泪流满面的同时，锅锅已直接跳到那几个兵马俑面前，叽里咕噜的吐出一连串中国式英语。
	仅仅几秒种后，这几个兵马俑也泪流满面了，他们突然很悲哀的发现――对方说的每个词他们都认识，但是合在一起之后……
	“咦？瞧不起人？”显然缺乏自知之明，看着面面相觑的几个兵马俑，锅锅又很认真的重复一遍，而且特意放慢了速度。
	但结果比刚才还糟糕，大概是受不了这种英语轰炸，那个兵马俑首领甚至握紧了长剑，似乎打算立刻斩杀了这个电饭锅。
	“靠！Fire big了！”回头看了看面目扭曲的陈墨，锅锅恼羞成怒的喝道，“我说你们这些家伙，早就该Good good study，居然连这么标准的英语都听不懂？”
	“看什么看，说的就是你，想吓我？As far as you go to die，Who怕Who啊！”


第五十四章 原来你在这
	有那么一段时间，当陈墨在英语课堂上昏昏欲睡的时候，他从来都没有意识到，原来英语会是如此重要。
	可是现在，等他意识到这个问题的时候，却显然已经太晚了。
	如果上天愿意再给一个机会，他会对那个英语老师说……那什么，麻烦您教我家电饭锅英语，好吗？
	但是不管怎么说，现在才想这个“Good good study”的问题，显然也太晚了一点。
	好在现场的情况还不算糟，至少从表面上来看，双方的交流好像取得了一定成果。
	大概是被锅锅劈头盖脸的喷晕了，那几个兵马俑也不知道是听懂了还是吓到了，居然真的都收起了武器。
	“怎么样，都看傻了吧！”看到这一幕，锅锅当然更加洋洋自得，摇摇晃晃的吹嘘道：“别太迷恋哥，哥只是个传……靠！”
	“呼！”话音未落，几根长矛飞射而来，恰恰擦着它刺中墙壁，矛尾还轻颤着发出清音。
	泪流满面！泪流满面啊！看着身旁的几根长矛，可怜的锅锅彻底陷入石化状态，甚至都没有呼救……
	“You have seed！”几秒种后，它突然尖叫起来，刺耳声音回荡在整个展览厅：“I will give you some color to see see！Brothers！Together up！”
	“厄，它在说什么？”陈墨和本本面面相觑，心道这家伙莫非说英语说上瘾了。
	可还没等他翻译过来，就见那几个兵马俑低声怒喝，突然一起拔剑冲了过来。
	眼看锅锅就要被砍成废品，陈墨也顾不得再考虑破坏藏品，连忙握拳凝聚电光。
	刹那间，电光轰鸣落下，恰恰砸在兵马俑的前进路线上，顿时击得烟尘石屑飞溅。
	“呼！”那个兵马俑首领吃了一惊，连忙张开双臂，挡住部属的攻击。
	“我！朋友！”考虑到英语实在不行，陈墨只能选择最原始的交流方法。
	“那个，我的，不是你们的……”他拍了拍自己的胸口，又指了指还在烤架上的猪头三，“给我，明白吗？”
	“Yours？”含糊不清的吐出几个字，那个首领转头看了看猪头三，好像明白了这是什么意思。
	可是稍微犹豫片刻，他就和几个部属很整齐的摇头，看来是不打算放弃烤乳猪。
	“无语……兵马俑也要拾金不昧的，好不好？”苦恼的抓抓头发，陈墨倒是没办法了。
	不过拍着额头想了想，考虑到现在进行道德教育已经太晚，他也只能选择比较实际的交流方法，比如说――
	“来一根？”几秒种后，三根香烟被递到兵马俑面前，“知道这是什么吗？这个东西，不是用来吃而是用来抽的，是用嘴巴而不是用鼻子……厄？”
	这一刻，陈墨突然停止了解释，他发现原来真正的笨蛋是自己。
	在他的愕然目光中，几个兵马俑很熟练的叼起香烟，看样子已经老油条得不能再老油条。
	而那个首领更是豪气的伸出手，在陈墨面前轻轻打了个响指，含糊不清道：“Light！”
	“我嘞，你们真的是兵马俑吗？”陈墨很无语的翻翻白眼，恨不得扑上去脱掉对方的铠甲来看看。
	当然想归这么想，他也还是识趣的拿出打火机，替这几位前辈点上了香烟。
	悠然自得的长吸一口，兵马俑首领却突然夺过打火机，微微颌首道：“That’s yours！”
	指了指烤架上的猪头三，这个首领又深深吸了一口，瞬间消灭了大半根香烟，肺活量着实令人佩服。
	而他的几个部属也不甘落后，纷纷悠然自得吐起烟圈来，其中还有人能变着花样的吐出仙鹤、渔翁、游鱼、潮水……
	陈墨看得泪流满面，只差咬手指来证明自己不是做梦了――额的神！这哪里是兵马俑，这分明是几十年老资格的烟鬼！
	而趁着这个机会，锅锅它们几个连忙冲上去，将泪流满面的猪头三解救出来。
	简直是一头扎进亲人的怀抱，可怜的猪头三放声大哭：“陈哥！我差一点就被他们烤了！”
	“安啦！你要觉得荣幸，不是每头猪都有机会被兵马俑吃掉的！”扯开还在撒娇的宠物猪，陈墨却又迷惑问道，“可是话又说回来，你好歹也是个妖怪，怎么会这么弱？”
	“偷袭！他们一棍子敲晕了我，然后等我醒来……”提到这件事，猪头三立刻咬牙切齿的怒道。
	像在回应它的称赞，几个兵马俑很有默契的转头望来，露出比哭还难看的笑容来。
	“原来如此！”陈墨很无语的眨眨眼睛，却又拍拍它的猪头道，“不管怎么说，千万别伤害他们……对了，蓉姐在哪？”
	“蓉姐？”猪头三迷糊的眨眨眼睛，怔了几秒钟才迟疑道：“蓉姐刚才去洗手间，这么说起来，好像有几十分钟……”
	话音未落，倒霉的猪头三已腾空而起，再度砸落到兵马俑的包围中。
	没有理会它的抗议，陈墨立刻跳上车车，呼啸着飞驰离去。
	“等等！洗手间在那边！”摔得晕乎乎的猪头三挣扎爬起，大声道：“喂！前面左转……厄！”
	它的话突然停在喉咙里，因为几个兵马俑再度围了上来。
	轻轻点起了打火机，他们用那种很诡异的目光看着宠物猪，然后很整齐的露出了雪白牙齿。
	几秒种后，凄凉的尖叫声再度响彻了整个展览厅：“救命！陈哥，你这是助纣为虐，我诅咒你老婆永远是处女！”
	有用吗？也许这个诅咒会有用，但前提是猪头三变成烤乳猪之后的怨念。
	可是现在，几个兵马俑已经很有兴趣的拔出长剑，看样子是打算立刻烹饪了。
	可怜巴巴的看着他们，猪头三不由自主的打了个寒噤，突然堆出满面笑容：“那个，其实我不好吃……不好吃，懂吗？我有更好吃的东西，比如吉祥饭店里……”
	抛开猪头三的祸水东移不提，陈墨此刻却正驾着车车，向着洗手间的方向飞驰增援。
	不是我不明白！这世界变化快！感受着呼啸的狂风，看着越来越多的复活展览品，他只能拍着额头大叹“疯狂”。
	在他的视线中，各种古怪的展览品都正离开展区，毫无秩序的混杂在一起。
	实际上，当你看到几具干尸居然爬上了黄包车时，也许最好的选择就是远离他们，而不是去问“先生你要去哪”。
	“怎么可能？怎么会和那部电影这么象？”这是今晚的第二次疑问，陈墨苦恼的拍着额头，心道这也太狗血了吧！
	唯一不同的是，那部片子里的女主人公没有上洗手间，而且也没有被袭击……如果是这样，也许叶蓉也能安然无恙，但这可能吗？
	“老大，蓉姐肯定不在洗手间了！”看着越来越清晰的洗手间，锅锅忍不住摇晃嘟囔道。
	“我知道！”陈墨轻轻点头，却还是指挥着车车横冲直撞：“但是我们也许能在那里找到线索，而且……恩，你们有参观过女厕所吗？”
	天才知道哪个原因才是真正目的，但车车已呼啸着轰鸣撞入洗手间，直接突破墙壁冲进了女厕所。
	顾不得去躲避那些石屑粉末，陈墨焦急的沿路踢过去，将那些隔间木门全部踢飞：“蓉姐，你在吗？蓉姐，你在吗？蓉姐，你……厄！”
	几秒种后，当他踢开第三扇木门时，却顿时愕然无语。
	在支离破碎的隔间里，叶蓉正惊慌失措的提着裙子，看着近在咫尺的闯入者。
	这一刻，两双眼睛很诡异的彼此对视，整个现场寂静得像在外太空。
	锅锅和本本面面相觑，突然很整齐的转向墙壁，在叶蓉无法察觉的角落里嘟囔着：“看不见我，看不见我，我们是空气……”
	很好很强大！也许几个电器什么都没看见，但陈墨却什么都看见了！
	他看见了叶蓉的修长美腿，看到了叶蓉的白皙肌肤，甚至还看到了……
	情不自禁的打了个寒噤，看着那张苍白却渐渐充满红晕的面容，陈墨突然若无其事的呼道：“蓉姐，你在吗？”
	“厄，这样也行？”在车车敬佩的目光中，陈墨象面对着空气似的，很仔细的检查着隔间。
	直到叶蓉愤怒的颤抖时，他才平静的转身离开，甚至都没有打招呼。
	只是几秒种后，尖锐的呼声突然响彻洗手间，刺耳得险些让几个电器都短路：“流氓！流氓！流……”
	“咦？蓉姐，原来你在这里！”很迷惑的眨眨眼睛，陈墨惊喜的转过头，纯洁得就像个天使。
	但就在这瞬息间，伴着叶蓉的惊呼声，青色身影忽从墙洞中骤然跃入！
	长刀呼啸挥过，带起青芒横空斩来：“淫贼，汝竟敢调戏良家妇女，可认得关云长否？”


第五十五章 王霸之气
	若干年后，陈墨坐在摇椅上，语重心长的告诉几个孙子：“孩子们，你们要记得，英雄救美这种事是很危险的！很久很久以前，你们的爷爷我曾经英雄救美，然后……”
	“什么？”来不及思考这个名字的含义，陈墨仓促间向后跃开，恰恰躲过迎面而来的刀锋。
	几丝头发飘荡在空气中，预示着刚才的一幕有多惊险，而一击不中的青袍大汉已再度横刀，猛然斩向背靠墙壁的陈墨。
	但就在这千钧一发之际，叶蓉的惊呼声终于响起：“不要！”
	“锵！”关刀在此刻稍稍偏离，斩入了几寸外的墙壁中，击得石屑火星四溅。
	看着两腿之间的刀锋，陈墨先是愕然无语，却又顿时泪流满面――是的！那把刀距离他的要害只有0.01公分，如果再向上那么一点点，猪头三的诅咒就灵验了！
	“差一点！就差一点……蓉姐，你打算谋杀亲夫的话，我建议用安眠药比较好！”擦了擦额头的冷汗，陈墨看着对面那位不怒自威的大汉，突然觉得计划生育委员会可以考虑招聘临时工了。
	“拍飞，谁是你老婆？”叶蓉颤抖着嘴唇吐出几个字，神色却苍白如雪，可不知道是因为陈墨的闯入，还是刚才这英雄救美的危险一击。
	但几秒种后，等她看到那负手傲立的青袍大汉时，却突然怔在原地：“啊！你是……你是……关二爷？”
	毫无疑问，就算是历史白痴中的历史白痴，但对于这种家喻户晓的人物，也不可能会认不出来。
	而听到她的询问，那个红面长须的大汉也转头望来，傲气凌然的抚须喝道：“不错！正是关某！”
	寂静！诡异的寂静！换成谁，突然看到原本待在关帝庙里的古代名将登场，都会觉得头晕目眩。
	更何况，眼前这位名将除了声名显赫之外，几千年来还一直倍受推崇，黑白两道都把他当神来拜。
	叶蓉怔怔颤抖着嘴唇，好像已经失去语言能力了，但她终于诡异的冒出一句：“那个……我一直想知道，你的脸没有化妆过？”
	果然！女人就是女人，在这种情况中居然还有八卦心思，而且直接就问了与化妆有关的问题。
	陈墨已经忍不住翻了翻白眼，可等他看到关二哥微微皱眉时，还是连忙打岔道：“关将军，我和我朋友说几句话，您不介意吧！”
	趁着关公还在摆造型，他扯过还在发怔的叶蓉，将博物馆里的复活事件详细道出。
	叶蓉的神经也算是粗大了，可就算这样，她也还是咬了几分钟手指，这才勉强接受了现实。
	陈墨轻轻舒了口气，无奈道：“就是这样，中国版的《博物馆之夜》……对了，你怎么在洗手间里待了这么久？”
	他不提这件事还好，一提到这件事，叶蓉顿时羞怒的踩了他一脚。
	满面晕红的咬了咬樱唇，她低声嘟囔道：“刚才吃了点水果，肚子吃坏了！”
	回想起刚才的尴尬一幕，就算叶蓉平时怎么彪悍，现在也软绵绵得像只小羊羔。
	大概是想转移话题，她看了看还在摆造型的关公，忍不住嘟囔道：“那也就是说，关二爷他也复活……”
	“不是复活！”陈墨摇摇头，低声道，“你应该说，是关二爷的木雕复活了……用我们的话来说，这叫做水货！”
	实际上，水货关羽的特征很明显――他身上带有木雕痕迹，那种黄杨木的清淡香气，更是缓缓漫溢在空气中。
	当然了，这些都不妨碍这个木雕摆造型，从刚才到现在的十分钟，他就一直保持着提刀抚须的姿势，连根手指都没有动过……
	“这样摆造型，不会觉得累？”虽然很想好奇问上一句，可等陈墨对上那双凌厉目光时，却又识趣的吞回疑问。
	不过，也正是这偶然间的对视，终于让关云长大人放弃了摆造型，转而抚须淡淡问道：“尊驾，可是这博物馆的新任守卫？”
	这话半文半白的，听起来有些别扭，可陈墨勉强还能听懂。
	只是轻轻点头的同时，他却不由得一怔，突然明白了很多怪事――
	这么看起来，老警卫显然和这些展品打过交道……难怪！难怪那几个兵马俑抽烟抽得这么熟练，还有那些纸人看到巨人出现也不惊恐。
	而看到陈墨点头承认，木雕关羽也没有表现什么敬意，只是微微颌首算打过招呼。
	稍稍沉默片刻，他忽的挑起卧蚕眉，正色问道：“尊驾，可曾见到我那两位义兄弟？”
	“厄，难道这里还有刘备和张飞？”陈墨愕然无语，不由得低头翻了翻手册。
	可没等他查到资料，关羽已眸中微微闪光，忽的冷然道：“不必了，想必他们该来却还未来……也罢，关某告辞了！”
	莫名其妙的丢下一句，这位木雕关羽又恢复了冷傲之态，重新提起关刀向外行出。
	陈墨听得一头雾水，心道什么叫做该来却还未来，难道这几位约好了打牌？
	可是眼看着唯一能交流的对象就要离去，他连忙伸手阻拦道：“关将军，请留步……”
	话音未落，凌厉气势骤然席卷而来，压得陈墨仓皇间本能后退，直到撞上墙壁才勉强停步。
	在他的惊愕视线中，那位关云长大人正抚须怒目，横刀负手傲然而立，目光凛凛如同带有威压。
	陈墨只觉得几乎喘不过气，却又忍不住嘀咕道：“我嘞，只不过伸手拦了拦，您老人家也不用这么夸张……咦，难道这就是传说中的王霸之气？”
	话又说回来，他还是第一次看到，原来真的有人能放王霸之气。
	但仔细一想，三国演义里还真的有相关记载，比如第七十三回里就有一段――“只见前面绣旗开处，云长横刀出马。吕常却欲来迎，后面众军见云长神威凛凛，不战先走，吕常喝止不住。”
	再认真想想，那个可怜的华雄，或许就不是因为来不及反应，而是被关羽的王霸之气给震撼了……
	“可是问题在于，这家伙是木雕，怎么会比正版还正版？”迷惑的摇摇头，再看着对面那位还有虎躯一震再震三震的架势，陈墨连忙小心翼翼的拱手，“关将军，您别误会，我只是想问问，这里的展览品会不会跑出去？”
	“唔，难道没人与你说过？”关羽面色稍缓，右手中的关刀交换到左手中，又很强悍的摆了个造型。
	直到觉得心满意足了，他这才缓缓抚须道：“尽管放心，你手中握有神钥，只需每夜及时关门闭窗，就可平安无事！”
	说起来，和古人文绉绉的讲话，还真的很辛苦。好在陈墨也算是中文系毕业，勉强还能听懂。
	换句话来说，他手里的那串博物馆钥匙，似乎带有一种神秘力量，能够让各大展区都展开结界。
	“那就是说，要保管好这东西？”看了看手里的钥匙，陈墨情不自禁的握紧它，心道买房子就全靠你了。
	这么想着，他抬头看了看――远处的展览区中，那位木雕关公正提刀踏上展台，抚须摆出了标准造型。
	陈墨怔了怔，还是忍不住问道：“等等！关将军，你知道这里的东西为什么会复活吗？”
	“尊驾一无所知，究竟是怎么当上这博物馆……”被人接二连三询问，关羽显然有些薄怒，但他的低喝才到了嘴边，却又突然沉默。
	抬头望了望东南方向，这位木雕关公微微愕然，忽然转口道：“也罢！明夜你来这里，关某带你去看看！”
	“厄……”这态度变得也太快了点，陈墨迷惑的眨眨眼睛，心道行贿的效果都没这么好。
	可还没等他明白过来，就听得低沉声音骤然响起。青色光芒从天而降，将整个展厅彻底笼罩，耀眼得令人几乎无法仰视。
	几秒种后，当陈墨缓缓放下遮挡眼睛的左手时，关公已重新恢复为木像，纹丝不动的凝视着前方。
	而在周围，原本嘈杂的声音渐渐减弱，满地的碎屑都仿佛带着生命一般，快速回到它们该停留的地方。
	难以置信的是，就连墙壁上的几个大洞也开始缓缓愈合，就像是在自我康复……
	几分钟后，整个展览馆都重归平静，恢复到它原来的状态。
	叶蓉愕然无语的望着四周，惊讶得似乎也变成了雕塑。
	她甚至没有注意到，几个电器正贴着墙壁小心翼翼的溜走。
	陈墨抓了抓头发，看着窗外开始明亮的曙光，终于轻轻舒了口气：“好吧，至少我不用赔偿了……恩，我好像忘记了什么？”
	实际上，当陈墨这么思考的时候，可怜的诺诺正奋力挣扎着，想从糖人公主的拥抱中摆脱出来。
	隔着展览橱窗的玻璃，诺诺觉得外面的世界如此美好，可是自己却看得见摸不着。
	这一刻，它突然明白了――原来，婚姻就是爱情的坟墓，而连爱情都没有的婚姻，更是千年古墓了！
	与此同时，在兵马俑展览区，七分熟的猪头三还在烤架上晃悠着。
	看着已经回到展览区的几个兵马俑，它只能泪流满面的嘟囔道：“没义气啊没义气……还有你们这些渣，烧烤的时候好歹也翻翻动，老子下面都焦黑了，上面还是生的！”


第五十六章 瑜伽武学
	护送着石化中的叶蓉回到饭店，又嘱咐林琳她们烧点定神汤，陈墨转身跳上车车回到博物馆，直接撞进那位馆长的办公室。
	可还没等他开口，趴在桌上的老头子就迷迷糊糊的抬头，醉眼惺忪道：“怎么样？昨天晚上，你有没有被那些古董文物吓到？”
	“厄，原来你早就知道？”陈墨怔了一怔，到了嘴边的话又吞了回去。
	不过想想也是，既然老警卫也知道这些事，那么李云馆长没理由会不知道。
	可是问题在于，既然这个博物馆这么诡异，他为什么不向上汇报？
	“汇报什么？汇报我们这里闹妖怪？”没好气的挥挥手，老头子又摸出一瓶酒，直接用牙齿咬开了瓶盖，“那样的话，博物馆就没办法营业了，我们也就没办法在这里混吃等死……”
	陈墨愕然无语，还没等他回过神来，老头子又随口道：“而且说起来，这么多年都相安无事，除了几十年前有个兵马俑逃出去了！”
	“逃出去了？兵马俑？”陈墨迷惑的眨眨眼睛，联想到一个兵马俑在路上飞奔的场景，突然觉得这种场面似曾相识。
	“没错啦！”老头子好像知道他在想什么，懒洋洋道，“这个事情被当作花边新闻上了报纸，后来有个姓程的导演产生灵感，拍了一部《古今大战秦俑情》。”
	“我倒！”要不是扶着桌子，陈墨真的直接倒下去了。可是紧接着，他就真的连桌子一起倒下，因为老头子又补充了一句。
	“然后，有个外国记者来采访，我当时喝醉胡扯了几句。天知道后来怎么回事，前几年突然出来一部《博物馆之夜》……剽窃啊剽窃，连版权费都没给我！”
	泪流满面，这一刻陈墨泪流满面。他终于明白了，为什么昨天晚上的事和《博物馆之夜》那么象，原来都是这个老头子干的好事。
	不过话又说回来，也幸好老头子说的是醉话，否则这个博物馆早就被拆得干干净净，连泥土都要送到实验室去化验了。
	但还是很奇怪，既然这件事是他的个人秘密，那么又为什么肯和自己分享，难道就不怕泄密？
	“因为，小木说你值得信任！”悠然自得的挠挠头，老头子若无其事道，“你知道，小木看人很准，所以她既然这么说了……好了，现在你已经知道这件事了，打算怎么做？”
	能怎么做？姑且先抛开那隐藏的碎玉不提，仅仅是两千月薪也足够吸引人了。
	想着传说中的那套房子，陈墨只能咬牙点点头，心道反正也要照顾那四个活宝电器，再加上一群也没什么大不了。
	而看到他点头同意，老头子也不嗦，仰头灌了一瓶酒下去：“那就这样！具体的事你和木云谈，现在请转头……”
	来不得思考，陈墨本能的转过头去，然后就被近在咫尺的面容吓了一跳。
	也不知道是什么时候来的，木云就这么无声无息的飘了进来，表情空洞的看着他。
	陈墨很无语的摸摸心脏，苦笑道：“木警官，您以后走路的时候，能不能带个铃铛？”
	“我会考虑的！”毫无表情的吐出几个字，木云挥挥手示意他跟来，然后又无声无息的飘了出去，“博物馆的工作其实很简单，你只要照顾好那些文物古董，别让它们跑出去就可以了。”
	“这个我知道，关三和我说过了！”看了看腰间的钥匙，陈墨无可奈何的嘟囔道，“可是木云啊，你好像很了解博物馆的事情，难道说……”
	“恩？我看起来很像展品吗？”似乎知道他在想什么，木云若无其事的摇摇头，“你可能还不知道，这里的展览品都不能离开博物馆！”
	“为什么？”陈墨怔了一怔，心道如果是这样，那木云还真的不是展览品了。
	“没有理由，就是这样！”木云木云抬头看了看博物馆大门，淡淡道，“所有离开这里的古董文物，都只拥有一夜的生命，如果它们被阳光照到的话，那就会彻底粉碎！”
	“那就是说，我得看好大门？”陈墨看了看门口的那条警戒线，本能的抓紧了钥匙，“但是我还不太明白，为什么博物馆里的东西会复活。关三说，是因为博物馆里有什么东西……”
	“小心！”话音未落，原本面无表情的木云突然低喝，毫无征兆的骤然扑来。
	陈墨怔了一怔，还没来得及反应过来，早已被柔软的娇躯扑倒在地。
	巨大的冲击力中，他不由自主的翻滚几周，躲入了石阶旁的空隙。
	这一刻，两人的姿势暧昧到了极点――平躺在地的陈墨本能伸手，恰恰揽着木云的纤腰；而长发洒落的木云则骑乘在他腰间，摆出了女上位的激情姿势。
	更糟糕的是，微薄的警裙被石阶勾勒划破，恰恰露出那隐藏的白皙肌肤。
	感受着几乎赤裸的接触，陈墨顿时起了男性的本能反应，而他与木云的连接处恰巧是……
	寂静！诡异的寂静！暧昧的寂静！
	光天化日之下，几百双眼睛亲眼目睹了这一幕，所有人整齐无比的长大嘴巴，然后又不约而同的咽了咽唾沫。
	一位导游正领着游客前来参观，滔滔不绝的介绍道：“各位，我们南城博物馆虽然不是很大，但这里的艺术雕塑向来很有名，被称为最富激情……厄！”
	几秒种后，等他看到门口的这个“雕塑”时，立刻惊讶得连扩音器都掉了。
	几十名游客面面相觑，突然很整齐的竖起大拇指，喃喃道：“那什么……李导游，您说得对极了，果然很有激情！”
	泪流满面！李导游泪流满面，全场观众泪流满面，就连正享受亲密接触的陈墨，也情不自禁的泪流满面。
	看着正骑在自己身上的木云，他很无语的缓缓收回双手，嘟囔道：“大姐，能不能麻烦您换个姿势，如果让蓉姐看到的话……”
	“我已经看到了！”杀气腾腾的声音突然响起，狂暴的小宇宙在此刻弥漫全场，几百名观众立刻作鸟兽散。
	在陈墨很无语的目光中，叶蓉正满面怒容的缓步走来，她手中的饭盒正在咯吱作响，看起来随时都会在九阴白骨爪中碎裂。
	“厄，我就知道会这样！”看了看手上的气运戒指，陈墨只能无奈叹了口气，却又突然露出笑容来：“蓉姐，你来得正好！实际上是这样的，刚刚我正在和木警官讨论瑜伽瘦身……”
	“然后？”叶蓉很悲愤的看着他，似乎又有召唤关二哥现身的念头。
	“然后，我们为了一个姿势而产生矛盾，谁也没有办法说服谁。”陈墨很淡定的眨眨眼睛，满面正色道，“于是乎，本着实践出真知的原则，木警官就提出现场……”
	“很好！非常好！”叶蓉恶狠狠的盯着他，突然不怒反喜的微笑起来。
	“亲爱的小墨墨！”紧接着，这位美女很平静的拉起袖子，幽幽道：“我也懂得瑜伽，而且还是融汇了化骨绵掌和九阴白骨爪的瑜伽，你要不要也和我讨论？”
	“暂时不用！”陈墨很认真的摇摇头，一本正经道，“贪多而嚼不烂！实际上我觉得，今天已经收获颇丰，现在到了闭关研究的时候……告辞！”
	几秒种后，平时连跑两步都会喘气的男性，突然间就博尔特附身的加速离去。
	至于他的身后，当然也少不了那位沉醉武学的美女，以及传说中的天罗地网十八式。
	诡异的寂静中，几百名观众面面相觑，突然不约而同的感慨道：“原来，江湖上还有如此的神仙眷侣，着实令人羡慕啊！”
	但在这种喧哗中，始作俑者的木云却仍旧抬头，平静的望着东南方向。
	几乎在同时，伴随着瞄准镜的微微闪光，高楼天台上的金发男子轻轻摇头，无奈的放下了狙击枪。
	几秒种后，他已迅速消失在楼道中，毫不犹豫的钻入一辆黑色轿车中。
	“看起来，你没有成功？”轻轻摇晃着红酒杯，托马斯悠闲的点起一根雪茄，淡然道，“算了！我本来想弄伤那个警卫，然后由我们找个人去顶替……不过，既然对方看上去这么迟钝，留着他也不是什么坏事。”
	“是！”没想到如此容易就逃过责罚，金发男子不由得庆幸，“老板，我本来都已经瞄准了他，如果不是那个女警……很奇怪，她有一种超乎常人的直觉，甚至就像是异能者！”
	“我知道，但我们没有时间节外生枝！”托马斯微微皱眉的抿着红酒，却又很快轻轻挥手道，“扬克，我不希望看到你再失败第二次……几天后的那个聚会，我希望你能在1500米外狙杀目标，能做到吗？”
	“当然！”缓缓抚摸着自己的左眼，扬克感受着眼眸中的灼热与血色，微微扬起嘴角道，“老板，我会让南城变得很混乱，混乱到那些警察连睡觉都没有时间！”


第五十七章 洞房大讨论
	花了一整天的时间，陈墨阅读了三遍博物馆手册，然后和本本制定了详细计划。
	也许他平时是个很懒散的人，但既然已经决定拿这份薪水……
	实际上，就像叶蓉评价的那样――“墨墨这个家伙，要么不做事情，要么就做到最好！”
	带着详细计划书，陈墨再度踏入博物馆，这一次他心里显然有底多了。
	唯一出乎预料的是，还没从昨晚经历中恢复的叶蓉，居然也壮起胆子陪同前来。
	虽然她给出了“免费看热闹”的理由，不过从其随身携带十八般武器的状况来看，显然是担心……
	“切！我才不担心你呢！”话是这么说，不过叶蓉却拿出了各种防身道具――小刀、绳子、辣椒水，居然还有一个防狼器……
	看起来，她显然觉得，这些东西足够干掉兵马俑和猛犸化石了！
	“好吧，我期待你的战斗！”陈墨很无语的摇摇头，但愕然之余也不禁有些感动。
	话音未落，伴随着青色光芒的笼罩，奇异的博物馆之夜又再度上演了。
	几秒种后，展览区里的兵马俑开始苏醒，没等他们拿去武器，陈墨就很自觉的递过一包烟：“抽吧！不用客气！”
	于是乎，很黄很暴力的场面，突然间就很和谐很有爱了。
	几个兵马俑兴致盎然的点起香烟，一口就抽掉了大半根，速度快得令人担心他们会尼古丁中毒。
	陈墨心疼的看着那包烟，转身跳上车车离开，但他还是在发动引擎前问了一句：“那个……What’s your name？”
	怔了几秒钟，那个兵马俑首领吐出类似于“羊羽”的发音，然后又埋头吞云吐雾了。
	陈墨点点头，驾着车车飞驰冲入通道，第一站当然是昨夜的东梁国。
	几分钟后，看着前方逐渐清晰的艺术展览区，他突然笑吟吟道：“锅锅，你们准备好了吗？”
	“好了！早就好了！”后备箱轻轻推开，锅锅和本本洋洋自得的跳出来，而它们中间是被五花大绑的诺诺。
	“不高兴，为什么又要牺牲我？”可怜的诺诺早已泪流满面，满脸悲愤的哀怨道，“洞房？我拿什么去洞房，昨天看她流了一夜的糖水，差点害我短路了！”
	“这个嘛……洞房这种技术含量太高的工作，我没有发言权。”陈墨苦恼的抓抓头发，心道手机和糖人怎么洞房，这还真的是个问题。
	“白痴！”正在行驶的车车突然转头，意味深长的冒出一句，“我说诺诺，你不是会震吗？”
	“我嘞！”陈墨险些踉跄摔下车，心道这话太少儿不宜了，简直都可以打马赛克了。
	可还没等他感慨，锅锅也很无耻的补充道：“除了震之外，我记得诺诺还有天线……那什么，你们别这样看我，我很纯洁的！”
	“小心！”伴着一声惊呼，高速飞驰中转头的车车，险些直接撞上了泥人车队。
	陈墨惊魂未定的擦擦冷汗，看着那位满面娇羞的那那公主，顺手抓去诺诺扔了出去：“殿下，好好照顾我家诺诺，正所谓小别胜新婚！”
	“震动？天线？”迷茫中的诺诺还在喃喃自语，直到落入那那公主怀里，这才大呼小叫起来：“不要啊！不要啊！你再过来，我真的要震了！”
	“看看，多恩爱的夫妻啊！”在诺诺的诅咒声中，陈墨心情大好的飞驰离去，顺带也没忘记锁上展览区大门。
	这么晃晃悠悠的转了一圈，他检查过所有的区域，安抚了各种各样的展览品……直到确定没有任何遗漏，这才轻轻舒了口气，驾着车车前往三国展览区。
	“只要掌握了规律，这份工作也还是很轻松！”悠然自得的点起一根烟，陈墨看着出现在视野中的关公雕像，不禁微微露出笑容。
	可是紧接着，他就差点掉下车了――天知道是怎么回事？叶蓉居然正坐在关二哥对面，很有兴致的吃着薯片，时不时的还递给关二哥几片……
	“我倒！蓉姐的神经是钢铁材料？”陈墨很无语的眨眨眼睛，可令他更无语的还在后面。
	看到陈墨突然出现，正吃薯片的关二哥，突然间就提刀抚须，重新摆起造型来。
	可是问题是，您老人家要散发王霸之气，好歹也先擦掉长须上的果汁吧！
	“所以说，水货就是水货了！”小心翼翼的嘟囔着，陈墨还是笑吟吟的迎上前去。
	他现在终于能够确定，这个关公只是木雕而不是本尊――真实历史上的关羽，又怎么可能会和一个小女生吃薯片，恐怕连退避三舍都来不及了。
	说话间，木雕关羽也已借着抚须，不动声色的擦掉果汁，保持着他的标准造型。
	陈墨摇头感慨，心道这才是装逼的最高境界――装到物我两忘，装到连自己的身份都忽略……
	可是偏偏这个时候，叶蓉却不识趣的摇晃着一袋薯片，笑吟吟道：“老关，那我们就说好了！明天我带更多薯片来，你要负责保护墨墨！”
	“知道了！”关羽略显尴尬的点点头，好在他的脸本来就很红，就算羞愧也不会被发觉。
	转头看了陈墨一眼，他突然收起关刀，当先走向旁侧的通道：“老陈，随我来，我带你去看看那个东西！”
	大概是和叶蓉聊得多了，这位水货关公不再文绉绉的说话，称呼也从“尊驾”变成了“老陈”。
	陈墨摇摇头，还是驾着车车跟了上去，叶蓉本来也想去看热闹，却被陈墨以巡视的理由打发掉。
	几分钟后，两人沿着通道走了片刻，到了博物馆内部的偏僻展区门口，这里却是手册上都没有详细提到的地方。
	看着前方的青袍身影，陈墨犹豫片刻，还是忍不住问道：“那个……我叫你关三好不好，方便和真正的关二哥区分？”
	“随你！！”木雕关羽轻轻拉住门把手，忽的面色严肃道，“做好思想准备，我通常不太喜欢来这里，因为这里的情况很诡异！”
	“诡异？”陈墨怔了一怔，看着大门在自己面前缓缓开启，不由自主的后退一步。
	几乎在同时，随着大门的缓缓开启，空阔的大厅已映入他的眼帘……
	诡异！果然很诡异！和外面的喧闹情况相比，这里居然空空荡荡，就像是正常的博物馆。
	但比起这个来，真正引起陈墨注意的，却是弥漫在大厅中的碎玉气息。
	感受着那种召唤，他不由自主的向前踏出几步，望向那矗立在大厅中央的铜柱。
	但就在这一瞬之间，站在门口的关羽却突然变色，仰头喝道：“小心！”
	“什么？”陈墨微微愕然，本能向后退开两步。
	几乎在同时，一个青铜鼎从天而降，轰鸣着砸落在地，溅起飞腾的烟尘。
	“我靠！”看着地面上的深坑，陈墨情不自禁的泪流满面――圈圈叉叉！谁这么没有公德心，高空抛物扔扔香蕉皮也就算了，居然连这么大的一个鼎……
	“小心！”感慨还没发出，关羽却又再度喝道。
	话音未落，又是五六个青铜器皿从天而降，陈墨这次连抱怨的时间都没有，忙不迭的拔腿飞奔。
	只听得砰砰乱响，也不知道多少东西从他背后砸落下来，那种场面壮观得像是世界大战！
	从来没跑这么快过，就好像身后有三个蓉姐在追赶，陈墨简直是飞身扑到门口。
	而等他惊魂未定的转头，看到大理石地板上的那些青铜器皿时，却顿时愕然无语了――
	司母戊、四羊方尊、龙虎尊……几乎能够数得到的有名青铜器，竟都在这里聚集了！
	当然了，这些东西全都是仿制品，可就算是仿制品，那重量也是实打实的。
	陈墨不由自主的摸摸头顶，心道咱家刚才要是慢一步，只怕就会光荣的死在青铜器之下。
	可还没等他感慨完，更令人无语的事发生了――天知道是怎么回事！那十几个青铜器居然摇摇晃晃的，纷纷从地板上跳了起来。
	那个四羊方尊还很有兴致的抬头，洋洋自得道：“小样！看到没有，这才是男人的魅力，有本事你也跳下来！”
	“厄……”陈墨很无语的擦擦冷汗，又看了看身旁的锅锅，突然觉得这一幕似曾相识。
	可还没等他明白过来，就听得上空传来尖声尖气的声音，一个黑影也随即跳了下来：“跳就跳！看我的凌空旋转两周半外加空中转体三百六十度！”
	“我嘞！”陈墨听得晕头转向，心道这里莫非是水立方，可等他看到那个从天而降的东西时，却突然泪流满面了。
	额的神！人家青铜器跳下来，好歹也还算是身坚如铁，您一个羊脂净瓶，跟着凑什么热闹？
	难道说，是因为被老板拖欠了工资，所以来这一场跳楼秀？
	感慨归感慨，看到这么壮烈的死法，陈墨却还是不忍心的伸出手。
	“砰！”几秒种后，羊脂净瓶直接砸到他怀里，算是安全着陆。
	可是紧接着，在怔了几秒钟后，这个陶瓷品突然怒道：“喂！你这家伙干什么拦我……恩，我知道了，你一定是妒忌我比你英俊！”
	“靠！”被狗咬吕洞宾也就算了，再听到这么自恋的理由，陈墨突然有种放手的冲动。
	偏偏这个时候，那几个青铜器也冲了上来，领头的四羊方尊摇摇晃晃道：“小样！英俊有毛用……这年头，男人要靠肌肉说话，起码也得有我这种水准！”
	“切！这个时代，追求的是内涵与外在的完美融合！”羊脂净瓶没好气的瞪了它一眼，自信满满道，“而且，一个真正出色的人，要懂得谦虚从不自夸……比如，我就很出色，但我从来都不自夸！”


第五十八章 银行是什么
	从幼儿园到现在，陈墨一直觉得自己的神经很粗大，堪称是精神上的小强。
	可是这个普通的夜晚，当他看到这个展览厅里的诡异现象时，却突然觉得自己还是太脆弱了。
	原来，这个世界上真的有很多事，是完全出乎我们的想象，完全可以用“天雷轰鸣”来形容的！
	此时此刻，在他面前的空阔大厅里，激烈的辩论正在热火朝天的展开，而辩论主题是“谁比谁有魅力”。
	但这并不是重点，重点是辩论的双方――想想看，十几个青铜器和五六个陶瓷品在吵吵嚷嚷，而且很有一言不合大打出手的架势，这种场面也算是蔚为壮观了吧！
	“力量！力量是男人的最大魅力！”跳上展览台摆了个造型，四羊方尊很牛叉的吹嘘道，“都来看看！瞧瞧这古朴结构，再摸摸这阳光纹路，还有这大气恢弘的结构……总而言之，咱家就是美的化身！”
	“我呸！”话音未落，羊脂净瓶就喷出清水，恶狠狠的啐了一口。
	在几个陶瓷品的衬托下，它很是潇洒的靠在墙角，幽幽叹道：“洁白的胚胎、优美的图纹、曲线的结构……为什么？为什么上天要塑造如此完美的我？”
	这么感慨着，它和四羊方尊彼此对视一眼，突然不约而同的叹息道：“真苦恼啊！原来，像我这样拉风的男人，无论在哪里，都如黑夜里的萤火虫，那样闪耀，那样出众！”
	“厄，我想吐了！”看了看身旁面色古怪的关三，陈墨终于知道他为什么不想来这了。
	天地良心！两个古董能自恋到这种程度，也算是前无古人后无来者了！更难得的是，它们一个崇尚肌肉一个崇尚外表，还真的和形象很符合。
	当然了，这本来也不关陈墨的事，问题是这群自恋展品争吵归争吵，却恰巧挡住了那根铜柱。
	考虑到时间不等人，陈墨也只能勉强轻咳一声，小心翼翼的打断道：“抱歉，两位能不能换个地方……好吧，当我什么都没说过！”
	一瞬之间，正在争论的十几个展览品，突然不约而同的聚焦望来。
	四羊方尊和羊脂净瓶面面相觑，突然同时问道：“那个谁……新来的警卫，你说我们两个谁比较英俊？”
	“厄……有第三个选择吗？”陈墨很无语的眨眨眼睛，突然觉得选哪个都是一种折磨。
	可还没等他想好怎么回答，旁边的锅锅就脱口而出：“白痴！你们两个都是白痴！”
	“嗯？”出乎陈墨的预料，被喷的方尊和净瓶居然没有爆发，只是很诡异的看着锅锅。
	打量了几分钟后，净瓶有些迷惑的喃喃道：“老兄，你到底是什么东西？看起来有点象陶瓷品，但是又和青铜器……咦，难道你就是传说中的混血儿？”
	“我嘞！”陈墨忍不住翻翻白眼，敢情陶瓷电饭锅是青铜器和陶瓷品的混血儿，这还真是很值得研究的课题。
	“你们两个白痴！”可是锅锅却没这样的好心情，它很不屑的看着两个展览品，突然石破天惊的冒出一句，“帅有什么用，去银行能用脸刷卡吗？”
	很好很强大，果然是至理明言！
	在陈墨的摇头感慨中，四羊方尊和羊脂净瓶面面相觑，却突然毕恭毕敬道：“老兄，请您指教几句，不知道这话怎么解释？”
	“这还用解释？”锅锅摇摇摆摆的打开锅盖，哗啦倒了一大堆东西出来，“看见没有？这年头什么都是虚的，有钱才是真的！”
	“这个……”一群艺术品呆若木鸡，看着满地的收藏品，不知道怎么开口才好。
	“还不明白？”而趁着它们的震撼，锅锅又很嚣张的摇晃道：“只要口袋里有钱，想泡什么妞就泡什么妞！美女买两个，上一个丢一个，想上萝莉就上萝莉，想上御姐就上御姐！”
	很无语！陈墨情不自禁的擦擦冷汗，心道电饭锅都这么拜金，市场经济还真是深入人心。
	可是看起来，那群展览品显然已经被震撼了。
	四羊方尊和羊脂净瓶很整齐的仰望天空，好像是在幻想那种左拥右抱的美妙情景，羊脂净瓶的瓶口都开始流水了。
	“可是，我们要怎么才能有钱呢？”幻想了半天，四羊方尊终于回过神来，用那种很崇拜的目光看着锅锅。
	“笨蛋！你没听老警卫说，抢银行来钱最快！”羊脂净瓶跳起来砸了它几下，满面不屑道，“不过，银行到底是什么东西？”
	“开玩笑？你们连银行都不知道？”锅锅顿时跳了起来，用那种很不屑的眼神看着它们。
	直到看得羊脂净瓶都羞愧欲绝了，锅锅才悠然神往的感叹道：“银行啊，是一个放了很多很多钱的地方，只要有本事就可以随便拿走。而且，那里还有很多漂亮美眉，你拿走钱的时候，她们也会哭着喊着要跟你走！”
	“厄，哭着喊着是没错，但原因是……”陈墨有气无力的摇摇头，连纠正的兴趣都没有了。
	这一刻，全场鸦雀无声，十几个青铜器和陶瓷品面面相觑，也不知道在想什么。
	诡异的寂静中，四羊方尊和羊脂净瓶突然同时点头，毫不犹豫的扑倒在锅锅面前：“老大！您就收下我们，带我们去抢银行吧！”
	“我倒！”陈墨情不自禁的踉跄着，心道这场景还真眼熟，怎么越看越看玄幻小说。
	而在他泪流满面的表情中，锅锅却还在很装逼的拒绝道：“没兴趣！我习惯了独来独往，从来都不要人跟随！”
	“不要啊！老大！”四羊方尊和羊脂净瓶直接扑了上来，可怜巴巴的看着锅锅，崇拜得像在看英雄。
	“老大，我们这里十几号兄弟很听话，您叫我们去哪我们就去哪……抢银行、打劫、望风、开车，我们都能干，出了事还能替您顶缸！”
	“这样啊！”锅锅很犹豫的思考许久，又看了看面前十几个拜伏在地的小弟，终于勉勉强强的叹了口气。
	“好吧！既然你们这么真心哀求，那我也只有勉为其难的答应了！那什么，我这里有很多神兵利器，你们每人选一件当见面礼好了！”
	很好很强大！这是典型的“主角收小弟”剧情，甚至连随手施舍的情节也模仿了。
	片刻间，十几个青铜器陶瓷品，都心满意足的挑选了见面礼――四羊方尊选了条内衣，羊脂净瓶拿了一盒避孕套……
	天知道这些东西有什么用，但是看它们的样子好像很满足，甚至都快感动得流泪了！
	“好了，那么我们到那边去聊天，讨论抢劫银行的具体计划！”大概是因为收了小弟的缘故，锅锅现在很是豪迈的晃悠着，大摇大摆的向外跳去。
	“等抢了足够的钱，我们就去买军火收小弟……等实力够了，就从南城开始向外发展，征服世界征服银河系征服全宇宙，顺便建立三宫六院七十二妃！”
	这么说着，它已经领着一群热血沸腾的小弟，消失在远处的通道中。
	陈墨很无语的望着它们，突然开始为南城的各大银行担心了。
	如果将来，真的有一群青铜器陶瓷品闯进银行，那种场面好像也很壮观……至少，它们不用带装钱的口袋了。
	“看起来，我真得锁好大门才行！”摸了摸腰间的钥匙，陈墨轻轻舒了口气，抬头望向那矗立在大厅中央的铜柱――
	粗大柱身需要两人合抱，奇特的花纹浇筑在每一寸面积上，构成了很奇特的图案。
	而即使还隔着十余米远，但那种散发出来的碎玉气息，却已经很明显了。
	“看起来，好像不止一片，也可能这一片特别大！”微微皱眉想了很久，陈墨还是无法抑制那种渴望，犹豫着缓缓伸出手。
	十厘米、五厘米、三厘米……碎玉的气息正变得越来越浓烈，仿佛只要轻轻碰触，就能将它抓在手中。
	“砰！”突然响起的声音，打断了他的全神贯注，似乎有什么东西被掀开了。
	几乎在同时，远处角落传来了OO@@的声音，一阵冷风突然呼啸卷过，竟然不知怎的熄灭了灯光。
	“厄，不要吓我……”情不自禁的后退几步，即使知道这里的展品都会复活，但陈墨还是觉得头皮发麻。
	只是话音未落，那种OO@@的声音却又突然消失，整个大厅又恢复了寂静。
	战战兢兢的站了一会，陈墨还是忍不住向前迈出几步，但映入眼帘的却只是空荡墙壁，没有任何异常情况。
	“喂，你在找什么？”阴森的声音突然打破寂静，冰冷的东西轻轻搭在他的肩上。
	“我……”感受着肌肤上的寒冷，陈墨不由自主的打了个寒噤。
	几秒种后，当他看到眼前的东西时，突然难以置信的颤了颤，然后很勇敢的回答道：“那个，我不是唐僧！”


第五十九章 白骨精
	你怕什么？这是一个很值得思考的问题。
	叶蓉怕老鼠蟑螂，薰儿怕没有冰淇淋吃，嘉迪怕孤独寂寞，而陈墨最怕的东西是……
	实际上，因为小时候受到的惊吓，他最怕的东西就是白骨――无论是人的骨头还是动物的骨头，哪怕是拿个塑料的出来晃一晃，他也会毫不犹豫的转身逃跑！
	“所以，你很怕我？”看着双腿颤抖的陈墨，斜靠在墙上的人形白骨，张着下颌骨森森问道。
	绿色的磷火光芒中，它悠然自得的撑起身体，若无其事的勾了勾指骨：“放心，我和西游记的那只无关，我只是博物馆里的一具骨架子，不知怎么回事就有了生命！”
	“早说嘛！”听到这句话，刚才还瑟瑟发抖的陈墨，突然间就恢复了勇气。
	可是紧接着，等他看到对方拆掉一根肋骨清洗时，还是不由自主的头皮发麻：“那什么，你这么拆来拆去，如果不小心把支柱给拆掉……”
	“哗啦！”话音未落，正在拆肋骨的白骨精，就真的彻底散架了。
	“你看，我都说要小心了！”陈墨很无语的看着它，喃喃道，“那什么，需要我帮忙拼装吗？”
	几分钟后，拼装工作正式开启，陈墨一边搭建骨架，一边还不忘安慰对方：“放心啦！我小时候玩过七巧板，拼东西那是我的拿手……咦，这根不是脊椎骨吗？”
	又过了三十分钟，拼装总算是勉强大功告成了，虽然看起来头盖骨装错了方向。
	除此之外，陈墨看着手里还多出的两根骨头，也不由得自我赞美道：“我真是天才！记得以前我修理闹钟，修到最后居然多出两个零件，最难得的是闹钟还能正常运行！”
	已经没有心情理会他的自恋了，白骨精用力把头盖骨转了回来，又指了指远处的铜柱道：“新警卫，如果我是你，就不会去碰那根铜柱――不管你想得到什么，但首先的难题是，你根本不可能打开它。”
	像是在印证这番话，它突然拣起一块碎石，向着铜柱扔了过去。
	几秒种后，碎石如同遇到无形障碍，悄无声息的停留在空气中，然后缓缓溶解为粉末。
	陈墨看了看自己的手掌，不由自主的打了个寒噤――幸好！幸好没有去碰那根铜柱，不然现在就变成伤残人士了……
	“明白了？”白骨精若无其事的站起身来，咯吱作响的向外走去。
	临到门口的时候，它又突然转过头来：“对了！既然你是这里的警卫，那就好好保护这根铜柱，我相信你已经知道了，它是这里所有展品的生命之源！”
	这么说着，这具白骨转过了大门，缓缓向着通道中的黑暗行去。
	陈墨看着它的身影逐渐消失，突然有了种很奇怪的感觉：“等等！为什么我觉得，你是特地来提醒我……难道说，关三肯带我来这里，也是因为你的帮忙？”
	“我也不想帮你，可谁叫我欠了人情！”没有任何停留，白骨精保持匀速前行，终于消失在黑暗中，“她要我好好照顾你这个新手……我想，你知道是谁在帮你吧！”
	这还用想吗？陈墨抓了抓头发，不由自主的想起那张空洞面容。
	所以，木云和这个博物馆的展品都很熟？也许就像她自己说的，她也曾经是这里的警卫？
	但不管是什么，至少木云看起来充满善意……当然了，也许连她自己都还不清楚，善意这种感情到底是什么东西？
	悠然自得的吐出几个烟圈，陈墨将目光转回到大厅中的铜柱，看来在找到解决方法之前，只能让这片碎玉留在铜柱里。
	实际上，就算真的能够取走，他也还是有些犹豫――就像那具白骨所说的，这片碎玉是博物馆的生命之源，为了一己之私而牺牲那么多展品，这种做法会不会太自私了？
	“算了！先守着博物馆吧！”轻轻舒了口气，陈墨从腰间取下钥匙，随手就要关掉这个展览厅。
	只是几秒种后，他突然怔了一怔，难以置信的停住脚步。
	开什么玩笑？钥匙圈上原本有十二把钥匙，但现在却只剩下了十一把，而且更加糟糕的是，丢失的那把恰好是大门钥匙……
	“怎么可能，我刚才还计算过！”愕然无语的看着钥匙圈，陈墨微微皱起眉头，却又想到什么似的突然跳起来。
	几乎在同时，本本也犹豫提醒道：“老大，那个关公木雕好像不见了，你说会不会是他……”
	“去门口！”顾不得多想什么，陈墨立刻跳上车车，信手抓起本本飞驰而去。
	锅锅正领着一群小弟摇摇晃晃的回来，突然看到车车呼啸冲过，连忙蹦蹦跳跳的追在后面：“老大！老大！你们要去哪？”
	“你留在这，我们要去找那个水货！”陈墨匆忙丢下一句，却又突然回头呼道，“锅锅，你替我看守博物馆，顺便也照顾好蓉姐……听着，要是这里的东西丢了一件，我就没收你一件内衣，明白吗？”
	“是！”一听到这事和内衣挂钩，心不甘情不愿的锅锅立刻肃然，毫不犹豫的大声呼道。
	一群青铜器和陶瓷品面面相觑，心道老大刚刚还说要征服世界统治人类，怎么转眼间就这么听一个人的话了。
	四羊方尊和羊脂净瓶彼此对视着，终于忍不住问道：“老大，为什么我们要听那个警卫的命令……那什么，他好像是人类吧！”
	“笨蛋！”锅锅很不屑的扫了它们一眼，满面肃然道，“偷偷告诉你们，我的老大才不是普通人类――想想看，哪个人类有他这么毒舌？哪个人类有他这么无耻？哪个人类有他这么……靠，谁打我？”
	从天而降的雷霆，毫无征兆的轰中锅锅，算是对它满口胡扯的惩罚了。
	在一群青铜器和陶瓷品的崇拜目光中，陈墨驾着电瓶车飞驰冲入通道，片刻间就已跃过围墙，直接到达博物馆正门。
	几秒种后，当他看到微微敞开的大门时，即使已经有了心理准备，也还是不由得叫苦不迭！
	“圈圈叉叉！那家伙跑得还真快，骑赤兔马都没这么快！”这么感慨着，陈墨却不禁皱起眉头，苦恼着要去哪里找关羽。
	倒是本本的思维敏捷，突然在旁边提醒道：“老大，不如我们找……”
	“有理！”没等它说出那个名字，陈墨就迅速掏出备用手机，急忙拨通了那个电话号码。
	将近等了几分钟，直到他都忍不住想冲到木云家去时，那个空洞声音才突然响起：“喂？有什么事？”
	“厄，你真的很慢！”抱怨归抱怨，陈墨还是连忙将事情道出。
	木云毫不惊讶的听完，若无其事道：“明白了，关三最近的情绪是有点异常……好吧，如果你打算找他的话，我建议你去关帝庙看看！”
	这么说着，木云已直接挂掉电话，也不知道她在那边有什么急事要处理。
	陈墨拿着手机怔了片刻，终于恍然大悟似的跳上车车：“出发，我们去石工山的关帝庙！本本，把南城地图调出来，你来带路！”
	这么说着，车车已沿着街道飞驰而去，大有“祝你七十码”的威风架势。
	在锅锅的引导下，他们冲上城郊的高速公路，在第二个转口切入乡间小路，向着薄雾中的石工山冲去。
	沿着青石阶梯一路颠簸，陈墨只能勉强抓着把手，嘟囔道：“我真不明白，那家伙为什么要逃出来，难道博物馆的伙食和大学食堂一样糟糕？”
	实际上，现在才想这个还有什么意义？
	低头看了看手表，陈墨愕然发现已经过了午夜十二点……换句话来说，如果不能在六个小时之内找到关三，那么他就真的要灰飞湮灭，而自己也要赔上一大笔钱。
	但现在的问题是，能不能找到关三是一回事，怎么说服他回到博物馆又是另一回事，实在不行也只能动武了！
	“好吧，我只希望那家伙的战斗力，不会象正版那么强！”苦恼的抓着头发，陈墨望着逐渐清晰的关帝庙轮廓，也只能如此祈祷了。
	几乎在同时，车车突然开启大灯，雪白灯光骤然射出，映照出那个站在关帝庙前的青袍身影。
	陈墨怔了一怔，不由自主的脱口呼道：“靠！关三，你给我站住！”


第六十章 小关关找兄弟
	“站住！站住！不然我放狗……不，放《还珠格格》了！”昏暗的夜色中，陈墨在山道上气喘吁吁的追赶，却只能看着距离被持续拉远。
	该死的关三，居然跑起来比兔子还快，连车车、本本加上自己三人合围，都被他连续逃出了几次。
	实际上，如果只是速度也就算了……天知道是怎么回事，这家伙轻功好得可以当淫贼，几米高的岩石“嗖”一声就飞上去了，连助跑都不需要。
	“圈圈叉叉！你这么能跳，怎么不去参加奥运会？”陈墨很无语的长叹一口气，突然长吼一声：“看那！刘备来了！”
	“哪？”正要跳上岩石的关三一怔，本来转头望来，却被凌空砸落的本本直接轰中。
	“我嘞，就知道是这样！”顾不得庆幸，陈墨恶狠狠的扑上，两人顿时激情的肢体交缠，那姿势怎么看怎么暧昧。
	“厄……我就不3P了！”车车立刻仰望天空，只当自己什么都没看见。
	倒是本本很凑趣的打开播放器，画面上的猥琐男正笑吟吟的伸出爪子：“小娘子，你喊破喉咙也没有用！”
	“拍飞，给我关掉它！”很无语的回头看了一眼，陈墨又立刻按住挣扎中的关三，低喝道，“不许动，再动我就不帮你找刘备！”
	一瞬间，正在拼命挣扎的关三，突然就摆出了任君品尝的架势，只差说上一句“请君怜惜”了。
	然后，车车又很彪悍的补了一句：“果然，当那什么无法避免的时候，还是闭上眼睛享受吧！”
	“再拍飞！”没好气的扫了眼车车，陈墨气喘吁吁的爬起来，“我说关三，你不就是想找那两个木雕兄弟吗？用得着冒着生命危险跑出来？”
	“没危险，时间还来得及！”关三本能回答，但他突然怔了一怔，难以置信的睁大眼睛，“等等，你怎么知道？”
	“我查过资料了！”陈墨转头看了看本本，又掏出根烟扔给关三，“我听说，南城十几年前有棵巨型黄杨木，后来由工匠刻成了三组木雕……”
	正如本本的搜索所说，当初的那棵巨型黄杨木，后来被雕成了刘关张三人。而与关三进入博物馆不同，刘张两个木雕却几经周折，不知流落到哪去了。
	本来就是象征义气的木雕，加上又来自同一棵树，所以关三自然放不下两个兄弟，而他此次出逃想必也是因为这个。
	可是问题在于，找兄弟归找兄弟，关三干什么跑到关帝庙来，难道是打算当替身赚点旅费？
	“我只是来看看！”提到了伤心事，关三也不摆造型了，就埋头蹲在那画圈圈，“这里也有老大和老三的雕像……虽然我知道这不是他们，可是能在这里看看，也觉得心里舒服多了。”
	好吧，看到一个造型狂突然眼眶湿润，这一幕还真是很有趣。
	可是不知怎么的，陈墨现在却笑不起来，就连车车和本本也忍不住彼此对视，小声嘟囔道：“真可怜！那等会回去看到诺诺，我们也送几盒伟哥给它，以证明我们兄弟的义气好了！”
	“拍飞！”很无语的眨眨眼睛，陈墨直接拍飞了这两个电器，转头看着还在擦眼泪的关三。
	“好了！”吞云吐雾的想了想，他突然拍拍关三的肩膀，“这件事包在我身上，我以后有钱有时间的话，一定帮你把刘备和张飞买回来！”
	“真的？”关三难以置信的颤了颤，连烟屁股烧到手指都没察觉。
	“当然了，人人都称我为诚实的小墨墨！”陈墨很心痛的看着他，当然主要是看着黄杨木雕被烟头腐蚀了，“不过，我也有条件，你要替我管理这个博物馆！”
	这个条件，可不是陈墨的突发奇想，而是认真考虑的结果。
	要知道，他白天在吉祥饭店工作，晚上还要来博物馆巡逻，就算是铁人也熬不住。
	所以，想要在夜间偷懒睡觉的话，就得想办法找到忠诚勤劳的帮手。
	毫无疑问，关三就是这样一个人选――他对博物馆的情况很熟悉，又能大放王霸之气震慑展览品……而且最重要的是，他现在还有求于自己，这可比什么合作协议都要好。
	实际上，对于关三来说，这又何尝不是一个好条件，所以只稍微犹豫片刻，他也就沉吟着点点头。
	两人心情愉快的握握手，陈墨看着还有些犹豫的关三，又拍拍他的肩膀道：“放心了，我不会晃点你的！那什么，我们出来混的，全靠一个……”
	“我们出来混的，全靠一个义字！”突然响起的声音，打破了关帝庙前的寂静。
	陈墨吃了一惊，连忙按住正要提刀的关三，小心翼翼的伏在台阶上望去。
	在昏暗的夜色中，几十个黑衣大汉正向这边缓步走来。每个人左臂上都刺着关刀图案，满脸的狰狞凶恶，只差在额头刻上“黑社会”三个字了。
	但真正引起陈墨注意的，还不是这些大汉，而是前排的熟悉身影。
	提着两把短枪，那个竹竿男在夜色中咧着大嘴，露出两颗闪闪发光的金牙：“我们出来混的，全靠一个义字！推选新老大这件事，不能靠拳头来决定，等我们在关帝爷面前拜过，再心平气和的商量！”
	“常金牙？”想起几个月前的裸奔情景，再看看眼前这嚣张跋扈的竹竿男，陈墨突然觉得世界真奇妙。
	可是紧接着，他就不由得皱起眉头――连常金牙这种南城闻名的黑市商人，居然也只能在前面开道……我嘞，难道今天是南城黑社会大联欢？
	但这已经不重要的，重要的是这群黑社会大哥，显然把联欢地点定在了关帝庙，而上下山的通道就只有这么一条。
	看了看周围的空旷地带，又看了看正在搜山的一群黑衣大汉，陈墨突然觉得有些头痛了。
	那什么，难道自己要站在这里卖门票？又或者找个坑把自己埋进去，然后默念三声“我是空气”？
	“老陈，我帮你杀出去？”因为已经达成联盟，关三现在也不摆造型了，当即自告奋勇的提起关刀，“区区几个毛贼算得了什么？想当年，关某过五关斩六将，刀下从来没有一合之将……当然了，那不是我！”
	“拍飞！不是你，你还讲得这么起劲？”很无语的翻翻白眼，陈墨看着略显尴尬的关三，突然若有所思似的点点头。
	“那什么……”被看得浑身汗毛耸立，关三忍不住横刀挡在胸前，战战兢兢道：“老陈，关某卖艺不卖身！”
	“滚，我对男人没兴趣！”陈墨很无语的擦擦冷汗，转头看了看关帝庙。
	几秒种后，他突然露出很邪恶的笑容，笑吟吟道：“小关关，大爷今晚包了你，怎么样？”
	“啊？”关三怔了一怔，还没来得及反应，就被拉着冲进关帝庙。
	紧接着，只听得大门砰然轻响，预示着辣手催花的悲情上演……
	几秒种后，先听得关三一声惊呼，然后就是陈墨的低声催促：“少罗嗦！快点把衣服给我脱了！”
	“全脱？”关三的声音遥遥传来，带着几分犹豫不绝。
	“当然！连小裤裤都要脱掉！”紧接着，陈墨就很坚决的喝道，“很好，就是这个姿势，你在下面，我在上面！”
	“厄……原来如此！”车车和本本听得面面相觑，不约而同的抬头看看天空，脑海中已浮现出一副画面。
	怔了几秒钟，本本突然打了个寒噤，忍不住嘟囔道：“车车，我好像明白了――为什么老大既不找蓉姐也不找嘉迪，原来这一切都是因为……”
	若有所思的点点头，两个电器彼此对视一眼，突然很整齐的叹了口气。
	几乎在同时，常金牙也已经带着一群人，浩浩荡荡的登上了山顶。
	看着停靠在门口的电瓶车，这个黑市商人不禁怔了一怔，迷惑的挠了挠头：“奇怪，这辆车看起来很眼熟？”
	“眼熟个毛！”伴着讽刺声音，戴着墨镜的中年男子快步走来，左脸上的刀疤显得如此狰狞，“他妈的，上次你看到我马子的时候，也说很眼熟，然后……呀呀呸的！”
	“滚！我又没动她！”常金牙老脸微红，却又立刻愤愤反击道，“而且我好色，总好过某人贪财……收了东星帮三十万，就把我们武义堂给卖了！”
	“他妈的！你说谁？”听到常金牙的话，刀疤刘顿时火气上涌，左手已按在短枪上。
	“谁做了什么，谁心里清楚！”常金牙用力拍着胸口，就像在表演碎大石，“怎么着？你想要杀人灭口，那就朝老子开枪好了，老子怕你个鬼！”
	这么说着，双方的小宇宙都在持续上升，看起来发动必杀技只是时间问题了。
	可也正是因为这么激动，他们都忽略了一个很诡异的现象――
	在电瓶车的掩护下，一台笔记本正摇晃着跳进关帝庙，嘴里还嘟囔着：“老大，我进来不打扰你们吧……那什么，你们继续做爱做的事，当我不存在好了！”


第六十一章 我是卖A片的
	南城的这座关帝庙并不大，而关帝庙房梁上的空间，自然是更加狭窄了。
	只不过，对于八卦之火熊熊燃烧的陈墨来说，糟糕的环境和异味都可以忍受。
	要知道，不是每个人都能看到黑道集会，更何况看下面那种喧闹的情景，好像随时都会发生群殴。
	“打起来了，快要打起来了！”很兴奋的低声嘟囔着，陈墨恨不得扔根火柴下去，直接点燃火药味浓重的现场。
	从听到的八卦来看，这是南城武义堂的大型集会――这个黑道帮派向来拜关帝崇义气，但如今却因为前任帮主的离奇死亡，逐渐有分崩离析的趋势。
	在内部，以常金牙为代表的各堂口老大，都开始跳出来争位子；在外部，向来与武义堂不合的东星帮趁机扩张，拉拢打压收买多管齐下。
	内忧外患，众人又偏偏争执不下……最后还是常金牙提议，大家集中召开第十六届代表大会，主题当然是“很黄很暴力”。
	而之所以选择在这里，却是因为武义会以关帝爷为祖师……实际上，混黑道的又有哪个不拜关公？
	“关公啊！”想到这里，陈墨不由得微微转头，望向神位上的关帝雕像。
	迎着他的目光，关帝雕像突然不易察觉的点点头，却又很快恢复了威严神态。
	“好强，不愧是摆造型狂人！”陈墨佩服的竖起拇指，心道关三替代关帝神像登场之后，将近两个小时都没有动过了。
	更难得的是，也不知道这家伙用了什么方法，竟然重新回归木雕形态，看上去和关帝雕像完全相同……
	“不知道，他需不需要上厕所？”喃喃自语的吐出这句话，陈墨怔了一怔，却突然觉得自己也内急了。
	但是看起来，现在是没办法出去了！这转眼的工夫，下面的气氛却更加火爆，就跟争夺倚天剑屠龙刀似的。
	虽然都拜关公崇尚义气，可现在利字当头，这些黑道老大也顾不得许多，纷纷打压对方又趁机为自己拉票。
	常金牙更是阴险，努力的把污水往刀疤刘身上泼，咬定其收了东星帮的钱，铁定是武义堂的“堂奸”。
	“他妈的！”而被指责得急了，刀疤刘干脆砰砰拍着胸口道：“老子说没干过就没干过！要不要现在就对着关帝爷发誓？”
	“发誓有用，还要警察干什么？”众人面面相觑，倒不知道该怎么回答。
	确实，对关帝爷发誓是黑道的最高誓言，但这年头赌咒发誓还值钱吗？
	讲得难听些，就算做了亏心事，难道关帝爷还真能手起刀落？
	“那可说不定！”但就在这诡异寂静中，一个胖子却突然开口，慢悠悠的吐出几个烟圈，“说不定，就真的灵验了！”
	“什么意思？”正要点香祝祷的刀疤刘一怔，不由得转头望来。
	“没什么意思，我就是信怪力乱神！”在众人的疑惑目光中，胖子若无其事的摸着肥脸，笑吟吟道：“你们可以问问老常，他不过就想走私古董，结果怎么样……裸奔了一整夜！”
	“滚！什么裸奔？”突然成为反面教材，常金牙不禁满面通红，却还是强撑道，“我那是支持北京奥运，支持绿色环保！”
	“真的是这样？”众人很诡异的面面相觑，心道那为什么你第二天起来，连忙找了几百个和尚，把自己家围得里三层外三层？
	“他妈的！我基地升级了，招募僧兵行不行？”常金牙急得连游戏术语都出来了，可回想起那一夜的裸奔，即使他再装得怎么若无其事，脸上的肌肉也不由得扭曲了。
	而看到他的诡异表情，众人在嘲笑之余，也不由自主的打了个寒噤，齐齐望向关帝爷前的刀疤刘。
	“看什么看！”刀疤刘显然颤抖得最厉害，却还是强撑着架子道：“不做亏心事，不怕鬼敲门！我老刘行得正坐得直，有什么好怕的？”
	壮胆似的拍拍胸口，他也不多说什么，朝着关帝爷恭敬拜下去，而且一连拜了九拜。
	陈墨在房梁上看得很无语，心道关三这次是赚大发了，居然骗得人这么向他磕头，而且还不用给红包。
	与此同时，刀疤刘也已经将香插进香炉，又伸掌对天发誓道：“关帝爷在上！信徒刀疤刘，一向对本帮忠心耿耿，如有虚言任凭五雷轰顶、千刀万剐，哪怕让我娶芙蓉姐姐都行！”
	“靠，好毒的誓言！”众人听得目瞪口呆，心道鹤顶红都没这么毒，这老刘还真敢赌咒。
	陈墨在房梁上听得也直摇头，可还没等他感慨，就突然听到本本迟疑道：“老大，你看那里……”
	“恩？”陈墨怔了一怔，顺着本本的目光望去。
	几乎在同时，细微的声音突然传来，房梁中段缓缓出现裂缝，竟在瞬间持续延伸扩展。
	本本小心翼翼的后退几步，犹豫道：“老大，我们要不要换个……”
	“轰！”话音未落，房梁早已骤然断裂，陈墨根本来不及闪避，急促间只能伸手抓住本本。
	只听得砰然巨响，他连呼救的时间都没有，就已四脚朝天的砸在桌上。
	惊呼声骤然响起，而这一瞬之间，数十只短枪已同时拔出，整齐抵在他的脑门上：“别动！你是什么人？”
	“男人！”给出了标准得不能再标准的答案，陈墨小心翼翼的举起双手，回避着枪口传来的冰冷。
	“废话！”常金牙怔了一怔，突然大怒道，“老子问的是，你干什么的？”
	“这个嘛……”看着周围那几十张狰狞面孔，陈墨停顿了几秒钟。然后，他突然扬了扬笔记本，满脸纯洁道：“那什么，我是卖A片的！”
	“卖什么？”常金牙再次发怔，不由自主的掏了掏耳朵。
	“卖A片的！”陈墨迎着他的诡异目光，很老实的打开笔记本，“说来话长，因为久仰各位老大的威名，所以我冒死潜入关帝庙！”
	“这也行？”几十号黑道大哥顿时无语，心道这家伙冒死来干什么，要签名吗？
	“等等！”可就在这个时候，常金牙却突然摸摸脸，若有所思的嘟囔道，“奇怪，为什么我觉得你很眼熟？”
	“熟？当然熟了！”陈墨连连点头，毫不犹豫的回答道，“说真的，我觉得您也很眼熟……咦，看阁下如此英俊潇洒玉树临风，莫非就是传说中人称一枝梨花压海棠的常金牙常大少？”
	“真的？我真的有这个外号？”被称赞得心花怒放，常金牙笑得连蛀牙都露出来了，“原来我这么……靠！差点被你带歪，快把笔记本拿来！”
	意识到自己被糖衣炮弹击中，常老大终于恢复过来，随即恶狠狠的夺过笔记本，信手打开检查：“卖A片？我看看你有什么东西……啊！”
	几秒种后，包括他在内的众人齐齐“啊”了一声，突然满面崇拜的望向陈墨――
	额的神！收集A片能收集到这种旷古烁今的地步，也称得上是A片界的十大优秀青年企业家了。
	“所以，你就是拿这些刻录了出去卖？”怔了许久，常金牙终于咽了咽唾沫，压低声音道，“那什么，怎么卖来着？我不要刻录的，我把QQ号码告诉你，你直接传给我！”
	“啊？您也看这些？”陈墨很无语的眨眨眼睛，心道黑社会不是吃香喝辣，想泡什么妞就泡什么妞的嘛！
	“这不一样！”看出他的迷惑，常金牙不由得老脸微红，尴尬道：“看片子的感觉不一样，要不那些男人怎么会结婚后还……”
	“他妈的，有完没完？”眼看话题严重偏离，刀疤刘终于忍耐不住的冲上来，直接拔枪顶住陈墨，“小子，我可没老常那么好骗！卖A片……老子经常去电脑市场，怎么从没看到你卖A片？”
	“咦？刘老大你也去电脑市场？”陈墨笑吟吟的看着他，若有所思的问道。
	几十个黑道堂主彼此对视，突然不约而同的点点头，露出恍然大悟的表情来。
	刀疤刘红了红脸，恼羞成怒的喝道：“看什么看，老子去买盗版游戏，行不行？”
	行，怎么会不行？众人面面相觑的不说话，但脸上的笑容却更加明显了。
	可就在这个时候，常金牙却突然拍拍额头，若有所思的望向陈墨：“等等，我想起来了……那什么，听说前段时间有人一统电脑市场，挤得一群A片贩子集体失业！”
	“啊？我也听说了，难道就是你？”此言一出，很多大哥都想起什么似的，满面兴奋的展开大讨论。
	几秒种后，话题就从谁征服了A片界，迅速转化为你喜欢哪个女优，以及最近流行制服类还是剧情类……
	实际上，听到那些“饭岛爱苍井空”的专用名词时，陈墨甚至怀疑自己走错了地方――
	我的天！这哪里是黑社会了，简直就是中国版的《少年维特之烦恼》！
	关键时刻，还是那个胖子保持清醒，突然重重拍了拍桌子：“够了！那个谁，先把这位带出去！”
	这句话，总算是提醒了一群黑道堂主。众人面面相觑，不禁尴尬的轻咳几声，挥手吩咐部属照做。
	实际上，几个大汉已伸手去夺陈墨手中的本本，却不知道是为了检查武器，还是趁机欣赏艺术片……
	“等等！这东西是我祖传宝物！”陈墨吃了一惊，连忙将本本握在手里，躲避着对方的抢夺。
	只是这一刻，毫无感情的冷漠声音，突然在他耳边响起：“抬起左手！立刻！”
	“什么？”陈墨怔了一怔，顾不得思考这声音的来源，就已本能照做。
	刹那间，他只觉得手中的本本猛然一震，巨大的力量当胸袭来，整个人顿时横飞出去！


第六十二章 打酱油啊打酱油
	“轰！”就像被铁锤轰中胸口，刚刚举起本本的陈墨，在此刻横飞撞上墙壁。
	低沉的枪声回荡在空气中，只听得当啷一声轻响，一颗子弹竟从笔记本外壳上跌落，发出清脆的响声。
	这一刻，全场鸦雀无声――开玩笑？这真的是笔记本吗？居然能挡住子弹？
	“谁开的枪！”只是几秒种后，常金牙就恍然大悟似的后退几步，猛然拔出了短枪。
	他看得很清楚，如果不是陈墨在瞬间举起笔记本，那么子弹将会毫无阻碍的射中……
	“砰！”话音未落，第二声枪响再度响起。
	但这一次，常金牙却已有了思想准备，仓促间猛然侧身避过。
	只听得惨呼声中，却是他身旁的刀疤刘被射中肩膀，顿时仰面倒地。
	“小心！”在那个胖子的惊呼声中，所有人立刻卧倒，却又同时拔枪对准了同伴。
	实际上，常金牙已忍不住怒喝道：“他妈的！肯定是自己人干的，谁泄露了我们的集会……”
	“砰！”话音未落，伴随着第三声枪响，殿宇顶端的日光灯应声而灭，大殿顿时陷入黑暗。
	诡异的混乱中，也不知道是谁的短枪走火，惨呼声、咒骂声、打斗声顿时响成一片。
	毫无疑问，黑暗显然是激发人类阴暗面的最大诱因，而这里的黑道大哥哪个又不是平日有仇的？
	只听得砰砰几声枪响，不知道谁和谁已经干起来了，鲜血的味道立刻弥漫在空气中。
	“我嘞！不关我的事，我是来做俯卧撑的！”泪流满面的匍匐趴在地上，陈墨就算被人一脚踩在手上，也咬着牙没有出声。
	开什么玩笑，在这种混乱情况中被人打死的话，哪怕是到了地狱也没办法向阎王爷告状。
	好不容易等到周围的呼喝声减弱，他立刻借着本本放出的一丝光亮，向着不远处的木桌爬去。
	“打酱油！打酱油！打酱油！”口中念念有词的爬行前进，陈墨终于在身后传来枪响的刹那，猛然翻滚钻进了桌底。
	可是紧接着，他就不由得愕然无语――在他前面不远处，那个胖子正盘膝坐在地板上，悠然自得的捧着一袋冰毒……
	“我倒！”陈墨忍不住翻翻白眼，心道瘾君子发作起来，果然不分地点时间。
	可让他惊愕的还在后面，这家伙居然还扔掉针管，直接拿起一片冰毒塞进嘴里，满脸的迷醉表情……
	“靠！这样也行？”看到这一幕，陈墨终于佩服得五体投地。
	额的神！好歹人家也静脉注射，你老人家居然直接口服，还吸得这么沉醉忘我？
	实际上，也不能说是多么忘我，至少胖子还在毒瘾中看到了陈墨，并且顺带招了招手：“那个谁，过来坐！对了，你有烟吗？”
	“有……但是不怎么好！”陈墨很无语的眨眨眼睛，还是从口袋里取出一包双喜。
	“谢了！”胖子也不计较，抽出一根吸了几口，又若无其事的指指外面，“别担心！老常老刘他们哪年不内乱几次……对了，怎么称呼，我叫周大山，是武义堂福坊街分堂堂主！”
	“还真是人如其名！”看着对方的庞大身躯，陈墨不由得摇摇头，“我叫陈墨，本职工作是饭店外卖，兼职工作很多――比如说，卖AV当警卫替人写作业调查第三者……总之，有钱的我都肯干！”
	这么说着，两人很有默契的握握手，同时露出淫荡笑容。
	陈墨又递过去一根烟，突然觉得这家伙和自己气质很像。
	实际上，周大山大概也这么觉得，接过烟的同时也扬了扬冰毒，笑吟吟道：“怎么样？反正现在也出不去，你要不要也尝尝？”
	“谢了！”陈墨拱拱手，本能的后退几步，“我是穷人，吃不起这东西……啊！”
	就在他开口的瞬间，周大山突然扔出一片冰毒，就那么准确的投中目标。
	陈墨吃了一惊，连忙想把嘴里的冰毒吐出来，可是几秒种后，他突然情不自禁的吸了吸：“甜的？冰毒居然是甜的？”
	“咦？你吃过冰毒？”周大山笑眯眯的看着他，小细眼都快消失在肥肉中了，“不过我这不是冰毒，是特制加工的冰糖，看起来和冰毒很像吧！”
	“靠！”感受着嘴里的甜味，陈墨突然有种揍人的冲动――鄙视！拿冰糖出来骗人，比用面粉冒充海洛因更可耻！
	“没办法！”周大山倒是脸皮很厚，很无奈的摊开双手道，“这年头，黑社会也不好混！你要不装得嚣张，人家都不服你……我拿冰毒当冰糖已经算好了，老刘那家伙还弄了枚导弹，天知道他从哪买来的！”
	服了！这次真的服了！陈墨佩服得五体投地，心道导弹是弄来了，可问题是刀疤刘打算怎么发射，难道直接抱着去群殴？
	“这个嘛，用榔头敲怎么样？”周大山显然也很好奇，但他突然侧耳听了听，笑吟吟道，“等等，暂时先这样！外面好像打得差不多了，我们出去收拾残局！”
	也不先伸条腿看看情况，这胖子就已经掀开桌布，大咧咧的爬了出去。
	陈墨无奈叹了口气，也只能小心翼翼的跟在后面，不过他的担心显然是多余的。
	此刻此刻，大殿里还能站着的也就那么十几个人了，而且个个都象非洲难民。
	常金牙正举着蜡烛靠在神台前，鼻青脸肿的暴着粗口：“圈圈叉叉！哪个混蛋这么无耻，居然偷袭我……他妈的，偷袭也就偷袭了，居然还吐口水！”
	众人面面相觑，心道吐口水是够无耻，不过您老人家的断子绝孙脚，似乎也正大光明不到哪里去。
	不过幸运的是，至少大家群殴混乱的时候还算保持理智，除了枪支走火伤了几个人之外，倒是没有出现死亡情况。
	实际上，此刻全场最有风度的也就是周大山，他负手看了看全场，突然无奈叹了口气：“看看吧！我都说了，要和谐要有爱……你们就是不听！”
	很好很强大！刚才被揍成猪头三都没吐血的几个人，这次是真的吐血了。
	在众人充满鄙视的目光中，周大山还在若无其事的摸着肥脸，直到看够了热闹才拍拍双手：“好了！既然都发泄过了，那就坐下来谈谈，我想这次又有几个月清净……”
	话音未落，他突然若有所思的一顿，毫不犹豫的向旁跃开，那种敏捷与体形完全不符合。
	几乎在同时，石柱上火花四溅，伴随着砰然轻响声，一个蒙面男子从布帘后骤然转出，平举短枪扣动了扳机！
	“小心！”惊呼声中，呼啸的子弹已在瞬间射出，击中了周大山的左肩，但还是被他敏捷的避过要害。
	一击不中，这蒙面男子也没有丝毫惊慌，左手一翻竟又变出第二支枪，双枪同时瞄准众人……
	陈墨怔了一怔，根本来不及闪避，本能的抛出本本：“靠！看暗器！”
	很好很强大！如此巨大的暗器，足以让暴雨梨花针自惭形秽了！
	蒙面男子微微扬起嘴角，依旧若无其事的扣动扳机，他已算好了笔记本的飞行路线。
	但难以置信的是，就当子弹喷薄而出的同时，横空飞过的笔记本突然一滞，在空中诡异的停留了几秒钟。
	而就是这几秒钟的阻拦，只听得砰砰几声轻响，所有子弹都命中笔记本，却根本没有伤到众人。
	“怎么可能？”看到这诡异一幕，常金牙他们怔了几秒种，这才本能躲避。
	几乎在同时，那个蒙面男子却在瞬间借势后跃，敏捷的翻滚到关帝神像前。
	双枪再度平举，他看着神色自若的陈墨，突然露出阴森森的笑容：“警卫，说再……”
	“老关！”但这一瞬之间，面对着即将发射的枪口，陈墨却突然高呼道，“救我！”
	“蠢货！”背靠着关公雕像，蒙面男子毫不犹豫的扣动扳机，“谁都救不了……”
	“是吗？”突然震动的怒喝，如同雷霆轰鸣，在此刻骤然打破寂静！
	呼声未落，王霸之气犹如怒海狂潮汹涌，激荡得空气波纹荡漾，也压迫得那蒙面男子踉跄后退。
	在众人的惊骇目光中，关公雕像忽的抚须长喝，怒目横眉一跃而下，关刀带起青芒骤然斩落：“鬼祟之徒，可认得关云长否？”
	“什么？”看着迎面斩落的刀锋，仓促间来不及闪避的蒙面男子，只能勉强举起短枪。
	只听得“当啷”一声，两支短枪被青芒击得腾空而起，不待落地就已化为碎片。
	关三冷哼一声，长刀余力未消再度挥过，化为青龙虚影呼啸而来！
	悲鸣声中，来不及反应的蒙面男子已被击中左肩，鲜血淋漓的踉跄后退。
	他也知道自己不是对手，早在跌出门口的刹那间，就已扔出烟雾弹。
	黑烟滚滚腾空而起，顿时遮挡了众人视线，谁又敢冒险追击？
	关三却是摆造型摆得习惯了，挥刀提袍径直杀入，口中还不忘大喝一声：“哪里走！看本尊的偃月斩……我斩！我再斩！我斩斩斩！”
	呼喝声中，两人渐渐去得远了，只有关三的“斩斩斩”还回荡在空气中，也不知道是斩人还是剁饺子馅。
	陈墨很无语的摇摇头，也只跟着冲了出去，只希望那边还没斩成肉酱。
	诡异的寂静中，一群黑道大哥面面相觑，常金牙很用力的咬着拇指，突然喃喃念道：“那什么……老婆，出来看上帝！”


第六十三章 就这一招
	驾着电瓶车冲过浓烟，陈墨在山间小道上飞驰而去，只听得远处隐约传来打斗声。
	焦虑的拍了拍车车，他无奈催促道：“冲上去！关三就算少了一条手臂，我们也要赔上好几年的积蓄……圈圈叉叉，早知道会这样，我就先买份保险了！”
	“老大，你只管放心！”车车发动引擎加速前进，顺带也若无其事道，“我看关三的刀法很牛叉，轻功也好到可以当淫贼……再说了，他还有王霸之气，随意震那么几下，也能震得对方七孔流血了！”
	这么说着，前面的山谷已渐渐变得清晰，夜风缓缓吹散了薄雾，也显现出岩石旁那两个惊险厮杀的身影。
	如车车预料的那样，此时的关三早已占尽上风，正象耍猴似的耍着对手，一刀接一刀玩得很愉快。
	而与他的悠闲自在不同，两手空空的蒙面男子却狼狈之极，几次闪躲都险些中刀，有时还不得不用出懒驴打滚的招数来。
	“很好，那我们只要喊加油就行了！”轻轻舒了口气，陈墨也不着急上前救场了，就靠在车车上点起香烟。
	只不过看了几分钟，他却突然“咦”了一声，微微皱起眉头道：“那什么，你们有没有觉得哪里不对劲？我怎么越看越觉得……”
	“单调！”本本脱口而出的话，顿时让陈墨恍然大悟――没错，关三的攻击方式就是这么单调！
	首先，标准的虎躯一震；接着，趁机散发王霸之气；最后，横刀来上一记偃月斩……
	整套动作完成，他又继续刚才的惯例模式――虎躯一震、王霸之气、偃月斩、虎躯一震、王霸之气、偃月斩、虎躯……
	“我的天！录像回放吗？”陈墨情不自禁的拍拍额头，心道这算什么战斗来着？
	实际上，蒙面男子已经好几次空门大开，哪怕飞起一脚都可以踢翻他。
	可是，关三偏偏这么守江湖规矩，完全无视的收刀站立，然后又是虎躯一震接着偃月斩。
	“老大，该不会……”车车和本本面面相觑，突然有了种很不祥的预感。
	几乎在同时，终于察觉到异常的蒙面男子，也终于趁着关三虎躯一震的机会，猛然飞起一脚。
	只听得砰然重响，还没来得及散发王霸之气的关三，就这么倒飞出几米远。
	然后，看着对方都已经攻到胸口的铁拳，他居然还在虎躯一震……
	“靠！你倒是躲啊！”陈墨连忙驾着车车冲上去，恨不得赶紧按快进键。
	话音未落，关三已砰然倒飞过来，委屈的眨着眼睛道：“我……我就会这一招！”
	“我嘞！”陈墨很无语的翻翻白眼，伸手接过从天而降的关三。
	他算是明白了，敢情这个水货关公就只有这么一招――圈圈叉叉！人家程咬金好歹还有三板斧，你干脆就一招，就算再猛又有什么用？
	“小心！”几乎在同时，终于摆脱了近战的蒙面男子，早在后跃闪避的同时，猛然拔出了截短霰弹枪。
	“这家伙，随身带着军火库？”没等陈墨来得及感慨，呼啸的霰弹早已轰中车车，弹片顿时爆炸扩散开来。
	“偃月斩！”轰鸣声中，关三横刀再度挥过，总算是格挡了弹片的攻击，但可怜的车车却需要去上漆了。
	“滋味如何？”看着狼狈后退的陈墨，蒙面男子不禁微微露出笑容，“你应该觉得荣幸，这种意大利SPAS 15 MIL战斗霰弹枪，堪称近战射击之王！”
	“近战之王？”陈墨就势一滚，避过了弹片的袭击，却又突然舒了口气，“在我们中国，最强大的近战武器可不是枪，而是……瞧好了，看我的板砖牌翻天印！”
	“老大，是翻天印牌板砖！”呼啸飞过空中的同时，本本还不忘这么提醒。
	几乎在同时，它的身形已在青光中猛然扩展，化为数米钢板轰然砸落。
	“什么？”那个蒙面男子显然已经怔了，看着从天而降的巨大黑影，一时之间竟忘了闪躲。
	直到本本都要免费替他美容了，他才骤然惊呼一声，就地翻滚避了开去，顺势又抛出了烟雾弹。
	“靠，这家伙属章鱼的？”看着黑烟滚滚弥漫，陈墨只能刹车停在原地，看着那个身影在黑暗中快速远去。
	“哪里走！”关三摆了个提刀造型，看样子又有冲上去的架势，但也仅仅是架势而已，“罢了！上天有好生之德，本尊就暂且放……”
	这么说着，他已洋洋自得的挺起胸膛，显然充分掌握了精神胜利法，并且因此获得了快乐。
	陈墨看得直摇头，终于确定了两件事――第一，关三的脸皮很厚，厚到无耻的程度；第二，这家伙的武力值完全不可信任，指望他当保镖还不如早点呼救！
	“谁说的？”仿佛受到侮辱似的，关三立刻横眉怒道，“我平时出手一招就够了，也就是遇到这个刺客才吃点小亏！”
	“是啊！是啊！”陈墨很无语的叹了口气，转身向关帝庙走去，“我只希望，你能改改出招的顺序……加强训练，从石头剪刀布做起怎么样？”
	抛开这边的协商不提，夺路而走的蒙面男子，却也在黑雾的笼罩下冲入山林，跌跌撞撞的一路翻滚。
	抱着被本本扫中的左臂，他沿着山道匆匆奔跑了十几分钟，直到确定没有追兵赶来，这才轻轻舒了口气。
	“等着，我不会忘记这个耻辱的！”恶狠狠的扯下面罩，蒙面男子靠着树干大口喘息，却又立刻从怀中掏出手机。
	几秒种后，等到手机拨通之后，他立刻肃然汇报道：“老板，我是杨克……抱歉，暗杀计划没有成功！”
	“什么？”正愉快品尝红酒的托马斯，不由得微微一怔，顿时捏碎了酒杯。
	“杨克，我记得我提醒过你，千万不要出错！那么，请你现在告诉我，你那该死的血瞳是不是失灵了，如果有需要我可以帮你挖出来！”
	“不！不是那样！”听着手机里传来的咆哮声，杨克不由自主的颤抖着，连忙低声解释。
	“老板，我本来能够杀掉几个堂主，实际上他们已经混乱了……可是我怎么都没想到，那个博物馆……什么人！”
	伴随着砰然轻响，通话突然毫无征兆的中断，手机里只传来了忙音。
	托马斯愤怒的抛开手机，猛然一脚踹飞了桌子，在周围十几名部属的惊愕目光中，他像头雄狮般的咆哮起来。
	“他妈的！谁能告诉我这是怎么回事？为什么我们在南城安排的美妙布局，每一次都会被莫名其妙的破坏？”
	没人能够回答这个问题，十几名部属面面相觑，都觉得不知道该如何回答。
	最初，想用那个抢劫犯判断警力，结果抢劫犯被莫名其妙的抓获；接着，想要狙杀那个警卫找人代替，结果又被莫名其妙的躲过……
	好吧，那么现在制造武义会的内乱，让他们大打出手吸引警力，这个计划总行得通吧！
	可是真他妈的见鬼，有着赤瞳异能的杨克居然失手，而且看样子已经不可能活着回来了。
	“老板，愤怒对身体没有好处！”突然响起的声音，打断了托马斯的咆哮。
	在众人的目光聚焦中，独自面向角落的眼镜男，低声嘟囔道：“您看，至少杨克的牺牲说明，南城并没有我们想象的那么弱！”
	这是个消瘦的男子，看起来像个古怪学者，但他手中的自制炸弹，却正随着他的手指拨动，发出那种危险的声音。
	更出乎预料的是，托马斯这次居然没有发火，反而微微颌首道：“也许是这样没错！那么瑞恩，你有什么好计划……等等，先把炸弹放下再说！”
	“别担心！这东西只要不落地，就不会爆炸！”轻轻抛着炸弹，瑞恩在众人的担心目光中，悠然自得打开地图。
	“您看看这里，我来帮您制造一场混乱怎么样？请放心，身为爆炸专家的我，可不是杨克那种低等的三级异能者！”
	“唔，你说这里？”托马斯在地图前看了几分钟，突然重重拍了拍瑞恩的肩膀，“很好！那么瑞恩，我期待你的表现！就这样，大家立刻开始准备……蒙德，你还有什么疑问？”
	察觉到一个壮汉保镖的奇怪表情，托马斯不禁微微侧头，似乎想听听他的想法。
	“没疑问，我没疑问！”大概是有类似的经历，这个蒙德哪敢有意见，可是看了看房间地板之后，他还是忍不住开口道，“不过，您看那里……”
	“什么？”托马斯怔了一怔，顺着蒙德的目光望去。
	几秒种后，当他看见地板上的黑色物体时，却不由自主的皱起眉头：“等等，这东西看起来很眼熟……他妈的！闪开！”
	“轰！”话音未落，猛烈的爆炸声突然响起，沸腾的火云笼罩了整个房间。
	在翻滚腾空的浓厚烟雾中，蒙德的声音还在虚弱传来：“那个，刚才您拍瑞恩肩膀的时候，他手里的炸弹掉了……”


第六十四章 关公经纪人
	如果有一天，红面青袍长须的大汉站在你面前，而且很牛叉的自称关云长……
	通常这种情况下，你可以打电话给戏班，告诉他们贵社的演员刚才疯了。
	但有一种情况不同，比如说――当那位“关云长”散发着王霸之气，身体上还有明显的木雕痕迹时……
	那么，也许这时你唯一能做的，就是恭恭敬敬的拜伏在地。
	实际上，常金牙还是有些半信半疑，所以他晕晕乎乎的冒出一句：“我嘞，真不是从戏班请来的？”
	话音未落，关三已出离愤怒的低喝一声，那种威仪气息顿时汹涌而来，压迫得众人几乎喘不过气。
	三分之一秒后，常金牙立刻弃暗投明，连忙磕头呼道：“关帝爷在上！弟子知错，弟子知错，弟子回去就给您人家供上三牲！”
	于是乎，几十名黑道大哥都整齐跪倒了，每个人都拿着三根香拜了又拜。
	用周大三嘴里嘟囔的话来说――“管他呢！宁可拜错，不可放过！”
	而这么一来，因为全场都已跪倒，依旧站在原地的陈墨，自然就显得格外引人注目了。
	“大胆！见到关帝爷还敢不拜？”看到这一幕，刀疤刘急着要讨好关公，立刻喝道。
	可还没等陈墨开口，端坐在神位上的关三就摆手道：“不必！陈公乃是吾生前挚友，又是吾之神师……陈公，请到吾身旁来就坐！”
	“我嘞，还算你有良心！”陈墨轻轻舒了口气，在众人惊愕目光中，若无其事的走到神位旁。
	借着转身的机会，他低声道：“老关，你继续摆造型，我简单说几句，早点收工回去吃夜宵！”
	这几句窃窃私语只用了几秒钟，但在下面那群黑社会大哥看来，却觉得越发惊愕震撼。
	生前挚友？还是什么神师……实际上，就因为这个A片贩子的随口惊呼，关帝爷居然就轻轻巧巧的显灵了！
	圈圈叉叉，召唤奥特曼还要仰天大呼三声，说不定还会迟到几分钟……那什么，难道现在神仙这么不值钱，就跟路边打的似的随叫随到？
	一念及此，众人望向陈墨的目光，也不禁多了几分尊敬。
	陈墨却是自己知道自己的事，唯恐再装蒜就会露出破绽，他只能硬着头皮道：“那什么，关帝爷说了，你们能够这么虔诚信奉，很好非常好！那么继续保持，关帝爷要归位，我们就先行一步了！”
	这么说着，陈墨已踩了还在摆造型的关三一脚，催促着他依依不舍的站起身来。
	可还没等他们走出五六步，几十名面面相觑的黑道堂主，却突然不约而同的拜伏呼道：“关帝爷留步！请为弟子解惑，也请为武义堂指明前途！”
	“解惑？”陈墨苦恼的抓抓头发，但看着已经堵住大门的众人，他也只能勉强停步。
	周胖子敏捷跳起身来，凑到他耳边低声道：“陈师，我们前任帮主死得不明不白……而且，我们今晚的集会又非常隐秘，怎么会被人伏击狙杀，您觉不觉得这里有问题？”
	“你是说，有内奸？”陈墨拍了拍额头，不由自主的脱口问道。
	话音未落，那些黑道大哥就纷纷跳起身来，满面怒气的附和起来。
	常金牙更是狐疑看着刀疤刘，若有所思道：“就是这么说！我们早上才知道集会的地点，为什么晚上就会泄露，这里面一定有内奸！”
	“他妈的！你说就说，看我干什么？”没等常金牙说完，刀疤刘就怒气冲冲的跳起来。
	不用说，接下来又是很友好的互相问候家属，然后是亲密的肢体纠缠外加远距离吐口水。
	陈墨很无语的摇摇头，趁着现场混乱的机会，把关三拉到旁边说了几句。
	等听他说完，关三不由得怔了一怔，愕然道：“行不行？”
	“不行也得行，你想被拆成碎片吗？”陈墨拍了拍他的肩膀，又转身轻轻击掌喝道：“够了！关帝爷有令，尔等全部跪下，心中虔诚默诵关帝名姓三百次，不得有任何杂念！”
	“恩？”几十名黑道大哥面面相觑，难免都有几分犹豫。
	但看他们还不遵令，关三顿时冷哼一声，忽的抚须挑起卧蚕眉，王霸之气顿时汹涌而来。
	众人吃了一惊，忙不迭的拜伏在地，战战兢兢的虔诚默诵，连抬头多看一眼的勇气都没有。
	陈墨轻轻舒了口气，连忙打开本本。伴随着《西游记》画面的闪现，青色光幕立刻从天而降，将众人都笼罩在光芒中。
	这一刻，几十名黑道大哥同时一怔，仿佛中了定身术似的怔在原地。
	片刻之间，很多人已不由自主的扭曲面容，更有人额头冷汗迭出，仿佛看到了非常恐怖的事情。
	关三迷惑的皱起眉头，陈墨立刻拍了拍他的肩膀，低声道：“别说话，我刚让本本放了地狱那一段――现在这些家伙，要么在油锅里炸着，要么正在上刀山！”
	实际上，要让几十个意志坚定的人同时陷入环境，也不是这么简单的事。
	只不过因为关帝爷显灵，这些黑道大哥早已充满敬畏，再加上他们被王霸之气冲击得精神虚弱，这才让本本轻而易举的得手。
	片刻间，常金牙他们都已经颤抖得象得了羊癫疯。只听得刀疤刘突然惨呼一声，满面苍白道：“我有罪！我有罪！”
	“咦，真的是这家伙？”陈墨精神大振，已经准备听口供了。
	可是谁也没想到，刀疤刘接着的那句坦白居然是：“我有罪！我最喜欢玩奴隶与女王的游戏，每次都强迫我老婆换上女王装，用皮鞭抽我，用蜡烛烤我……判官大人，我错了，我再也不敢了！”
	“啪！”关三听得聚精会神，差点把关刀给扔了，也不知道是因为愤怒还是因为羡慕。
	可还没等他感慨，就听到常金牙也突然呼道：“我有罪！我有罪！我偷偷藏了几十万私房钱，我老婆问我要钱的时候，我说借给了社团兄弟当安家费！”
	“我也有罪！”几乎在同时，周大山也捶着胸口，满面泪流道，“我也有罪！上个月，我戴墨镜去看了中国男足比赛……还有，我最喜欢看央视版的《射雕英雄传》，每次都看到笑晕过去！”
	“我倒！那是喜剧片吗？”陈墨无语的摇摇头，再看那些黑道大哥，早就开始了鞭挞灵魂的自我检讨。
	片刻之间，他们揭露出来的罪行，都可以写成一本书了。
	陈墨更是听得八卦之火熊熊燃烧，差点把正事都给忘了，好在此时――
	“不！不要推我下油锅！”跪在人群中的一个中年男子，突然抱头滚在地上，神情恐惧的惨呼道：“我没有和东星帮的人说集会地点，我只是告诉了一个外国人……”
	“就是这个！”没等陈墨吩咐，本本已自动解除了幻境攻击，却只保留了这个中年男子的约束。
	一瞬之间，几十名黑道大哥仰面倒地，气喘吁吁的擦着冷汗，连衣服都被汗水湿透了。
	只是紧接着，等他们听到这个同伴的惊呼时，却顿时面色大变道：“他妈的！原来是老德这个混蛋……我靠，平时还真的看不出来！”
	这么说着，常金牙和刀疤刘已一起扑了上去，看样子是打算直接群殴了。
	陈墨不想看这种血腥场面，连忙拱手道：“各位，那既然已经找到内奸，我这就送关帝爷归位了……顺带说一句，我刚才什么都听见！”
	此地无银三百两！几十名黑道大哥面面相觑，心道您老人家这哪里是辩解，摆明就是在调戏我们。
	可也正是因为惭愧脸红，他们一时间倒忘了阻拦，就那么眼睁睁的看着陈墨和关三走出大门。
	直到两人几乎已走到山道旁，周大山才想起什么似的，连忙高声呼道：“关帝爷！神师！弟子斗胆再问一句，不知我武义堂新任帮主是……”
	“抽签吧！”陈墨头也不回的挥挥手，给出了很不负责的答案。
	几乎在同时，关三已提着他骤然跃起，凌空飞出十几米远，向着山间小道飞驰而去。
	刹那间，只听得一声雄浑低喝回荡，震动得山林轰鸣震动：“本尊去也，汝等好自为之！”
	“抽签？”周大山迷茫的喃喃自语，显然还沉浸在这个问题中。
	等到他想起要拜送关帝爷，再匆匆忙忙跑出去的时候，却见山间小道上早已鸦雀无声，那两个身影已凭空消失了。
	常金牙和刀疤刘互相搀扶着走来，不由自主的抬头看看天空，肃然感慨道：“神人！真是神人！居然就这么飞天遁去了！”
	这句话，顿时引发得众人连连点头，满面的崇敬溢于言表。
	周大山还有些发怔，似乎在想那个抽签到底是怎么回事。
	刀疤刘却突然撞了撞他，神秘兮兮道：“老周！别想了，我们下次再找神师问问……别这么看着我，我只是刚好拣到一张名片，知道他在哪里工作！”
	这么说着，刀疤刘已拿出一张吉祥饭店的名片，那是陈墨刚刚掉出来的。
	几十名黑道大哥面面相觑，忽的一起扑上去抢夺，看样子是打算沾点仙气了。
	只是没有人注意到，在远处山林的灌木丛中，陈墨的虚弱声音正遥遥传来：“圈圈叉叉！老关你瞄准了再跳……我嘞，谁这么缺德，居然在这里挖了这么大的一个坑！”


第六十五章 传说中的齐人之福
	所谓的秘密，就是只有几个人知道，而且谁也不会说出去。
	那么按照这个定义来推理，南城博物馆的夜间现象，已经不能称之为秘密了。
	两个月来，晚上出现在这里的人已越来越多。除了知道秘密的叶蓉、木云、猪头三之外，现在连薰儿也会来这里玩，美其名曰学习科学知识。
	“再这么下去，我都可以卖票了！”看着叶蓉抱着薰儿转过展览区，陈墨无奈的摇头叹气，顺带打开笔记本电脑上的文件。
	看着盘膝坐在对面的木云，他又指了指播放器上的笑脸，耐心道：“好了，我们现在开始来学习感情――首先，我们来学习微笑，你知道微笑是什么吗？”
	“当然！”木云面无表情的点点头，背书似的念出一段文字：“微笑，是一种最为常见的心情表达方式。它为家庭带来欢乐，为事业培育关爱，也在朋友间互通情谊。它使劳累者获得休息，使沮丧者重获光明……”
	“打住！”听着不知道从哪学来的教条解释，陈墨很无语的举手投降。
	“算了，直接开始学习！”看着对面那张空洞的面容，他犹豫的摸着下巴道，“你看就像我这样，把嘴角向上扬起……”
	这么说着，陈墨已轻轻扬起嘴角，露出一个稍显勉强的微笑。
	木云很认真的看着他，然后努力的照本宣科，僵硬的扬起嘴角……
	很好！与其说这是一个微笑，倒不如说是被人踩中脚时的龇牙咧嘴！
	“不是这样！要温柔缓慢的微笑！”陈墨苦恼的拍拍额头，再度表演了一次。
	然后，木云没有气馁也没有愤怒，很平静的扬起嘴角……
	恭喜她！因为这一次不是龇牙咧嘴，而是急性肠胃炎了！
	“再来！”连纠正的兴趣都没有了，陈墨有气无力的继续笑着。
	木云点点头，这次很认真的筹备着，许久之后才露出笑容……
	很强大！这次终于不是急性肠胃炎，而是直接升级为阑尾炎手术！
	“靠！我放弃了！”陈墨泪流满面的仰天长叹，心道这比教薰儿学课文还难。
	可让他吐血的还在后面，大概是觉得自己模仿得不好，木云干脆直接用手指拉开嘴角，自我帮助的露出笑容。
	“老大，你放过我吧，你这明明是鬼脸！”陈墨很无语的看着她，虚弱的挥了挥手，“所以也就是说，你根本不懂感情，我现在终于相信这一点了！”
	“我本来就说过了！”木云面无表情的平静回答，空洞的神情就像在讲述别人的事情，“从我有意识以来，就不知道什么叫感情――愉快、悲伤、高兴、激动……这些东西，都和我无关！”
	“真的？那么你对恋爱怎么看？”陈墨听得目瞪口呆，不由得撑起身体，好奇的问道，“比如说，当你看见两个人在热吻的时候，会有什么感觉？”
	“没有感觉，很普通的亲密接触！”木云没有丝毫脸红，老老实实的回答道，“而且请恕我直说，我觉得从卫生学的角度来看，这种做法容易传播病菌，所以最好先戴上口罩。”
	“我服了！”陈墨开始大口大口的吐血，突然觉得再这么教几天，自己这个老师就要“蜡炬成灰泪始干”了。
	可看着对面那位表情空洞的女性，他还是忍不住咬咬牙，突然在本本上打开一个文件：“圈圈叉叉，我就不信你真的没感情，来看看这个……等等，我先关掉声音！”
	很好很强大，总算是陈墨在最后时刻记得关声音，不然“亚麻蝶”的呻吟声，就要传遍整个博物馆了。
	但就算是无声播放，本本屏幕上出现的画面，也已经非常惊天地泣鬼神了。
	实际上，就连陈墨自己也看得面红耳赤，忍不住偷偷看了木云一眼，然后他顿时石化……
	没有任何表情表现，木云将双手放在膝盖上，抬头挺胸的看着播放画面，正经得就像小学生上课。
	无论屏幕上在播放什么画面，无论那两个演员如何肢体交缠，木云永远是那副麻木表情，简直令人怀疑她是个瞎子。
	“好吧！”陈墨终于放弃似的举起双手，无奈道，“看来你真的没感情，连看到这种画面都没……”
	“哪种画面？比如这样？”木云若无其事的看着他，突然扑上来挽着他的脖子，轻轻吻在他的唇上。
	在陈墨目瞪口呆的表情中，她又毫无感情的再度吻了一次，平静道：“没感觉？也许是我的姿势不对，要不要再吻……”
	“很对了！已经对得不能再对了！”笑吟吟的声音突然响起，而且还伴随着轻轻拍掌声。
	“真的很好！”就像每一次的经典撞破那样，叶蓉再度满面笑容的出现，“你们再看几天，都可以拿到博士学位了！”
	“那什么，其实这件事很容易解释！”陈墨无奈的看了看气运戒指，却在瞬间调整了表情，满脸纯洁道，“刚才，我正和木云讨论计划生育的问题，因为她不懂得生孩子的原理，所以本着诲人不倦的原则……”
	“诲人不倦？”叶蓉玉颊晕红的看着他，突然也摇曳妩媚的坐下来，慵懒的舒展着纤腰，“好啊！我对生孩子也不是很懂，那大家一起来看？”
	“什么？”正打算关掉播放器的陈墨，突然尴尬的瞪大眼睛，他甚至怀疑自己听错了。
	但事实的结果是，叶蓉脱掉了高跟鞋，很舒适的盘腿坐下，并且亲昵挽起他的右手。
	紧接着，中断的A片再度开始播放，而且这一次还是有声版的……
	木云微微一怔，好像不太明白叶蓉在做什么。不过犹豫想了想，她也照样挽起陈墨的左手，同样转头望向屏幕。
	很好很强大！这还真是很难得的享受，至少也可以算是齐人之福了！
	可实际上，夹在两位美女之间的陈墨，却只觉得自己突然变成了汉堡夹心，额头流下的冷汗都可以洗澡了。
	这一刻，他终于明白了一个道理――所谓的齐人之福，并不象想象中的那么愉快！至少，和两个美女一起看A片的经历，似乎属于残酷的精神虐待！
	但片刻之后，首先有些承受不住的，却不是尴尬感慨的陈墨了。
	虽然神色自若的坐下观看，但叶蓉很快就泛起满面红晕，软绵绵的贴在陈墨身上。
	感受着身旁的男性气息，又看到画面上的旖旎镜头，她不由自主的舔了舔樱唇，就连呼吸也变得急促起来。
	而迎着她那水汪汪的目光，又看着香舌在樱唇上的游走，陈墨也情不自禁的起了反应，突然觉得浑身发烫。
	也许此时此刻，唯一还镇定自若的，也就只有表情空洞的木云了。
	但又过了几分钟后，这位三无女性也突然微微皱眉，第一次流露出奇怪的情感：“等等，我好像觉得……”
	“陈哥，薰儿说……”突然响起的声音，打断了三人之间的暧昧情景，而猪头三已经摇晃着踱来。
	陈墨吃了一惊，连忙扑上去关掉了播放器，叶蓉更是羞怒得不敢抬头。
	猪头三很疑惑的看着他们，忍不住挠了挠头：“那什么……陈哥，你们不会在看中国足球吧！”
	“没有！我们在看A片！”陈墨怔了一怔，立刻满面羞愧的回答道。
	猪头三犹豫的看了看他，好像不太相信这个理由，但它还是转口道：“不管了，和我没关系……陈哥，是这样的！薰儿说过几天有个嘉年华活动，她想去玩，你说可以吗？”
	“嘉年华？在游乐园举行的那个狂欢夜？”陈墨转头看了看本本展示的新闻，无谓的耸耸肩膀道，“当然可以！我最近都没时间陪她，刚好趁这个时间补偿她，大家一起去！”
	“好啊！”猪头三轻轻舒了口气，立刻摇晃着向外踱去，“那我就通知老关、那那公主他们……对了，好像锅锅的那群小弟也要去，幸好锅锅可以运它们，不然买门票都要花一大笔钱了！”
	这么说着，它还没等陈墨反应过来，就已经离开了展览区。
	陈墨怔怔站在原地，突然吃了一惊，愕然呼道：“等等！开什么玩笑，我只说带薰儿去玩，什么时候要把这些展览品都带上，难道我们要在那里宣传博物馆？”
	“可是，它们说闷了很久，不带它们出去放风的话就要造反了！”猪头三又出现在通道里，满面迷惑的呼哧呼哧回答。
	陈墨顿时愕然无语，心道它们是出去放风了，可要是丢掉几个展览品的话，我这辈子都没放风的机会了。
	一念及此，他立刻摇头道：“不行！绝对不行！而且我们都离开了的话，博物馆谁来照顾？”
	“李馆长可以代替！”这么回答他的，却不是猪头三，而是面无表情的木云。
	看着陈墨的惊愕神情，她若无其事的点点头，轻声道：“博物馆的展览品，每年都有几次外出旅游的机会，这是李馆长和它们订好的协议。你放心，我也会帮忙管理它们，不会让它们丢失或受伤的。”
	“万岁！”没等陈墨回答，躲在通道里的锅锅就欢呼起来，然后小心翼翼的转身离开。
	看了看旁边的四羊方尊和羊脂净瓶，它突然摇晃起来，洋洋自得道：“老大批准了，我们明天就开始制定计划……这一次，我就让你们好好看看，什么叫做充满艺术美的抢劫！”


第六十六章 抢的就是你
	就像往年的嘉年华那样，今年的南城狂欢夜活动，也在这个城市的最大游乐场举行。
	虽然只是晚上七点多，但熙熙攘攘的人群却已经将这里围得水泄不通，售票处门口更是排起了长队，当然也少不了有人趁机揩油。
	比如现在，看到两位美女抱着小萝莉无暇分身，一个西装笔挺的中年男人就趁机靠近，挨挨擦擦的占着小便宜……
	“我说大叔，您能不能离开点？”看着那家伙的手臂又向自己胸前探来，叶蓉终于忍不住横眉怒目，没好气的后退两步。
	这声音显然大了点，在周围数百双目光的聚焦中，西装男子显然非常尴尬，却又立刻理直气壮道：“这位小姐，售票处本来就是这么拥挤……怎么，兴你在这里排队，就不许我在这里排队？”
	这么说着，他又故意贴近了几厘米，看样子是打算把揩油进行到底了。
	可还没等他伸出爪子，陈墨却已笑吟吟的挡在前面，若有所思的打量起来。
	突然看到护花使者出现，西装男子倒是有些心虚，但他还是强撑架子道：“你想干什么，难道排队还犯法吗？”
	“不犯法！当然不犯法！”陈墨若无其事的耸耸肩膀，指尖的青芒轻轻闪烁着，从对方西服上轻轻擦过，“排队当然不犯法，可是如果脱掉裤子的话……”
	“什么？”西装男子怔了一怔，但还没等他反应过来，腰间皮带却不知怎么的突然崩裂。
	一瞬间，肥大的西裤顿时砰然落地，露出毛茸茸的大腿。
	这一刻，全场鸦雀无声，所有人的目光都聚焦在他身上，倒好象那里有什么神秘刺青。
	诡异的寂静中，也不知道是谁这么目光犀利，突然很强悍的冒出一句：“我嘞！居然还穿卡通内裤，果然很有爱！”
	很好很强大！真的很难想像，西装笔挺的成功人士，居然会穿着一条色彩鲜艳的内裤，上面居然还印着可爱的小熊图像。
	实际上，可怜的中年男人已彻底石化了，他本能的伸手捂住前面，想了想又去捂后面，一时间忙得不可开交。
	陈墨感慨的摇摇头，上前拍着他的肩膀，好心安慰道：“那什么……我这有条绳子，要不您先凑合着用？”
	一语惊醒梦中人，刚才还面红耳赤的西装男子，突然间就怪叫着跳起身来，提着裤子向洗手间飞奔。
	然后在遇到障碍物的时候，他还顺带召唤刘翔附身，很强悍的来了个完美跨越。
	只是这么一抬大腿，裤子很和谐的轻轻一滑，该露和不该露的东西，又全部展现在风中。
	看守洗手间的老头目瞪口呆，怔了许久才冒出一句：“我嘞！有这么急吗？这么早就脱裤子了？”
	“小墨墨，你怎么做到的？”再看看这边，叶蓉已经彻底怔了，象看超人似的双眼发直。
	“你说呢？”陈墨笑吟吟的看着她，很欠扁的唱起了“我有许多秘密，就不告诉你”，转身去排队买票了。
	不过几秒钟后，他就笑不起来了――我嘞，不就是嘉年华嘛，票价居然贵到让人吐血！
	等拿了四张门票挤出来时，他心里唯一的念头就是，这个月看来都只能吃馒头了……那什么，也不知道一次性买十个有没有打折？
	“是你自己要请客的哦，我可没有逼你！”很不给面子，叶蓉还这么笑眯眯的补了一句，然后和木云牵着薰儿先进门了。
	陈墨恶狠狠的看着她们，还没来得及泪流满面，就看到关三也从自己身旁走过去，顺势还夺走了最后一张票：“我的！你再去买一张，谢谢！”
	“我靠！”陈墨很无语的看着他，心道你为什么不躲在锅锅里面，害我多花一张门票的钱。
	“因为那里面很闷，不适合我这种大人物！”关三很无辜的转过头来，若无其事道，“而且，锅锅不知道跑哪里去了。”
	“不见了？”陈墨怔了一怔，突然有了种很不祥的预感。
	可是紧接着，等他看到关三居然还是青袍提刀的装扮时，却顿时愕然道：“我嘞！老关你居然这么出场，小心他们抓你……厄，当我什么都没说！”
	实际上，因为是嘉年华的缘故，很多人都把这里当成了化装舞会。
	和关三的古装造型相比，那些蝙蝠侠蜘蛛侠之类的装扮，才算是真正吸引眼球的风景。
	不过，大概是因为关三的气质和服装很配合，很多漂亮美女都拉着他一起拍照，这让陈墨更加眼红了。
	“了不起吗？等明天，我也穿套诸葛亮的服装来！”咬牙切齿的吐出几个字，陈墨也只能无奈摇头，捂着钱包重新去排队。
	看着周围越来越多的人潮，他又看看自己的瘦弱身材，终于忍不住叹了口气：“好吧！南城什么都好，就是人太多了！”
	“人太多？这不是正好吗？”几乎在同时，游乐园外的东南围墙旁，站在马路边的瑞恩也发出了同样感慨。
	只不过，和陈墨的无奈不同，他却正为了人山人海而兴奋。
	看了看自己身后的黑色背包，这位炸弹专家情不自禁的推推眼睛，低声嘟囔道：“这一次，要是不炸死几百个，我以后都不好意思和人……”
	“呼！”话音未落，正要爬上围墙的他，却突然觉得背后传来大力，整个人顿时倒飞出去。
	虽然号称是炸弹专家，可是瑞恩却没有强硬的身体素质，这一跤跌得几乎骨骼碎裂了。
	而等他晕乎乎的爬起身来时，却突然觉得背后轻飘飘，不由自主的伸手去摸……
	“他妈的！我的包！”一瞬间的愕然之后，瑞恩顿时气急败坏的跳起身来。而等他看到那辆飞驰而去的电瓶车时，再想要追赶却已经来不及了。
	好在这个时候，一位巡警却恰巧驾着摩托车驶来。瑞恩顿时象见到亲人似的，满面焦急的迎了上去：“警官！警官！有人飞车抢劫，往那边去了！”
	很好很强大，原本邪恶的一方，现在居然有困难找警察了。
	可是问题在于，瑞恩的中文说得不怎么样，指手画脚说了很久，才勉强解释自己刚才遭到了抢劫。
	“明白了！”顾不得多说什么，巡警立刻吩咐瑞恩跳上摩托车，向着劫匪离去的方向加速追赶。
	而在呼叫支援的同时，他也不忘回头问道：“这位先生，您和我说说对方的具体特征，我现在就通知同事进行拦截！”
	“这个……我也没看清！”瑞恩怔了一怔，他甚至觉得自己有错觉，那辆车上好像没有驾驶者。
	可是不管怎么说，这当然是不可能的，所以瑞恩想了想还是迟疑道，“不过，那辆电瓶车的牌照我已经看到了，好像是NB666……”
	“嗤！”正在飞驰中的摩托车，突然间来了个急刹车，瑞恩差点直接飞了出去。
	还没等他挥拳抗议，那位巡警就满面肃然的喝道：“这位先生，请您不要虚报案情，浪费警力的行为是会遭到起诉的！”
	“什么？我虚报案情？”瑞恩怔了一怔，顿时勃然大怒的喝道，“警官，我很认真的告诉你――我作为一个美国公民，刚刚在你们这个该死的城市里，遭到了抢劫！而你不仅没有帮我追赶罪犯，反而说我在虚报案情，我会向你的上级投诉！”
	“投诉吧！”巡警冷冷看着他，突然指着路上缓缓驶过的电瓶车，讥讽问道，“先生，请您看清楚！我们这里的电瓶车，最高时速不超过20公里！那么请问，抢走您东西的电瓶车，难道被博尔特附身了吗？”
	“厄……”刚刚还暴跳如雷的瑞恩，突然间就哑口无言了。
	事实就是这样，电瓶车就是电瓶车，哪怕安装上八个引擎，它的结构也无法支撑它高速行驶。
	所以，当你报案说电瓶车抢劫了东西，倒还不如告诉警察那是火星人干的，至少那种几率还比较大。
	“所以，现在请下车！”神情严肃的看着瑞恩，巡警已经把对讲机拿在手里，看样子是打算通知同事了。
	能说什么呢？瑞恩泪流满面的望着远方，只能满面悲愤的爬下警车――我的天！中国真的很疯狂，电瓶车都能跑得比宝马快，这世界到底怎么了？
	“这世界到底怎么了？”同样发出了这种感慨，巡警驾车转身离去，叹息声却随着夜风传来，“我的天！美国真的很疯狂，连这种眼镜男都来诈骗？”
	“我……”看着摇头叹息的巡警，瑞恩突然有种吐血的冲动。
	几乎是出于本能的，他朝着那辆远去的警车，挥舞拳头怒吼道：“他妈的，老子才没有诈骗，老子所有的炸弹都在那个……厄，没什么，什么都没有！”
	差点就直接把自己送进公安局了，瑞恩总算在最后一刻勉强闭嘴，若无其事的转身离开了。
	可是才走了几步，他又忍不住重重一脚踢在垃圾箱上，顺带重重啐了一口：“他妈的！东西都丢了，要怎么爆炸？不行，我得去找到那个混蛋，然后把他撕成……”
	“随地吐痰！罚款五元！”毫无感情的声音突然响起，一个戴着红袖章的大妈瞬间出现，就像是乾坤大挪移。
	“看什么看，说的就是你！”看着对面满脸愕然的瑞恩，她很无情的冷哼一声，递出了罚款单，“掏钱，我在这里蹲了两个小时，总算开张了！”


第六十七章 打劫的艺术
	“打劫是一门艺术，而我们就是艺术家！”在游乐园的昏暗角落中，刚刚率众完成了一次飞车抢劫的锅锅，正在给一群青铜器和陶瓷品上课，“那么，你们谁明白，为什么这是一门艺术？”
	四羊方尊和羊脂净瓶面面相觑，很整齐的摇晃着，满面求知若渴的表情。
	车车在旁边很不屑的看着它们，嘟囔道：“笨蛋！这都不懂，因为我们在用行为艺术的手法，以广大人民群众为受众，揭露这个社会的严重治安问题！”
	“哦，是这样？”一群艺术品露出恍然大悟的表情，只觉得醍醐灌顶当头棒喝。
	而在他们的崇拜目光中，诺诺也补充来了一句：“既然是艺术，我们就必须注重三个方面的内容――首先，是表演舞台和灯光照明的选择……比如说，寂静的小巷和路灯昏暗的街头！”
	“就是这样！”指了指刚才的作案地点，锅锅孜孜不倦的讲解道，“当然，这种环境是比较差，但艺术工作者从来不挑剔！即使舞台再简陋，即使灯光再昏暗，我们也要年复一年的坚持艺术表演，坚持与观众的交流！”
	“鼓掌！”随着本本播放画面，一群青铜器和陶瓷品都碰撞出声。
	热烈的掌声中，锅锅肃然长吸一口气，热泪盈眶的仰望天空。
	这一瞬间，所有的展览品都被感动了，它们只觉得整个灵魂得到了净化，仿佛获得了全新生命。
	“低调！要低调！”看着泪流满面的羊脂净瓶，锅锅很谦虚的示意安静，然后继续讲解道，“接着，演出前必须准备好道具，确定使用哪一类道具最合理――注意，总的原则是趁手、灵活、杀伤力与威慑力兼备！”
	“流星锤，不行！狼牙棒，不行！”将四羊方尊递上的武器全部否定，锅锅很严肃的讲解道，“猎刀或者短枪可以，木棍和水管的也比较常见……当然，我们可以考虑从天而降，或者借助车车的速度优势！”
	“明白！”看了看洋洋自得的车车，一群展览品很认真的晃了晃。
	锅锅欣慰的看着它们，又继续道：“最后，在具体的表演中，我们还要充分考虑与观众的互动……注意，这个环节很考验我们的临场反应能力！”
	伴随着它的话，本本速度打开了表格文件――密密麻麻的表格上，详细总结了被抢者的三十六种反应，而作为抢劫者在面对这三十六种反应时，又应当演变出七十二种语言和动作。
	指着屏幕上的表格，锅锅摇摇晃晃的解释道：“注意看！通常情况下，我们要表现得有礼貌，例如说‘兄弟，哥们儿手紧，借些银子来帮忙’；但如果遇到反抗……那么，我们就要改说‘给我老实点！不然废了你丫的！’”
	“还有！刚才说的是针对男性观众，如果换成女性观众，尤其是漂亮女观众时，又要注意措词了！”诺诺也没忘记补充，又指了指一群展览品道，“瓶子，你来说说看，要怎样和女观众交流？”
	“这个……是不是说――‘小样！再动老子划花你脸你信不信！’”羊脂净瓶犹豫了几秒钟，迟疑着回答道。
	“很好！非常好！”锅锅立刻惊喜的看着它，大声赞叹道，“瓶子，你已经青出于蓝而胜于蓝，我期待你的表现！”
	泪流满面！听到老大的夸奖，羊脂净瓶顿时泪流满面，恨不得立刻冲出去证明自己。
	“理论有什么用？”四羊方尊显然眼红了，不满嘟囔道，“现在的教育，培养出来的人才都只会说，实践才出真知！”
	“很对！所以我们要执行第二步计划！”锅锅立刻点了点头，探头看了看围墙外的景象，“注意到没有，那个傻瓜还在找背包，我们这次还是抢劫他……不过在那之前，先让我们看看背包里有什么东西。”
	这么说着，诺诺已打开背包，把里面的东西全部倒了出来。
	看着几十个圆滚滚的金属球，一群抢劫艺术工作者不禁面面相觑，心道这东西怎么看都和财富搭不上关系。
	摇头晃脑的看了很久，四羊方尊终于忍不住问道：“老大，这些有什么用？”
	“笨蛋，你们连这都不知道？”实际上，锅锅也不知道这是什么，可是当着一群小弟的面，它也只能硬着头皮道，“很简单！这些都是……恩，这些都是新型礼花，等会在嘉年华上渲染气氛的！”
	“老大英明！”四羊方尊和羊脂净瓶彼此对视一眼，满面崇拜的拜伏在地。
	锅锅虚怀若谷的晃了晃，平静道：“没什么，这都是长期工作的经验，你们认真学迟早也会出师！好了，现在我们来讨论，怎么样继续打劫那个凯子……这一次，由你们自编自导自演，以剥光那个凯子的小裤裤为目标！”
	“阿嚏！”正在围墙外徘徊的瑞恩，情不自禁的打了个喷嚏，突然有了种很不详的预感。
	回头看了看不远处的老大妈，他很郁闷的嘟囔道：“他妈的！这都什么人，给了十块钱居然说没零钱，要我再吐一次……我呸！”
	这么说着，瑞恩差点又要再啐一口，好在他及时看到老大妈的强大目光，勉强把这口唾沫咽了回去。
	再也不敢在这里多停留，他连忙找了个僻静地带翻进游乐场，顺势也拨通了手机：“老板，我已经到了游乐场……是的，情况很好，但是有一点……没什么，我会完成任务的！”
	本来都已经打算倒苦水了，可等瑞恩听到托马斯的赞许时，却还是无奈停止了汇报。
	开玩笑，如果告诉老板自己被偷了，先不说老板会怎么责骂自己，仅仅是那些同伴的讥讽也……要知道，自己前面可是拍着胸口保证，而且还趁机贬低了杨克他们。
	“他妈的，我要把背包找回来！”恶狠狠的咒骂着，瑞恩却也只能咒骂了。
	先不要说那个劫匪会不会已经跑了，就算他还留在这里作案，自己又要去哪里找他？
	也许现在唯一寄希望的，就是那家伙看不上背包里的东西，随手仍在哪个角落里，然后又被……等等，那个小姑娘手里的是什么？
	正在苦恼抓头的瑞恩，此刻突然眼睛发直的望向草地，那个粉红衣裙小女孩的手里，似乎抓着什么东西。
	仅仅用了两秒钟，瑞恩就激动的辨认出，那是自己背包上的银饰品……换句话来说，这个小女孩可能拣到了背包，也很可能拣到了背包里的东西。
	“上帝啊！您果然仁慈而伟大！”兴奋的嘟囔着，瑞恩立刻大步走了过去。
	看到他的激动表情，小女孩似乎有些害怕，转身就要逃跑。
	瑞恩又怎么会放过这种机会，连忙张臂拦住去路。可还没等他开口，小女孩就大声尖叫道：“不要！不要！大叔，我不要棒棒糖！”
	“棒棒糖？”尖叫声还回荡在空气中，几十个游客已同时转头望来，露出恍然大悟似的表情。
	紧接着，几个肌肉男立刻鄙夷的啐了一口，恶狠狠的逼近过来。
	圈圈叉叉！虽说小萝莉真的令人很有爱，可是肥水不流外人田，我们中国的美女什么时候轮到外国人来沾便宜了？
	“厄……你们误会了！”看着几双拳头在自己面前晃悠，瑞恩忍不住擦了擦冷汗，心道中国真是太危险了。
	看着还有尖叫趋势的小萝莉，他只能勉强露出笑容，好声好气的诱惑道：“小姑娘，叔叔想问问，这个饰品你是从哪找到的？”
	“恩……在那边的角落里！”小姑娘低头看了看饰品，满脸纯洁的眨眨眼睛，“还有几十个小球，但是太重了，薰儿搬不动！”
	“真的？在哪个角落？”瑞恩顿时大喜，连忙弯腰笑道，“真乖！那你能不能带叔叔去找，叔叔给你买糖吃怎么样？”
	“不要糖！”没等他说完，小姑娘就摇摇头，奶声奶气的回答道，“爸爸说，做好事不能要报酬！”
	“好乖！”这一刻，瑞恩泪流满面，突然万分感激那个没出现的爸爸――多好的父亲啊，教育了这么诚实的女儿，而且连报酬都不需要。
	可是紧接着，刚刚还在感慨的瑞恩，突然间就愕然无语了。
	因为在他的激动表情中，小女孩很纯洁的来了一句：“但是爸爸又说，虽然我们不要报酬，可是如果别人哭着喊着要给钱，那我们也只能勉为其难的接受……大叔，你会哭着喊着给我们钱吗？”
	“厄……”瑞恩突然面目扭曲，他决定收回对那个父亲的赞美。
	可现在有求于人，无奈的炸弹专家只能咬咬牙，无奈掏出钱包问道：“好吧，那你要多少钱，五十块够不够？”
	“薰儿不要钱！”可是出乎他的预料，小姑娘甚至都没有看那张人民币。
	在瑞恩的惊愕目光中，她咬着拇指想了想，这才笑吟吟的拍掌道：“薰儿要冰淇淋，要五十个冰淇淋……恩？大叔，你的脸色不太好……不要紧的，如果你哭着喊着要给薰儿买，薰儿会接受的啦！”


第六十八章 脱掉脱掉脱掉
	吐血的付出了五十个冰淇淋，而且提着大包小包充当了一回搬运工之后，瑞恩终于欣慰的看到，薰儿终于转身带路了。
	沿着石子路走了一会，他们从热闹的游乐园中心一直走到偏僻地带。看着周围渐渐昏暗的灯光，瑞恩忍不住问道：“小姑娘，你确定是在这里？”
	“薰儿从来不撒谎！”好像受到质疑似的，薰儿气呼呼的撅起小嘴，立刻就罢工不走了。
	瑞恩在心里诅咒了几百遍，可脸上还得勉强露出笑容，好声好气的安慰了许久。
	直到他又许诺了三十个冰淇淋，薰儿才勉为其难的重新带路，指着前面的花坛道：“大叔，你看那里……”
	“恩？”顺着薰儿的目光望去，瑞恩顿时满面喜色，连肩膀都无法控制的颤抖起来。
	上帝啊！在那个花坛的泥土中，黑色背包正半遮半掩的露出，周围还散落着几个炸弹。
	一瞬间的兴奋之后，瑞恩立刻毫不犹豫的扑上去，但他又突然停住脚步，满面笑容的转头道：“小姑娘！你在这里等我，我还有一份礼物送给你……”
	“嗯啊！”听到还有礼物，正要离开的薰儿怔了一怔，立刻笑吟吟的点点头。
	瑞恩很邪恶的看了几眼，心道礼物是礼物，只是不知道谁会成为谁的礼物。
	带着阴森的笑容，他很愉快的踏入花坛，一伸手就抓住背包往外拉……
	“奇怪？怎么拉不动？”几秒种后，瑞恩突然迷惑的推了推眼镜。
	看起来，背包好像埋得也不是很深，怎么就拉不出来。
	带着几分狐疑，他又用力拉了几下，还是纹丝不动，就好像背包已经在这里生根发芽似的。
	憋得满面通红，瑞恩干脆把双脚抵在花坛上，恶狠狠的咒骂道：“他妈的！那个混蛋居然把背包埋得这么深！”
	“要帮忙吗？”突然响起的声音，打断了瑞恩的抱怨。
	几秒钟的惊愕之后，他立刻换上和善笑容，若无其事的转头道：“不用了！多谢您的帮助，不过我想我能……”
	话还没说完，瑞恩的笑容突然凝固在脸上，好像看到了正在跳钢管舞的芙蓉姐姐。
	但现实比这更可怕――五六米外的花坛中，一个青铜器正靠在那边，很好奇的打量着挖掘行动。
	“厄……”瑞恩顿时石化了，如果不是曾和老板见过妖怪，只怕他此刻就转身逃跑了。
	可即使如此，和那些生物妖怪相比，现在正摇摇晃晃跳来的青铜器，显然更加令人难以相信。
	将近怔了几十秒钟，直到青铜器都快跳到面前了，瑞恩才骇然后退几步，结结巴巴的问道：“你……你是什么？”
	“笨蛋！”很不屑的看着他，青铜器洋洋自得的转了一圈，“告诉你，我就是传说中的四羊方尊，号称中国青铜器文明中最辉煌最深远最有艺术性的……算了，和你说这个也没用，你在干什么？”
	“我在……”看到这么自恋的青铜器，瑞恩显然还回不过神来，怔了许久才本能的拉了拉背包，“我的包被埋在这里了，我想把它拿出来！”
	“是这样？”四羊方尊沿着背包跳了一圈，若无其事的摇晃着。
	可就在瑞恩长舒一口气之前，它却突然开口道：“很好，那么你继续挖吧！不过，是不是先把保护费交了？”
	“保护费？”瑞恩愕然张大嘴巴，很迷茫的看了看四周――那什么，这里不是公共场所吗？竟然还要收保护费？
	而且收就收了，居然还是一个青铜器来收，难道中国这么提倡各种族平等，连青铜器也享有公民的权利？
	“当然！”四羊方尊没好气的看着他，摆出一副恶狠狠的样子，“实话和你说吧！这个花坛是我罩的，这里所有的东西都归我！所以，你要是想在这里挖东西，就得交保护费……不贵，五百块就够了！”
	“五百块？还不贵？”瑞恩看了看口袋里的钱包，忍不住跳了起来，这简直比黑市还黑。
	“叫什么叫？我本来要收一千的！”四羊方尊冷哼一声，重重砸在他脚面上，“看在你是国际友人的份上，就打五折好了！”
	泪流满面！瑞恩抱着脚跳着，他突然很感动的发现，原来中国人民真的很善待外国人。
	所以作为回报，瑞恩也决定好好“善待”这个青铜器……几秒钟后，一只短枪突然出现在空气中：“保护费？我给你一个机会――立刻滚开，不然我就送你去废品收购站！”
	“这是真家伙？”看着黑洞洞的枪口，四羊方尊立刻停止摇晃，好像被吓到了。
	可还没等瑞恩扣动扳机，它就突然仰天大笑起来：“威胁我？小样，你居然敢威胁我，兄弟们一起上！”
	话音未落，只听得一声呼哨，十几个青铜器和陶瓷品从草丛中跳了出来，一窝蜂似的涌了过来。
	瑞恩已经彻底无语了，他看着阴笑着逼过来的一群展览品，突然怀疑自己是在做梦。
	然后，就像在挑战他的神经，那个司母戊大方鼎还跳起来，砸碎了几块石头：“圈圈叉叉！打劫，重复一次，这不是演习！”
	很好很强大！几秒种后，意识到短枪无法发挥效果的瑞恩，立刻选择了明智合作。
	在他的无奈表情中，五张人民币被递到四羊方尊面前，而且还伴着一个可怜巴巴的笑容。
	可是紧接着，四羊方尊居然看都没多看一眼，牛气哄哄道：“才五百？那什么，刚才被弄碎的几块石头怎么算，起码也要给五千块补偿费！”
	喷血，瑞恩彻底的喷血了！
	看着那几块碎石，他很无辜的辩解道：“等等，这又不是我弄碎的，凭什么要我付钱？而且，几块石头也值五千，那我踩到的花花草草，不是也要赔偿了？”
	“很好，你不说我倒忘了！”被瑞恩这么一提醒，四羊方尊倒恍然大悟似的摇晃起来，“那就连花花草草一起算，你给一万就可以了……看什么看，如果不是你不合作，我们会弄碎石头吗？”
	强词夺理啊！这简直是强词夺理！
	瑞恩现在连解释的力气都没有了，看着一群很崇拜暴力美的展览品，他只能勉强嘟囔道：“我给，我给还不行？可是我没那么多现金，我身边就五千块！”
	“银行卡！”四羊方尊很有锅锅的风范，这句经典台词学得很像，“手机卡、IC卡、饭卡、银行卡……统统交出来，连QQ账号和密码都要交出来！”
	能说什么呢？为了老板的爆炸计划，可怜的瑞恩只能忍辱负重，把所有值钱东西都上交了。
	几分钟后，随着一群展览品心满意足的离开，他看了看自己空空如洗的口袋，突然有种放声大哭的想法。
	可是男儿有泪不轻弹，看着还埋在泥土里的那个背包，瑞恩抱着卧薪尝胆的精神，连忙扑上去用力拉。
	大概是潜力爆发，这次背包居然很轻松的被拉出，倒是瑞恩因为用力过猛，砰的仰面倒地。
	“上帝啊！”顾不得后背疼痛，瑞恩连忙将背包抱在怀里，就像看到亲人般泪流满面，“中国太可怕了！就算拉登来了……”
	“喂！看这里！”突然响起的声音，让瑞恩再度抬头仰望。
	在他的惊愕视线中，一个羊脂净瓶正从树冠上凌空跃下：“看我的！空中转体两周半加三百六十度旋转加侧翻移位横向落体……”
	“砰！”完美的跳水动作还没达成，羊脂净瓶就和瑞恩的额头做了次亲密接触。
	然后，在羊脂净瓶出现裂缝的同时，可怜的瑞恩只来得及低哼一声，就翻着白眼晕了过去。
	看着自己的裂缝，羊脂净瓶还很悲痛的叹了口气：“果然，我不适合这种暴力行动，以后还是喊加油算了！”
	没等它说完，刚刚消失的青铜器和陶瓷品又冲了出来。
	四羊方尊冲在最前面，恶狠狠的叫嚷道：“脱掉脱掉脱掉！老大说了，一切东西都是有价值的，连小裤裤都可以拿来熏人……”
	“是！”一群展览品连忙领命，瞬间就把瑞恩给淹没了。
	几秒种后，可怜的炸弹专家成了裸男，连内裤袜子都被抢走，哪怕是刚洗澡出来都没这么干净。
	意犹未尽的看了看他，四羊方尊和羊脂净瓶叹了口气，无奈道：“算了，本来还想剃掉他的头发，不过谁叫我们这么善良……收工！收工！”
	打了个呼哨，所有展览品立刻领命，抱着一大堆东西战略转移了。
	不过几个青铜器临走之前，还是看了看黑色背包，犹豫着要不要把这东西也带走。
	四羊方尊想了想，迟疑道：“带走吧！老大说这个是礼花……为了庆祝我们第一次打劫成功，等会找个地方来放！”
	“咦？我还没放过礼花呢！”一群展览品很兴奋的摇晃着，心道那一定会很漂亮。
	几分钟后，原本热热闹闹的花坛，又恢复了寂静。
	只不过在瑞恩的闷哼声中，羊脂净瓶却又突然跑回来，喷着淤泥在他身上写了一行字。
	皎洁的月色下，这行字显得格外清晰――“打劫，是一门艺术！”


第六十九章 你娶我
	李老头守了二十年的电话亭，从来都没看到过这种诡异情况――
	游乐场的青石小道上，一个裸体男正用树枝挡着下身，小心翼翼的向这边移动……
	微凉的夜风吹来，这家伙不由自主的打了个喷嚏，露出了很多不该露的东西，然后在哄笑声中跑得更快了。
	“我的天！居然还是个外国人？”看着那毛茸茸的胸口，李老头突然觉得毛骨悚然。
	这世界还真的很疯狂，难道说今天晚上的嘉年华，还设置了天体海滩不成？
	“看什么看！”一口气冲进电话亭，又注意到老头子的诡异目光，瑞恩顿时恼羞成怒，却又故意挺起了胸膛。
	“你们中国人都说，要坦诚相对，我这叫做入乡随俗……还看？没看过猛男来打电话吗？”
	“没看过！”笑吟吟的摇摇头，李老头很老实的回答。
	然后，抢在瑞恩发飙之前，他又很强悍的冒出一句：“这位先生，我只是好奇，您把电话费放在哪里？”
	“厄……”刚刚拿起电话的瑞恩，突然间愕然无语了。
	他很认真的看了看全身，连那根树枝都仔细的检查了一遍，然后终于痛苦不堪的确定了一件事――
	那什么，好像除了在这里跳舞卖艺之外，自己还真的没办法付电话费了！
	“算了！您先打过电话再说！”本着善待外国友人的态度，李老头大度的挥挥手，转头去看电视节目了。
	一瞬间，瑞恩感动得热泪盈眶，心道等会就算炸死所有人，也要留着老头子的命。
	这么想着，他也快速拨通了电话。可还没等他开口，托马斯的声音就已经传来：“瑞恩，看起来你已经成功了？”
	“这个……恐怕还要等几个小时。”就算是刚才裸奔的时候，瑞恩都没有觉得脸上有这么发烫，可是他还是得硬着头皮解释。
	“老板，实际上我这边出了点小问题……不，很小的问题，您能不能派人送我的工具过来，最好还有全套的衣服。”
	“工具？衣服？”在酒店房间里，正悠然自得喝红酒的托马斯，不由得微微一怔。
	他的第一反应就是，自己这个有些糊涂的炸弹专家，也许一脚踩空掉到池塘里去了。
	“不，我没有掉进池塘，连阴沟都没有。”瑞恩很惭愧的摸了摸脸，觉得那上面滚烫得都可以煮鸡蛋了，“实际上，我只是……那什么，我只是被人打劫了两次。”
	话音未落，瑞恩就听到那边传来砰然巨响，看起来老板已经从沙发上摔下去了。
	将近寂静了几分钟，托马斯那难以置信的声音，才再度从电话中传来：“瑞恩，你在开玩笑？一个我们精心培养的异能者，一个花了大老板两千万美元的实验品，居然被几个普通人类给打劫了，还他妈的是两次？”
	“抱歉！老板，我也不想，可是打劫我的好象不是普通……”解释的话都已经到了嘴边，瑞恩却又无奈咽了回去。
	他能说什么，告诉老板打劫他的是一群青铜器和陶瓷品？如果真的这样说了，只怕老板更加以为他在撒谎，或许会直接从电话线里钻过来掐死他！
	“老板，再给我一次机会！”深深吸了口气，瑞恩换了一种很严肃的语气，近乎哀求道，“您派人再送一套工具来，我保证三个小时之后，就让您看到您想要看到的效果！”
	不知道是被这种语气打动，还是现在也没有办法了，托马斯终于无奈点头答应，快速挂断了电话。
	瑞恩长长舒了口气，转身看着电话亭外的围观者，他突然重重一拳砸在玻璃上：“他妈的！你们都给我等着，我会用火焰给你们……厄！”
	很显然，托马斯忘记自己还挡着下身，于是随着他的非典型暴露，所有的围观者都尖叫着逃跑了。
	在他身后，李老头很无语的眨眨眼睛，情不自禁的打了个寒战――那什么？这家伙看上去欲求不满的样子，该不会对老头子也有兴趣吧！
	然后下一刻，托马斯真的转过头来，露出那种很诡异的笑容：“老先生，您能不能把衣服脱掉……厄，我还没说完……你跑什么跑，我只是想借你的外衣，别跑啊！”
	“不跑？不跑我们就要被斩成八块了！”几乎在同时，陈墨也正气喘吁吁的抱着薰儿，沿着嘉年华的游乐街向前飞奔。
	在他们身后，那个玩偶小摊的老板已彻底石化了――苍天啊！刚才那个男人干了什么，居然每一个圈圈都能套中玩偶……额的神，我不就说了句讽刺话，用得着这么狠吗？
	“这是补偿你的！”伴随着毫无感情的声音，一张人民币被递到老板手中，在他的感动目光中，神情空洞的女性随即离开了。
	奔跑中的陈墨回头看了看，终于轻轻舒了口气，而等他看到几乎被玩偶淹没的薰儿时，却又突然觉得很有成就感。
	如果没有霉运的限制该多好，自己就是每天来这里套玩偶，也能赚到生活费！
	“你在想什么？”木云若无其事的缓步走来，白色衣裙在夜色中显得格外鲜明，也衬出了她的难得柔美。
	没等陈墨开口，薰儿就欢呼着扑上去，一手拉着陈墨一手拉着木云，笑吟吟的娇嗔道：“爸爸！妈妈！我们去看马戏团表演好不好，那里有穿衣服的老虎哦！”
	“穿衣服的老虎有什么好看，没穿衣服的……厄，算了！”正在走神的陈墨，差点就把真心话说出来了。
	看到木云的空洞表情，他连忙转移话题道：“真没想到，木云你还蛮体贴的，居然还补给那个老板钱……这么看起来，你或许是有感情的。”
	“是吗？”对这夸奖毫无反应，木云依旧古板回答道，“实际上，我给他钱的原因，是因为关三拿了他两个京剧玩偶！”
	“我倒！”陈墨顿时无言以对，心道这个山寨货真是越来越强了，“等等，所谓的京剧玩偶，该不会是刘备和张飞……果然，我答对了！”
	这么说着的同时，薰儿又跑到前面的金鱼摊去了，看她拿着冰淇淋跃跃一试的样子，好像打算把这东西和金鱼也分享。
	陈墨无奈叹了口气，干脆装作自己什么都没看见，看了看身旁面无表情的木云，他抱着双臂问道：“那么，我们接下来要去哪，你有什么特别想去的地方？”
	“没有！”与周围所有人的笑脸不同，木云的平静显得如此格格不入。
	但是稍微想了想，她却又突然侧头道：“好象有！我听说游乐场里有什么鬼屋，你觉得那里的东西，能不能让我觉得害怕？”
	“我觉得，它们会害怕！”陈墨老老实实的回答，突然觉得诚实是一种美德。
	“是的，我觉得也是这样！”木云很认同的点点头，转头看着远方，“那么，你觉得蹦极怎么样，也许我可以考虑只绑一条安全带？”
	“我觉得，你可以考虑不绑安全带！”陈墨无谓的耸耸肩膀，转头看了看正在捞金鱼的薰儿，他忍不住抓了抓头发，“木云，你有没有想过，薰儿真的有可能是你女儿？”
	“你觉得呢？”面无表情的直视前方，悠然散步的木云却突然停住脚步，眼眸空洞的望来，“如果她是我的女儿，又刚巧是你的女儿，你打算怎么办？”
	“厄……”陈墨顿时愕然无语，心道如果是那样，蓉姐会立刻小宇宙爆发。
	所以，为了预防这种情况出现，是不是先把买房子的钱拿出一部分，偷偷带薰儿去做个亲子鉴定，顺便也带上木云。
	“我拒绝！”可是出乎他的预料，木云毫不犹豫的拒绝了。
	陈墨怔了一怔，脱口道：“为什么？难道你不想搞清楚这件事？”
	“没有理由！拒绝就是拒绝！”若无其事的摇摇头，木云依旧是那副水火不入的表情。
	但是走出几步远，她却又突然回过头来，平静道：“如果这一切是真的，那么我就嫁给你好了！”
	“噗！”正在喝水的陈墨，直接变成了人形喷泉。
	看着周围八卦之火熊熊燃烧的游客，他连忙压低声音道：“别开玩笑了，你倒底知不知道结婚的意思，我为什么一定要娶你？”
	“奇怪？为什么你不肯娶我？”木云疑惑的眨眨眼睛，在几百双目光的注视中，当场上演着言情剧。
	“我会做饭、会洗衣服、会整理房间、还会照顾薰儿……而且，我觉得我好像也不难看，薪水也足够养活我们两个了！”
	虽然知道对方没有感情，但此刻听到木云的平静回答，陈墨却不知怎么的，突然觉得被感动了。
	实际上，被感动的又何止是他，周围那些游客早已湿润了眼眶，恨不得直接扑上去强迫陈墨答应。
	偏偏这个时候，小薰儿也很诡异的出现在现场。她扑上来抱住陈墨的大腿，楚楚可怜道：“爸爸，你不要薰儿和妈妈了吗？”
	我倒！陈墨悲愤的无语望苍天，心道为什么我总要遇上这种剧情。
	这一刻，几百名游客很整齐的看着他，在那种悲愤目光的聚焦中，抛妻弃子的陈世美已经诞生了。
	然后紧接着，木云又很强悍的补上一句：“还有，上次你让我看的A片……那些人做的那种事，我也会和你做的！”


第七十章 历史问答
	忍着吐血的冲动，陈墨以前所未有的速度拉起木云和薰儿，在几百双悲愤目光的注视中迅速逃跑。
	而在他身后，一群八卦之火熊熊燃烧的游客集体行注目礼。许久的寂静之后，也不知道是谁第一个开口，所有人都很整齐的啐了一口：“禽兽……”
	“禽兽个头啊！”听到这种充满愤怒和羡慕的指责，陈墨只能悲愤的转移阵地。
	看了看身旁抱着薰儿的木云，他无奈的拱拱手道：“老大，您以后说话的时候，能不能注意场合……厄，那是蓉姐和关三吗？”
	正所谓一波未平一波又起，等陈墨看到前面智力问答现场的两个熟悉身影时，却突然有了种大笑的想法。
	“陈哥，想不想看热闹？”猪头三呼哧呼哧的跑过来，摆脱了一群女孩子的追逐，顺势跳进他怀抱，“想不到吧，蓉姐和关三正参加历史问答！”
	“真的？那一定要看看！”想到历史白痴在参加历史问答，陈墨顿时心情大好的冲上去，心道别人的不幸就是我们的幸福。
	而结果也正如他所愿，叶蓉此刻正充分施展无厘头大法，听得一群观众大口吐血。
	那个主持人更是面色苍白得像要晕过去，大概他这辈子都没听过这种回答――那什么，原来秦始皇的名字叫羊羽？
	“我倒！那是兵马俑好不好？”很无语的摇摇头，陈墨已经猜到，估计蓉姐是把博物馆里的兵马俑和秦始皇弄混了。
	可是那个主持人显然不知道，他怔了许久也不知道怎么评价，干脆转移话题道：“那个，我们来玩配合问答怎么样，您可以邀请同伴参加。”
	所谓的配合问答，就是一方背对屏幕上的词组，由另一方通过提示来猜测，这个游戏在如今的娱乐节目中也很多了。
	可是这么简单的配合，到了相当强大的叶蓉这里，却总能化简单为复杂――比如说，第一个题目是“杨家将”，可叶蓉硬是带着关三在唐宋元明清里绕了一圈，听得全场观众都晕头转向……
	“很好很强大！”悠然自得的吃着水果，陈墨都已经准备找位子坐下来，心道这种喜剧怎么能放过。
	几乎在同时，屏幕上又出现了第二题“貂蝉”，这次叶蓉顿时精神大振，洋洋自得道：“这个简单！关三我跟你说，你那个时代里，吕布和董……董什么来着？”
	“董卓！”关三倒是很敏捷，立刻就报出这个名字。
	叶蓉连连点头，在全场观众的期待目光中，很强悍的冒出一句：“对！我问你，吕布和董卓都骑过的叫什么？”
	“噗！”几个正在喝水的观众，直接把水喷出五六米远。
	全场顿时鸦雀无声，几百号人很整齐的陷入石化，只觉得天雷阵阵轰鸣砸落，整个世界都要立刻毁灭了。
	那个主持人更是浑身颤抖，看得出来他正在勉强控制脸部肌肉，倒是关三不明所以的点点头，若无其事的回答道：“赤兔马！”
	从普遍意义上来说，这个答案非常标准，可问题在于提示不对。
	看着即将到达的时间，叶蓉也是急了，忍不住挥着拳头道：“笨蛋，我问的是晚上骑的，不是白天骑的！”
	“砰！”主持人手里的话筒砸落了，然后他的人也跟着一起砸落。
	几秒种后，反应过来的主持人立刻扑上来，抱着叶蓉的大腿，嚎啕大哭道：“大姐！您别玩我了，您不会是我的仇家派来的吧！小弟出来混口饭吃不容易，您老人家就放过我，这里的奖品您全部拿走好了！”
	几分钟后，在全场观众天雷阵阵的表情中，叶蓉完成了一次强大征服，携带着奖品洋洋自得的离场。
	看着同样泪流满面的陈墨，她还很骄傲的扬了扬奖品，喜滋滋道：“小墨墨，你看到没有，我可不是历史白痴……薰儿，阿姨带你去乘摩天轮，木警官也一起去吗？”
	心情大好的表示要请客，叶蓉拉着薰儿和木云洒脱而去，直奔远处的巨型摩天轮。
	陈墨看了看身旁还在摆造型的关三，无奈道：“老关，你有什么想去的地方……算了，我已经知道你想去哪了！”
	实际上，关三的目光已经牢牢锁在不远处的京剧展览上，并且已经情不自禁的走了过去。
	陈墨知道他想去看刘备和张飞的服饰，只能抱着猪头三跟在后面。
	几乎在同时，一个身影突然匆匆忙忙的冲过来，毫无防备的和他撞在一处。
	“他妈的！走路不长眼睛吗？”没等陈墨开口，这个外国人就抢先怒斥，随即抱着黑色背包快步离开了。
	陈墨无谓的耸耸肩膀，心道外国人居然国骂说得比中国人还好，这倒是很少见。
	只不过他现在也没心情计较这个，看了对方几眼就转身离去，匆匆追上关三的脚步。
	一瞬间的疏忽，也许就意味着很多事的发生。
	陈墨并没有注意到，快步转入游乐街的外国人，正躲在偏僻角落里拨通电话。
	几秒种后，听到托马斯的询问，瑞恩突然露出阴森的笑容，低声道：“老板，你尽管放心，我的第一步计划已经安排好了！”
	“真的？”听到这番话，酒店里的托马斯不禁长舒一口气，却还是带着几分疑惑。
	瑞恩怔了一怔，突然拿起手机朝向摩天轮，洋洋自得道：“老板！请您听好，我现在数到十，那边马上就会……”
	“轰！”根本不用数到十，强烈的爆炸声突然响起，耀眼的火光在此刻映照夜空。
	震耳欲聋的巨响声中，尖叫声突然响彻游乐场，汹涌人潮如同暴风骤雨中的怒海，疯狂的向着四面八方逃散。
	在众人的惊恐目光中，正平稳运行的摩天轮，突然象打嗝似的剧烈颤抖起来，然后缓缓停止了运行。
	紧接着，燃烧的火光突然闪耀，出现在摩天轮的支架上，并借助风力迅速向上蔓延。
	而此时此刻，困在摩天轮上的游客有数百人之多，他们悬在空中低头俯视，却只能徒劳的尖叫着，看着死亡的缓缓逼近。
	但这还只是个开始，伴随着刺耳的金属摩擦声，巨大摩天轮突然向前倾了倾，仿佛随时都有可能倒塌下来！
	“孩子！我的孩子在上面！”“叫警察，快叫警察来！”“闪开，那东西要砸下来了！”
	在喧闹嘈杂的气氛中，各种各样的声音充斥游乐场，伴随着滚滚浓烟腾空而起。
	很多人发疯似的往外跑，很多人发疯似的往里面冲，拥挤的人流碰撞在一处，也不知道踏伤了多少无辜游客。
	而就像在向他们发出警告，摩天轮再度前倾几度，自然也带来了更多的惊恐尖叫。
	“发生了什么事？”听到帐篷外隐约传来的尖叫声，正沉醉于京剧鼓点中的陈墨和关三，后知后觉的面面相觑。
	京剧展览区的锣鼓声实在太响亮了，响亮到他们几乎察觉不到外面的情况，直到看着一个男人踉跄冲进去，他们才愕然低呼一声，连忙冲了出去！
	“该死！”几秒种后，陈墨先是陷入石化，随即却不由自主的脱口呼道。
	躲避着汹涌而来的人群，他看着缓缓前倾的摩天轮，惊骇得连指甲都深深刺入掌心：“我靠！蓉姐和薰儿、木云她们……我的天，希望她们还没有买到票！”
	几秒种后，接通的电话预示着，陈墨没有等来好消息。
	嘈杂的尖叫声中，叶蓉在电话那边泪流满面的哭诉：“墨墨，我们这次死定了，周围的那些人都疯了……那什么，我柜子里藏了两万块钱的存折，密码是……”
	临终遗言还没交待完，叶蓉就突然惊呼一声，而随即传来的是木云的空洞声音：“不用担心！这里很好，我想距离砸落还有二十分钟……另外，顺带说一句，我还是没有觉得害怕！”
	“爸爸！爸爸！”紧接着，电话又被转移到了薰儿手中，“爸爸，旁边那几个叔叔阿姨，都说大家立刻要上天堂了……爸爸，天堂里有没有冰淇淋？”
	“靠！这都什么跟什么来着？”陈墨听得很无语，不过至少让他觉得安慰的是，这三位遇险者看起来情况良好。
	几秒钟的犹豫之后，他立刻又用备用手机拨通了电话：“诺诺！你们这群家伙快点死过来……什么？锅锅在带你们看礼花？快点来这边，这边的礼花更漂亮！”
	“那么，我们要去救人？”随着电话中断，关三若有所思的望着摩天轮，似乎有跃跃一试的想法。
	陈墨连忙拉着他，无奈叹道：“老关，你就别添乱了，这可是几十米高的摩天轮，你打算怎么飞上去？”
	关三迷惑的眨眨眼睛，显然也没想好该怎么做。
	陈墨苦恼的抓抓头发，沉吟道：“等着！也许我会有办法，但是需要锅锅它们配合！还有，我不想上报纸头条，有什么办法能帮我们掩饰身份？”
	“有！”这一次，关三回答的很快，并且指了指后面的帐篷。
	“恩？”顺着他的目光，陈墨立刻看见了空空荡荡的京剧展览――闪耀的火光中，那些京剧行头显得格外鲜明……


第七十一章 京剧双侠
	不得不承认，南城警方与消防部门的工作效率，在这个狂欢夜还是可以用高效来形容的。
	仅仅在摩天轮爆炸五分钟之后，大批警力与十几辆消防车已匆匆赶到，但事情并没有向预料中的良好方向发展。
	之所以出现这种情况，是因为大型器械的严重不足，尤其是高空云梯由于交通堵塞和现场混乱，根本无法进入游乐场救援。
	而更加糟糕的是，当救援不力的同时，燃烧火焰的摩天轮却正在逐渐倾斜，也许在几分钟内就会倒塌。
	面对这种情况，警察和消防队员只能对空喊话，呼吁数百名遇险者保持冷静，不要叫嚷挣扎以免加速摩天轮的崩溃。
	但是很显然，这种理智劝告显然没有起到作用！
	感受着摩天轮的持续倾斜，看着逐渐蔓延的火势，很多失去理智的游客开始尝试攀爬离开，可他们这么冒险的结果却是……
	“不！不要！”就在消防队长惊呼的同时，两名游客已悬挂在金属架上，在几十米的高空上摇摇欲坠。
	强劲的夜风和滚滚浓烟，让他们根本看不清下方的情况，只能竭尽全力抓住支架，躲避着随时可能蔓延到这边来的大火。
	轰鸣声中，摩天轮再度倾斜几度，两名游客在震动中几乎抓不住支架，尖锐的呼救声在此刻响彻天空！
	“叫吧！大声叫吧！多么美妙的音乐！”游乐街的偏僻角落中，正在安装新炸弹的瑞恩，却在此刻发出了阴森笑声。
	探头看了看外面的情况，他目光充血的拿起电话：“老板，你都听到了吧！再过一个小时，我会让这里变得更加疯狂，相信南城的所有警力都会被吸引到这里来！”
	“很好！非常好！”托马斯举起红酒一饮而尽，绽放的笑容就像拣到金子，“那么，我也安排人手，准备一个小时后行动！瑞恩，你这次终于做了件让我满意的事，我想大老板会不吝奖赏的！”
	“是，这是我的荣幸！”听到这句许诺，瑞恩笑得更加灿烂，连安装新炸弹的速度也加快了。
	在挂掉电话的同时，他又忍不住朝外面看了一眼，并且自信满满的曲起手指：“那么，接着是第二个……三、二、一！”
	话音未落，燃烧的摩天轮再度轰鸣震动。剧烈的倾斜中，两名苦苦挣扎的游客再也无法坚持，手臂几乎已经抓不住金属架。
	这一刻，所有的围观者都闭上眼睛，甚至不忍心去听那从天而降的凄厉惨呼声。
	但就在这漫长的煎熬中，一个男孩的声音突然响起：“妈妈，你看那！”
	“什么？”一瞬间的愕然之后，所有人整齐转头望去，却又情不自禁的同时惊呼。
	此时此刻，摩天轮旁的人工小山上，一辆道奇战斧正轰鸣驶上山坡，毫不减速的向着前方飞驰。
	而在这辆道奇战斧上，峨冠鹤袍的年轻男性正驾车前行，左手羽扇摇曳带起清风，神态显得潇洒自如。
	只是很可惜，破坏了这潇洒风度的，却是他满脸涂抹的浓墨重彩……老实说，那根本就是乱涂胡抹，糟糕得让人根本无法辨别面容。
	“诸葛亮？”几秒钟的寂静之后，倒是有京剧发烧友立刻喊了出来。
	可是这答案显然不太确定――在所有的京剧曲目中，诸葛亮向来是以老生装扮出场的，怎么可能会在脸上乱涂一通？
	看起来，这个男人就像是花脸张飞和老生诸葛的混合体，而这身行头的来历……恩，看看那个被洗劫一空的京剧展览就知道了！
	“有没有搞错？这时候还有心情唱戏？”即使面临着巨大危机，众人也不由自主的翻翻白眼，心道这家伙莫非疯了。
	可是紧接着，当他们看到这辆道奇战斧竟冲向摩天轮时，却顿时齐齐变色的呼道：“不！不要！飞不过去的！”
	当然飞不过去！即使借助山坡的高速冲刺，但小山距离摩天轮仍然有近百米的距离，只怕道奇战斧的最好结果，也只是一头撞上摩天轮底部。
	而看到这种情景，几名消防队员已忍不住跺脚，怒喝道：“他妈的，那个混蛋疯了吗，逞英雄也不用选这个时候，他到底想干什么？”
	没人知道那个水货诸葛亮想干什么，但至少高速飞驰中的道奇战斧，已经根本无法阻拦。
	几个刑警忍不住拔出警枪，犹豫着是否要立刻击伤这家伙，免得因为他一个人而害死几百个人。
	但在刑警队长发令之前，道奇战斧却已到达山坡边缘，只在瞬间就要腾空而起！
	“老关！”突然响起的高呼声，即使是引擎轰鸣也无法掩盖！
	在众人的惊愕目光中，一个青袍身影骤然闪现，竟在瞬间跃上飞驰的道奇战斧。
	几乎在同时，道奇战斧已猛然腾空而起，在呼啸风声中越冲越高，向着远处的摩天轮飞射而去。
	而在这摩托车的后部，那个青袍身影正提刀抚须而立，身躯雄壮平稳得如踏平地，竟连最小的晃动也未出现……
	“关、关公？”整齐的惊呼声响彻天空，看着那个红脸青袍的大汉，即使再没有常识的人也能报出名字。
	可是问题在于，为什么连关公也会跑来凑热闹，难道今天晚上是京剧人物大亮相……圈圈叉叉！这又不是春节联欢晚会！
	“疯了！全疯了！”看着划过优美弧线的道奇战斧，再看看毅然挺立的两个京剧人物，几十名消防队员顿时目瞪口呆。
	可怜的消防队长已经彻底崩溃了，他唯一能做的就是怔怔望着天空，口中喃喃自语道：“我的天！这都什么跟什么来着，一个疯子还不够，居然又来……该死！”
	“该死！”这一刻，全场观众齐齐惊呼，脸色在瞬间同时变得苍白。
	在他们的惊骇视线中，已经飞到最高点的道奇战斧，开始缓缓向下坠落，而此刻它距离摩天轮还有将近二十米。
	最糟糕的是，从它坠落的角度来看，很可能一头撞上摩天轮底部，那么事情的唯一结果就是……
	“不！”惊呼声响彻天空，仿佛在此刻突然感动了老天！
	难以置信！真的难以置信！即将下坠的道奇战斧突然停滞，后部管道突然诡异弯曲，猛然喷射出急速气流。
	就仿佛装上了喷射发动机，在那个鹤袍男子的闪耀青芒中，道奇战斧竟违背规则的再度上升，重新向着摩天轮飞去！
	“啪！”目睹着无法想象的一幕，很多人手中的东西砰然落地，而更多的人却是齐齐张大嘴巴，就像看到超人从天而降。
	但几乎在同时，那个消防队长突然惊呼一声，神色大变的喝道：“拉网！快拉网！那两个游客要掉下来……”
	来不及了！就在这呼喝出口的一瞬间，勉强抓着金属架的一个中年男子，已无法坚持的猛然坠落。
	呼啸的狂风吹来，让他偏离了消防队员拉起的安全网，歪歪斜斜的向外坠去。
	抵御着汹涌而来的恐惧浪潮，这个中年男子只能紧紧闭上眼睛，用最后的力气惨呼尖叫：“不！不要！我不想……”
	“砰！”低沉的响声突然传来，感受着背后的坚硬接触，中年男子甚至已察觉到地狱的气息。
	只是紧接着，想象中的剧痛和黑暗却未来临！
	倒是在这呼啸的狂风中，一个声音悠然自得的响起：“咦？你不是售票处门口那个……恭喜，看来你找到皮带了？”
	“厄……”难以置信的睁开眼睛，中年男子看着近在咫尺的笑脸，突然忍不住泪流满面。
	这一刻，他只觉得这曾被自己诅咒百千次的面容，竟是纯洁可爱得象天使。
	“抱歉！”对这种感动无动于衷，陈墨只是无谓的耸耸肩膀，控制着车车继续前飞，“如果你要哭的话请用纸巾，我的鹤袍是借来的，弄脏了我赔不起！”
	“我赔！我来替你赔！”刚刚摆脱了死亡的中年男子，此刻只能用这种慷慨大方来表达心情。
	可是紧接着，当他偶然望见上空的景象时，却再度惊呼道：“不！我的儿子，我的儿子他……”
	这一瞬间，第二个抓着金属架的少年，也在瞬间惨呼跌落下来。
	看着道奇战斧与他的十几米距离，中年男子只能眼眶俱裂的怒吼一声，却根本无法拯救。
	但就在惨呼声回荡在天空的一刹那，陈墨却突然调转方向：“老关，看你了！”
	“收到！”关三猛然虎躯一震，王霸之气汹涌而出的同时，已骤然提刀凌空跃起。
	在道奇战斧向后疾退的同时，他却已借势跃出十几米远，关刀趁势横扫一挑，恰恰捞起了那急速下坠的少年。
	这一刻，全场观众目瞪口呆，望向关三的眼神就跟看超人差不多――开什么玩笑？纵身一跃飞出十几米远，难道这就是传说中的草上飞……
	我的天！要是奥运田径中心的主任看到这一幕，非要扑过来抱着大腿邀请不可！
	可这种惊讶，显然还只是开始，更令人震惊的还在上演！
	在捞起昏迷少年的同时，关三忽的挥刀重重击在金属架上，顺势借着刀杆之力再度跃起。
	只听得砰然一声脆响，关刀骤然断成两截，但关三却已顺利落在金属架上，一路纵跃如飞的直冲而来，猛然撞进了安全网。
	不等那些消防队员反应过来，他却又已纵身跃起，飞过五六米远冲入草丛，迅速跃过墙头逃离了。
	此时此刻，哪里还有人记得追赶，全场观众整齐的目瞪口呆，连喝彩声都来不及发出。
	诡异的寂静中，也不知道是谁第一个带头鼓掌，潮水般的掌声顿时淹没全场。
	但在众人敬佩望来的目光中，正俯冲跃向对面山坡的陈墨，却突然气急败坏的大吼道：“我靠！老关我圈圈叉叉你，关刀的钱谁来赔？”


第七十二章 锅锅的法宝
	飞车跃上山坡的陈墨，在丢下惊魂未定的中年男子后，快速向着远方疾驰而去。
	诺诺还不明所以的回过头，看着蜂拥而来的警察和消防队员：“老大，为什么我们要逃跑呢？也许会有美女献花献吻献身的哦！”
	“没错！她们还会免费替你检查身体！”没好气的摇摇头，陈墨加速摆脱了追赶，又在绕行一圈之后回到小山附近。
	好在那些警察也没有心情玩游戏，稍微赶了赶就返回事故现场，而此刻的状况正变得越来越糟糕――
	燃烧的火焰中，失去平衡的摩天轮正在不断前倾，吱呀的金属响声就如同死亡前奏曲。
	刹那间，伴随着剧烈爆炸，它突然再度震了一震，猛然向前倾斜几度，几个游客险些被直接抛飞。
	那个得救的中年男人抱着儿子，心里翻滚着说不出的复杂情绪，也不知道是庆幸自己还是同情别人。
	但他唯一知道的是，如果不是那两个京剧人物，或许自己此刻正和几百人一样，在无奈的等待着，等待着死亡的降临！
	“我去！”看到这一幕，关三再度提刀挺身，看他跃跃一试的表情，是打算再来一次空中飞人。
	陈墨怔了一怔，连忙扯着他：“等等！那上面有几百号人，如果他们一个个往下跳……你确定自己都能接得住，这可不是天降财神的游戏！”
	实际上，这还不仅仅是成功率的问题，更重要的是时间来不及。
	毫无疑问，倾斜的摩天轮已经无法支撑，也许它连五分钟都撑不到，又哪有时间组织游客按秩序撤离。
	一念及此，关三也只能无奈停住脚步，倒是本本看着摩天轮，突然莫名其妙的冒出一句：“老大，我上次下载的《史密斯夫妇》里，女主角就是通过滑索飞跃大厦！”
	“滑索？”陈墨微微一怔，情不自禁的抬头望去。
	“好主意！”几秒种后，他突然轻呼着拍了拍双掌，“如果我们在摩天轮和山坡之间弄几条滑索，让那些游客沿着滑索滑到山坡上……但问题是，去哪里找滑索？”
	“这个，去抢就好啦！”几个电器面面相觑，突然很整齐的转头，不约而同的望向消防队。
	于是乎，正焦头烂额的消防队长立刻打了个寒噤，顿时就觉得这天色阴冷了。
	好在几秒种后，扫过全场的诺诺，却没好气的摇晃道：“穷鬼！都是穷鬼，出门救火也不带几根滑索！”
	“靠，这又不是消防必备用具！”如果消防队长听到这种鄙视，估计会一边吐血一边这么回答的。
	不过他辩解也没用了，既然确定消防队没有便宜可占，几个电器就转而商量起别的办法来。
	当然你必须承认，这些所谓的办法只会浪费时间――比如说，锅锅就很彪悍的提出，我们扒树皮搓成麻绳……
	“滚！你怎么不说养蚕吐丝呢？”陈墨没好气的摇摇头，直接踢飞了这个无厘头电饭锅。
	正沉醉于自己的伟大计划中，锅锅毫无防备的翻滚几圈，倒把一条内衣给倒了出来。
	一瞬之间，正在苦恼的众人齐齐转头望来，露出恍然大悟似的表情。
	陈墨更是不禁眼前发亮，突然露出非常和善的表情，笑吟吟的上前几步。
	“不行！”锅锅的反应倒是真快，打了个寒噤的同时，就已经扑上去压住内衣，“打死也不行！一千个一万个不行！世界爆炸宇宙毁灭都不行！”
	“靠，这也太小气了吧！”陈墨忍不住翻翻白眼，心道我都还没开口，你就猜到我要干什么了。
	锅锅可怜巴巴的看着他，低声嘟囔道：“看不出来才怪！你每次这么笑的时候，肯定就会有人倒霉了……不借！不借！我总共才这么几件，老大你不要打我主意！”
	“真的，才几件？”陈墨笑吟吟的点点头，突然毫无征兆的抓住锅锅，猛然朝下一抖。
	几秒种后，只听得哗啦声响中，上百件各式内衣落满山坡，几乎覆盖了小半个山头，倒好像是有人专门出来晒内衣似的。
	诺诺很崇拜的看着锅锅，忍不住嘟囔了一句：“我说，内衣专卖店也没收集得这么齐全……”
	岂止是内衣店没收集得这么齐全，哪怕你把全市的百货商场都打劫一遍，恐怕也凑不齐这里的所有款式。
	陈墨已经在连续摇头了，他看着拼命挣扎想要扑向内衣的锅锅，忍不住感慨道：“额的神！如果这样都不算多，那怎么样才算多？”
	话音未落，这个提问立刻有了答案――还没等那几百件内衣被风吹动，被举在空中的锅锅突然一怔，又像发大水似的倒出一大堆内衣。
	这一次，上千件内衣覆盖了整个山坡，在朦胧的月色映照下，散发着五颜六色的微光。
	全场鸦雀无声，陈墨和几个电器面面相觑，连带关三也看得目瞪口呆――我的天！这么多内衣要收集多少时间，就算每天晚上出去偷十件，起码也要……
	算不出来，陈墨真的算不出来，但他现在终于明白，锅锅为什么白天都显得没精打采了。
	实际上，锅锅已经在眼泪汪汪的哭诉道：“呜呜呜！你们哪里知道我的辛苦，我花了整整六年时间，每天晚上都要逛遍南城，连女子监狱都没放过……”
	伟大啊真伟大，这是很悲痛的哭诉，足以令闻者落泪听者伤心了。
	可是问题在于，现场的这几位都是铁石心肠之辈！
	在锅锅悲痛欲绝的呜咽声中，本本已经跳到内衣堆里，飞快得出了结论：“老大，这里的内衣可以编成六条滑索，按照摩天轮上的十二个座舱来计算，只要两次就够了！”
	还等什么？直接扔开哭哭啼啼的锅锅，众人立刻动手编制“内衣滑索”。
	可是到了真正开工的时候，陈墨才发现事情比想象的要复杂――这里的上千件内衣，虽然都经过锅锅的妖力锻炼，而变得非常坚韧……可是问题在于，要如何将它们紧紧绑在一起呢？
	“我都说不行啦，你们偏偏不听我的话！”看到众人一筹莫展，元气大伤的锅锅，突然就恢复了几分斗志。
	可还没等它说完，诺诺就突然摇晃道：“老大，也许我有办法……不过，你得让锅锅先把那那公主放出来！”
	虽然被强迫结婚强迫洞房，可是诺诺至今不肯承认这门亲事，说到糖人公主的时候总是很尴尬。
	陈墨却不管这么多，直接拿起锅锅又往下一倒，把几百个纸人、泥人、木偶和糖人都倒了出来。
	还没等平稳落地，那那公主就直接扑向诺诺，甜蜜的来了个拥抱热吻，又娇滴滴的呼了句“相公”。
	“恩爱啊！真恩爱啊！”陈墨很羡慕的摇头叹息，心道我怎么就遇不到这种温柔女性来着。
	只可惜，诺诺显然身在福中不知福，它一边拼命摆脱那那公主的拥抱，一边忙不迭的呼道：“等等！现在有正事，要亲也等……靠，你再摸我，我翻脸啦！”
	因为这句威胁，那那公主总算依依不舍的松手，转而听诺诺讲述事情的来龙去脉。
	片刻之后，她突然向着陈墨款款行礼，柔声道：“大人！既然是我家夫君的命令，那那定然遵命！请您放心，糖人的糖液极为粘稠，保证让这些内衣紧密黏合，只不过它们却再不能使用了！”
	“不……”听到上千件收藏品毁于一旦，锅锅顿时泪流满面。
	可还等它开口，陈墨就若无其事的踩住锅盖，笑吟吟道：“没问题！反正不是我的东西，弄坏就弄坏……咦，锅锅，我看你的样子，好像有什么话想说？”
	在锅锅悲愤的表情中，那那公主指挥几个糖人迅速溶解，如有生命般的糖液在内衣堆中来回流动，将它们迅速连接在一起。
	陈墨信手找了两条拉了拉，却发现再怎么用力也拉不开……换句话来说，即使换了几百斤重量悬挂在上面，应当也能保证安然无恙！
	“很好！那就只剩下最后一个问题了！”看了看正在倾斜的摩天轮，陈墨突然望向四个电器，笑吟吟道，“那什么，我们需要一个人到摩天轮上去，然后把滑索绑在座舱上，谁愿意承担这个艰巨的任务？”
	鬼才愿意当烈士，几个电器彼此对视，不约而同的后退一步。
	诺诺却因为被南安公主抱着，还来不及脱身，可还等它回过神来，陈墨就满面赞许的竖起拇指道：“诺诺，你真伟大，那就安心的去吧！正所谓，牺牲你一个，幸福千万家！”
	“什么？牺牲什么？”正在摆脱拥抱的诺诺，好像还没有回过神来。
	但是紧接着，等它看到陈墨正拿着“内衣滑索”向自己逼近时，却顿时惊慌惨呼道：“不要！我还没答应，我有高空恐惧……啊！啊！啊！”
	话音未落，可怜的手机就带着六条滑索，很壮观的划空而过。
	而因为它的凄厉叫声，上千名围观者不约而同的抬头仰望，然后又不约而同的陷入石化――
	那什么？空中飘飘荡荡的东西，五颜六色款式多彩，怎么越看越觉得像是……


第七十三章 奇怪的救援
	对于很多南城居民来说，这个每年例行的嘉年华狂欢夜，或许将会成为他们一生难忘的经历。
	摩天轮的突然爆炸，两个古怪京剧人物的粉墨登场，还有飞在空中哭天喊地的手机……
	实际上，若干年后还有人对孩子这么说：“特种部队？特殊救援队？这算什么，知道你老爹看到的最牛叉援救是什么吗？”
	是什么？只要看看此刻的天空就知道了！
	六条五颜六色的古怪滑索，以一只手机为承重点，在空中呼啸飞向摩天轮。
	只听得砰然一声轻响，手机已卡在摩天轮的金属架中，而原本相隔甚远的摩天轮和山坡之间，却因为这六道滑索构成了连接。
	很显然，如果你不去看滑索的材料，或许会觉得这是一次很完美的援救，但问题是……
	“内衣？女性内衣？”在众人目瞪口呆的表情中，消防队长很无语的望着天空，突然觉得脑子有点不够用了。
	以他的标准视力，甚至能看清“黛安芬、雅芳、欧迪芬”的商标，那可全部都是世界上最著名的内衣品牌。
	但问题在于，再著名的品牌内衣也只是内衣而已，难道还能当救生工具来使用吗？
	“队长，我们要不要阻止他们？”表情怔怔的看了很久，一个消防队员终于想起正事。
	消防队长本能点点头，却又立刻连连摇头，没好气道：“怎么阻拦？那几个家伙都可以用超人来形容了，我们要怎么阻拦……而且，你们谁有更好的办法去救人？”
	能有什么办法？几十名消防队员面面相觑，心道我们有办法就不站在这里了。
	而这说话间的工夫，陈墨也已经用力拉了拉“内衣滑索”，直到确定丝毫没有松散时，这才轻轻舒了口气。
	随着他打了个手势，摩天轮上的诺诺立刻艰难跳跃着，冲到叶蓉和木云所在的座舱前，将一条滑索牢牢捆在门边上。
	在座舱里看到这一幕，十几名被困者又是惊讶又是感慨，却又立刻满面喜悦的低呼起来。
	“那到底是什么？”看着门外还在忙碌的手机，一个胖子乘客不禁张大了嘴巴。
	但他随即就涌上无尽喜悦，别管那是什么东西，至少现在有了生存机会……而且最重要的是，自己终于不用和对面的三个疯子死在一块了！
	这么感慨着，胖子忍不住拍拍额头，抬眼看了看对面的座位――
	那个一身白裙的美女还是面无表情，就好像她上摩天轮本来就是为了寻死；
	那个小女孩还在好奇提问，话题已经变成了天堂里有没有妖怪可除；
	至于那位漂亮的老板娘，她一直盯着门外的手机看，嘴里还喃喃念道着：“这东西，怎么看起来这么眼熟？”
	※※※
	抛开摩天轮上的混乱不提，此刻山坡上的准备工作倒是井然有序，虽然还是出了点小问题。
	临到最后绑滑索的时候，陈墨突然发现山坡上几乎没有牢固树木，这可是他之前没有考虑过的。
	关键时刻，还是锅锅召唤出一群青铜器，几千斤的重量压在那里，就算十几个人同时滑过来，也能够支撑得起。
	当然了，天下没有免费的午餐，锅锅自然免不了索要劳务费……
	“知道了！蓉姐的内衣两条，如何？”看着一群有罢工趋势的青铜器，陈墨只能无奈举手投降。
	可是他怎么也没想到，锅锅居然很彪悍的补充道：“一条！蓉姐的一条就够了，老大你再给我条木云的……”
	“滚！”这一次，陈墨没有妥协，而是直接用本垒打送走了电饭锅。
	被他的气势吓到，一群青铜器终于老实认命，乖乖的当起了支撑点。
	与此同时，得到这边提示的诺诺，也迅速跳到座舱面前，青芒闪烁的打开了保险链条。
	这一刻，即使知道对方是来救自己的，但突然看到一只手机冒出来，十几名乘客还是不由自主的骇然回缩。
	“躲什么躲！”诺诺摇摇晃晃的嘟囔着，把一条早就准备的内衣扔进座舱，“你们按顺序来，用这内衣沿着滑索滑行……都排队，不许插队！”
	如果搁在平时，危机中的人们还真有可能抢夺，但此刻看到一支手机走进来，现在又听到它开口说话，十几名乘客彻底目瞪口呆了。
	诺诺没好气的瞪着他们，怒道：“看什么看，没看过这么帅的手机……咦，美女，你看起来很面熟，我们在哪里见过吗？”
	最后这句话，却是向靠在门边的一位时尚女性说的，只可惜后者早已愕然无语，显然没心情来理会搭讪了。
	倒是抱着薰儿的叶蓉怔了一怔，忍不住嘟囔道：“真奇怪，这支手机说话的语气，怎么听上去和小墨墨这么象？”
	这句话说得很轻，几乎没有什么人注意到，但木云却微微侧头看了一眼，随即恢复了平静表情。
	几乎在同时，诺诺已经跳到叶蓉面前，突然换上了和善语气，笑眯眯道：“蓉……这位小姐，您先来！死胖子，给我退开点，信不信我把把你揍成猪头三！”
	被它这么一呼喝，本来打算抢先的那个胖子，情不自禁的缩了回去。
	叶蓉很迷惑的眨眨眼睛，想不通这支手机为什么对自己这么客气，可等她看到手里的内衣时，却顿时结结巴巴道：“等等！这个……这个好像是我以前丢的！”
	大概觉得这种话不太好开口，即使叶蓉平时表现得怎么强悍，此刻也不由自主的脸红。
	周围的那十几名游客面面相觑，不由自主的翻翻白眼，心道您就别胡扯了，难道我们用了您的内衣就能感激您的救命之恩不成？
	叶蓉却还是愕然发怔，忍不住翻到内衣的背面道：“真的，我当时在这里打了个补……”
	话音未落，摩天轮又突然一震，众人顿时齐齐尖叫起来！
	叶蓉也再没有了找证据的兴趣，踉跄几步间总算抓住滑索，当即匆匆忙忙的挂上内衣，又用双手紧紧抓住罩带。
	低头看了看下方的坚硬地面，她不禁觉得毛骨悚然，却还是咬牙用力一撑，猛然跃了出去！
	一瞬之间，凌厉的风声从耳边呼啸而过，身体仿佛失去重量般的划空而过。
	几秒种后，她只觉得身体轻轻一震，却已经碰到柔软物体，耳边更是传来了轻柔问候：“怎么样，没事了吧！”
	“没事！”惊魂未定的摇摇头，叶蓉本能的睁眼望去，却见自己正蜷缩在那造型古怪的“诸葛亮”怀中。
	微微一怔，她本能的后退几步，却又忍不住抬头望着对方――很奇怪，虽然这种声音显得很沙哑，但好像在哪里听过？
	“没事的话，那就请让开一条路！”知道不能再多说什么了，陈墨立刻若无其事的转身，向摩天轮上的诺诺竖起了拇指。
	此时此刻，看到叶蓉平安无事的降落，那些游客顿时象吃了定心丸似的欢呼起来，当即一个接一个的滑落下来。
	有的用皮带，有的用西服……木云抱着薰儿跟在最后面，却使用了从座椅上拆下的金属条。
	而等她们两人平安到达山坡时，围观的人群顿时齐齐欢呼起来，就连那些消防队员和警察也热情拥抱在一起。
	这么片刻之间，诺诺又带着内衣滑索掉到第二个座舱门前，按照刚才的套路打开舱门。
	到了现在这个时候，众人看诺诺的眼神就跟看天使似的，纷纷按照它的命令行事，没有一个敢违背的。
	大概十分钟后，十二个座舱里的游客已撤离了十一个，看着诺诺又艰难的跳向最后一个座舱，陈墨不由得轻舒一口气，喃喃道：“这家伙，总算做对……”
	“轰！”话音未落，只听得一声巨响，燃烧中的摩天轮再度前倾，此时却直接倾斜了四五度。
	正爬在金属架上的诺诺毫无防备，顿时尖叫着滑向金属架中心，却被强行卡在了缝隙中。
	陈墨吃了一惊，还没来得及反应，却见摩天轮突然缓缓转动，金属齿轮立刻向着诺诺挤压过去！
	“靠！”手机毕竟是手机，就算成妖也抵御不住这数千斤的力量，好在金属齿轮转动的速度极慢，偶尔被风吹来还晃晃悠悠的。
	可是看着齿轮这么前进后退，全场游客的心都提到了嗓子眼上――对于他们来说，刚刚救援了那么多人的手机，无疑是有着高科技外形的天使，谁能忍心看着它就这么被挤碎？
	一时之间，惊呼声顿时响彻全场，很多人都情不自禁的合起双掌，本能的向前迈出两三步。
	“救人！”一瞬间的愕然之后，陈墨也顿时反应过来。
	几个电器面面相觑，心道要怎么救援，难道我们再找个体重轻的也扔上去？
	几秒种后，它们突然很整齐的转头，一起望向……
	“圈圈叉叉！我认了！”悲愤的看了看摩天轮，锅锅却突然嘟囔着，主动跳了出来。
	“我嘞！锅锅怎么突然转性了？”陈墨惊讶得连烟都掉了，忍不住喃喃道，“难道，你最近看了《水浒传》，突然间就义气深重了？”
	“靠！我也不想，谁叫诺诺欠我钱来着！”很强悍的答案，让本来打算开口夸奖的陈墨，不由得有些踉跄。
	“等等！”但就在这个时候，车车突然抬头看了看上空，微微愕然道，“老大，你看那里……”
	“什么？”陈墨怔了一怔，不由自主的抬头望去――
	难以置信！此刻那呼啸的夜风中，上百名纸人组成了巨大风筝，向着摩天轮缓缓降落。
	而在这风筝中央，那那公主正满面坚毅的趴在纸面上，抵御着狂风的鼓荡吹袭，娇小的身躯微微颤抖。
	但仅仅几秒种后，她却突然毫不犹豫的跃起，猛然扑向金属架中的诺诺：“夫君，妾身来了！”


第七十四章 老婆救老公
	伴随着那那公主的惊艳登场，原本惊险刺激的动作片，突然就变成了狗血言情剧，而且还带上了几分浪漫味道。
	依靠着纸人风筝的平稳滑翔，她顺利跳上了金属支架，然后就在摩天轮的颤抖中，艰难的以四肢爬行，向着诺诺所在的方向爬去。
	“我嘞，这算什么？”全场鸦雀无声，很多人看到这难以置信的一幕时，都情不自禁的掏了掏耳朵。
	这是在开玩笑吗？我们刚才有没有听错？这个糖人小公主叫那支手机什么来着――夫君？
	实际上，即使知道现在正处在危急情况中，但上千名游客还是情不自禁的面面相觑，只觉得八卦之火又熊熊燃烧了。
	手机和糖人的爱情……这个，会不会太无厘头了一点？还有，它们打算怎么举行婚礼，会邀请移动公司来做证婚人吗？
	“很好很强大！”在山坡上看到这一幕，陈墨情不自禁的叹了口气，突然觉得这一幕可以拍下来投给电视台。
	而听到这句熟悉的口头语，叶蓉不禁满面疑惑的转头望来，略显迟疑道：“那个……这位先生，我们有没有在哪里见过？”
	“抱歉，我在执行任务，要搭讪请等两个小时！”毫不客气的回复一句，陈墨看着面容扭曲的叶蓉，连忙乘机逃离现场。
	与此同时，艰难爬行的那那公主在经历几次震动后，也终于有惊无险的爬到诺诺附近。
	看着惊愕停止挣扎的诺诺，她露出了很温柔的笑容：“夫君，妾身来救你了！”
	“救……救你个头！”原本愕然无语的诺诺，突然间就大爆发了，“笨蛋！蠢货！谁承认是你夫君了，谁要你过来救我……圈圈叉叉，你后面的火都快烧过来了，快点滚开！”
	这句提醒并没有说错，燃烧的火焰正借着大风迅速蔓延过来，灼热的温度甚至让那那公主开始融化。
	但即使在这样的危险中，那那仍然竭尽全力的伸出手，拼命想把诺诺从夹缝里拖出来。
	但金属支架显然压得太紧了，以糖人的力量根本无法拉动，而诺诺也忍不住再度爆发道：“靠！老子说了不用你救……快滚，再不滚，我吐你口水了！”
	“夫君，妾身能行！”面对着暴怒的诺诺，那那公主依旧带着温柔笑容，固执的用力拽着。
	即使她的下半身都被火焰所笼罩，但她仍然不顾融化的糖水，竭尽全力的用力拉着。
	这一刻，全场鸦雀无声，很多人都情不自禁的合起双掌祈祷，几位女性更是情不自禁的擦擦眼角，只觉得眼眶都湿润了。
	“加油！加油！”几十名消防队员很整齐的呼喊着，浑然忘记了自己该保持冷静。
	消防队长忍不住瞪了他们一眼，没好气的喝道：“喊个毛！快点给老子想办法，在这里喊有什么用……加油！加油！”
	训斥还没说完，刚刚还表现得很无情的消防队长，突然也挥舞着拳头大声呼喝起来。
	众人很无语的翻翻白眼，心道刚才谁说要冷静来着，怎么才几秒钟的工夫，您突然也变成热血青年了。
	陈墨在山坡上看得直摇头，忍不住转头道：“锅锅，想办法帮一把，不然你们以后就不是F4，而是SHE了！”
	“这样？”大概是“SHE”的威胁起了作用，锅锅情急之下终于高高跃起，顺势翻盖吹出一股强风。
	在这强劲风力的鼓荡中，原本缓缓转动的摩天轮终于稍微停止，随即向反方向移动了几厘米。
	而就是趁着一瞬间的松散，那那公主拼尽全力一拉，终于将诺诺拖了出来。
	紧接着，看不都看自己被火焰笼罩的下半身，她抱起诺诺全力向前一跃，恰恰跳到飞行过来的纸人风筝上。
	“我的天！”陈墨拍了拍额头，情不自禁的舒了口气。
	即使他刚才表现得轻松自如，但心头的那种沉重，却始终无法掩饰。
	三个电器立刻疯狂的拥抱在一起，尖叫着发出谁也听不懂的声音，但呼喊中的那种兴奋却是谁都听得出来的。
	而此时此刻，看着纸人风筝平安的滑向山坡，全场在瞬间的寂静之后，也顿时响起欢声雷动的掌声。
	与此同时，到达山坡上空的纸人风筝在放开那那和诺诺之后，又再度借着锅锅的风力回到摩天轮上。
	上百名纸人联合行动，很快就将滑索绑在最后一个座舱上，同时合力打开了舱门。
	几分钟后，看着最后一名乘客滑行而来，陈墨终于轻轻舒了口气，转而打量着从天而降的“夫妻二人组”。
	大概是觉得这样还不够表达敬意，他又举手做了个五体投地的姿势，感慨道：“看到没？所以说娶老婆娶得对很重要，看看人家那那公主，比蓉……”
	意识到身旁还有位狐疑打量自己的女性，陈墨立刻很识趣的闭嘴，装出一副若无其事的样子。
	几乎在同一时间，平稳降落的诺诺立刻扑了上来，嚎啕大哭道：“老大！我差一点就以为自己挂了……呜呜呜，如果我挂了，你能帮我多烧几个美女吗？”
	“滚！”如果说前半句还让人有点感动，那么等陈墨听到后半句时，就又习惯性的飞起一脚。
	然后，腾空而起的诺诺直接落入那那公主怀里，可是有些奇怪的是……
	这一次，它居然没有躲开那那的拥抱，反而用那种很奇怪的目光，直勾勾的盯着那那看，直到看得小公主殿下微微脸红。
	“厄，这家伙想干什么？”陈墨和几个电器面面相觑，心道接下来难道是浪漫的告别，又或者当众上演法国式热吻。
	但实际情况是，诺诺只是轻轻摇晃着，然后平静的吩咐道：“老婆，晚上在家里等我，我们来讨论生孩子的问题……”
	“我倒！”正充满期待偷听的众人，整齐的踉跄摇晃。
	陈墨很无语的翻翻白眼，心道这是我听过最无趣的告别了――圈圈叉叉！原来感谢老婆的方式，就是要和她讨论生孩子……
	不像啊！这一点都不像诺诺的风格，难道传说中的泡妞高手已经退化了？
	可是谁也没有想到，那那公主居然因为这句话满面羞红，幸福的连连点头。
	在众人的八卦目光中，她娇羞的献上了温柔之吻，然后捂着小脸羞答答的离开了。
	诺诺看着她的背影，居然还很有兴趣咏叹道：“啊！最是那一低头的温柔，象一朵水莲花不胜娇羞……”
	“娇你个头！羞你个头！”陈墨听得浑身起鸡皮疙瘩，三个电器也很整齐的比比中指，如果它们有中指的话。
	可就在这个时候，叶蓉突然大呼一声：“等等，你们全都是博物馆……”
	后知后觉，典型的后知后觉！
	陈墨忍不住翻翻白眼，心道您老人家到现在才发现关三、纸人、糖人、青铜器，这才太那什么了吧！
	可是看到叶蓉立刻就要说出秘密，他连忙上前几步捂住叶蓉的嘴，沙哑着嗓音道：“叶蓉小姐，不要出声，我们都是陈哥的朋友！”
	“陈哥？陈墨？”叶蓉怔了一怔，本能的想要询问，却又立刻连连点头的捂住了嘴。
	看着周围人的奇怪目光，她连忙压低声音道：“那什么，难道你也是博物馆里的展品……等等，墨墨在哪？”
	“陈哥去找人帮忙了！”陈墨若无其事的笑了笑，看着叶蓉略显疑惑的表情，连忙解释起来。
	“您就是蓉姐吧！陈哥常常和我们说起您，说您美丽大方、温柔善良、优雅稳重、善解人意……今日一见，果然闻名不如见面，颇有一代女侠的风范！”
	天知道这都是什么形容词，陈墨说得自己都寒毛耸立了。
	可是叶蓉显然听得心花怒放，忍不住拍了拍他的肩膀，满面笑容道：“真的？小墨墨真的这么说我……真是没办法，我都说了，虽然我是很优秀，但是也不用逢人就说，这家伙真的太爱炫耀了！”
	“我嘞，到底谁在炫耀？”原本只是想转移话题的陈墨，突然听到这话只能翻翻白眼。
	好在叶蓉也被转移了视线，一时间倒没有再追究陈墨的身份。
	木云依旧平静的站在旁边，但目光却始终停留在陈墨身上，显得若无其事却又充满审视感。
	薰儿当然知道爸爸的真实身份，不过看到锅锅它们几个连连挤眉弄眼，她终于咬着拇指无奈点头，放弃了八爪缠绕的习惯要求。
	与此同时，大批的警察和消防队员已向这边涌来，几名负责人更是带队冲在前面，也不知道是打算要签名还是打算逮捕。
	陈墨吃了一惊，立刻跳上车车准备离开，叶蓉却不肯这么放他离开，连忙拦路问道：“等等，你还没告诉我，墨墨他……”
	“轰！”倾斜的摩天轮终于在此刻重重砸落，飞溅的烟尘与火焰腾空而起，笼罩了方圆数百米内的空间，地面的震动更是令人无法站立。
	叶蓉不由自主的闭上眼睛，抓着身边的岩石勉强靠着……几秒种后，等她愕然睁开眼睛时，却发现那个身影正驾车行驶离去，在夜色中渐渐变得朦胧了！
	“这个人，到底是谁？”情不自禁的喃喃低语着，叶蓉望着远去的身影，迷惑的摇了摇头。
	木云站在她的身边，转头望着浓烟弥漫的游乐场，突然诡异的冒出一句：“还没结束！这才仅仅是个开……”
	“轰！”话音未落，连续的爆炸声再度响起，整个游乐场彻底被火光吞噬。
	一瞬间的寂静之后，原本逐渐平静的人群，顿时再度疯狂的汹涌沸腾，尖叫声顿时充斥了整个天空。


第七十五章 放礼花
	“我靠，这是怎么回事？”正沿着游乐街飞驰而去的陈墨，在听到轰鸣爆炸声的同时，难以置信的刹车回望。
	此时此刻，整个游乐场的爆炸声正持续传来，间或伴随着地面的剧烈震动……
	滚滚浓烟中，几个游乐设施正缓缓倒下，带起翻滚的烟尘与火光，人群如同受惊的鹿群般疯狂逃散。
	毫无疑问，即使用膝盖去想也知道，有人在这里安置了连环炸弹，但他这么做的目的又是为了什么？
	陈墨头痛的摸摸额头，突然觉得自己有些分身乏术了，可让他苦恼的还在后面――
	几乎在同时，幽冷的身影突然缓缓踱来，从阴影里若无其事的走到光明中，就这么施施然的挡在车前……
	“不是吧！”回头看了看山坡，又看了看正站在车前的木云，陈墨不禁微微皱起眉头。
	将近五百米距离，自己还是开着道奇战斧，木云怎么一瞬之间就能出现在这里？
	只是还没等他想通这一点，木云却已若无其事的淡淡道：“放火的人应该在这附近，我们几个分开堵截，如何？”
	“厄……你知道我是谁？”虽然觉得这问题很愚蠢，可是看到木云淡然自若的神情，陈墨还是忍不住脱口问道。
	几乎是下意识的，他转头看了看关三，心道该不会是这家伙告密的吧！
	察觉到他的目光，正在摆造型的关三连连摇头，恨不得对天发誓自己没有说漏嘴。
	“直觉！”木云依旧是那副空洞表情，平平淡淡的回答。
	陈墨不由自主的苦笑摇头，心道我还以为自己隐瞒得很好，没想到木云简简单单的直觉就能解释一切。
	这么看起来，或许她从第一次见面时就默默观察自己，甚至早已经将四个电器的秘密看在眼中。
	“就在这一带，我能感觉得到！”几乎在同时，木云突然转头望向左侧，若无其事的淡淡道，“那个爆炸制造者，应该就在这附近不远……我沿着这条街道搜索，关三在房顶上监视，你去搜索那些小巷。”
	没有给陈墨回答的机会，木云直接给众人分派了任务，转而沿着游乐街缓缓行去。
	陈墨很无语的摇摇头，也只能再度发动引擎，带着几个电器转进了小巷。
	此时此刻，蜂拥而来的人群早已闯入这里，即使是小巷中也时常有人跑过，陈墨只能贴着墙壁缓缓行驶，不时躲开那些人的奇怪目光。
	诺诺跳在车头上指路，摇摇晃晃的抱怨道：“老大，为什么我觉得他们看我们就像在看猴子……小心！”
	虽然已经是缓慢行驶，但从巷口突然冲出的一个身影，还是不可避免的撞到车头上。
	只听的砰然一声轻响，那个外国人顿时跌倒在地，几个黑色金属球从他的背包里掉出，劈里啪啦的滚落在地。
	顾不得多说什么，这个男人立刻扑上去拣球，又朝着陈墨恶狠狠的瞪了一眼：“他妈的！快给我让开，老子还有正事！”
	“厄，怎么又是这家伙？”看着捂着背包匆匆离去的身影，陈墨不由得微微惊愕，这个男人好像和自己撞过一次？
	诺诺却没有这么好对付，立刻跳到车头上爆发道：“圈圈叉叉！外国人了不起……咦，这个小球我们好像见过？”
	因为走得急，那个外国人却没有注意到，一个小球已滚到车头下方。
	锅锅自然立刻跳下去，兴致盎然的拣起小球，毫不犹豫的吞到肚子里去：“我的！我的！加上这个，我一共有十二个礼花，等会就一口气放了！”
	“礼花？什么礼花？”陈墨心中一动，劈手从锅锅那里夺过小球，狐疑的看了几眼。
	还没等他看清楚，本本就很有兴趣的跳过来，青芒一闪点燃了引线：“老大，这是锅锅刚才打劫……不，这是锅锅刚才拣到的小球，好像是游乐会的礼花哦！”
	这么说着，引线已经开始嘶嘶燃烧，陈墨还在想着礼花的事，一时间回不过神来。
	直到火焰的灼热都已经触及肌肤，他才下意识的向远处抛出，拍拍双掌道：“不管他，我们去找那个爆炸者！但是话又说回来，游乐场还真是奢侈，居然找了个外国人来放礼花！”
	“轰！”话音未落，抛向空中的小球突然爆裂，灼热的火焰在空中化为碎片，如同暴风骤雨般的席卷而来。
	好在车车行动极快，瞬间骤然后退十几米，这才避免了火浪的袭击。
	但是这一刻，却没有人称赞它的反应敏捷，几双目光一起盯着天空，好像大家同时都被催眠了……
	“很好很强大！如果这是礼花，那么导弹也算是焰火了？”怔怔无语的看着手掌，陈墨情不自禁的打了个寒噤。
	圈圈叉叉的！只要再晚上几秒钟，自己就会上演男人版的《断掌顺娘》。
	只是下一刻，他突然微微变色的呼道：“等等！那个外国人就是……”
	“呼！”根本不用他发令，反应过来的车车早已呼啸而出，向着相反方向迅速飞驰。
	仅仅几分钟后，他们就从巷口到巷尾绕了一圈，但那个外国人却突然不见了，就仿佛他从来都没有出现过。
	陈墨焦虑的一拳砸在墙壁上，恶狠狠道：“圈圈叉叉！挖地三尺也要给我挖……靠，在那！”
	就像是被陈墨吓到似的，烟雾在微凉的夜风中缓缓散开，露出那正蹲在一间仓库门口的熟悉身影。
	也许是察觉到身后的凶恶目光，正在布置炸弹的瑞恩微微一怔，愕然转头望来。
	几秒种后，他突然毫不犹豫的抛出金属球，猛然转身飞奔离去，奔跑中将沿途的游客全部撞飞！
	“靠！追上去！”迅速转弯避过了炸弹，等陈墨驾车再度追赶时，瑞恩早已钻进了附近小巷，如同游鱼似的迂回奔跑。
	到了这种环境中，车车的速度也无法发挥优势，陈墨看着距离被越拉越远，只能无奈喝道：“老关，出来救场！”
	“某家来也！”倒像是在应景似的，关三忽的从墙壁后骤然跃起，脚尖轻轻一点飞上房舍，又如蜻蜓点水般向前跃出。
	仅仅几秒钟之间，他就已追上仓皇逃跑的瑞恩，顺势一刀猛然横斩……
	锅锅在后面看得大为感慨，忍不住赞叹道：“关关轻功真不错，下次就让他加入我的内衣收集小组……”
	“滚！”陈墨没好气的瞪了一眼，正在飞跃中的关三也不禁踉跄，险些就撞上墙壁。
	只是眼看着刀锋即将斩落，逃跑中的瑞恩突然就势一滚，在避过关刀的同时，猛然向后掷出金属球。
	轰鸣声中，可怜的关三被火浪猛然推出，直接撞上了墙壁，而那把不知从哪弄来的临时关刀，也直接断成了两截。
	“岂有此理！”险些连胡子都被烧了，郁闷的关三顿时大怒，但还没等他跳起身来，瑞恩早已头也不回扔出好几颗炸弹。
	很难想像这家伙指尖的灵活，他甚至不需要专门去点燃引线，只是随意的指尖轻轻滑动，就能搭配出一颗比例恰到好处的金属炸弹。
	而每一次的炸弹落点，都充分考虑了落点和风速影响，并且总能将周围的环境优势发挥到极点。
	“靠！这家伙这么能炸，怎么不去投靠本拉登？”受制于环境的影响，陈墨只能看着距离被越拉越远。
	只是下一刻，只听得砰然轻响声中，刚刚冲入浓烟的瑞恩，突然如同受到攻击似的，猛然踉跄后退了几步。
	车车在此刻顿时呼啸而至，陈墨也顾不得偷袭可耻的原则，随手举起本本猛然砸出！
	“休想！”看着迎面飞来的本本，瑞恩仿佛失去了所有躲闪能力。
	但就在青芒即将罩落的那一刻，他却突然暴喝一声，右臂陡然刺破衣袖，化为章鱼般的触手横扫而来。
	被这触手挡了一挡，本本顿时反弹开去，瑞恩早已趁势凶猛袭来：“去死吧，既然已经知道……”
	“知道你个头！”最初的愕然之后，陈墨立刻拣起一根钢管，借着车车的速度猛然掷出。
	连本本的攻击都毫无惧色，又怎么会将这种攻击放在眼中，瑞恩只是冷笑一笑，就视若无睹的径直扑来。
	但就在触手缠绕的瞬息间，钢管上忽的射出闪耀电光，顺着触手透体而入。
	被这电流突然一激，来势汹汹的瑞恩突然一滞，钢管带着生命似的骤然腾空，竟从他的右臂关节中直接插入！
	“呼！”伴随着狰狞的低喝声，瑞恩踉跄后退几步，捂着右臂撞在墙壁上，“他妈的，原来你也是改造的异能……”
	“改造？被谁改造？”陈墨怔了一怔，还没来得及反应过来。
	而就是趁这瞬间的机会，瑞恩竟骤然咆哮着一跃而起，猛然拉开了黑色背包。
	几十个炸弹同时点燃，他挥舞着触手卷起背包，向着对面猛然掷出……
	“砰！”但就在这一刻，被陈墨举起的本本，突然毫无征兆的打开播放器。
	一瞬之间，青光骤然射向瑞恩，有若实质般的将他笼罩！
	几秒种后，原本扑向陈墨的瑞恩突然一怔，难以置信的颤抖起来。
	寂静！诡异的寂静！
	许久的僵持之后，他突然缓缓抬手，将黑色背包托过自己头顶，摆出了一副毅然决然的神情……


第七十六章 我没有驾照
	“轰！”火光猛然喷薄而出，高举背包的瑞恩神情坚毅，猛然大喝一声：“为了新中国，冲啊！”
	灼热的气浪翻滚涌起，带着那种无怨无悔的表情，他在原地摇摇晃晃着，终于满面微笑砰然倒地。
	令人惊讶的是，即使在几十个炸弹的同时攻击中，这家伙居然也还保留了大半躯体，可见那被改造过的身体有多强悍。
	“这、这是怎么回事？”刚刚挣扎起身的关三还有些糊涂，看着本来炸人最后却炸了自己的瑞恩，他只觉得满脑子浆糊。
	实际上，瑞恩刚才自炸的那一刻，表情显得如此坚毅果敢，看上去倒像是出于自愿……
	“没什么，只是一部老电影的作用！”陈墨笑吟吟的点点头，顺带打开本本的屏幕给关三看。
	此时此刻，屏幕上正在播放一部黑白电影，笔走龙蛇的标题酣畅凌厉，让人一眼就辨认出来――《董存瑞》。
	“那又怎么样？”关三突然觉得脑子不够用了，他可没有看过这种电影。
	“那就这样！”陈墨若无其事的走到瑞恩旁边，轻轻踢了对方一脚：“便宜他了，让他扮演董存瑞炸了一回碉堡，我都没收费用呢！”
	吐血啊！还在血泊中挣扎的瑞恩，此刻真的要大吐血了。
	连他自己都不清楚怎么回事，也许对方的幻境攻击会有效果，但以自己的坚强意志又怎么会……
	该死的，都怪那一刻突然传入脑海的声音，居然会让自己在瞬间神智崩溃！
	但现在说这些还有什么用？看着近在咫尺的微笑面容，瑞恩突然觉得有些心虚，仿佛看到魔鬼在和自己谈灵魂契约。
	但稍微咽了咽唾沫，他却还是狰狞的扬起嘴角：“别抱希望，我什么都不会告诉你……不过，如果你肯放我走的话，我就告诉你游乐场里定时炸弹的位置！”
	“定时炸弹？”陈墨微微动容，不由自主的抬头望向四周。
	这片刻之间，游乐场内的爆炸声已逐渐减弱，而人潮也渐渐在警察和消防队员的安抚下，开始有秩序的向外撤离。
	然而，如果真的象这个外国人说的，还有一颗定时炸弹隐藏着……更糟糕的是，如果这颗隐藏的定时炸弹就放在疏散口……
	“说出来！我放你走！”没有任何犹豫，陈墨立刻明白自己的选择。
	瑞恩很满意的点点头，凑到他耳边低声道：“你很聪明！实话和你说，那颗定时炸弹就藏在……”
	一瞬间的寂静，陈墨突然有种很不祥的预感，猛然侧身翻开。
	几乎在这瞬息间，瑞恩突然难以置信的向旁跃开，骤然爆发出淡青色的光芒。
	陈墨怔了一怔，他突然觉得这种气息很熟悉――几个月前，当猪头三被殴打得鼻青脸肿时……
	“再见！愚蠢的年轻人！”洋洋自得的笑声回荡在空气中，瑞恩受伤的身体以肉眼可见的速度康复，而他早已借着双腿转化而成的触手跳起，直接跃过了墙壁。
	只是这瞬间，只听得一声愕然惊呼，瑞恩仿佛撞到了什么东西，随即突然颤抖道：“你、你是谁……”
	“民警！”此时此刻，在陈墨的惊讶目光中，木云正用左手扼住瑞恩的喉咙，若无其事的将他按在墙壁上。
	更加有趣的是，即使瑞恩的几条触手在嘶鸣挥舞，却都根本无法靠近木云……
	不！严格来说，它们总会在靠近木云的一瞬间，快速的躲闪回避开去，就仿佛看到不愿接触的东西一般。
	“民警？”看到这诡异的一幕，再听到对方自报家门，瑞恩突然觉得头脑不够用了。
	从什么时候起，一个普通民警也能击破自己的触手攻击，再想想刚才那个浓墨重彩的疯子，还有那些青铜器、陶瓷品……
	这一刻，瑞恩有种喷血的冲动，中国似乎比自己想象的更要神秘。
	“告诉我，定时炸弹在哪？”面无表情的注视着瑞恩，木云的手掌仿佛没有怎么用力，却已足够牢固的将对方限制在墙壁上，“另外，你的老板想要做什么，这也是我有兴趣的事情！”
	“老板？你怎么知道？”瑞恩怔了一怔，但他立刻阴森的低笑起来，“别做梦了！我什么都不会说，你们就等着整个游乐场被炸成废墟吧！”
	“是吗？”木云若无其事的站在原地，仿佛不受这挑衅的干扰。
	几秒种后，她突然轻轻动了动嘴唇，不易察觉的吐出一个数字，“47……”
	一瞬之间，瑞恩就如同被人迎面揍了一拳，整个身形难以控制的颤抖起来。
	趁着他精神涣散的刹那，木云的眼中突然燃烧起白色光焰，而那种幽幽传来的声音更仿佛带着魔力：“你会告诉我的，难道不是吗？比如，你们想要做什么？”
	“我们……”瑞恩迷茫的动着嘴唇，似乎还在做着徒劳抵抗，但他终于喃喃回答道，“制造混乱，吸引警方的注意力，老板会在10点抢劫博物馆！”
	“博物馆？”低头看了看手表，陈墨这才愕然发觉，现在距离10点只有20分钟了。
	顾不得多想什么，他的第一反应就是跳上车车，但木云却在此刻又问了一句：“告诉我，你把定时炸弹放在哪里？”
	“海盗船！”比起第一个问题的犹豫，瑞恩这次的回答显得更加利索。
	陈墨怔了一怔，愕然抬头望向远处的海盗船――幸运的是，这座重达几吨的海盗船并不在紧急疏散口附近！
	但不幸的是，它恰好位于游乐场的围墙边，而围墙外恰恰是一座摩天大厦……
	“该死的！”几秒钟的愕然之后，陈墨突然觉得自己分身乏术了，到底是博物馆还是海盗船……
	几乎在同时，瑞恩突然惨厉低呼一声，整个身体顿时瘫软在地，竟在瞬间失去了生命力。
	木云毫无表情的后退两步，看着指尖弥漫的鲜血，淡淡道：“他的精神力太弱，无法抑制的情况下彻底崩溃了，那么你现在想去哪？”
	“我不知道！”抬头看了看海盗船，又看了看博物馆的方向，陈墨真的不知道该怎么做了。
	好在这个时候，诺诺突然摇摇晃晃的跳出来，自告奋勇道：“老大！你们去博物馆好了，定时炸弹就交给我们来解决！”
	“厄，行不行？”狐疑的看着几个电器，陈墨突然觉得交给它们来负责，还不如直接引爆来得更安全。
	可在他的担忧目光中，诺诺却很嚣张的摇晃道：“安啦！这种定时炸弹有什么了不起的，最多让锅锅一口吞下去，让它和炸弹同归于尽好了！”
	“靠！为什么是我？”锅锅很不满的嘟囔着，却早被车车载着飞驰而去，几个电器迅速消失在夜色中。
	陈墨倒是很想阻止它们，可是眼看这几个家伙已经去做排爆专家了，他也只能勉为其难的叹了口气。
	几乎在同时，木云已微微颌首道：“那么，我们就去解决博物馆的事件，但现在的问题是，交通工具在哪？”
	“这个嘛，比如说那里？”苦恼的抓抓头发，陈墨突然若有所思的缓缓转头。
	这一刻，三个人的目光同时聚焦在疏散口，数十辆消防车和警车正停放在那……
	几秒钟的寂静之后，陈墨看着已经冲出去的木云，无奈叹了口气：“那什么，我们这样算不算盗窃？”
	算！当然算！两分钟后，当一辆消防车疯狂冲破围墙的同时，五六辆警车顿时呼啸追赶而来。
	看着颇有疯狂赛车架势的木云，陈墨只能战战兢兢的抓着安全带，小心翼翼道：“那个，虽然我很赶时间，不过……老实说，你这样超速行驶的话，是会被吊销驾驶执照的！”
	“不会！”这句提醒显然起了反作用，木云更加用力的踩下油门，消防车以法拉利的速度呼啸而过，将几个沿街摊位全部撞飞。
	看着面色苍白的陈墨，又看了看有晕车迹象的关羽，木云若无其事的回答道：“不会被吊销驾驶执照，因为我根本没有驾驶执照！”
	“那就好，我还真的担心你……”本能的长舒一口气，但陈墨突然难以置信的惊呼一声，差点从座位上跳起来，“等等，你的意思是说，你从来都没有学过开车？”
	“恩？开车这种事要学的吗？”木云的简单回答，让陈墨突然有了种跳车的冲动。
	但等他看到身后穷追不舍的大队人马时，却只能无奈叹息道：“好吧，我很庆幸我前几天刚买过保险……顺便也说一句，我们后面的警车越来越多了，估计等我们转过街口时，最后一辆警车还在街尾！”
	“那不是很好吗？”木云突然一个急速转弯，差点把车上的人全部甩飞出去。
	这一刻，陈墨和关三只能抓着车门，而消防车早已撞进一栋民房，破墙而入又破墙而出，带起翻滚的烟尘。
	巨大的轰鸣声中，一对男女赤身裸体的抱在一起，就这么眼睁睁的看着消防车飞驰而过。
	陈墨突然觉得不好意思，于是还从车窗里钻出来，很惭愧的打了个招呼：“那什么，你们继续，就当我们不存在好了！”
	“厄……”拉着被子面面相觑，可怜的情侣只能勉强点头。
	而在他们的视线中，数十辆警车随即呼啸而过，闪烁的警车耀眼得让人无法直视。
	几分钟后，看着一片狼藉的卧室，那个男人突然颤抖着嘴唇，喃喃道：“那什么……小林，你确定他们不是你老公派来的？”


第七十七章 谁威胁谁
	托马斯今天的心情很好，好得他想放声高歌一曲，前提是不会惊醒附近的居民。
	半个小时前，他很顺利的突入这座博物馆，在几个电子专家的帮助下解除了报警装置，然后又打晕了那个李馆长……
	准确的说，后者早就已经陷入醉酒状态，就算看着一群人从面前经过，也不会有任何反应。
	“开工！”看着空空荡荡的大厅，托马斯满意的挥挥手，将一叠照片散发给部属，“我们从这个厅开始，将照片上的所有东西都收集起来！除此之外，如果发现类似于这片碎玉的东西，一定要记得通知我！”
	“是！”一群黑衣大汉连连点头，顿时蜂拥闯入通道。
	托马斯在前带路，率领部属按照一副陈旧地图的指示，小心翼翼的向前推进。
	几分钟后，一个大汉突然在墙壁上一按，轻轻开启了隐藏机关。
	低沉的声响中，墙壁缓缓开启，露出了镶嵌在暗格中的青瓷花瓶。
	“没错，这就是我们要找的第一件藏品！”看着古意盎然的青瓷花瓶，托马斯立刻兴奋的扑上来，如同看到珍宝似的抱在怀中。
	他率领的几名古董研究者面面相觑，忍不住问道：“老板，您确定我们要带走这东西！请恕我直言，这东西只是仿制的青瓷器，最高年限也不会超过两百年。”
	“当然，这可是大老板点名要的东西！”话是这样说了，但托马斯看着青瓷花瓶时，也难免有些迷惑。
	他当然知道大老板收集古董的目的，但这件仿制品又有什么古老灵力可以吸收……就像这几个古董研究者所说，它的年限最多也不会超过两百年。
	但即使如此，因为这是大老板的亲自命令，所以托马斯也只能恭谨照办。
	示意部属过来收好这东西，他却又忍不住看了看瓶口，甚至还轻轻摇晃了几下。
	没有什么特殊的地方，青瓷花瓶确实显得很普通……但是话又说回来，这么普通的东西为什么会被藏进暗格，甚至连那个醉鬼馆长都不知道？
	“管他呢，老板总有老板的想法！”想不通就不多想，依照命令收起了花瓶，托马斯又沿着通道缓缓前行，穿过了几个展览厅。
	只是片刻之后，他却渐渐放慢速度，直到若有所思的停住脚步：“等等，你们有没有觉得奇怪？为什么我觉得，这里的藏品少了很多？”
	“有吗？”一群黑衣大汉面面相觑，转头望着展览厅的四面墙壁。
	确实是这样，在几名曾来调查的保镖眼中，今晚的博物馆显得空空荡荡，和之前调查时进来看的感觉不太一样。
	“上帝啊！”托马斯微微皱起眉头，不由自主的嘟囔道：“难道，真象那部电影所描述的，这里的东西……”
	“老板，小心！”突然响起的惊呼声，打断了托马斯的思考。
	在他的愕然目光中，一柄长矛正带着呼啸声飞射而来，根本来不及思考偷袭者是谁，托马斯只能在危急中猛然侧身。
	“嗖！”只听得凌厉轻响，锋利矛尖擦着他的脸飞过，轻颤着刺入了墙壁。
	几个部属到此时才反应过来，齐齐拔枪瞄准了长矛射来的方向，但那里的黑影早已一闪而过，速度快得令人怀疑这是错觉。
	“怎么回事？”摸了摸脸颊上的鲜血，托马斯固然感到疼痛，但更多的却是惊魂未定。
	只是话音未落，上空突然传来尖锐呼喝，五六个身影从吊灯上轰然砸落，不等站稳就已挥出长剑。
	剑光破空而过，几个黑衣大汉顿时惨呼跌开，胸口鲜血喷薄而出。
	托马斯怔了一怔，骇然后退几步的同时，已连忙喝道：“开枪！开……”
	呼喝声还回荡在展览厅里，他却突然僵在原地，如同看到难以置信的情况。
	实际上，这情况也确实难以置信――在五六具保镖尸体之间，几个挥舞着长剑的兵马俑，正怒目横眉的傲然挺立。
	而那个看似首领的高大将军，更已趁势拔出墙壁上的利矛，冷然向前踏出一步：“Who are you？”
	“厄……”如果说兵马俑的攻击令人无语，那么等托马斯听到兵马俑居然说英语时，更觉得头晕目眩了。
	可现在不是考虑这个的时候，他立刻拔出短枪，猛然喝道：“射击！不用担心，他们最多就像那部电影里的展览品一样……”
	“吼！”第一颗子弹刚刚射出枪膛，令人震惊的画面随即冲击而来。
	在几十名黑衣大汉的放大瞳孔中，兵马俑、猿人复制品、蜡像、雕塑乃至那些最普通不过的展品，如同潮水般的席卷过大厅。
	你能想象这种场景吗？一头重达近吨的猛犸骨架，居然就这么挥舞着长鼻冲锋在前！
	几名保镖甚至还在迷惑的瞬间，就被拍飞得腾空而起，直接撞上墙壁。
	“射击！射击！”到了这个时候，说什么都是废话！
	冲锋枪的火舌在此刻齐齐开火，扫荡了大厅的每一个角落，奔驰在前的猛犸骨架被直接打断腿骨，哀鸣扑倒的同时压翻了一群蜡像。
	拔剑飞奔的兵马俑强行撞入人群，每一次的剑光闪耀，总能击倒几名黑衣大汉。
	但没有等他们将长剑拔出敌人的胸口，呼啸而来的子弹却已穿过他们的胸口，然后又是连续的无情射击……
	几分钟后，托马斯终于喘息着丢开短枪，在几名部属的搀扶下缓缓站起身来。
	看着满面的展览品碎片，又看着自己这边仅剩的十几名部属，他突然间不知道是该哭还是该笑。
	这算胜利吗？曾经跟着自己经历各种危机的部属，居然莫名其妙的被展览品干掉大半。
	实际上，如果不是因为老板曾经提醒过，或许没有任何准备的自己，会直接被那个兵马俑一剑穿心！
	“他妈的！”看着自己右腿上的伤口，托马斯踉跄着向前走了几步，顺势恶狠狠的踩在猛犸骨架上。
	“没有时间浪费了，那些居民肯定听到声音，也许都已经报警了！给你们三分钟时间，去把所有的展览品找出来，然后我们在这里集中……”
	“轰！”话音未落，东面的墙壁突然崩溃，一辆消防车竟从缺口中凶猛驶入，直接撞飞了几个挡路保镖。
	弥漫的烟尘腾空而起，去势不减的消防车飞驰而过，在众人的惊骇视线中撞上西面墙壁，这才勉强刹车停止。
	只听得砰然一声巨响，破损的车门被直接踢开，几个浑身尘土的身影从中钻了出来。
	实际上，当先的那个男人还在大声抱怨：“没天理！木云你还说会先算好方向的，难道你说的通道就是这堵墙……恩？”
	几秒种后，看着已经顶在脑门上的枪口，陈墨立刻识趣的选择举起双手。
	当然，就像他以往的做法一样，双手虽然已经举起，但嘴却是绝对不能闭上的：“那什么，我们好像走错了地方？各位继续，我们要去市文化宫，有人知道市文化宫怎么走……”
	“闭嘴！”听到这种嗦的话语，托马斯直接拿枪托砸了砸陈墨的额头，“愚蠢的警卫，我不知道你怎么会突然回来，但既然你回来了……很好，我不介意帮你一个小忙，这样你明天就不用解释博物馆的损失情况了！”
	如此说着，托马斯的嘴角竟慢慢溢出笑容，而他的手指正在扳机上轻轻扣动。
	只是紧接着，托马斯的目光突然一滞，停留在那个神情空洞的年轻女人身上……
	他的记忆力很好，如果没有记错，这个女人正是那个直觉超乎想象的警官。
	可是此刻，虽然没有穿着警服，但这个女警给人的感觉却更加危险，仿佛她随时都会出手攻击。
	“错觉吧！或许这也只是错觉？”情不自禁的后退一步，但看着手中的冰冷枪口，托马斯却又立刻恢复勇气。
	从部属手中夺过一支冲锋枪，他迎着那张毫无表情的面容，森森笑道：“很好！原来还有多余的猎物，那么现在就请你们……”
	“试试看？”面对着即将发射的子弹，木云毫无惧意的平静回答。
	在托马斯的愕然目光中，她若无其事的指了指冲锋枪：“可以试试看，但我打赌先死的会是你，你觉得呢？”
	这算是威胁吗？托马斯觉得很好笑，但看着对方的空洞眼眸，他突然不由自主的打了个寒噤。
	诡异的寂静中，一个保镖小心翼翼的靠近他，低声提醒道：“老板，我们没有时间浪费，您看……”
	“闭嘴！”恶狠狠的挥舞枪托，托马斯毫不留情的砸在他脑门上，却又立刻调转枪口抵住木云额头，“他妈的！不要以为几句话就能吓到我，现在就去地狱报……”
	轻轻扣动的扳机，在此刻已到达了极限，冰冷的子弹随时都会呼啸而出。
	“抱歉，我不想打扰你们！”但就在此时，被几支短枪顶住脑门的陈墨，却突然无奈叹了口气，“不过，如果你们现在看看那边，或许会有大惊喜哦！”
	“什么？”即使不太明白这提醒的意思，但托马斯还是愕然转头，望向消防车冲进来的墙壁缺口。
	几乎在同时，尖锐的警笛声划破天空，几十辆警车呼啸着飞驰而来，带着密集的刹车声撞入展览厅。
	“不许动！放下武器！你们被包围了！”肃然呼喝声中，几十名警察蜂拥跳出警车，森森枪口同时瞄准了目标。
	在众人的惊愕目光中，陈墨看着呆若木鸡的托马斯，很尴尬的摊开双手道：“不好意思！事情是这样的，因为我们没有驾驶执照……”


第七十八章 拆弹专家
	当博物馆中上演鸡飞狗跳场景的同时，南城游乐场的海盗船顶部，此刻却正陷入难以描述的寂静。
	看着镶嵌在金属横梁上的定时炸弹，四个电器很整齐的面面相觑，倒是不知道该怎么做才好了。
	此时此刻，炸弹屏幕上的数字正指向三分二十秒，而谁都清楚，当它走到零的时候……
	“诺诺，这个就让给你好了！”摇摇晃晃的看着定时炸弹，锅锅这次居然没有喊着“我的我的”，而是很谦让的将目光转向同伴。
	“不客气！”诺诺很悲愤的瞪了它一眼，嘟囔道：“大家要挂一起挂，谁都别想跑！总而言之，谁知道怎么拆除它？”
	“这个……”锅锅很郁闷的绕了一圈，心道我要是知道怎么拆下来，还让给你干什么。
	“我知道！”趁着它们磨牙的工夫，本本已经调集出大量资料，并在几秒钟内汇编成图文版的《简易拆装炸弹手册》。
	诺诺和锅锅顿时长舒一口气，一起凑到屏幕前打量起来，车车忍不住叹了口气：“我说，只有两分半钟了，你们现在才开始学习怎么拆炸弹，会不会太晚了点？”
	“不晚！临阵磨枪不快也光！”快速浏览着页面，诺诺摇头晃脑的冒出一句，“等等！就是这个型号吗？看起来倒是有点像，你们觉得呢？”
	“问我们吗？”几个电器很迷惑的看了看炸弹，又看了看屏幕上的图片，谁也不敢确定这判断是对的。
	怔了几秒种后，看着计时器上的时间越来越少，诺诺终于忍不住咬牙道：“圈圈叉叉！管他呢，反正八九不离十，原理总该差不多吧！”
	天才知道是不是这样，如果那些拆弹专家听到的话，估计会捶着胸口吐血的。
	可是对于诺诺来说，这一切都不是问题，它只是很粗略的扫了几眼，就毫不负责的发号施令起来：“很好！现在我们要先打开炸弹外壳……靠！锅锅，我是说打开，没说叫你砸开！”
	就差那么一秒钟，锅锅就要直接轰在炸弹上，然后和大家一起去当烈士了。
	好在危急时刻，它总算是勉强停手，转而小心翼翼的用力一吸，将炸弹外壳吸附开来。
	“好了！”诺诺轻轻舒了口气，又继续讲解道，“那么接下来，炸弹里会有三条导线，分别是红黄蓝……怎么样，找到没有？”
	“这个，找到一半！”很诡异的怔了一怔，锅锅稍微侧过半个身体，让大家看清炸弹内部的情况。
	确实就像诺诺所描述的那样，炸弹里有三根导线，但问题是它们的颜色并不是红黄蓝，而是红白黑……
	寂静！诡异的寂静！几秒种后，看着时间一分一秒的流走，诺诺突然尖叫道：“快找！快找！本本，去找更多的指导手册来！”
	不用它说，本本也已经开始疯狂的搜索，只是随着它的快速进展，出现的炸弹型号却也越来越多。
	片刻之间，十几种色泽搭配的方案已出现在屏幕上，又岂止是红黄蓝或者红黑白这么简单，几乎可以用五彩缤纷来形容了。
	偏偏这个时候，车车还很不识趣的冒出一句：“我提醒一句，只有1分30秒了！”
	“闭嘴！”几个电器一起恶狠狠的瞪了它一眼，将剩余的话都堵了回去。
	“他妈的！”眼看着本本还在徒劳搜索，诺诺终于长长叹了口气，无奈道：“事已至此，我只好出动最后的杀手锏――好吧！我们来抽签，决定剪哪根好了！”
	“靠！”如果陈墨在这里的话，一定会毫不客气的比起中指，这算什么最终方案了。
	可是几个电器面面相觑，居然谁都没有反对。诺诺当即就撕了几个纸团出来，做了红黑白三个记号，随意的往地上那么一洒。
	锅锅毫不负责的挑了一个，随口嘟囔道：“黑色！是黑色的！”
	不等它说完，诺诺就扑上去剪线了，好在这个时候本本终于搜索成功，连忙阻止道：“等等！不是黑色的，我看这里的指导手册上说是红色的！”
	万幸！就差那么一秒钟，诺诺就要直接剪断黑线了！
	被本本这么一提醒，它总算在瞬间勉强停住，转头疑惑道：“你确定？做事情要负责，可千万不要乱来哦！”
	天知道是谁不负责来着？可是本本还是很认真的检查了一遍，然后把指导手册转给大家看。
	诺诺狐疑的看了几秒钟，终于无奈摇晃道：“好吧！那我就信你一次……靠，只有50秒了吗？”
	眼看时间即将走到结束，诺诺终于顾不得再检查，匆匆忙忙的扑到定时炸弹前面。
	几个电器面面相觑，识趣的同时后退几步，锅锅还很彪悍的冒出一句：“诺诺，你尽管放心的去吧，欠我的钱就不用还了！”
	“滚！你们这些没义气的家伙！”满面悲愤的回头看了一眼，诺诺终于战战兢兢的运起青芒，向着炸弹导线轻轻剪去。
	但就在这一瞬间，抬头看着炸弹的车车突然一颤，尖叫道：“等等！等等！诺诺，你剪断的到底是什么线？”
	“砰！”这声呼喝显然已经来得太晚，在车车愕然无语的目光中，诺诺已毫不犹豫的剪断了导线。
	但严重的事实在于，它剪断的并不是红线，而是那根黑线……
	“阿门！”一瞬之间，几个电器很受惊的跳开五六米，整齐的用那种默哀眼光看着诺诺。
	可是出乎它们的预料，想象中的爆炸并没有来临，计时器突然停在了45秒上，滴答滴答的响声也随即消失了。
	“怎么了？”不明所以的站在原地，诺诺看着自己剪断的黑线，好像还不明白问题出在哪。
	“圈圈叉叉！”几个电器愕然无语，突然一起扑上去乱揍一通：“我们叫你剪红线，你居然把黑线给剪了，想死就直接从这里跳下去！”
	“咦？这条不是红的吗？”还是不明白自己做错了什么，诺诺又很仔细的看了看那条黑线，疑惑嘟囔道，“没有错啊！这条线明明是红的，你们不要跟我开玩笑！”
	“玩笑你个头！”被刚才的情景惊出一身冷汗，即使知道诺诺阴差阳错的救了大家，但车车还是忍不住怒喝道：“我说，你看清楚再剪好不好？如果这是红线，那太阳岂不是也是这个颜色？”
	“咦？太阳不是这个颜色吗？”委屈的摇晃着，诺诺还是觉得自己很正确。
	几个电器很诡异的面面相觑，突然露出原来如此的表情，锅锅更是恍然大悟的打了个寒噤：“那什么……诺诺，你看那边的红绿灯，现在是红灯还是绿灯？”
	几秒种后，根据诺诺的答案，几个电器终于得出了一致结论――
	原来，手机也会患有严重的色盲病症，而且还是那种色泽混乱的严重病症。
	感慨着从来都没发现这一点，锅锅摇摇晃晃的爬到金属支架上，把已经停止运行的定时炸弹拆了下来：“搞定收工！我们现在去老大那……厄？”
	滴答滴答的声音突然在此刻传来，原本停止运行的定时炸弹，突然又再度显示出数字来――
	45秒、43秒、40秒……诡异的寂静中，锅锅突然尖叫一声：“他妈的！闪！”
	“闪你个头！”危急之中，却是车车突然爆发出勇气。
	车头猛转托起定时炸弹，竟从海盗船上腾空而起，直接跃过了围墙。
	躲闪着熙熙攘攘的人潮，它在瞬间骤然启动到最大速度，贴着墙壁如魅影般飞驰而去，顷刻间就已掠过近百米。
	本本站在车头上，打开城市地图快速搜索，低声汇报道：“往东面去！那里有一大片废弃厂房，好像正在拆迁……对了，爆炸时间还有三十秒！”
	“圈圈叉叉！”暴怒的咒骂着，车车再度腾空而起，直接从几间平房上飞掠而过，重重砸落在水泥地板上。
	不等踉跄停稳，呼啸的引擎早在此刻喷薄青芒，化为虚影的车身如同突破了时空界限，瞬间就已望见遥远的厂房轮廓。
	看了看正进入十秒的定时炸弹，它突然猛然掀起后轮，将定时炸弹高高抛向空中：“本本！”
	“有！”仿佛早就知道要干什么，在定时炸弹腾空而起的瞬间，本本早已化为数米钢板，骤然击打在定时炸弹上。
	只听得砰然一声重响，定时炸弹在那种柔和力量的推动下，如同巨型棒球一般呼啸而过，猛然射向远处的厂房，而计时器也恰恰在此时走向3秒！
	“李先生！请您放心，我们会快速拆掉这座厂房的！”与此同时，在厂房附近的空地上，一个建筑队工头正拍着胸口，向身旁的房地产开发商承诺道，“我敢说，没人会比我们的拆迁的速度更快，只要两个月……”
	“轰！”猛然爆裂的火云弥漫天空，矗立在原地的厂房在这瞬息之间，骤然剧烈摇晃崩塌，竟在刹那间化为一片废墟。
	看着铺天盖地而来的烟尘，无论是那个工头还是开发商，都很整齐的张大嘴巴，仰头看着前方的壮观景象。
	诡异的寂静中，震惊的开发商终于推了推眼镜，喃喃自语道：“那个……王工头，您刚才说拆迁需要多久？两个月？”


第七十九章 你是谁
	“该死的！该死的！该死的！”连续喷出了十几句粗话，在暴雨中疯狂逃窜的托马斯，却还是觉得胸口如此郁闷。
	他真的想不通，为什么原本设计得很周全的抢劫计划，却又再一次莫名其妙的失败？
	天知道这是怎么回事，那些本该在游乐场的警察居然蜂拥而来，而且满脸怒气得象被人戏耍过……
	于是乎，以托马斯为首的这群抢劫者，就很不幸的成为了发泄沙包。
	极为惨烈的近战开火中，十几个已经被展览品折腾过的保镖，没到一刻钟就全部被击毙。
	而托马斯还是靠着几个部属的舍命保护，这才沿着安全通道匆匆撤离，仓皇逃出了博物馆大门。
	“他妈的，等我再回来的时候……”咒骂中脚步踉跄的撞上台阶，托马斯顿时砰然倒地，好在危急时他猛然转过身躯，这才避免了脸部和地面的亲密接触。
	看了看怀中的那个青瓷花瓶，托马斯忍着疼痛长舒一口气，心中庆幸不已――无论如何，至少有了这个东西，自己就能和老板交差！
	这么想着，托马斯不禁轻轻扬起嘴角，但他很快就笑不起来了――
	前面不远处的台阶上，那个堪称罪魁祸首的新警卫，正悠然自得的蹲在那里抽烟。
	看起来，这家伙大概在双方交火的那一刻，就脚底抹油溜到这里来，摆出了事不关己的态度……
	“怎么？打完了？”就像是没注意到那双凶恶目光，陈墨笑眯眯的吐出几个烟圈，又把烟盒递给愤怒颤抖的托马斯。
	“要不要来一根？奇怪，看你的脸色好像不太好，难道你反对在公众场合吸烟……好吧，就当我什么都没有说过！”
	看着近在咫尺的枪口，陈墨立刻识趣的收回了烟盒，但他还是继续嘟囔道：“真是的，只不过抽根烟而已，用得着直接把枪拿出来吗？说起来，今天难道是全世界戒烟日，如果是这样……”
	“闭嘴！”终于忍受不了这种废话，托马斯本能的就要扣动扳机。
	但就在这一刻，看似若无其事的陈墨，却突然张口轻喷。
	一瞬之间，弥漫的烟雾如同带着生命般，猛然灌入托马斯的眼睛，刺得他不由自主的闭眼，却也立刻凭着感觉开枪！
	“砰砰砰！”连续射出五六颗子弹后，托马斯终于勉强睁开泪眼，但他立刻石化了。
	在不远处的那座石雕旁，陈墨还在很愉快的吐着烟圈，并且若无其事的指了指大门：“枪法不好，要多加训练才行啊……对了，里面有人找你，好像很热情！”
	岂止是热情，简直就是汹涌澎湃！
	被托马斯的枪声惊动，五六名警察立刻快步冲来。托马斯怔了一怔，连忙转身逃跑，再也顾不得找那个始作俑者算账。
	偏偏这个时候，陈墨还悠然自得的挥挥手，笑吟吟道：“走好，不送，记得以后来参观要买门票！”
	奔跑中的托马斯，差点因为这句话踉跄喷血，但他还是抱着青瓷花瓶匆匆离开，快速转进了一条小巷中。
	几个警察匆匆跑过巷口，却被突然弥漫的奇怪雾气所笼罩，视若无睹的向前跑去了。
	轻轻舒了口气，托马斯抱紧了青瓷花瓶，想踏着垃圾箱跳过墙。
	只是即将腾空的前一刻，他却突然怔了一怔，猛然喝道：“谁！”
	“民警！”伴随着淡淡的回答，薄雾中的幽暗身影，逐渐变得清晰起来。
	在托马斯的惊愕视线中，木云若无其事的抱着双臂，以那种缓慢匀速的脚步缓缓踱来。
	稍稍停顿片刻，她看着举枪瞄准自己的敌人，突然平静的吐出几个字：“二级异能者，改造时间六年零八个月，融合了章鱼妖基因，特殊技能是雾气遮掩……”
	“什么？”每听木云说一句话，托马斯的脸色就阴沉一分。
	而等他听到木云报出全部资料时，却突然情不自禁的颤抖起来，就连面部肌肉也略显扭曲。
	怎么可能？这个女警怎么可能知道自己的详细情况，这可是实验室里的绝密资料！
	“这不是重点！”平静的摇摇头，木云缓缓伸出右手，如同慢动作似的伸向托马斯，“重点是，你要死在这里了！”
	“杀我？”托马斯骇然后退几步，却又突然狂笑起来，仿佛听到这世上最可笑的事。
	一瞬之间，他的躯体突然剧烈膨胀，数十根触手如同带着生命般骤然射出：“混蛋！你以为你能够杀掉杨克，就也能够杀掉我吗？”
	这一刻，托马斯突然明白了很多事，被派往石工山狙击的杨克，或许正是死在眼前这个女警的手中。
	但出乎他的预料，看着飞射而来的触手，木云却突然微微皱眉道：“杨克？那是谁？”
	“你没有杀他？”托马斯怔了一怔，本能的想要收回触手。
	但在他行动之前，木云却已平静的向前踏出一步，空洞的眼眸中燃烧起白色光焰：“我不知道你在说什么！但不管怎么样，你的结局都一样！”
	这声音如同带有魔力一般，随着白色光焰的燃烧，回荡在昏暗的小巷中。
	瞬息之间，托马斯突然骇然发觉，所有的触手都失去了控制力，毫无反抗的缓缓垂落。
	而几乎在同时，那个女警的手掌已轻轻扼住自己的咽喉，冰冷的感觉令人毛骨悚然，仿佛那肌肤上根本没有体温……
	“去吧！”喀嚓声轻轻传来，根本来不及吐出疑问的托马斯，顿时化为毫无生命的尸体。
	直到死亡的那一刻，他都不明白这是怎么回事――为什么？为什么自己依仗的异能在这个女警面前，似乎完全失去了效果？
	“砰！”随着双手的缓缓放开，青瓷花瓶砰然落地，化为飞溅四散的碎片。
	木云面无表情的低头看了看，却又缓缓转头望向身后，平静道：“出来吧！那种烟雾是有毒的，待久了会损害身体！”
	“厄，你不早说？”话音未落，藏在烟雾中的陈墨就飞快跳出，唯恐避之不及的拍打着衣服。
	看着地上的托马斯，他忍不住叹了口气，微微皱眉道：“这个家伙，就是那个炸弹专家的幕后老板……好吧，虽然真的混蛋，但是这样直接杀掉可以吗？”
	没有回答他的问题，木云毫无表情的转身离去，就仿佛这里的事情和她没有关系。
	不过稍稍走出几步之后，她却又抢在陈墨开口之前，突然回答道：“别问！我不问你的秘密，你也别问我的秘密……总有一天你会知道，但不是现在！”
	能说什么呢？本来都到了嘴边的疑问，现在又勉强吞了回去，陈墨看着木云离去的身影，只能耸耸肩膀表示无奈了。
	几乎在同时，嘶嘶的低鸣声突然传来，托马斯的尸体竟在这瞬息间腐蚀溶化，片刻间就化为绿色液体流入了下水道。
	“怎么会这样？”吃惊的跳开几步，看着一个人以这种方式消失，陈墨突然觉得有些恶心想吐了。
	但就在低头的一瞬间，他突然怔了一怔，难以置信的望向绿色液体――
	在托马斯还没完全溶解的白骨中，一片碎玉正散发着微弱光芒，带着淡淡的诱惑力……
	“碎玉！”有那么几秒钟，陈墨已忍不住伸手想去触摸，但他立刻推翻了自己的判断。
	不！不是碎玉！这东西自己几乎感应不到，所以它应该和猪头三的那片碎玉一样，属于仿制的赝品。
	“等等，那也就是说……”当想起猪头三的一瞬间，陈墨突然情不自禁的微微震动。
	这一刻，他似乎想到了关键点――没错！就像猪头三所说的，它来自于那个改造生物的实验室，也正是在那被植入这片赝品碎玉。
	那么这就意味着，同样拥有赝品玉的托马斯，或许也正是来自于那个实验室的改造品？
	“我的天！嘉迪可不要撞上托马斯这种异能者才好！”虽然并不在乎这些异能者想干什么，但想起嘉迪此刻正在调查实验室，陈墨却不由自主的担心起来。
	但还没等他来得及感慨，木云的声音却又从烟雾中遥遥传来：“还不走？我的同事很快就会赶来这里，你想和他们喝茶吗？”
	“知道了！”隔着袖子拣起那片赝品玉，陈墨匆匆跟着木云离开，却又忍不住回头多看了一眼。
	有那么几秒钟，他仿佛看到袅袅升起的淡色青烟，但眨了眨眼睛再认真观察时，却什么都没有发现。
	几乎在同时，几个警察的身影已出现在远处，陈墨无奈摇摇头，只能快速转过了小巷。
	而也正是这几秒钟的耽搁，他并没有注意到身后的变化――
	在那些碎裂的青瓷花瓶残片中，一缕青烟正缓缓升腾而起，在空气中凝聚为有若实质的人形。
	抬头看着明朗的星光，这个人形悠然自得的舒展着四肢，突然在夜风中化为虚无气息。
	只有那幽幽的叹息声，还若有若无的回荡在小巷中，轻微得令人几乎无法听见：“五十年，我终于回来了……”


第八十章 成名的烦恼
	《京剧双侠现身游乐场，神秘拯救者究竟是谁》；
	《警方展开游乐场爆炸案调查，悬赏征集爆炸案线索》；
	《神秘组织自称对爆炸案负责，京剧双侠线索悬赏金上升至两百万》；
	《富家少女立誓非京剧双侠不嫁、市民包围警局抗议抓捕京剧双侠行为》；
	看着桌面上的一叠报纸杂志，就算陈墨已经有了心理准备，却还是被这几月来的轰炸搞得焦头烂额。
	说起来，那些媒体难道都不会审美疲劳，居然每天都长篇累牍的报道京剧双侠事件，大有不挖出这两个神秘人物就不罢休的架势。
	而更加有趣的是，与警方的调查侦破态度不同，大多数市民对于京剧双侠的态度，却是相当正面乃至热情追捧的。
	尤其是那些看多了《超人》、《蝙蝠侠》、《蜘蛛侠》的年轻一代，更是隐隐将京剧双侠当作偶像来崇拜，再加上媒体对当时游乐场救援行动的全面报道，一时之间京剧双侠的人气之旺超乎想象。
	什么？你想知道到底有多旺？
	这个简单，看看小学门口捏糖人的老头子就知道了――他现在只捏京剧双侠造型的糖人，而且生意比以前好上几倍。
	所以在这种情况下，当你看到有人出资两百万来悬赏京剧双侠的线索时，也就不会觉得奇怪了。
	“两百万啊！”悲愤的拍着桌子，陈墨恨恨的转头看着窗外，那里就贴着京剧双侠的悬赏单。
	如果可以的话，他真的想直接跳出去，大喊一声“我就是京剧双侠”……但是，那样做会有什么后果？
	首先，自己会得到两百万，接着，表白信将如同雪片般飞来；最后，科学实验室的解剖仪器终于有了用武之地……
	“圈圈叉叉的！大不了我让关三顶缸，拿一百万就好了！”想了半天还是没想出办法，陈墨只能泄气似的感慨一句，于是博物馆里正在巡逻的关三，立刻身不由己的打了个喷嚏。
	并不知道自己已经和两百万划上等号，可怜的关公雕像还在辛勤值班，谁叫那个无良警卫自称肚子不舒服呢？
	说起来也真的很有趣，因为游乐场爆炸案和京剧双侠事件，原本可以登上报纸头条的博物馆抢劫案，突然间就被人们抛之脑后了。
	这几个月来，除了几家媒体在社会版面上略作报道之外，就没有更多的人来关注这件事。
	而根据木云从警局内部得来的消息，仅存的几个劫匪都咬紧牙关不开口，使得案件侦破无法获得进展。
	如此僵持了几个月，警方当然也不再关注这件事，转而将有限资源投入到游乐场爆炸案上来。
	当然了，也不是没有人注意到博物馆的奇怪现象――
	比如说，出现在游乐场的糖人、纸人看上去很眼熟，似乎和博物馆的展览品略有相似；
	再比如说，为什么遭到全面破坏的那些展品，在经过几个月的修复之后，却连一点修复痕迹都看不出来。
	但是很奇怪，这种疑问很快就被压制下去，风平浪静得让陈墨都难以相信。
	到了最后，还是木云的话道出了真相――不要小看李馆长的能量，他可不仅仅是一个醉酒老头子那么简单！
	这句话是在前天说的，然后木云就毫无表情的告辞离去，声称自己要到外地去处理私人事务。
	天知道所谓的私人事务是指什么，陈墨回想起那天晚上的所见所闻，甚至都怀疑木云是打算去变身超级赛亚人了。
	可是等他听到木云要去三个月时，却还是忍不住吃了一惊：“不是吧！就算去拯救地球，也不用三个月那么久吧！”
	“怎么？舍不得我？”面无表情的丢下这句话，木云就这样提着旅行箱离开，消失在清晨的寂静街道上。
	而与她一同离去的，还有最近这段时间的喧嚣与热闹，以及陈墨若有所思的几分惆怅。
	实际上，陈墨并不觉得自己爱上了木云，但至少对方已经是一个朋友，而朋友的离去总是令人留恋的……
	半个多月后，就连热炒的京剧双侠事件也开始降温，生活又恢复了往日的平静。
	当然，如果说还有什么变化，那就是吉祥饭店的生意越来越兴隆，这当然要归功于陈墨的厨艺。
	随着他的知名度传播，每逢他亲自下厨的那几天，从南城甚至是临城赶来的食客车队，就会惯例性的把福坊街堵得水泄不通。
	叶蓉自然收钱收得很开心，也因此又给陈墨加了薪水，而且是慷慨的直接翻倍。
	不过让她有点郁闷的是，为什么小墨墨从不肯多加班，而且每逢客人慕名求见时，他总会以各种理由婉拒。
	更加有趣的是，就连客人的额外打赏，小墨墨也从来不接受，那可是比薪水还要多的收入！
	“很简单嘛，因为我卖艺不卖身！”关于这个问题，陈墨是这么欠扁回答的，但他确实是有苦说不出。
	过度的使用青芒，就会造成霉运诅咒的反扑，所以即使有酒店开出月薪两万的待遇，他也只能望而兴叹的摇头拒绝。
	而因为这件事，不了解内情的叶蓉还感动得泪光盈盈，一再赞叹小墨墨忠心耿耿义气深重，果然和桃园三结义中的赵子龙有的比！
	“拜托，那里面有赵云吗？”听到这种称赞，陈墨只能无语的翻翻白眼。
	“少来啦！”叶蓉怔了一怔，立刻气呼呼的挥挥手，“我什么时候说桃园三结义里有赵云了，我说的是赵子龙！”
	“果然……惩罚一个人的最好办法，就是让她到死都不知错误！”看着自信满满的叶蓉，陈墨干脆放弃讨论，心道不知道关三听到这段话会有什么反应。
	不过话又说回来，那家伙最近已经被大量薯片收买，彻底沦为蓉姐的金牌打手，只怕蓉姐说桃园三结义里有曹操，他也会毫不犹豫的点头。
	“想什么呢？”看到陈墨还在怔怔走神，叶蓉忍不住伸手在他面前晃了晃，却又拿出一张信用卡放在桌上。
	“对啦，这个是博物馆刚刚送来的奖金，说是奖励你为保护博物馆所做的贡献……但是照我看来，肯定是老头子独吞了那么多修理费不好意思，所以拿钱来封你的口。”
	这话说得对极了，虽然博物馆以修理名义闭馆两个月，但实际上在第二天早晨，那些被摧毁的展览品就自动复原了。
	所以，那笔市政府无奈挤出的修理费用，实际上都被老头子挪作他用，比如替博物馆购买新设备，以及替他自己买几瓶好酒。
	而这一切当然瞒不过陈墨，所以老头子也只能无奈打开钱包，从里面提出一点点油水……
	可就算是这一点点，对于陈墨来说也已经足够了，当他看到信用卡上写明的“两万”时，顿时觉得头晕目眩。
	毫无疑问，这两万块再加上自己这段时间的积蓄，恰好超过了五万这个数字――换句话来说，那栋被拖了将近半年的郊区房子，终于可以迎来新主人了。
	“真的？”听到这个消息，叶蓉显得比陈墨更加高兴，当即就跑出去打了个电话。
	几分钟后，她提着手袋兴致盎然的跑回来，拉着陈墨就往外冲去：“走！我刚刚跟雷莹打过电话，她说立刻派何能去郊区等我们，顺带办理过户手续……如果一切正常，我们今天晚上就可以入住了！”
	“这么快？”陈墨倒是吃了一惊，看起来雷莹是打算连装潢家具一起赠送了。
	可是紧接着，还没等跨出两步，他却突然怔了一怔：“等等！什么叫做我们可以入住了？我要是没记错的话，好像没邀请过蓉姐你来住，而且你不是一向都住在饭店二楼的吗？”
	“小气！”若无其事的挽着他，叶蓉笑吟吟的向门外走去，“我是担心你一个人住在郊区不安全，所以才特地过去陪你住几个月。而且说起来，最近饭店二楼晚上很吵，吵得我根本睡不着觉！”
	“真的？可是我听说最近晚上治安很好啊！”陈墨狐疑的眨眨眼睛，很奇怪的看着叶蓉。
	“少罗嗦！”大概是承受不住那种目光，叶蓉玉颊微红的踩了他一脚，恶狠狠道，“我说要住那边就住那边，总之会付租金给你的，一个月三千怎么样？”
	“成交！”如果说几分钟前陈墨还犹豫，那么等他听到这个价格之后，立刻毫不迟疑的点头。
	在南城这个小城市，三千块都可以租到市中心的顶级公寓了，更何况是郊区的老房子。
	而且说起来，本来就是三室一厅的房子，空着也是浪费，能赚一笔就是一笔。
	“那就这么定了！”看到他点头，叶蓉当即也欢喜的伸出小拇指，和他轻轻拉了拉勾，“但是先说好哦，如果你敢夜袭的话，就别怪我的平底锅不认人！”
	“我嘞，这句话该我说才对！”无谓的耸耸肩膀，陈墨径直跳上了电瓶车。
	几秒种后，看着跟在后面的叶蓉，他突然意味深长的叹了口气：“不过我先声明，如果你的内衣丢得很快，那可不关我的事！”


第八十一章 防狼器
	有了雷莹的亲自嘱咐，何能的工作效率自然变得很好，当陈墨载着叶蓉晃晃悠悠的到达郊区时，这位部门经理已在寒风中瑟瑟发抖的站了两个小时。
	天知道这家伙心里是怎么抱怨的，不过等他看到缓慢行驶过来的电瓶车时，还是立刻泛起笑容迎了上去。
	几分钟后，过户手续就干净利落的宣告完成，何能甚至都还没有去查看转账，就直接在合同上签了名。
	实际上，正如他心里所抱怨的那样――这次手续办理简直是多此一举，连价值近五十万的房产都半买卖送了，还有什么可计较的？
	当然想归这么想，何能还是表现得和善热情，并且亲自带着陈墨和叶蓉参观了住宅。
	严格来说，这栋独立住宅简直可以用小型别墅来形容了――虽然从名义上来说只有三室一厅，但仅仅是那间最小的卧室，就有将近30平方米。
	除此之外，住宅还在最近重新装潢过，就连原有的家具也进行了粉刷和替换。
	按照叶蓉的粗略估计，仅仅是这两项支出就需要近十万，而陈墨现在竟然只需要首付五万就能入住……
	老实说，这已经不能用天上掉馅饼来形容了，或许可以称为天上直接掉金子了吧！
	“很好是很好，不过……”陈墨满意的点点头，却又忍不住抬头看了看天花板――说真的，自己占了这么多便宜，该不会立刻被天花板砸到吧！
	“不过？”而看到他这种表情，何能还以为他仍然不满意，连忙解释道：“当然！当然！这套住宅的位置是偏僻了一些！”
	岂止是偏僻，简直就可以用荒郊野外来形容。叶蓉从窗口望出去，只看见四周的茫茫旷野，荒草丛生得可以演鬼片了。
	说得夸张些，如果有人挂在这种地方的话，恐怕几个月内都不会有人发现……所以，为什么雷震会选择在这样一个地方盖房子？
	“这个嘛，是当初策略上的失误！”尴尬的擦了擦冷汗，何能想起当年公司得到的所谓内部情报，现在还觉得脸上发烫。
	也不知道那个职员从哪得到的内部消息，居然说南城的新地铁会经过这片荒原，更糟糕的是自己当时好大喜功……
	“原来是这样！”叶蓉若有所思的点点头，倒也没有缠着继续追问。
	何能顿时长舒一口气，可还没等他来得及庆幸，就见到叶蓉拿出平时砍价的架势，很彪悍的补充道：“但是这里真的太偏僻了，你们不考虑补偿我们的损失吗？”
	“靠！”何能连喷血的念头都有了，心道我们这都跳楼价了，居然还要补偿损失。
	可是想起雷莹的临行嘱咐，他还是无奈的点头道：“这也不是不可以！那么，您想要什么样的补偿，要不要我们再退还部分金额？”
	“那就不用了，我们没这么贪心！”叶蓉倒是没想到对方这么好说话，怔了几秒钟才挥挥手。
	陈墨突然有了种不祥预感，果然叶蓉接下来就很强悍的加了一句：“但是这里距离市区太远了，所以送辆二手车吧！也不用太贵，二手宝马就可以凑合用……咦？我还没说完，何经理你怎么就晕过去了！”
	※※※
	十五分钟后，被勒索得满面苍白的何能，终于悲愤含泪的匆匆离去。
	陈墨本来也想开车回去，不过看看外面已经昏暗的天色，他想了想还是决定留下来。
	好在这套房子里一切应有尽有，细心的雷莹还附送了几套睡衣……老实说，就说是报答当初的恩德，这种回报也已经太过丰厚了！
	“我猜，她不会看上你了吧！”趁着等方便面煮好的时间，叶蓉看着正在倒啤酒的陈墨，又忍不住吃醋问道。
	“好吧！”陈墨很无语的翻翻白眼，一边将酒杯递给她，一边无奈叹道，“虽然说，我承认我英俊潇洒风流倜傥才华横溢……但是，也不至于是个女人都爱上我吧！”
	被这么无耻的自我赞美听晕了，叶蓉过了好久才回过神来，却又气呼呼的踩了他一脚。
	接过啤酒轻轻抿了一口，她望着窗外随风摇曳的枯黄草丛，突然不由自主的打了个寒噤：“老实说，这里真够偏僻的，晚上该不会闹鬼吧！”
	“再偏僻，它也是我的家！”陈墨无谓的耸耸肩膀，笑吟吟的和叶蓉碰了碰杯。
	在提到“家”这个字的时候，他突然觉得很心里很暖和――无论如何，这算是自己二十几年来的第一栋房子，也是第一个真正意义上的家……
	“唔，也是我的哦！”发出那种满足的叹息声，叶蓉突然轻轻靠了过来，依偎在他的肩膀上。
	这一刻，客厅突然陷入了寂静，谁都没有说话，谁也不需要说话。
	“咦？肥皂剧要开始了！”许久之后，叶蓉突然跳起来，却又匆匆忙忙的跑向浴室，“我先洗澡，墨墨你不许跟来！”
	“厄，这算是邀请吗？”陈墨忍不住翻翻白眼，点起一根烟到外面溜达。
	车车正带着诺诺它们在房子周围绕圈，看到他出来远远打了个招呼，又继续飞驰在开阔的荒原上。
	陈墨抓了抓头发，突然觉得偏僻也有偏僻的好处，至少这里附近杳无人烟，就算四个电器闹翻天也不会有人来投诉。
	“很好的感觉！”轻轻吐出几个烟圈，他回头看了看身后的房子，只觉得心里很充实。
	此时此刻，靠近大门的浴室中正传来轻微水声，其间还夹杂着愉快的唱歌声音。
	“感觉象老夫老妻？”这么嘟囔着，陈墨忍不住换了个角度。
	几秒种后，等他看到玻璃门上映出的窈窕身影时，却突然觉得口干舌燥了。
	天知道是怎么回事，何能的装潢公司把玻璃门做得很薄，薄到几乎可以清晰望见浴室内的情景。
	而更糟糕的是，此时的夕阳正映照在玻璃门上，又带上了几分透明和敞亮……
	“不看！不能看！绝对不能看！”很严肃的告诉自己色即是空，陈墨却还是忍不住转过头。
	这一刻，他突然觉得自己以前错了，因为叶蓉的三围也不是那么糟糕――
	从某种意义上来说，她的身材甚至可以用黄金比例来形容，尤其是盈盈一握的腰肢和修长美腿，以及玉足旁的那个电饭锅……等等，电饭锅？
	没错！沿着玻璃门的缝隙，锅锅正小心翼翼的溜了出来，锅盖上还顶着一件粉红色内衣。
	充满警惕的朝两边看了看，在确定没有人注意之后，它这才轻轻舒了口气，心满意足的蹭着内衣道：“真好！蓉姐今天果然穿了最新款的内衣，闻起来真是香喷喷的！”
	“是吗？不过你怎么知道是最新款的？”突然响起的声音，虽然柔和却带着杀气。
	“笨蛋！我当然知道了！”可惜锅锅并没有注意，反而继续回答道，“我可是观察了好几天，一直等到蓉姐穿上它才下手……厄！”
	微微一怔，察觉到不妙的电饭锅打了个寒噤，突然一个鱼跃直接跳过了窗台。
	难以想象那种速度，实际上直到它的身影消失，那条被抛到空中的内衣，这才飘飘荡荡的落下。
	陈墨无奈叹了口气，信手把内衣抓在手中，他现在突然觉得，叶蓉以后仅仅在买内衣上就要花费很多钱了！
	“这家伙，以后得想办法捆起来才行！”自言自语的摇摇头，陈墨却也下意识的揉了揉内衣，隐隐觉得那上面还带着叶蓉的体温。
	“吱呀！”突然打开的玻璃门，打断了他的思考。
	围着一条白色浴巾，叶蓉擦着秀发从浴室里走出，心不在焉的嘟囔道：“墨墨，这里的热水好像还不够热，是不是煤气……”
	“厄……”这一刻，两人面面相觑的站在原地，很整齐的张大嘴巴。
	“原来如此！”叶蓉迷茫的眨眨眼睛，她转头看了看浴室里的空桶，又看了看陈墨手里的内衣，突然杀气腾腾的拿出了防狼器。
	“等等！”几秒钟的寂静之后，陈墨立刻本能的扔开内衣，仿佛那是相当烫手的山芋，“这不关我的事，都是那个家伙……靠！打人不许打脸！”
	匆忙间脚步一滑，也不知道是谁撞到了谁，两人就这么紧密拥抱着，一起翻滚倒在了地毯上。
	惊呼声中，随叶蓉的浴巾突然散落开来，遮掩不住的风光顿时一览无遗，而细腻的肌肤更已做了最亲密的接触。
	感受着身下的美好曲线，看着那张明媚晕红的玉颊，陈墨突然舔了舔嘴唇，呼吸沉重的颤抖起来。
	“不要！”看着对方炙热的眼神，叶蓉却仿佛失去了所有的力气，只能投降似的轻轻呼着。
	只是这阻拦又有什么用？伴随着两颗心的热烈跳动，两人之间的距离正变得越来越近。
	几秒种后，看着轻轻颤抖而又不断靠近的陈墨，叶蓉终于羞涩的闭上眼睛，微微翘起那湿润的樱唇。
	这一刻，陈墨颤抖得更加厉害了……看着满面娇羞的叶蓉，他很艰难的翻了翻白眼，低声轻呼道：“蓉姐，麻烦你关掉防狼器，好吗？”


第八十二章 剧组的外卖
	遭到了防狼器的攻击，陈墨只能以麻痹状态在地板上躺了一夜，始作俑者的叶蓉却更因为害羞，整个晚上都躲在卧室里没出来。
	这种情况导致的最终后果是，陈墨第二天上班的时候还觉得脑袋昏沉沉的，而不时打出的几个喷嚏，则充分证明他已经感冒了。
	可是就算感冒，该干的活还是得干，尤其今天又是每个月定好的亲自掌厨日期。
	从早上12点开始，蜂拥而来的食客就没有中断过，陈墨不得不戴着口罩在厨房里忙了一天，直到晚上8点才算收工休息。
	趁着抽烟的空闲，他看了看存折上的数字，突然发现自己又一贫如洗了，看来买房子果然是很破财的事。
	“喝掉它！”正在柜台前算账的叶蓉抬头看了看，突然把一杯姜茶递过来，顺带又夺走他刚点起的香烟，“感冒了还抽烟，不想活了吗？还有哦，回家之后禁止在客厅吸烟，皮鞋也要脱掉才能进房间！”
	“我嘞！你是我老婆吗？”因为这句很强悍的反击，叶蓉顿时满面红晕的踩了他一脚，然后气呼呼的走回到柜台旁算账。
	看着她白皙修长的玉颈，陈墨情不自禁的将目光下移，轻轻落在……
	然后，他很自然的想起昨晚，想起那些旖旎暧昧的风景……
	“看什么看！”恶狠狠的瞪了他一眼，叶蓉却也不由自主的拉拢领口，埋头于复杂的计算中。
	陈墨无谓的耸耸肩膀，一边喝着热腾腾的姜茶，一边看了看手上的气运戒指――
	此时此刻，因为在厨房里用青芒烹饪了一整天，所以气运指针就向负方向移动一小格，恰好进入了象征厄运的黑色区域。
	“还好，只是一点点而已！”轻轻舒了口气，陈墨开始猜测自己等会儿会遇到什么，是一袋从天而降的垃圾，还是突然踩到的香蕉皮……
	不过必须承认，因为现在拥有两片碎玉的缘故，霉运诅咒的威力已减弱了几分，否则按照今天使用青芒的程度，出门时撞上的就可能是大卡车了。
	“所以，还得去找更多的碎玉才行！”这么感慨着，他不由自主的摸摸口袋，那里还放着一片从托马斯那里得到的赝品玉。
	说起来真是奇怪，虽然赝品玉总是隔三岔五的出现在眼前，但正品碎玉却再没有任何线索。
	不过想想也是，如果搜索碎玉有那么简单的话，那个实验室又制造赝品玉做什么？
	说到实验室，陈墨也不由自主的抬头，望向已经关闭很久的“恋墨酒楼”。
	算起来，嘉迪好像离开将近半年了，除了几次电话之后就没有联系。
	而从最近的一次通话来看，她的西部搜索似乎没有进展，但还是要继续下去……
	“说真的，不知道那个希腊妞还会不会回来？”带着伤感的声音突然在背后响起，陈墨愕然回头望去，正好对上叶蓉的怀念目光。
	几秒种后，他忍不住翻翻白眼，嘟囔道：“我嘞！这算是猫哭耗子假慈悲吗？”
	“滚！”察觉到陈墨的诧异目光，叶蓉不由得玉颊微红，却又突然重重踩了一脚：“我不是在想她！只不过如果她不回来的话，那些凯子就不会喊着加油来吃饭，饭店的生意也会差很多哦！”
	“果然！”很鄙视的翻翻白眼，陈墨却又忍不住叹了口气。
	看着紧闭的大门和漆黑的二楼，他也觉得自己有些想念嘉迪了――是习惯了她的存在，是因为不知不觉中的友谊，还是因为某种不知名的情愫呢？
	至少有一点可以确定，原来当你失去一些被忽视的东西后，才会发现没有了它们的存在，生活会突然变得这么不习惯……
	感受着那种思念的弥漫，陈墨习惯性的又想点起香烟，却最终还是选择了看杂志打发时间。
	几分钟后，他突然怔了一怔，愕然道：“咦？虞冰冰竟然来南城拍戏了，什么剧组能够请得起她？”
	“你不知道？”叶蓉愕然抬头，用那种“你落伍了”的眼神看过来，“昨天电视新闻上有报道，那个剧组已经进驻了影视拍摄基地。听说今天早上，几百名粉丝把那里堵得水泄不通，还有人在拥挤中受伤了！”
	所谓的虞冰冰，其实是眼下正当红的一位影视女明星，其表演风格和塑造的万千形象，可以简单的归纳为一句话――能让男性在观看之后，全身上下除了某处之外，其余地方全部发软……
	短短几年不到，这位极品尤物就已成为众多男性的追捧焦点，据说甚至有富豪开出天价包养费。
	不过很有趣的是，虞冰冰倒真的像是卖艺不卖身，至少到目前为止，还没有听到她的任何负面桃色新闻。
	但是没有负面桃色新闻，却不代表广大男同胞不能去想象，正如那句俗话所说，所谓意淫就是夺人贞操于千里之外！
	陈墨也是个很正常的男人，所以偶尔也会幻想那种很暧昧的场景……当然了，在几秒钟的想象之后，他还是想起更重要的问题――到底是什么样的剧组，居然能请得起这位片酬超千万的巨星？
	“好像是一个小剧组，叫什么《古今大战神魔情》。”听着叶蓉的疑惑回答，陈墨信手翻了翻这本八卦杂志，很快就找到了答案。
	从现在的消息来看，这确实是个小规模的剧组，记者甚至都懒得介绍导演和演员，随口提了几句就敷衍了事。
	实际上想想也是这个道理，如果是那种拍摄成本动则上亿的大电影，又怎么可能会来南城这种小城市拍摄，用叶蓉的话来说――我们那个影视基地的布景，还不如80年代的台湾室内武侠剧呢！
	不过也正因如此，虞冰冰居然会参加这样一部电影拍摄，倒是令人非常困惑。
	不过根据八卦新闻所说，她之所以接受这个三流剧组的邀请，是因为她欠了那位年轻导演的人情――准确的说，是欠了这位导演过世长辈的人情……
	“原来如此，我还以为娱乐圈都很势利的！”看到这里，陈墨不禁感慨的摇摇头。
	能够为了报恩而放弃高薪片酬，而且是来参演一部末流小制作影片，虞冰冰的做法也算是义气深重了！
	其实真正说起来，她等于是用自己的名气来为《古今大战神魔情》拉票房，甚至不考虑这部电影会给她的星途造成什么影响。
	“嘀铃铃！”突然响起的电话铃声，打断了陈墨的思考。
	叶蓉看了看墙上的挂钟，还是悻悻拿起电话，不过等她听了几句之后，却突然变得满面兴奋：“知道了！二十份盒饭，我现在就让人送去！”
	“不是吧！现在还送外卖？”知道自己又要开工，陈墨忍不住抱怨道。
	“不想去？”叶蓉笑吟吟的看着他，双手托着下巴做楚楚可怜状，语气变得越发娇媚起来：“那就算了！我本来还想着，如果你去那个剧组送外卖，也许可以帮我向虞冰冰要签名！”
	“义不容辞！”话音未落，刚刚还在抱怨的陈墨，立刻满面肃然的跳起身来。
	看着满面醋味的叶蓉，他很是正大光明的拍拍胸口，正义凛然道：“别误会，我只是想为饭店的生意出一把力，所以……盒饭准备好了吗，我现在亲自来做怎么样？”
	毫无疑问，美女明星的诱惑力还是很强的！
	几分钟后，陈墨就提着二十盒新出炉的盒饭夺门而出，匆匆跳上了电瓶车。
	叶蓉在后面很愤怒的看着他，却突然忍不住扑哧一笑，自言自语道：“这家伙，还真以为能见到虞冰冰？也不想想，人家肯让你进影视基地才怪！”
	实际上，就如叶蓉所猜测的那样，等到陈墨兴冲冲的赶到影视基地时，却立刻被迎面泼了一盆冷水。
	面无表情的保安拦在门口，大有“想进去除非跨过我尸体”的架势，任凭陈墨怎么施展毒舌工夫，就是不肯让他跨进大门一步。
	到了最后，陈墨只能无奈放弃奢望，转而请保安给剧组打了个电话……这一刻，他只希望那个剧组很忙，忙到女主演要亲自出来领盒饭！
	但是很显然，就算是最忙再穷的剧组，也不会沦落到女主演亲自跑腿的程度。
	几分钟后，看着一个魁梧身影出现在夜色中，陈墨只能失望的叹了口气，没精打采的提起盒饭迎上去：“您好，这是您点的二十分盒饭……靠，居然是你？”
	微微一怔，两人几乎同时认出了对方，不约而同的愣在原地。
	隔了几秒钟，陈墨突然嗖的一声抛开外卖，猛然扑上去抓住对方领口：“奶奶个熊！香蕉你个菠萝！日你个仙人板板！总而言之一句话，欠债就要还钱，利滚利一共是……”
	看到这一幕，旁边的保安不禁双眼发直，心道难怪大家都说这剧组快要破产了，居然连送外卖的血汗钱都要欠。
	只是还没等他感慨世风日下，就看到那个魁梧男子哈哈大笑着，突然抱住陈墨在原地连转几圈。
	而身在半空的陈墨，头晕眼花的同时，居然也不忘嘟囔道：“喵喵的，不要套近乎，就算要叙旧，也先把你欠我的两毛三分还给我！”


第八十三章 狗眼看车低
	在这个世界上，某些生物的外貌与内在是成反比的，比如说很傻很天真的娇姐、又比如说淳朴老实的周正龙同志。
	而在陈墨的记忆中，自己那位失散多年的好友商宙，似乎也是这种表里不一的典型――这位身高将近两米、满脸络腮胡的猛将兄，偏偏有着一颗纤细敏感的心灵。
	从初中那个时候起，他的最大爱好就是读琼瑶小说，然后每每仰天流泪，梦想着一段纯洁透明的爱情。
	这是很雷很宓氖虑椋〕履有时想想，自己居然会和这种家伙成为好友，好像还真的很难解释。
	不过两人确实是多年老友了，直到大学毕业之后才渐渐失去联系，因为商宙家里出了点事，所以变卖了家产去国外留学。
	而陈墨一个人在南城打工生活，虽然也有叶蓉、嘉迪和福坊街的狐朋狗友，但有时还是会点起一根烟，想起少年时和阿宙逃课喝酒的有趣时光……
	可是现在，这个失踪了五六年的家伙，居然就这么活蹦乱跳的站在自己面前！
	最初的惊愕过后，陈墨忍不住扑上去拳打脚踢，只不过紧接着，等他看到商宙那种泪光莹莹的表情时，却立刻打了个寒噤：“不要！如果你敢哭出来的话，我们马上绝交！”
	被他这么一威胁，原本已经做出西施捧心状的商宙，终于在泄洪前放下了闸门。
	陈墨轻轻舒了口气，看了看几份已经被打翻的盒饭，很无语的拍拍额头：“厄，我忘了把外卖先送给……喵的，我就知道会倒霉，果然又灵验了！”
	不知道他说的“倒霉”是什么意思，商宙倒是擦了擦眼角的泪水，顺便蹲下来帮忙收拾盒饭：“不要紧的，这里的十五六份也够了！可是小墨啊，我记得你以前很想当老师的，怎么现在改行送……”
	觉得“外卖”两个字很难出口，商宙有些尴尬的轻咳几声，唯恐不经意的询问会伤到老友自尊。
	陈墨却是无谓的耸耸肩膀，吐着烟圈感慨道：“所以说，人生就素这么无奈啦！而且你知道最郁闷的什么，我的老板娘比狐狸还狡猾，虽然容貌不错身材也很正点，但是如果你注意看的话，就会发现她摇动的尾巴！”
	抛开叶蓉在饭店中连连打喷嚏不提，商宙倒是信了陈墨的胡说八道，浓眉大眼中又开始积聚泪水了。
	陈墨顿时觉得浑身起鸡皮疙瘩，连忙拉着他往影视基地里走去，同时也不忘转移话题：“对了，你在这个剧组打杂？我听说那个导演很糟糕，毫无经验也没有人脉……照我说，你不如跳槽来和我一起？”
	“好啊！不过要等这部电影拍摄结束，现在我没办法去你那！”商宙摸着后脑勺，有些尴尬的叹了口气：“因为如果我没记错的话，你说的那个废柴导演，好像就是我来着！”
	此言一出，尴尬愕然的却轮到陈墨了，怔了几秒钟，他忍不住瞪大眼睛道：“等等，你真的当导演了？”
	“是啊！虽然快当不成了！”商宙无奈的摇摇头，满面黯然道：“不过，我还是想拍一部好电影，算是实现自己的梦想，也让老爹的影视公司能维持下去！”
	看多了琼瑶小说，商宙的语气难免有些言情味，不过所说的往事却很沉重。
	几年前，他父亲留下的东宇影视公司投资失败，委托经营者随即携款私逃，只留下烂摊子给匆匆归国的商宙。
	勉强支撑了几年，看着公司的状况越来越糟，商宙终于决定放手一搏――他以公司地皮和附资产为抵押，向关系良好的嘉华影视公司借贷了数百万，希望可以通过这部电影来起死回生。
	实际上，因为缺乏资金和技术的缘故，商宙原本就不指望这部电影能引起轰动。
	他最现实的目标是，尽快拍好这部都市背景的仙侠言情电影，然后带它去参加两月后的南方电影展。
	有了虞冰冰的坐镇，再加上仙侠类影片才刚刚兴起，《古今大战神魔情》还是很有希望获得分类奖的。
	而这样一来，只要影片能够卖出相对较好的价钱，东宇公司就有可能起死回生，至少也能多熬上几年了。
	“不过现在看起来，我想得太简单了！”说到这里，商宙突然叹了口气，无奈中又带着几分怒气。
	即使没有明说，但结合媒那些媒体报道来看，陈墨也猜到这位老友一定遇到了麻烦事――想想看，哪个剧组会让导演亲自去拿外卖的？
	“没办法，那些特技演员一个比一个难伺候，我就当礼贤下士了！”看着手里的十几份盒饭，商宙只能这么苦笑着摇头。
	说着话，他们两个人也已经到了拍摄基地前――看起来，这里正准备拍摄一出火海飞车的戏，几个高架子早已在两旁搭建好，中间是一片燃油浇灌的地带。
	“所以，要从这边飞到那边去，好像很危险？”看着将近二十米宽的火海地带，陈墨不禁有些咋舌。
	“谁说不是！”商墨无奈摊开双手，感慨道，“可这种玄幻打斗片，怎么少得了这种经典场景，所以拍摄资金倒有大半都……”
	话音未落，高架旁忽的传来喧哗声，看起来像是在争吵什么事情。
	不等商墨皱起眉头，一个年轻助手已匆匆跑来，气喘吁吁道：“商导，孙师父他们打算散了，您看怎么办才好？”
	“怎么会这样，不是说吃完夜宵就开工吗？”商宙微微一怔，连忙加快脚步赶了过去。
	在那个停靠摩托车的起飞点上，几个特技师装扮的彪悍男人正靠坐在那，傲慢的缓缓吐着烟圈。
	即使看到商宙过来，他们也没有起身的意思，只有领头的金发男子举了举烟头，就算是打过招呼了。
	“孙师父，您的夜宵来了！”没有介意对方的傲慢无礼，商宙反而勉强挤出几分笑容，将盒饭分发给几名特技师。
	看到这一幕，陈墨不由得翻翻白眼，心道商宙果然兼职打杂――开玩笑！从什么时候起，导演要伺候特技演员了？
	只是看起来，那几个特技师却已经习惯了这种厚遇。
	被称为孙师父的男人接过盒饭，看都没看就抛在地上，“我说商导，今天我们就不拍这场戏了……天太黑了，兄弟们都看不清楚！”
	“黑吗？”陈墨愕然无语的摸摸下巴，抬头看着四周雪亮的聚光灯，心道就算大中午也不比现在亮多少。
	实际上，这已经不能算是借口了，简直是赤裸裸的挑衅。
	商宙怔了一怔，神色中顿时多了几分怒气，而那个年轻助手更是直接怒道：“孙师父，做人要讲良心，我们商导对你够仁至义尽了！”
	“小吴，你的意思是说我故意整人？”皮笑肉不笑的拱拱手，孙师父慢悠悠的吐着烟圈，“行啊，那就开工吧！只不过，拍摄不成功可别怪我……还有，要是有哪位兄弟受伤了，你们可要赔三倍的医疗费！”
	“去你妈的医疗费！”早就憋了一肚子火，再听到这么无理的要挟，小吴忍不住伸手一推。
	可还没等他碰到孙师父，几个特技师就商量好似的跳起身，二话不说就是拳脚交加。
	孙师父拍了拍胸口的泥土，忽的飞起一脚直踢小吴，恶狠狠道：“他妈的！一个小助理也敢跟老子横！”
	“够了！”一声怒吼如同霹雳似的，突然打断了这场斗殴。
	在众人的惊愕目光中，往常像个软柿子似的商宙，此刻却拦在正中间，满面怒气的喝道：“说话就说话，动什么粗！”
	“这家伙，怎么突然变了个人……”就算知道对方底细，但现在看着威风凛凛的商宙，孙德还是有些忐忑不安。
	不过事到如今，他也没办法缩头，只能硬撑道：“商导，是这小混蛋先动手的，可不是我不给你面子！”
	“不管是谁，都不能在剧组里乱来！”一瞬间的爆发之后，商宙倒是渐渐恢复了常态。
	看了看鼻青脸肿的小吴，他无奈摇摇头，转身望向陈墨道：“阿墨！你先走吧，我这里有点事情要处理，明天再去找你！”
	陈墨怔了一怔，本来抡起板砖来助阵，可看到商宙那种尴尬神色，却也只能勉强点点头。
	他也心知肚明，自己留在这里只会让商宙难堪……既然如此，装作若无其事的离开，或许对大家来说反而是件好事。
	“明白了，那我明天等你！”看了看那几个特技师，陈墨若无其事的跳上车车，顺手套上外衣。
	看到他肯离开，商宙也不禁轻轻舒了口气，又压着怒火道：“孙师父，你得明白，我们的合作是签过协议的，你也不想闹上法庭吧！”
	“想告就告，最多我赔钱好了！”仗着背后有人撑腰，孙德大咧咧的叉着腰，召唤着特技师离开。
	只不过走出几步远，他却又突然转过头来，向着商宙拱了拱手：“商导，我劝你还是歇了，这部电影拍不成的！”
	“笑话，难道全国就你们几个特技演员吗？”商宙怔了一怔，没等他开口，小吴就忍不住冷哼道。
	“话是这样没错，不过这么短的时间，你打算去哪找优秀特技演员？”孙德扬起嘴角，皮笑肉不笑道，“再者说，没有我们这几辆顶级特技摩托车……你拿什么飞跃火海，拿你朋友的那辆电瓶车吗？”
	此言一出，原本群情激愤的拍摄现场，突然间就安静了下来。
	几个特技师看了看正在驶离的电瓶车，又看了看面色铁青的商宙，突然放肆的大笑起来。
	孙德显然也觉得自己很有幽默感，落井下石的冷笑道：“所以，我劝你还是放弃拍摄……什么？”
	“呼！”话音未落，正驶向大门的电瓶车，忽于瞬间骤然转向，摩擦出闪耀的火花！
	在孙德的惊愕目光中，这辆晃晃悠悠的破车猛然加速，如同雷霆般的飞驰冲上高架台，然后毫无征兆的腾空跃起……


第八十四章 特技演出
	“什么？”在众人的惊骇目光中，腾空跃起的电瓶车，在空中划过优美曲线，平稳降落在对面高架台上。
	实际上，飞行在空中的陈墨还在匆忙穿衣服，甚至都没有来得及操控车把手。
	直到电瓶车平稳落地之后，他这才面色苍白的颤抖着，忍不住低声骂了句“我靠”。
	“啪！”几个工作人员手中的矿泉水瓶同时落地，全场更是寂静得象中了禁言术。
	孙德愕然无语的张大嘴巴，他简直不敢相信自己的眼睛――这是幻觉吧！一辆电瓶车突然在瞬间加速，并且轻而易举的飞过平台，而那个驾驶员还显得心不在焉……
	“阿墨，原来你懂得特技！”几分钟的寂静之后，商宙突然惊喜过望的冲上来，直接就是一个热情拥抱。
	陈墨还在后怕的颤抖，一时间连说话的力气都没有，只能勉强露出一个笑容。
	可是此刻在众人眼前，这笑容却显然代表了胸有成竹，就像所有神秘人物出场时的微微一笑。
	“神秘个毛！胸有成竹个毛！”看着引擎轰鸣的车车，陈墨忍不住重重踢了一脚，这才稍稍缓过了神。
	圈圈叉叉的！孙德不就拿你开了几句玩笑嘛，用得着突然大爆发似的飞跃……飞跃就飞跃，怎么着也先打个招呼，如果我摔下去怎么办？
	“老大，这能怪我吗？”被重重赏了一脚，车车很委屈的抱怨道，“那家伙太嚣张，居然狗眼看车低……他妈的，想当年老车我玩特技的时候，这家伙还在玩泥巴呢！”
	“滚！”陈墨很无语的翻翻白眼，心道也不知道是谁装逼来着。
	偏偏这个时候，鼻青脸肿的小吴突然冲上来，满面惊喜道：“商导！原来您的朋友这么厉害，不如我们今晚就请他帮忙拍飞跃火海？”
	“这个……”商宙怔了一怔，犹豫表情中也带着几分怦然心动。
	陈墨却是吓了一跳，开什么玩笑，刚刚飞一次还不够，现在居然还要再来一次――我嘞，还要燃烧火海，真嫌我死得不够快吗？
	只是还没等他摇头拒绝，回过神来的孙德就突然大笑道：“开玩笑吧！我告诉你们，飞跃平台和飞跃火海是两个概念――就算这送外卖的车技再好也没用！想从火海中毫无畏惧的飞过去，那是要经过长期训练的！”
	这么说着，他和几个特技师哄堂大笑，还一起做了个请便的手势：“行啊！那我们就等着看你飞，那辆特技摩托车也可以借给你……有意思，我倒要看看，你们今晚怎么拍这场戏！”
	一时之间，整个拍摄现场都被他们的笑声笼罩，几十名工作人员面面相觑，虽然气得满脸通红却不知道反驳才好。
	车车在角落里气得连续颤抖，忍不住怒道：“老大，那家伙真他妈的嚣张！我不管，老子今天要恶狠狠抽他的嘴，你不让我上去我就自己冲上去了！”
	“知道了！知道了！”说起来，看到好朋友这么受辱，陈墨要是没火气那才见鬼了。
	眼见孙德还在放肆大笑，他终于忍不住轻咳一声，搭住商宙的肩膀道：“阿宙！你要真没人可用，就让我来试试看！”
	此言一出，全场顿时鸦雀无声，孙德他们看着陈墨的眼光，就像在看一个精神病人。
	商宙怔了一怔，显得非常为难，犹豫半晌才低声道：“阿墨，你真的有把握？”
	“兄弟一场，我什么时候骗过你？”陈墨无谓的耸耸肩膀，轻轻拍了拍商宙的肩膀。
	“好！”看着他的真诚眼光，商宙咬咬牙，终于向小吴挥了挥手，“开工，我们拍摄！”
	“商导……”小吴微微变色，却还是无奈点了点头。
	几分钟后，随着工作人员的撤离，燃烧的火海陡然升起，隔绝了两座高架台之间的距离。
	滚滚的浓烟沸腾而起，让昏暗的夜空变得更加昏暗，而仅仅是那种灼热的温度，就足够令人心生惧意了。
	“这家伙，真的能飞跃火海？”轻轻摇了摇头，孙德还是觉得难以置信。
	“怎么，后悔了？”小吴抢过特技师身旁的摩托车，冷笑道，“怎么，又不想借摩托车了？”
	“借给他！不过出了问题，要全额赔偿！”脸色阴沉的挥挥手，孙德示意几个特技师退后。
	他就不信了，这个送外卖的明显四体不勤，看样子就知道没经过专业训练。
	开玩笑！这种家伙就算配上顶级特技摩托车，难道就能创造奇迹吗？
	实际上，就像孙德所预料的那样，得到特技摩托车的陈墨，却反而犹豫着停下脚步。
	众人面面相觑，不禁露出失望神色，就连商宙也不禁动了动嘴唇。
	但就在孙德露出笑容的那一刻，陈墨却突然转过头来，稍显尴尬道：“那个……我能不能换辆车？”
	砰然一声巨响，起码超过十个工作人员集体倒下。
	孙德强忍着吐血的冲动，咬牙切齿的喝道：“我说，你不行就干脆认输，别拿自己的命开玩笑！换车？这已经是最好的摩托车了，再换直接给你换飞机！”
	“问题就在于，这摩托车太好了！”很苦恼的摸摸下巴，陈墨指了指角落里的电瓶车，“我的意思是，我能不能用这辆车？”
	“啪！”这一次，众人已经不是砸落水瓶，而是直接砸落下巴了。
	老大，你不是来捣乱的吧！好好的摩托车不用，居然要用这辆破破烂烂的电瓶车，真当自己是内裤外穿的超人？
	“随便！又不关我的事！”孙德面色铁青的怒喝一声，心道你丫要骗抚恤费，我能有什么意见。
	倒是商宙还有些担心，犹豫道：“这场戏，本来就是拍主角从路边抢了辆车，换成电瓶车也不是不行，可是……”
	“那就好！”没等商宙说完，陈墨就顿时长舒一口气，连忙跳上电瓶车一路驶上高台。
	孙德很无语的张大嘴巴，简直不知道该说什么才好――这家伙，不会打算来真的吧，难道他的命就这么不值钱？
	“我的命很值钱，所以你给我悠着点！”实际上，陈墨比谁都怕死，所以看着近在咫尺的熊熊火海，他还是忍不住敲打着车车喝道。
	“安啦！”对于这种提醒毫不在意，车车现在满脑子都是耍威风的想法，“这种游戏简直是幼稚，我看得增加挑战难度才行！”
	“增加挑战难度？”听到这句话，陈墨突然有了种很不详的预感。
	话音未落，刚刚驶上高台的车车陡然加速，竟在刹那间直接腾空而起，没有做任何的测量准备。
	众人的惊呼声中，电瓶车在火海上方划过优美弧线，而陈墨此刻还没来得及抓住把手……
	“我靠！”凄凉的惊呼声回荡在空气中，陈墨甚至不敢睁眼去看火海。
	只是还没等他尖叫完毕，车车已平稳降落在高架台上，并且以一个漂亮的回旋结束了飞跃。
	这一刻，所有人都像看着上帝似的仰望上方，几个工作人员甚至想冲上去，看看这家伙有没有把红内裤藏在里面？
	而在另一边，孙德和几个特技师更是集体无语，惊讶得连眼珠子都快瞪出来了。
	不用准备，不用调整，放开双手，最后还来了个漂亮回旋……圈圈叉叉，难道这个送外卖的还兼职007？
	许久的寂静过后，也不知道谁第一个带头，全场顿时响起雷鸣般的掌声。
	商宙更是满面红光的用力鼓掌，大声呼喊道：“阿墨，干的漂亮！太漂亮了！”
	陈墨不由自主的打了个寒噤，回头看了看还在燃烧的火海，忍不住嘟囔道：“那什么，幸不辱命……不过，我刚才到底做了什么动作？”
	“靠！”全场很整齐的翻翻白眼，心道商导这朋友什么都好，就是太爱装逼了。
	明明你自己做了高难度的动作，还回过头来问我们你做了什么，这不摆明给人难堪吗？
	可还没等他们感慨，车车突然再度骤然加速，竟又重新向着火海疯狂冲去。
	这一次，陈墨险些被掀翻出去，只能在最后一刻夹住双腿……
	“耶！现在可以开始玩了！”心满意足的嘟囔着，车车开始了习惯性的人来疯。
	毫不犹豫的腾空而起，它在空中来了个360度大旋转，平稳降落在高架台上。
	而仅仅几秒种后，它又从这边的高架台重新起跳，这次却是来了个空中大甩把……
	“停下！停下！”感受着耳边呼啸的狂风，看着身下熊熊燃烧的火焰，陈墨已经连尖叫的力气都没有了。
	可是这一幕落在众人眼中，却无疑成了装蒜的典型表现，那个小吴助理忍不住嘟囔道：“商导，您这朋友也太搞笑了吧！”
	搞笑吗？天知道陈墨此时的心情如何，他脑海中唯一转的念头就是后悔来送外卖。
	可是无论如何，已经人来疯的车车却不管那么多……实际上，它已完全沉醉于自己的表演！
	一次！两次！三次！无数次！
	在所有人目瞪口呆的仰视中，电瓶车变化出所有能看到的摩托车飞跃特技，而且每一个环节都丝丝入扣，如同行云流水般酣畅淋漓。
	然后，就当摄影师终于想起跟踪拍摄的时候，陈墨又做出了一个惊人举动……
	“嘀铃铃！”伴随着铃声的突然响起，在飞跃火海的同时，陈墨手忙脚乱的打开手机。
	在所有人下巴脱臼的表情中，他就一边飞来飞去，一边气急败坏的打着电话：“知道了！知道了！我收到钱就回去……等等，你先给我买份保险！”


第八十五章 非专业做法
	作为第三届摩托车特技表演赛的冠军，孙德已经在特技表演这行混了十二年，也算是响当当的头牌人物。
	这十二年来，他见过无数惊险刺激的特技表演，经历了数百次生死之间的考验……
	可是此时此刻，当他看着眼前的惊人一幕时，却还是觉得头晕目眩。
	如同被隐形钢索牵引一般，那辆电瓶车就这么悠然自得的飞来飞去，每一次跳跃都不需要任何计算，就仿佛它被蚱蜢附体了。
	最夸张的是，明明驾车做出各种惊险动作的陈墨，居然还在飞行中大呼小叫个没完，就好像他被电瓶车劫持了似的……
	“真吵！”忍不住捂住耳朵咒骂了几句，但孙德却不得不承认，这种神乎其神的特技，确实是他做梦也没想到过的。
	即使不肯承认自己的失败，但这个入行多年的资深特技师，此刻却突然悲哀的想起一句话――长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上……这，真是悲哀啊！
	“悲哀啊！”此时此刻，已经成为空中飞人的陈墨，也正摇头发出同样的感慨。
	用一只手紧紧抓着车把，他勉强把手机放回到口袋里，低头向着车车喝道：“圈圈叉叉！再玩我就不带你出来，明天我就买摩托车去！”
	“最后一次！最后一次！”意犹未尽的嘟囔着，车车再度腾空而起，这次干脆在空中来了个急速旋转，以倒退的方式落向高架台。
	陈墨轻轻舒了口气，心道这场闹剧总算结束了，只是还没等他来得及感慨，就突然觉得身体下沉！
	一瞬之间，就在车轮触及平台的刹那，看似牢固的高架台突然一晃，在众人惊呼中陡然塌陷！
	“小心！”在商宙的惊呼声中，电瓶车彻底失去了平衡，如同断线风筝似的猛然坠落。
	但就在触及钢管的一刹那，它竟又奇迹般的弹射而出，凭空飞出五六米之远。
	只是紧接着，那堆钢管早已轰然砸落，将人车全部压在下面！
	轰鸣声中，烟尘腾空而起，众人却都如石化般的怔在原地。
	几秒种后，商宙突然怒吼一声，领着工作人员疯狂冲上去。
	只是还没等他们靠近，就听得引擎声骤然响起，数百斤重的钢管腾空飞起，那辆电瓶车竟从底部一跃而出。
	商宙骇然后退几步，可等他看清靠在车头上的陈墨时，却又再度惊喜的冲上前去！
	“打住！不许哭！”看到猛将兄有热血盈眶的趋势，陈墨不由得打了个寒噤。
	商宙倒是立刻识趣止步，可他的目光还停留在陈墨的左臂上，那里渗出的鲜血正染红衣袖……
	“没事，擦破点皮！”感受着左臂上的火辣疼痛，陈墨的第一反应就是自己又倒霉了。
	“对不住你！”商宙擦了擦眼角的泪花，忍不住叹了口气，“阿墨，我真的没想到会出现这种意外，幸好你没事！”
	“没事是没事，意外却未必了！”虽然表现得若无其事，但陈墨却知道手臂却绝非擦破皮那么简单。
	火辣辣的疼痛持续传来，就算他平时表现得怎么和善，此刻也忍不住怒气勃发――岂有此理！高架台怎么可能这么巧的倒下，用膝盖去想也知道有人搞鬼！
	实际上，如果只是动点小手脚，或者象孙德他们那样出工不出力，这种事情笑笑也就过去了。
	可是问题在于，对方显然是打算制造重大事故，甚至连别人的命也不放在眼里！
	还好是自己有车车保护，如果换了别人的话，岂不是一条命直接送在这里了？
	一念及此，陈墨顿时阴沉了神色，若有所思的望向孙德他们。
	虽说自持没有破绽，可是被那种目光注视着，孙德还是忍不住有些心虚，当即勉强笑道：“没事就好！没事就好！商导，你们慢慢整理，我们就先走一步了！”
	“走？没这么容易！”抱着骨折的手臂，陈墨横身挡住去路，“阿宙，打电话叫警察来，我怀疑这件事有人搞鬼，说不定还是内鬼！”
	“什么意思，你还打算拦着我们？”听到这话，孙德和几个特技师顿时叫嚷起来。
	“去你妈的！你说不让走就不让走，你有什么证据说是我们干的？”孙德更是指着陈墨的脸，恶狠狠的怒道，“兄弟们，咱们今天还真就不走了，我倒要看看这小子有什么证据！”
	“证据？我没有！”抬手阻拦了商宙的劝解，陈墨突然笑吟吟的望向孙德，满脸的怒气消失得无影无踪，“可是，我自然有办法让你们乖乖承认！”
	这句话一说出来，不要说商宙他们面面相觑，就连心虚的孙德也不禁扬起嘴角。
	开玩笑，你当自己是什么，神探亨特还是名侦探柯南……好吧，就算是福尔摩斯附体，也不敢说几分钟内就能调查清楚！
	“举头三尺有神明！”知道他们心里在想什么，陈墨也不着急说明，只是若无其事的附到商宙耳边。
	紧接着，才听了几句话的商宙就“啊”的一声，满面狐疑的抬起头来：“不是吧！阿墨你什么时候懂得这些了，读大学的时候从没听你说过！”
	“要讨生活，什么东西都要学一点！”笑吟吟的眨眨眼睛，陈墨看上去显得胸有成竹，倒是让孙德稍微觉得不安了。
	商宙显然也还有些犹豫，不过被陈墨连续催了几次，他也只能无奈转头吩咐道：“小吴，你去把我们剧组的桃木剑、道袍这些道具拿过来，阿墨说他要……要做法！”
	“啊？”小吴顿时张大嘴巴，用那种看怪物的眼神看着陈墨。
	既然是仙侠电影，那么桃木剑和道袍这些东西当然都有，可是问题在于……
	做法？难道商导的这位朋友打算现场来个五行大阵，那还不如直接蹲墙角画圈圈，效果说不定还更好！
	“去吧！我信阿墨的能力！”实际上，商宙显然也有些怀疑，但他终究还是选择了相信陈墨。
	小吴只能点点头，快步跑到道具间里把东西都拿出来，只是等他看到陈墨真的穿上道袍时，还是忍不住提醒道：“陈哥，这些东西都是仿制品，没有法力的啊！”
	“我知道！形式总是要做做的嘛！”陈墨笑吟吟的点点头，穿好了道袍又拿过来桃木剑，想了想又取了个铜铃拿在手里。
	孙德和几名特技师看得目瞪口呆，忍不住面面相觑，心道这家伙的动作很不专业，怎么越看越像是在沿街卖艺来着？
	实际上，陈墨的表演岂止是不专业，简直就是山寨版的跳大神！
	在众人喷饭的表情中，他很牛叉的挥舞着桃木剑，顺带拿着铜铃连续摇晃，沿着现场蹦蹦跳跳绕了一圈，嘴里还嘟囔着谁也听不懂的话。
	大概是摇得急了，那个铜铃居然还落地了好几次，搞得陈墨时不时弯腰去捡，满面惭愧的笑道：“不好意思啊！好久没练了，见笑！”
	“靠！”众人很整齐的翻翻白眼，心道这也算做法的话，那漫天神灵都要笑得捂肚子了。
	可在他们的诡异目光中，陈墨终于还是勉强跳了一圈，这才放开桃木剑和铜铃，长舒一口气道：“好了，搞定收工！”
	“厄……”孙德忍不住低头看了看自己，又用力挥了挥手踢了踢腿，怎么看都没觉得自己中了法术。
	商宙也显得满面狐疑，忍不住拉了拉陈墨的衣角，低声问道：“阿墨，就这样好了？”
	“是啊！”陈墨悠然自得的点起一根烟，若无其事的看着孙德，“至于接下来，我想事情很快就会水落石出，正所谓举头三尺有神明，谁做了亏心事都瞒不过神明！”
	“懒得和你废话！”虽然觉得这只是闹剧，可被陈墨这么看着，孙德还是不禁有些胆怯。
	转头看了看几位特技师，他突然冷哼一怔，径直转身离去：“商导，我可没时间玩这种游戏，先告辞了！”
	“急什么！”只是还没等孙德走出两步，陈墨就突然搭住他的肩膀，“神明刚刚告诉我，这件事和孙师父你脱不了关系……你走得这么快，我可以理解为心虚吗？”
	“心虚你个头！”孙德怔了一怔，顿时怒道，“送外卖的，你可不要血口喷人！我还是那句话，你要是怀疑我，就把证据拿出来，别拿什么鬼神出来吓人！”
	“发个誓！发个誓我就相信你！”直接打断了他的话，陈墨依旧淡淡笑道，“比如说，如果这件事是你干的，那么你就被天打五雷轰！”
	“什么？”孙德难以置信的张大嘴巴，简直不敢相信自己的耳朵。
	这算是典型的雷声大雨点小吗，敢情折腾了这么久，到最后只要说个牙痛咒就能蒙混过关。
	实际上，如果不是确定对方的身份，他甚至怀疑这个人是老板派来配合自己的了……
	“发誓！我只要求你发誓！”若无其事的吐着烟圈，陈墨笑吟吟的看着对方，不急不缓的重复道，“记得，我要你说的是天打五雷轰，可别拿什么娶芙蓉姐姐来糊弄我！”


第八十六章 天打五雷轰
	发誓如果有用，那还要警察干什么？
	本以为对方有什么必杀技的孙德，在听到这种要求后，不禁轻轻舒了口气。
	在众人的注视中，他当即拍着胸口，满面正色道：“发誓就发誓，反正我问心无愧！如果这件事是我干的，那我就天打五雷轰！”
	如此气势凛然的说着，孙德还若无其事的仰面望天，似乎等着老天打雷劈落下来。
	当然，这种情景绝对不会出现，所以哪怕孙德仰头仰到脖子痛，清朗的夜空还是星空闪烁，别说是雷就连乌云也没有。
	几个特技师不禁露出笑容，商宙和那些工作人员却是无奈叹气，看向陈墨的眼中满是同情……
	“好像，还要等等？”若无其事的站在原地，陈墨藏在宽袖里的手指，却在全神贯注的凝聚电能，这也正是他特意要穿上道袍的原因。
	“等？”而看到这一幕，孙德已忍不住冷笑道，“还要等多久，等到打雷下雨收衣服……”
	“轰！”话音未落，伴随着霹雳巨响，一道青色雷电突然从天而降！
	在众人的惊呼声中，雷霆就这么轰落在孙德脚边，距离他的鼻尖还不到两厘米。
	全场集体石化，很多人下意识的抬头看看天空，然后情不自禁的打了个寒战。
	“你……我……”闻着发梢上的焦味，就算孙德怎么强撑壮胆，现在也颤抖得像只鹌鹑。
	“继续！”陈墨笑吟吟的看着他，轻轻掏了掏耳朵，“你继续，刚才的发誓可以再说一遍吗？”
	抬头看了天空，孙德突然觉得不寒而栗，即使他安慰自己这只是巧合，可这也未免太巧了点。
	只是现在，面对着数十双狐疑的目光，他又能有什么退路，只能结结巴巴道：“怕……怕你啊！如果这件事是我干的，那我就天打五雷轰！”
	这一次，当喊出最后一个字的瞬间，孙德立刻像只兔子似的猛然跳开。
	几秒种后，在确定没有雷电轰鸣之后，他终于长长舒了口气，大笑道：“怎么样？我都说……”
	“轰！”笑声未落，又是两道青雷轰然击落，在他脚边轰出深坑。
	孙德彻底摇摇欲坠，几名特技师却没一个敢扶他的，倒是很整齐的后退几步――那什么，我以前好像也常发誓来着……
	这一刻，众人望向陈墨的目光，也不知道是敬畏还是震惊――开玩笑！这家伙随手就能召唤雷电，难道真懂得什么法术？
	“不敢，只是恰巧修行了五雷正法而已！”做戏当然要做全套，轻轻松开了宽袖里的手，陈墨若无其事的笑了笑了。
	话音未落，意识到不妙的孙德突然尖叫一声，猛然转身狂奔而去。
	等到众人惊愕转头望去时，他早已跑出几十米远，速度快得象闪电侠附体。
	只是眼看这家伙就要逃出生天，陈墨忽的扬起嘴角，信手从商宙那夺过一份盒饭：“阿宙，借你的盒饭用一用！”
	砰然一声轻响，盒饭在瞬间疾射而出，劈头盖脸的砸在孙德头上。
	实际上，这种攻击并没有多少力量，但被盒饭砸中的孙德，却顿时惨呼着仆倒在地，四脚朝天抽搐得像只蟑螂。
	“盒饭到了，记得要付钱！”若无其事的拍拍双手，陈墨看着洒落满地的米饭，有些心痛的长叹一声。
	不用他再多说什么，几十名工作人员立刻扑了上去，孙德自然奋力挣扎喝道：“他妈的，都给我放开，你们有什么证据……”
	“呼！”话音未落，就忽听得马达声骤然响起。
	一辆红色莲花跑车疾驰而来，骤然急刹来了个完美漂移，堪堪停在孙德面前。
	在众人的惊愕视线中，一身黑色晚礼服的女性优雅迈出车门，仅仅是明眸生辉的慵懒顾盼，就在瞬间照亮了昏暗夜色――
	宜嗔宜喜的妩媚面容，白皙似银色琉璃的肌肤，微扬的樱唇散发水晶光芒，更弥漫着野性的魅惑力。
	宽松的丝绸长裙拖曳在地，犹如淑女的晚装，却偏偏又在下摆高高分叉，露出欲遮欲掩的无限美好。
	黑色的束身腰带，衬出她相当诱人的婀娜曲线，仅仅是一个简单的站立姿势，就能让大多数男性产生欲望……
	“妖孽啊！妖孽啊！”几秒钟后，在辨认出这位女性的身份后，陈墨只能感慨的摇摇头，却又突然想起了一件轶事。
	据说在年初时，南城有对小妻申请离婚，而女方的理由很令人无语――“他在家从来不看我，每天都盯着虞冰冰的写真集！”
	这是千真万确的新闻，而且还上了南城晚报的娱乐版，也间接证明了虞冰冰的祸国殃民程度。
	而此时此刻，这位美人儿正摇曳生姿的缓步走来――她的腰肢如此纤细，身材却又高挑有致，尤其是那双美腿如此修长，足够让正常男人也产生恋足癖……
	“我听说，有一点小问题？”微微皱眉的表情，让虞冰冰看上去格外柔美，而那种独特的微微颤音，更像是羽毛轻挠着人心，让人情不自禁的心痒难耐。
	陈墨很无语的摸摸下巴，心道这哪里是在逼问，分明是情人之间的撒娇嘛！
	可是看起来，孙德显然被征服了。他勉强挣扎起身，露出一张比哭还难看的笑脸：“虞姐，这真的不关我的事，真的不关我的事啊！”
	“真的？那要不要我陪你去公安局，录个口供？”虞冰冰依旧言笑晏晏，只是这淡淡的一句话，却顿时让孙德为之语塞。
	他自然知道这位女明星的影响力，如果真的被她送去公安局，万一撞上几个狂热的警察粉丝，只怕自己就是没罪，也会……
	一念及此，孙德顿时面色大变，连挣扎的力度也弱了许多。
	紧接着，几名工作人员扑上去，把他拖到一边审讯去了，至于结果却不在陈墨的关心范围内。
	“好了，那么今天就到此为止，辛苦大家了！”诡异的寂静中，虞美人微微一笑，算是结束了这场闹剧。
	片刻之间，众人纷纷收拾东西散场，只是包括商宙在内的很多人，看着陈墨的眼光却像在看神仙――先是高难度的特技表演，接着又是从天而降的雷霆……
	“我说过，我修行了五雷正法！”随口胡扯了两三句，陈墨立刻转移话题道，“对了，孙德到底是受了谁的指使，就是你们说的那个周武？”
	“那是嘉华影视公司的老板！”不等商宙开口，虞美人就淡然道：“说起来，小宙这次就是拿公司抵押向他贷款的，只不过世上没有免费的午餐……”
	“别说了，都怪我看错人！”商宙满面羞愧的摇摇头，叹息着将事情原委说出。
	原来，周武正是那个嘉华影视公司的老板，而正是这个嘉华影视公司贷款给商宙。
	只是商宙事先却不知道，嘉华也暗中筹划着拍摄仙侠电影，而且资金和演员等方面都远胜商宙的东宇影视公司。
	“唔，一石二鸟吗？”陈墨微微一怔，立刻明白这个嘉华影视公司的险恶用心。
	同样拍摄仙侠电影之后，他们不仅可以在电影展上压过东宇，而且还可以借机逼迫东宇破产，然后顺理成章的吞并地皮和附资产。
	喵喵的，果然深得厚黑学真髓，那个周武不去玩政治真是可惜了！
	“其实，如果我当时听虞姐的劝，也不会被他们耍了！”商宙懊恼的长叹一声，望向虞冰冰的眼中满是歉意，“都是我的错，以为嘉华和东宇多年来都有合作……原来，周武那个混蛋一直在打东宇主意！”
	能说什么，陈墨只能拍拍他的肩膀，顺手递了一根烟给他。
	虞冰冰轻轻摇了摇头，淡淡道：“没什么，周武设计的是阳谋，你就算知道也会往坑里跳，不然你去哪凑钱来拍电影？”
	如此说着，她却若有所思的打量着陈墨，目光中颇有几分兴致盎然的味道。
	老实说，被美女脉脉凝视的感觉当然不错，可陈墨在心猿意马的同时，却还是觉得自己快要融化了，连忙暗呼几声“色即是空”。
	“陈先生的特技很不错，有没有考虑来帮阿宙，价格方面我们可以商量！”微微一笑，虞美人突然如此问道。
	“这个怕是不行！”陈墨怔了一怔，连忙摇头道，“阿宙，不是我不帮你，实在是我那位老板娘……你看，又打电话来催了！”
	无奈挥了挥手机，陈墨却也暗自庆幸，心道我再折腾几次就不是左臂受伤了。
	唯恐虞美人再提出什么要求来，他连忙跳上电瓶车匆匆告辞，却又塞了张饭店名片：“阿宙，有空到我那边去吃饭，不过别指望我请客！”
	“没问题，我会和虞姐一起去捧场的！”拍了拍陈墨的肩膀，商宙看着他驾车离去，直到背影消失还在挥手。
	“小宙，你朋友很有意思！”虞美人轻轻拢着散发，忽的微微抿嘴笑道，“老实说，我还是第一次看到……恩，我看上去很可怕？”


第八十七章 兽血沸腾和无限恐怖
	因为左臂壮烈挂彩的缘故，陈墨在随后一个星期里，都以“残疾人也有人权”的名义，过上了混吃等死的幸福生活。
	有趣的是，叶蓉对他的消极怠工居然没有意见，反而买了一大堆慰问品给他，这让陈墨突然觉得危险正在逼近……
	“无事献殷勤，非奸即盗！”看着满面笑容的叶蓉，陈墨很狐疑的看了看她，那后面好像没有摇动的狐狸尾巴，“那什么来着，您老人家突然变得这么贤妻良母，我真的很怕怕……直说吧，这次又打算叫我干什么？”
	“什么话，我难道是坏人吗？”叶蓉笑眯眯的看着他，然后直接暴露了真正目的，“不过，你怎么不请你的导演同学过来吃饭，我可以打八折的耶！”
	“醉翁之意不在酒？”陈墨很无语的翻翻白眼，用尚好的右手端起茶，“我看你，是想拉那位虞冰冰小姐过来打广告，说不定连数码相机和相框都准备好了吧！”
	“聪明！果然不愧是我家小墨墨，果然……”叶蓉竖起大拇指赞叹不已，不过等她看到陈墨没有配合的意思，却不禁狐疑道，“我说，你该不会是骗我的吧！不然的话，为什么没有带签名照片回来？”
	“这个嘛……”很苦恼的摸摸下巴，陈墨却还是忍不住低声道，“其实是这样的！蓉姐，我总觉得，那位虞美人看我的眼神怪怪的！”
	“噗！”直接将茶水喷了出来，叶蓉很无语的看着陈墨，突然笑得前仰后合，“小墨墨，你别告诉我，你觉得虞冰冰看上了……话说，这个世界上没眼光的家伙，大概也就只有那个希腊妞了！”
	“是咩？那么请问，你为什么要和她抢老公？”若无其事的一句话，顿时让叶蓉满面通红，恨不得拿茶壶砸到这混蛋头上。
	只是紧接着，伴随着门口欢迎铃声的响起，一位戴着墨镜的客人同时走入。
	“这么早？”看了看指向十点钟的钟表，叶蓉不禁嘟囔了几句，还是迎上去招呼客人。
	只是几秒种后，当她看到摘下墨镜的那位女性时，却突然吃惊呼道：“虞……虞冰冰！”
	听到她的惊呼声，陈墨不由得转头望去，而映入他眼帘的，正是那位一身运动装束的虞美人。
	毫无疑问，就算穿着再普通的运动服，这位女明星也散发着由内至外的娇媚气质，顿时让饭店都变得明亮了起来。
	“阿墨，打扰了！”感觉到陈墨的注视，虞美人立刻露出笑容，轻轻挥了挥墨镜。
	陈墨下意识的同样举手，只是几秒种后，他立刻感觉到弥漫的杀气……
	“阿墨？”笑容突然凝固在脸上，叶蓉扔下刚刚拿起的数码相机，用那种咬牙切齿的表情看着陈墨。
	趁着服务员招呼虞冰冰入座的空暇，她恶狠狠的低声道：“很好，叫得还真亲切，你们有几腿了？”
	陈墨很无语的翻翻白眼，心道刚才谁说，只有傻妞才会看上我来着。
	与此同时，虞冰冰也已经摇曳生姿的走来：“阿墨，我想找你商量点事情……恩，这位是？”
	“女朋友！我是他女朋友！”没给陈墨介绍的机会，叶蓉立刻抢先开口，顺势还挽住陈墨的手臂，做恩爱亲密状。
	虞美人微微一怔，若有所思的打量着叶蓉，仿佛在评估什么一般。
	只是片刻之后，她却若无其事的点点头，淡淡道：“您好，我可以和阿墨单独待一会吗？”
	如果行得通的话，叶蓉很想说不可以，可在那明媚目光的注视中，她却不知怎么的点了点头。
	当然了，虽然悻悻败退撤离，但她在经过陈墨身旁边，还是发泄似的踩了一脚，这才躲到远处观望起来。
	“是这样的，我还是想替阿宙拜托你帮忙！”装作没有看到这泄愤的一脚，虞冰冰抿嘴微笑着，道出了此行的目的。
	根据她的说法，孙德和阿道他们已经被扭送去了公安局，但无论调查结果如何，剧组如今缺少特技演员却是不争的事实。
	虽然虞冰冰动用了自己的人脉，临时聘请了几名特技演员，但他们的水准终究有些差距，部分高难度的特技表演很难达成。
	“所以，如果可以的话，我想请阿墨你帮忙。”不等陈墨略显犹豫的婉拒，虞冰冰就轻轻搭着他的手背，温情款款道，“只需要你完成一小部分高难度的飞车特技，价格方面我们会按照顶级特技演员的标准。”
	感受着那柔若无骨的肌肤接触，陈墨不禁有些心神动摇。
	还没等他回过神来，虞冰冰却又轻轻摇了摇，带着几分娇嗔味道的央求道：“阿墨，就当帮我个忙，我欠你一次人情，总行了吧！”
	“妖孽啊！妖孽！”迎着那双如泣如诉的哀婉目光，陈墨终于明白，为什么这位虞美人会红到如此程度了。
	实际上，那并不是低俗的媚态，或许用妖娆来形容更合适――简单的肢体语言，再配合上表情与声音……只要是正常男人，都很难拒绝她的请求。
	“好吧！不过能不需要我上场的，尽量不要让我上！”晃了晃受伤的左臂，陈墨终于无奈答应下来。
	看着微微露出笑容的虞美人，他却又由衷的感慨道：“虞小姐，阿宙的运气真好，能有你这么帮他！”
	“我也很幸运，能有小宙这个弟弟！”微笑着抿了口茶，虞美人忽的露出几分顽皮神情，“说起来，我觉得以你的身手很适合做特技师，而且你的外形也很不错，发展几年甚至可以考虑当演员。”
	“可以吗？不过，我怕被潜规则了！”很自恋的摸摸下巴，陈墨貌似纯洁的长叹一声。
	虞冰冰怔了一怔，忍俊不住的轻轻拍了拍他，而这种亲密举动落在叶蓉眼中，顿时激发起醋海兴波的前兆。
	好像没有察觉到杀气，虞美人还向叶蓉微微露出笑容，这才缓缓起身告辞。
	大概是因为乔装而来，她并没有开车，而是依旧沿着原路走回去。
	陈墨目送着倩影消失在晨雾中，突然觉得有些奇怪，而诺诺已经在口袋里嘟囔起来：“老大，这个小妞是不是看上你了……要请你帮忙的话，直接打电话就行了！”
	“你也这么觉得吗？”陈墨微微皱起眉头，心道莫非咱家真的人品大爆发，最近开始走桃花运了。
	“觉得什么？”不过紧接着，叶蓉有些吃味的声音就在后面响起，“小墨墨，你是不是觉得人家倾国倾城，比四大美女都要漂亮，比如妲己什么的……”
	“厄……四大美女里，有妲己吗？”无谓的耸耸肩膀，陈墨笑吟吟的回答道。
	“我说有就有，管得着吗？”叶蓉怔了一怔，突然恼羞成怒的踩了他一脚，“我说，你干什么把四大美女记得那么清楚，难道你想打她们主意？”
	“蓉姐，难道我打算去挖坟吗？”很无语的翻翻白眼，陈墨看着满脸气呼呼的叶蓉，突然轻轻握住她的纤手，“安啦，那位虞小姐的心思都在阿宙身上，难道你不看出来吗？”
	遭到突然吃豆腐的攻击，叶蓉顿时满面红晕，但轻颤的纤手却没有收回。
	几名服务员面面相觑，很识趣的转向墙壁，以免打扰正在进行的罗曼蒂克。
	静静的旖旎中，叶蓉看着那张微笑的脸，终于鼓起勇气似的，轻轻咬了咬樱唇：“阿墨，其实我……”
	“靠！”即将来临的表白还未说出，陈墨忽的抽手，猛然转身冲出大门。
	还没等叶蓉回过神来，他已跳上电瓶车，却又在出发前丢下一句：“等会说，我先去救人！”
	话音未落，电瓶车已扬起前轮飞冲出去，片刻间就消失得无影无踪。
	叶蓉怔怔站在门口，还保持着表白的姿势，倒好象被定身了一般。
	不过几秒种后，她突然也推门冲了出去，紧追着陈墨越来越远的身影：“喂！喂！什么救人，先说清楚！”
	“那什么，蓉姐好像没穿鞋吧！”诡异的寂静中，几名服务员面面相觑，不约而同的叹了口气，“果然，爱情的力量是无限的……”
	抛开饭店中的感慨不提，陈墨此刻却已驾车转过拐角，向着不远处的小巷驶去。
	诺诺藏在他的口袋里，不住催促道：“老大，就是那，我刚才听到虞冰冰的呼救声！”
	“你确定？”陈墨的提问其实很多余，因为答案已经呼之欲出。
	在小巷中部的垃圾桶旁边，几个粗壮男人正捂着虞冰冰的嘴，试图将她拖进不远处的阴影中。
	看到飞驰而来的电瓶车，这几个男人先是微微一怔，随即却立刻冲了上来！
	“砰！”几根钢管同时命中车头，但伴随着青色光芒的闪耀，被震得虎口破裂的却是袭击者。
	难以置信的看着弯曲钢管，几个男人完全陷入石化，只是还没等他们感慨电瓶车的质量，带着电光的铁拳已骤然轰至……
	于是，整个世界都清净了！
	轻轻嘤咛一声，虞冰冰娇柔无力的踉跄倒下。
	而双手轻轻一勾的同时，她就如此暧昧的搂着陈墨，楚楚可怜的靠在他怀中。
	感受着幽幽传来的香气，再接触着那柔滑细腻的肌肤，陈墨突然想起了一本很著名的小说――兽血沸腾……
	不过几秒钟后，《兽血沸腾》就转化为《无限恐怖》！
	因为，某位女性的愤怒声音已突然响起：“小墨墨，你就是这么救人的？”


第八十八章 博物馆来客
	因为陈墨的紧急援助，虞美人总算避过了这次袭击事件，只是左腿稍微受了些轻伤。
	不过即使如此，由于她行走起来不太方便，剧组原本安排好的拍摄流程又得更改，这无疑让焦头烂额的商宙更加为难。
	而相信看到这一幕，那几个匪徒的幕后主使者，必然会笑得嘴都合不拢……
	“我敢打赌，肯定是那个周武！”坐在拍摄现场的太阳伞下，叶蓉一边吸着果汁，一边气呼呼的怒道。
	这几天来，她时常跟着陈墨来这里参观兼帮忙，顺带也认识了性格温和的商宙。
	不用说，秉承着“墨墨朋友就是我朋友”的原则，叶蓉自然立刻加入了正义阵营，连带对那个还未露面的周武也痛恨起来。
	只不过，就算恨得咬牙切齿，在场众人包括叶蓉在内，却都无法拿那个阴险混蛋怎么办。
	年过五旬的周武经营影视事业已超二十年，在南方影视圈里算是举足轻重的人物。
	而根据小道消息所说，这家伙最擅长拿手底下的女明星做肉弹，凭此建立了黑白两道的广泛关系网。
	“我听说，他最近来南城了！”轻轻抚着左腿上的绷带，一直安静倾听的虞美人，突然眼波流转的笑吟吟道，“知道吗？孙德现在还在公安局里，而且警方的态度很严肃，所以……我想，某些人可能坐不住了吧！”
	实际上，即使是在商量正事，虞美人也还是那副明艳妩媚的模样，倒让人看不透她在想什么了。
	只是很有趣，她这么说的时候，目光却总有意无意的往陈墨身上落，清脆娇柔的声音就仿佛在和情人倾诉。
	于是几秒种后，叶蓉手里的果汁瓶立刻扭曲变形了，好在此时商宙正苦笑着走进休息区，倒是把众人的注意力都吸引了过来……
	“不行！这几个特技师真的不行！”无奈的摇摇头，商宙即使在这种困境中，也还是轻言轻语的叹息着，“他们的专业水准不够，怕是拍摄出来的效果，比九十年代初的国产武侠剧还假！”
	这是实话，即使虞冰冰动用了自己的私人关系，但匆匆赶来的几名特技师都只是三流水准，又能指望他们有什么精彩表现。
	以刚才的这段天桥打斗为例，两名特技师在动作上都显得软绵绵的，一点都没有生死博斗的味道，说到底就是武功底子不过硬。
	“别担心，我再想办法请人来？”虞冰冰依旧是那副言笑晏晏的模样，轻轻拍了拍商宙的手背。
	商宙无奈叹了口气，皱着眉头道：“那就辛苦虞姐了，可就怕周武不会让我们这么容易……算了，其实比起特技师的事情，我更担心虞姐你的安全！”
	“我的腿伤倒是不要紧，再过十几天就能正常行走了！”虞冰冰若无其事的笑了笑，却又微微皱眉道：“不过，我带来的几个保镖都被我解雇了……说真的，那天早上我去吉祥饭店的事，只有他们几个知道。”
	虽然没有确凿证据，但虞美人的推理并非没有根据，否则无法解释袭击者的情报来源。
	商宙点头表示赞同，却又苦恼道：“开了他们倒是简单，可是虞姐你总不能没人保护……要不，以后我都跟着你？”
	“你不用在片场指挥吗？”微笑着摇摇头，虞冰冰却突然看着陈墨，稍显迟疑的轻声道：“其实我有一个想法，如果阿墨不介意的话，是不是可以暂时先保护我几天？”
	“啊？”正在喝水的陈墨，差点因为这个突然邀约而呛到。
	只是还没等他想好怎么回答，商宙就微微愕然道：“虞姐，你是打算请阿墨当保镖？这个也不是不行，阿墨身手看起来很好，又懂得五雷正法，不过……”
	“不行！”话音未落，叶蓉就斩钉截铁的拒绝。
	大概觉得自己太过情急了，她又俏脸微红的解释道：“饭店的生意很忙，墨墨又要做菜又要洗碗擦桌扫地，没时间去当保镖。”
	“是吗？”众人看了看正在发呆的陈墨，心道这种混吃等死的样子也叫忙，那这个世界上就没闲人了。
	大概也看出了叶蓉的推脱之意，虞冰冰突然拉着叶蓉走到角落里，凑在她耳边轻声说了几句。
	“真的？你肯替阿墨付清房款？”几秒种后，叶蓉突然满面愕然的脱口呼道。
	“当然！”虞美人微笑着伸出手，和叶蓉轻轻握了握。
	几秒种后，原本满面肃然的叶蓉，忽的眉开眼笑道：“没问题！那我马上回去替墨墨收拾东西！”
	“啪！”起码十个人的眼镜跌碎了，陈墨看着叶蓉匆匆离去的背影，心道您老人家难道师承川剧名家，这变脸也变得太快了。
	只是无语的同时，他却又觉得有些奇怪――看样子，虞美人似乎开出了优厚条件，可如果她给的价格很高，那么完全可以雇到信得过的保镖，又何必请自己这个兼职者？
	“难道，真的看上了我？”悠然自得的摸着下巴，陈墨缓缓抬头望去，却恰巧对上虞美人的目光。
	就像电视剧的经典场景那样，虞冰冰在最初愕然过后，忽的浮现出淡淡红晕，缓缓低下了头去。
	“妖孽啊妖孽！”如此感慨着，陈墨忽的微微震动，他似乎想到了某个理由。
	只是下一刻，藏在口袋里的诺诺就推翻了这个理由：“老大，她没有任何妖气，完完全全是个人类！”
	最合理的解释被推翻，陈墨真的愕然无语了。
	如果说对方是类似于金角那样的妖怪，又恰巧知道自己身边有碎玉，那么她的刻意接近就有了理由，但现在……
	“这个，我觉得我无法胜任！”认真的想了想，陈墨还是选择了摇头拒绝，直觉告诉他这件事没这么简单，所以最好的选择就是别冒险。
	虞美人微微一怔，却又立刻恢复了明媚笑容，倒是商宙不由得有些愕然，忍不住劝道：“阿墨，你真的不再考虑，当保镖的收入……”
	“这个，钱够用就好了！”陈墨微笑着摆摆手，唯恐商宙还要多说什么，连忙转移话题道，“对了，倒是阿宙你刚才说的特技打斗问题，我可以介绍几个朋友给你救场。”
	“真的？”商宙怔了一怔，倒是立刻忘记了保镖这件事。
	陈墨点点头，若有所思道：“不过我先说明，他们武功底子是很好，但从来没有学过表演，而且只能晚上出来工作……最糟糕的是，他们这里可能有点问题！”
	指了指自己的脑袋，陈墨很无奈的耸耸肩膀，看着商宙的脸色渐渐从兴奋转为犹豫。
	实际上，几个工作人员已忍不住嘀咕起来――有没有搞错？商导这位朋友也真是的，知道那几个家伙脑子有病还推荐他们，难道真当剧组是养闲人的地方？
	“这个，好吧！”商宙显然也有些踌躇，只是在众人面前他却不好不给陈墨面子，犹豫许久这才勉强点头。
	陈墨轻轻舒了口气，立刻拿出手机打电话给叶蓉：“蓉姐，你还在收拾东西？先来剧组这边……别问那么多，总之你经过博物馆的时候，把羊羽他们带过来！”
	“博物馆？”商宙和小吴他们面面相觑，心道怎么会从博物馆里带人来。
	“你误会了，他们只是住在博物馆附近。”陈墨若无其事的笑了笑，轻巧解释道，“对了，这里有人能说英语吗？我那几个朋友是美籍华人，只会说英语。”
	“不是吧！还美籍华人？”几十名工作人员忍不住翻翻白眼，突然觉得八卦之火熊熊燃烧，很期待那几位即将登场亮相的奇怪人物。
	实际上他们也不需要等待太久，仅仅二十分钟之后，吉祥饭店用来装货的那辆面包车就飞驰而至。
	只是紧接着，当叶蓉拉开车门的一刹那，聚焦目光的众人却顿时集体石化，只觉得这世界真是再奇妙也没有了……
	“我靠！还自带道具的呢！”诡异的寂静中，小吴忍不住爆了句粗口。
	也无怪这位斯文助理丢掉风度，实在是眼前的一幕实在太过奇怪――
	从车里鱼贯而出的六名高大男性，全部面色刚毅棱角分明，连走路的姿势和角度也完全一致。
	但最引人注目的还不是这个，而是他们六个人全部穿着统一的制服――仿真版兵马俑套装，上面甚至还在簌簌掉土……
	“阿墨，你是不是搞错了？”商宙忍不住抬头看了看剧本，心道我们这里是《古今大战神魔情》，又不是《古今大战秦俑情》。
	陈墨也很无语的翻翻白眼，他真的没想到，叶蓉居然会这么带羊羽他们过来，好歹也换身正常人的行头嘛！
	可是能说什么呢？事到如今，陈墨也只能硬着头皮道：“是这样的！他们常年在国外生活，对于中国传统文化非常热爱，所以归国之后特意定制……这没什么关系吧，只要功夫过硬就行了，衣服可以到时候再换！”
	“这倒也是！”商宙无奈点点头，心道你都带到这里来了，我好歹也要给你面子试用看看。
	说话间，小吴也已经仗着六级英语水准大步上前，也不知道他指手画脚说了些什么，愣是让羊羽他们点头跟了过去。
	看着全场目瞪口呆的众人，商宙终于用力拍了拍双掌，大声道：“好了，那么我们再拍一次――第36场，天桥博斗！”


第八十九章 周武是个正方体
	临时搭建的天桥布景中，一身白西服的羊羽与几名兵马俑部属，惊险刺激的缠斗在一处，拳脚交加间尽显虎威。
	众人看得如痴如醉，很整齐的张大嘴巴仰头观望，那个摄影师更是惊得险些忘记拍摄了。
	片刻之间，几个兵马俑已来往攻了几十个回合，只听得羊羽骤然暴喝一声，铁拳带着凌厉劲风猛然击出，竟然硬生生的将钢管轰成数截！
	“我靠！”正在围观的几十名观众齐齐吐出舌头，简直不敢相信自己看到的一切。
	赤手空拳砸断钢管，而且立刻若无其事的继续战斗……老实说，这种人才去中南海当保镖也绰绰有余，又何必来摄影棚混饭吃？
	“阿墨，你这次可是帮了我大忙了！”兴奋拍着陈墨的肩膀，商宙的表情就像捡到宝，“说真的，他们的表演技巧是差了点，可是打起来真带劲，只要训练几天……不过真奇怪，什么时候美籍华人这么精通中国武术了？”
	“这个嘛，据说他们和李小龙有点关系！”既然没有证据，陈墨当然又开始胡说八道，只差说羊羽他们是李小龙的亲传弟子了。
	这么扯了两三分钟，等到把商宙骗得晕头转向，他这才悠然自得的走回到休息区，点起一根烟吞云吐雾起来。
	“看起来，阿墨有很多奇怪的朋友啊！”虞美人从刚才起就一直静静坐在位子上，此时却突然稍稍前倾，笑吟吟的问道。
	陈墨心中微微一动，却又若无其事的点头道：“是这样吧！大概是因为我自己本来就很奇怪，所以遇到的人也稀奇古怪，比如虞小姐你也很奇怪啊！”
	“是吗？”对他这若有所指的话闻若未闻，虞冰冰倒是靠回到位子上，轻轻抿了口茶。
	隔了片刻，她突然微笑道：“对了，刚才我说请你当保镖的事，真的不再考虑一下吗？实际上，我可以给出相当不错的价格，比如每天300块的薪水！”
	“有钱赚当然很好啦，但是我现在不缺钱！”实际上，陈墨当然很缺钱，但是他可不愿在数钱的时候被人卖掉。
	虞美人轻轻叹了口气，无奈道：“是这样？那就真的没办法了，看来钱也不是很有用……不过，如果换成碎玉呢？”
	“什么？”一瞬之间，陈墨不由得猛然震动，本能的站起身来。
	也许是这动静太大了，周围数十双目光齐齐投来……意识到自己的失态，陈墨立刻拍了拍大腿上的灰尘，装作若无其事的样子坐下来。
	而这一刻，看着对面依旧言笑晏晏的虞美人，他只能勉强深吸一口气，压低声音道：“你到底是谁，又怎么知道我在找玉？”
	“因为，我熟悉你的那种青芒。”轻轻拢着鬓边乱发，虞美人神态轻松的笑了笑。
	只是在陈墨看来，这种笑容中却藏着说不出的惆怅，仿佛一个人正回忆起多年前的往事……而那种往事，似乎掺杂着愉快与悲伤，令人情不自禁的沉醉。
	“很久了吧！”喃喃自语的叹了口气，等到虞美人重新抬起头来时，明媚的笑容已重新出现，“好啦！阿墨你不需要问那么多，我的条件很简单，只要你为我担任一段时间保镖，我就告诉你如何找到第三片碎玉。”
	“理由呢？”看着虞美人明眸中的纯清，陈墨相信她说的是实话，但做保镖这种条件对她又有什么好处。
	虞美人轻轻舒展着笑容，笑吟吟的摇摇头：“你不需要知道，但对你无害就是了……别乱想，难道你以为我会用你来挡灾避难吗？”
	“咳咳！”被虞美人说中了心中想法，陈墨倒是有些尴尬。
	但如果对方的目的不是这个，那又是为了什么呢，总之肯定不会是什么爱上自己的鬼话。
	可是出乎他的预料，虞美人再度猜中了他的心思，并且娇滴滴的微笑道：“那可不一定，爱情这种事从来不讲逻辑……”
	“厄，当我是白痴……”很无语的眨眨眼睛，但考虑到碎玉对自己的价值，陈墨在思考许久之后，还是勉强向虞美人伸出手，“不过，我同意了，但等这部电影拍摄结束我就辞职！”
	“没问题，不过这段时间之内，你必须24小时跟着我，当然睡觉除外！”轻轻舒了口气，虞美人同样伸手和他轻轻一握，那种笑容仿佛抓到猎物的狐狸，“还有哦，我现在的宾馆已经不安全了，听说你刚买了……”
	“砰！”突然响起的撞击声，打断了两人的交谈。
	在众人的惊愕目光中，一辆加长型林肯直接撞开障碍物，毫不减速的飞驰而来，似乎完全不担心车身损毁的问题。
	几分钟后，它终于在即将撞入拍摄现场的前一刻刹车，几名保镖迅速躬身打开了车门，而随后大咧咧走出来的那个胖子，却顿时让商宙微微变色。
	“周武，这家伙怎么来了？”实际上不仅仅是商宙，就连向来明媚的虞美人，也不动声色的吐出一句。
	陈墨倒是表现得很正常，只不过他现在看着这位嘉华影视公司的老板，却突然有种捧腹大笑的冲动。
	好吧，和这家伙的体型相比，无论是林德、何能还是周大山，都突然显得那么健康苗条……
	说真的，当陈墨看到这位周武先生挤出车门的时候，真的很怀疑他是怎么装进去的。
	有那么一瞬间，陈墨突然想起了周星星版《鹿鼎记》里的那句经典台词――身高八尺、腰围也是八尺……所以，周武先生就是一个立方体吗？
	当然你必须得承认的是，虽然周武胖到可笑的程度，但如果你只是觉得他很可笑，那就大错特错了。
	几秒种后，等陈墨看到那双散发着针尖般光芒的狭长细眼时，却突然觉得自己笑不起来了。
	与此同时，在两名保镖搀扶下的周武，已经气喘吁吁的缓步踱来，他的体重还是让他受到了很大影响。
	“小宙，看来你的拍摄很顺利？”仿佛没有注意到周围人的冰冷神色，周武保持着和蔼笑容，轻轻拍了拍商宙，“这真的很好，看到东宇又有崛起的迹象，我真的很愉快，我想你的爸爸在九泉之下也会感到欣慰的。”
	“多谢！”虽然很想朝对方的肥脸猛揍一拳，但是出于向来的温和性格，商宙还是铁青着脸勉强吐出一句。
	不过，因为不想再和这个伪善的家伙打交道，所以他立刻毫不客气的下了逐客令：“周先生，如果没什么事就请离开，我们正在拍摄重要场景。”
	“这样啊，不过我恰好有点事要找你！”若无其事的扬起嘴角，周武好像承受不住体重，干脆大咧咧的坐下身来。
	“其实也只是一点小事而已，我就是来南城旅游，顺便也通知你――当初约定好的后续贷款，因为资金运转的不流畅，可能还需要几个月才能到位。”
	“砰！”商宙手里的矿泉水瓶，突然在他的力量压迫下炸裂了。
	他当然知道这意味着什么，如果后续贷款不能迅速到位，剧组的拍摄进程将会大大延后，甚至连能不能顺利完成拍摄也是个问题。
	换句话来说，这才是周武真正准备的午餐，而所谓的特技师事件只是个开胃汤而已。
	“没办法，我也没有办法！”看着商宙的铁青脸色，周武若无其事的摊开双手，无奈道，“当然了，如果小宙你有异议的话，可以去法院控告……不过，我想等结果出来需要两三个月，而那时候南方电影展已经结束了吧！”
	这已经不是商谈，而是赤裸裸的嘲笑了，而且摆明了“有种你来打我”的架势。
	商宙突然无法压抑那种愤怒，即使以他的涵养也忍不住握紧拳头，很想朝对方的脸上重重来一拳。
	但在他试图动手之前，陈墨却突然按住他的肩膀，笑吟吟道：“阿宙，你不是还有一场戏没拍完吗？”
	急促的喘息着，但看着陈墨若有所思的笑容，商宙却终于无奈叹了口气，缓缓松开了手掌。
	而从刚才开始，周武就一直若无其事的摸着肥脸，但等他转头望向虞美人时，细眼中突却然多了几分贪婪：“啊！原来虞小姐也在这里，我到现在才注意到，您的脚伤好点了吗？”
	“托您的福，还能走动！”虞美人依旧是那副言笑晏晏的神情，慵懒的舒展着腰肢。
	周武情不自禁的咽了咽唾沫，目光已贪婪落在那双白皙玉腿上，但他终于克制了伸手去触摸的念头，转而桀桀笑道：“那就好，我听说是黑道闹事？这也难怪，南城的治安情况一向都不太好……恩，那是什么？”
	话音未落，当周武露出看似惊讶表情的瞬间，一群古惑仔已杀气腾腾的出现在转弯处。
	几名保安怔了一怔，还没来得及阻拦，就被他们冲得踉踉跄跄退开。
	当先的光头男子扛着根钢管，二话不说就冲进了拍摄现场，顺带一脚踹飞了照明设备：“他妈的！就是这里，给老子砸！”


第九十章 中国足球好伟大
	面对着几十个全副武装的古惑仔，赤手空拳的工作人员又能做什么？
	一瞬间的愕然之后，眼看对方的钢管即将落在摄像机上，商宙顿时不顾一切的扑上去。
	被他的怒喝声震了一震，那个光头男子稍稍后退几步，却又立刻重重啐了一口：“他妈的，你吓唬谁呢？”
	“砰！”带着呼啸声的钢管横扫而来，商宙根本不懂得任何搏斗技巧，只能在瞬间勉强低头躲避。
	那些工作人员直到此时才回过神来，连忙蜂拥而上保护器材，却又哪里挡得住那群如狼似虎的古惑仔。
	片刻之间，几名冲在前面的特技师就纷纷负伤，可怜的小吴连额头都被打破了，却还是抱着摄像机不肯退让。
	“所以，我才说南城的治安不好！”悠然自得的站在原地，周武就像是特意来看热闹的，只差挥舞旗帜喊加油了。
	陈墨若有所思的看着他，突然笑吟吟的递过一根烟：“周老板，您要不要往后面退几步……说真的，有时候看热闹看得太投入，也是会受伤的。”
	“你是哪里钻出来的？”直接挥手拍飞了那根烟，周武傲慢的翻了翻白眼。
	在几名保镖的搀扶下，他又大咧咧的向前走了几步，突然若无其事的轻咳一声。
	听到这指示，原本还犹豫要不要伤人的光头男子，突然间就恶狠狠叫骂道：“砸！全部给我砸光！哪个家伙敢拦着我们，就给我废了他的手脚！”
	“你们谁敢！”商宙气得浑身发抖，顺手抄起椅子冲了上来。
	那个光头男子连看都不看他一眼，钢管横扫敲飞了椅子，顺势又重重砸向商宙的肩膀。
	这一刻，众人已情不自禁的闭上眼睛，不忍目睹那凄惨的情景，而周武的脸上却突然绽放出笑容……
	“砰！”低沉的敲打声突然响起，但伴随着光头男子的惊呼声，众人却看到了难以置信的一幕。
	若无其事的站在原地，那个新来的特技师羊羽正伸出左手，轻描淡写的抓住钢管，仿佛这种攻击根本不能让他觉得疼痛。
	光头男子忍不住后退几步，愕然道：“你、你是谁？”
	“Fuck！”毫不客气的爆了句粗口，羊羽突然轻轻挥了挥手臂。
	惨呼声骤然响彻天空，倒霉的光头男子连带钢管腾空而起，划过优美曲线，撞上了十几米开外的墙壁。
	这一刻，众人齐齐惊愕到下巴脱臼――开玩笑吧！那可是一百多斤重的人体啊，居然这么一挥就飞出十几米远？
	“干掉他！给我干掉他！”捂着腰挣扎爬起身来，光头男子歇斯底里的大喝道。
	听到他的怒喝，那些古惑仔总算是回过神来，纷纷挥舞着武器冲上来。
	但实际上，他们的动作虽然不慢，但有人比他们的动作更快！
	仅仅是一眨眼的工夫，羊羽和几个兵马俑已如疾电般掠过，如同饿虎般撞入人群之中！
	然后？还需要多说什么吗？这根本就不是什么战斗，而是一面倒的蹂躏！
	仅仅不到两分钟的时间，大半古惑仔就在兵马俑的肘击、脚踢、头槌中惨呼倒下，而更令他们恐惧乃至失望的是，他们甚至没有实打实的击中对方一拳。
	这一刻，全场观众看得目瞪口呆，却又因为羊羽他们的出手狠毒，情不自禁的觉得毛骨悚然。
	商宙满面愕然的看了看陈墨，忍不住道：“阿墨，你这几个朋友，难道以前是职业杀手？”
	“差不多吧！”陈墨若无其事的吐出几个烟圈，却又看了看呆若木鸡的周武，“周老板，你不觉得你站得太靠前了吗？我说过了，小心误伤，拳脚可是不长眼睛的哦！”
	“滚！”全盘计划被彻底打乱，周武现在哪里有什么好心情，当即恶狠狠的瞪了过来。
	“随您的便，不过我是提醒过您了！”陈墨也不怎么生气，若无其事的拿出笔记本，“阿宙，我在这里看中国足球队的比赛，你不介意吧！”
	“现在？”商宙忍不住凑过来看了一眼，中国男子足球队正在很强悍的蹂躏比利时足球队……
	当然了，这种蹂躏并不是比分上的蹂躏，而是肉体和精神上的双重蹂躏。
	比如此刻此刻，某位中国队的强悍球员正“嗖”的飞起一脚，无视于擦身而过的足球，直接朝着对方球员的裆部踢去！
	“阿门！”陈墨和商宙很整齐的叹了口气，就连周武这种狠辣角色也忍不住皱眉。
	三人彼此面面相觑，突然决定一起为那个比利时球员默哀――
	可怜的家伙，中国足球队是很危险的生物，你什么比赛不好参加偏偏要参加足球赛……愿主保佑你，希望你以后还能顺利的生孩子！
	“我个人觉得，以后和中国队比赛的时候，最好还是换上橄榄球装备比较好。”这么感慨的同时，陈墨已经若无其事的挪转笔记本，一道青芒在夜色中不易察觉的射出。
	几秒种后，看着几个被青芒笼罩的古惑仔，他突然转头望向周武道：“周老板，您真的不考虑后退几步，这里太危险了！”
	“混蛋！你到底想干什么？”听到这家伙老是提醒自己什么“误伤”，周武忍不住歇斯底里的爆发。
	但就在这一刻，他突然看到陈墨和商宙同时露出古怪表情，然后以那种难以想象的敏捷跳了开去。
	周武不由得一怔，本能的转头望向打斗现场：“什么？你们看到了……”
	几乎在同时，被羊羽击飞的那个光头男子，突然毫无方向感的飞奔而来。
	在半途高高跃起，他模仿着那个中国男足球员，摆出了相当夸张的飞腿攻击姿态，然后……
	诡异的寂静中，周武低头看了看自己的要害，又看了看那条命中要害的腿，突然难以置信的颤抖起来。
	“啊！啊！啊！”几秒种后，当陈墨识趣捂上耳朵的瞬间，凄厉的惨呼声已响彻天空。
	在众人的同情目光中，可怜的周武捂着下半身，面目扭曲的痛苦倒地，像个皮球似的滚来滚去。
	从他额头暴出的青筋来看，这一击的力量显然超乎承受能力，或者可以用山崩石裂来形容了。
	“我说过了，叫你要小心误伤的！”很无奈的拍拍额头，陈墨露出那种“忠言逆耳”的表情，好奇的打量着周武。
	几秒种后，他突然轻轻扬起嘴角，用那种兴奋的语调询问道：“对了！周老板现在的感觉怎么样，中国队的‘断子绝孙脚’是不是比目测的更强？”
	“我……”痛得连说话的力气都没有，可怜的周武只能恨恨看着陈墨。
	他的几个保镖显然都已经傻了，他们怎么都不明白――为什么明明被自己这方收买的光头古惑仔，居然会在最热火朝天的时候反水，而且二话不说就来了一记断子绝孙脚！
	“不关我的事！真的不关我的事！”实际上，就连那个光头男子都不明白。
	可还没等他解释，周武就气急败坏的怒喝道：“他妈的！你们还愣着干什么，给我把这家伙抓起来，揍到连他妈都不认识他！”
	“是！”几个保镖不敢怠慢，连忙上前搀扶周武起身，然后就想扑上去群殴光头男。
	可就在此时，两个被羊羽击飞的古惑仔，突然在滑行中同时一震，齐齐摆出了背后飞铲的架势。
	几秒种后，两只铁脚同时击中周武脚踝……诡异的寂静中，骨头的喀嚓声在夜色中如此清晰！
	“断了吧！”陈墨点起一根烟，若无其事的叹了口气。
	看着呆若木鸡的周武，他很感慨的拍拍对方肩膀，低声安慰道：“那什么，如果觉得痛就喊出来，强忍着对身体不好！”
	“嗯！”满面泪花的深吸一口气，周武突然歇斯底里的尖叫起来，惨厉的程度甚至令人怀疑这里在杀猪。
	在众人目瞪口呆的注视中，这个可怜的胖子抱着受伤脚踝，在原地蹦蹦跳跳折腾了好久，不知道的人还以为他在练瑜伽。
	陈墨笑吟吟的吐着烟圈，满面感慨道：“看见没有？谁说胖子运动能力不好，周老板这不是活蹦乱跳的很嘛！”
	“我日你！”肉体和精神上遭受了双重打击，周武只能靠在保镖的肩膀上，恶狠狠的喘着粗气。
	可这还不算结束，刚刚被几名保镖抓起来的光头男，突然在瞬间来了个摆脱，顺势重重一肘击出。
	只听得砰然重响声中，刚刚还在为脚踝默哀的胖子，再度捂着胸口缓缓后仰，象尊石像般的轰然砸落在地。
	这一刻，全场鸦雀无声，众人的神情只能用震惊震惊再震惊来形容。
	当然了，陈墨除外，他现在正重新坐回来笔记本电脑前面，继续观看中国足球队的下半场比赛。
	“厄……为什么我觉得，这些招数我都很眼熟？”不由自主的摸摸下巴，商宙和几名工作人员面面相觑，然后若有所思的望向笔记本屏幕。
	几秒种后，等他们看到中国队的全套武学绝技之后，立刻恍然大悟似的摇头感叹道：“原来如此！原来如此！连比利时人都能轻松干掉，更何况区区一影视公司老板乎？”
	“混蛋，你去死吧！”众人的感慨声中，倒地哀鸣的周武却只觉得悲愤欲绝，他从来没觉得自己这么恨过中国男足。
	在几名保镖的搀扶下，这个浑身伤痕的胖子踉踉跄跄的站起来，用那种恶毒到可以杀人的目光，死死盯着笔记本前面的那个男人。
	但在他的仇恨目光中，陈墨却若无其事的抽着烟，突然笑吟吟的问道：“对了，我记得男足还有一招很强，好像是吐口水……小心！”


第九十一章 同居时代
	带着满身的伤痕，又被几个古惑仔吐了口水，泪流满面的周武老板，在担架上摇摇晃晃的去了医院。
	这一刻，看着自己接近残废的身体，他突然间就明白了一个真理――原来，看别人踢球要钱，看中国男足踢球却是要命的……
	珍爱生命，远离男足，这才是王道！
	至于另一边，成功模仿了男足表演的几十名古惑仔，也被赶来的警察扭送到公安局。
	光头男摸着自己的额头，怎么都不明白刚才的失控是怎么回事，但他突然觉得等这次出狱之后，自己可以考虑去踢职业联赛了。
	而被他们这么一闹，原本正顺利进行的拍摄，也只能宣告到此为止。
	商宙吩咐小吴他们收拾东西，自己却怔怔站在摄像机旁不说话，陈墨当然知道他在想什么，却也只能拍着肩膀安慰道：“别想了！车到山前必有路，资金总会有的！”
	“唉！”长长叹了口气，商宙缓慢的点点头，却还是无法乐观起来。
	“好了，我也没那么想不开，最多从头再来！”稍稍沉默片刻，他勉强露出几分笑容道，“对了，听说你和蓉姐住得很远，要不要我开车送你一程？”
	“不用了，我们自己也有车！”这么回答的并不是陈墨，而是由叶蓉搀扶着走来的虞美人。
	看着满面愕然的陈墨，她忽的露出狡黠笑容，轻声道：“怎么了？既然作为我的保镖，当然要负责贴身保护我的安全，所以住到你那里去是最好的方法。”
	“厄……”打量着妩媚婀娜的美女，陈墨突然联想起自家那个半透明的浴室，一时间不由得浮想联翩。
	不过紧接着，等他注意到叶蓉的奇怪表情时，却不禁觉得有些迷惑不解――按照常理来说，蓉姐总会在这时候很强悍的跳出来阻止，怎么这次却乖巧的认了？
	“还不是为了你！”很奇怪的是，虽然表现得气呼呼，但叶蓉这么说的时候，却露出了羞涩的神情。
	陈墨很狐疑的看着她，终于忍不住问道：“那什么……蓉姐，你该不会因为恋爱连续失败，所以突然对女人有兴趣了吧！”
	“滚！”恶狠狠的踩了他一脚，叶蓉突然挽住他的手臂，低声道：“对了，我先约法三章――虽然虞冰冰要搬来住，但是禁止你无故和她开玩笑，禁止你在她洗澡的时候下楼，禁止你在晚上10点之后和她聊天，禁止……”
	“喂喂喂，你这叫约法三章吗？简直都可以用法律大全来形容了！”在陈墨的抱怨声中，虞美人的红色跑车终于缓缓启动，向着郊区外的那间独立住宅驶去。
	几个小时后，等陈墨将虞美人的行李搬上三楼卧室时，叶蓉却已经在厨房里开始做菜了。
	看着她系着围裙的窈窕身影，原本想吓她一跳的陈墨却突然停住了脚步――如果排除饭菜的焦味来看，这一幕似乎很有家庭的温馨感觉……
	匆匆用过晚饭，因为时间本来就已经很晚的缘故，众人各自归房休息。
	陈墨在睡前自然再三警告锅锅，严禁夜袭偷窃虞美人的内衣，尤其不允许在偷窃后还叫醒她强迫她签名。
	不过等到换上睡衣之后，当他看到锅锅那种勉为其难的样子，却还是觉得自己要先和虞美人打个招呼，免得出事之后被连累就不好了。
	当然了，从这个房间前往虞美人的房间，注定是一趟充满危险的旅行。
	陈墨足足花了十分钟，在迂回避开叶蓉设计的十二种报警装置后，这才艰难的抵达了目的地。
	听到他的轻轻敲门声，房间里先是寂静着，然后轻轻传来了回答：“请进，自己开门可以吗？”
	“好！”陈墨犹豫了几秒钟，还是轻轻推门走了进去。
	有那么一刻，他也幻想着看到旖旎的景象，但真实的情况却与他想象的大相径庭。
	没有穿着睡衣也没有穿着内衣，虞美人把自己包裹得严严实实的，正靠在窗台前打电话。
	看到陈墨进来，她先是微微露出笑容，随即却做了个噤声的手势。
	“好的，那么就谢谢你了！”几分钟后，虞美人在讲完这句感谢的话之后，轻轻挂掉了电话。
	转身为陈墨倒上一杯茶，她笑吟吟的问道：“怎么了？这么晚还没有睡，是因为我说的那片碎玉吗？”
	“厄，倒是没有这么着急！”陈墨轻轻抿了口茶，尴尬的摸着胡渣道，“实际上是这样的，这一带因为在荒郊野外，所以治安状况不是很好……我的意思是，如果你丢了什么东西的话，不要觉得大惊小怪。”
	“是这样？”虞美人若有所思的看着他，却终于抿嘴微笑道，“好了，我会注意保管贵重物品。对了，我刚刚联系了一位经纪人，他说会介绍几位南城著名的投资人给我们认识，这样一来剧组也许能得到新的资金。”
	“真的？”陈墨怔了一怔，不禁露出惊喜笑容，“这么说起来，阿宙真的要好好感谢你。这家伙，不知道到底积了什么阴德，居然能够让你这么帮助他？”
	“我只是回报而已！”虞美人轻轻拢着散发，忽的收敛了笑容，幽幽叹道，“我这一辈子，永远记得两个人的帮助――其中一个是阿宙的父亲，还有一个是……”
	“谁？”陈墨怔了一怔，只觉得八卦之火又开始燃烧了。
	“阿墨，你还真的很好奇啊！”虞美人若有所思的看着他，却终于微微笑道，“好吧，其实那是我的义父，我在成年之前都跟着他生活……不过，我已经有很久没有看到他，甚至不知道他还是不是活在这个世界上。”
	“不是吧！难道他没有给你联系方式？”陈墨愕然无语，心道这年头要联系一个人有这么难吗？
	“义父本来是很好的人，但有一段时间他执着于什么研究，任凭我如何劝说都不肯听！”虞美人轻轻叹了口气，合起双掌道，“后来，研究所出了一些事故，等我醒来的时候，才发现义父和他的研究同伴都不见了！”
	这么说着，虞美人的神色渐渐变得黯淡，与往日的那种言笑晏晏表情完全不同。
	陈墨轻轻抿着茶水，目光却落在那双轻轻颤抖的纤手上，苍白的指尖已足以说明一切。
	若有所思的捧着茶杯，他突然拍了拍虞美人的纤手，温和安慰道：“别伤心，我想有缘的话总会重逢……对了，那是几年前的事吗？”
	“不，有几十年了！”虞美人怔了一怔，似乎不明白对方为什么问这个。
	陈墨若有所思的点点头，心道既然是几十年前的事，那和猪头三所说的实验室就应该没关系。
	不过，他隐隐约约总有一种直觉，总是觉得这两者之间有什么联系……
	“嘀铃铃！”突然响起的铃声，打破了房间里的寂静。
	虞美人快速接通电话，却突然难以置信的低呼道：“什么？就是现在？好的，我们在房间里等你！”
	这么说着，她立刻挂掉电话，转头向陈墨道：“小宙的电话，说是西野村的外景地出了些麻烦，可能要麻烦你过去帮忙！”
	“我？我能帮什么忙？”陈墨怔了一怔，还没来得及发问，就听到楼下传来了喇叭声。
	紧接着，商宙就匆匆跑上楼来，仓促道：“阿墨，我们在西野村的外景基地，本来明天就要开始拍摄了，可是现在好像出了点……边走边说，晚了就来不及了！”
	这么说着，商宙已经抢先搀扶着虞美人，匆匆下楼去了。
	陈墨怔了一怔，也只能无奈跟在后面，却又刚好撞上打开房门的叶蓉。
	唯恐叶蓉发现自己从虞美人的房间里出来，他连忙抢先开口道：“蓉姐，我跟阿宙去处理事情，你留在这里看家！”
	没等叶蓉点头，他就顺手拿起外套，一路小跑冲到门口。
	借着外套的掩护，诺诺和本本一起跳进他的怀里，而商宙的车也刚好开到了门口。
	叶蓉怔怔站在原地，看着轿车快速消失在夜色中，忍不住喃喃道：“什么跟什么来着，这么晚了还……等等！小墨墨，你刚才怎么会从虞冰冰的房间出来？”
	愤怒的声音回荡在夜空中，即使陈墨已经看不到叶蓉的身影，却还是忍不住打了个寒噤。
	不过紧接着，他就被商宙的话所吸引，后者正在一边开车一边拍着方向盘：“阿墨，这次真的要找你帮忙了，我连道袍、桃木剑都带来了，全套！”
	“等等，你到底想要我做什么？”陈墨听得满头雾水，连事情经过都不明白。
	好在虞冰冰已经了解事情经过，当即解释道：“剧组在西野村那边搭建了一个外景基地。本来已经和西野村达成了口头协议，但是刚才突然有一批村民赶过来围攻，硬说这个外景地破坏了风水！”
	“所以，又是那个周武在搞怪？”陈墨微微一怔，不禁后悔白天那脚踢得不够凶猛。
	可是看着几秒种后，等他看到商宙和虞美人的那种热切目光时，却突然忍不住打了个寒噤：“等等，你们该不会想让我……”


第九十二章 三呀么三板砖
	什么叫骑虎难下？陈墨现在后悔自己说什么“五雷正法”，可是迎着商宙的那种热切目光，他却怎么也说不出推脱的理由来。
	说话间，汽车已经快速驶上高速公路，很快就按着指示牌在第二个出口左拐。
	不久之后，熙熙攘攘的外景地已出现在他们面前，而情况看起来似乎比商宙说的还要严重。
	在并不宽敞的路口处，以小吴为首的十几名工作人员正拉着手，充当人墙堵住入口。
	而在他们对面，数百名村民正群情激奋的叫嚷着，看样子随时都会冲击进去。
	“各位，请冷静一些，万事都好商量！”焦虑得满脸涨红，小吴只能全力拦住汹涌人群，嘶哑着嗓音大声呼喝。
	只是看起来，这种做法根本没有任何效果，不知道从哪里飞来的几块碎石，直接击中他的面门，鲜血顿时狂涌而出。
	“住手！都住手！”看到这种情景，商宙连忙跳下汽车，带着几名工作人员冲了过去。
	两米多高的魁梧身材发挥了效果，再配合霹雳似的一声怒吼，终于让那些不知底细的村民稍稍后退几步。
	只是面面相觑中，一个紫黑面庞的中年男子却站了出来，紧紧皱起眉头道：“商导演，你来得正好，这个外景破坏了我们村里的风水！”
	不等商宙询问，这个中年男人就滔滔不绝的指责起来，而那些村民自然也在旁连连附和。
	根据他们的说法，自从这个外景地搭建之后，村子里突然间发生了很多怪事――
	家养的鸡会集体死亡，查不出任何病症；深夜的吼声一直持续，吓得全村人都睡不着觉；村口的那颗风水树，一夜之间突然枯萎了许多……
	“所以，你们觉得这一切，都和我们的外景有关？”不知何时，虞冰冰也已经稍微踉跄的走了过来。
	也许是看到电视中常出现的这个大明星，原本喧闹的人群安静了几分，商宙立刻趁机反驳道：“可是徐村长，这些都只是你们的猜测而已，你们也没有证据吧！”
	“谁说没有！”被称为徐村长的中年男子怔了一怔，立刻大声反驳道，“我们请过两位风水大师来看，他们都说是外景破坏了风水！”
	“风水大师？”商宙和虞冰冰面面相觑，彼此交换了一个眼神。
	“莫名其妙，这种风水师的话能信吗？”还没等他们开口，小吴已捂着受伤额头，忍不住怒道，“你们要是需要，我随时可以去请十几个来，保证都说风水没有问题！”
	“无量天尊，施主请慎言！”突然响起的低沉嗓音，打断了小吴的话。
	在众人的聚焦注视中，一位仙风道骨的道士已从树后转出，轻轻挥着拂尘缓步行来。
	迎着数百人的注视，他向小吴稽首行礼，忽的微微笑道：“无量天尊，我观施主眉宇间一股黑气缠绕，果然今日有血光之灾！”
	就像所有压阵出场的大人物一样，这中年道士一派仙风道骨，只差在额头刻上“玄门正宗”四个字了。
	而听到他对小吴的评价，那个徐村长立刻拍手赞同道：“对啊！王道长您今早刚说过有人会受伤，果然就灵验了！”
	这句话顿时引发一片赞叹，而那王道士在潮水般的奉承声中，倒也相当配合的摆出造型，颇有舍我其谁的味道。
	陈墨正在车里换道袍，听到这话忍不住翻翻白眼，心道几百号人来围攻外景地，如果没有人受伤的话，那才真的见鬼了！
	可是他不信，那些村民却信了，而且信得五体投地。
	而有了如此强大后援团的支持，这位王道士更是向前跨出几步，挥着拂尘乱指一通，大放王霸之气道：“贫道夜观天象，见此地白虎之气直通云霄，却全靠玄武镇压！然而，因为你们擅自在此动工，惊扰玄武……”
	说着谁也听不懂的话，王道士足足扯了十分钟，这才心满意足的收工。
	刨除那些神神叨叨的名词，他的话其实可以总结为一句――外景地动工惊动了玄武，而没有玄武来镇压，白虎就会出来肆虐苍生！
	“真够扯的，这家伙不去说书可惜了！”听得晕头转向，陈墨终于明白，为什么这些村民都会受骗了。
	诺诺在口袋里笑了几声，不屑道：“老大，这家伙的灵力很弱，全靠一张嘴混饭吃！”
	如此说着，王道士也终于结束了胡扯，重新摆出那副仙风道骨的表情来。
	不用他再多说什么，一群村民又重新涌了上来，这次的冲击比起之前还要疯狂。
	商宙护着虞冰冰连连后退，只能靠着十几名工作人员勉强守住入口，混乱中也不知道是谁动了手，几个前排的村民突然捂着肚子倒了下去……
	一瞬之间，全场鸦雀无声。但仅仅几秒种后，村民们立刻更疯狂的冲上来。
	片刻不到，十几名工作人员纷纷挂彩，村民们甚至开始拆除围墙，拿砖头当武器狂砸一通。
	混乱中，虞冰冰被挤得摔倒在地，几个村民被人浪冲得踉踉跄跄，眼看着往她身上踏去！
	“虞姐！”隔着几步看到这一幕，商宙面色大变惊呼，却已经来不及救援。
	王道士还站在人群后面挥舞着拂尘，大声呼喝道：“白虎即将冲破风水，必须在今晚天亮之前……厄？”
	“砰！”轻轻响起的声音，打断了王道士的呼喝，也让众人不由得齐齐转头望去。
	在他们的惊愕目光中，陈墨正笑吟吟的站在原地，手里还掂量着一块带血的板砖。
	王道士摇摇晃晃的踉跄着，终于本能的伸手摸了摸后脑勺……
	几秒种后，等他感觉到手上的滑腻时，顿时歇斯底里的尖叫起来：“他妈的！你这混蛋，居然敢砸老子！”
	“形象！形象！请注意形象！”看着已经高高举起的拳头，陈墨无所谓的耸耸肩膀，顺势点起一根烟。
	几秒种后，气急败坏的王道士突然一怔，满面尴尬的望向身后。
	拜他刚才一连串粗口所赐，那些村民早已瞧得目瞪口呆，几乎连自己来这里干什么都忘了。
	老脸微微一红，王道士连忙松开陈墨的衣领，轻咳道：“无量天尊，贫道方才走火入魔，险些……”
	“砰！”话音未落，带血的板砖又呼啸砸落，这次还是瞄准了后脑勺。
	可怜的王道士剧烈摇晃着，难以置信的转头望来――他简直不敢相信，居然有人会在公众场合这么肆意行凶，难道他就不怕被现场的几百名村民给群殴了吗？
	“警察！打电话叫警察来！”足足怔了两分钟后，意识到对方还要砸板砖的王道士，终于颤抖着尖叫起来。
	众人很无语的翻翻白眼，心道您老人家不是自称道行高深的吗，怎么才被人削两下就叫警察了？
	那个徐村长显然也傻了，怔了许久才愕然呼道：“上去啊！都愣着干什么，快帮王道长制服那家伙！”
	茫然中突然听到命令，那些村民本能的冲了上来，商宙他们面色大变，连忙张开双臂阻拦。
	只是还没等双方撞在一处，就听得陈墨骤然暴喝一声，挥拳重重砸在岩石上！
	一声轰鸣，坚硬的岩石竟被击成数块，石屑更是飞溅四射。
	瞬息间，几百名村民集体石化，神色苍白得就像小贩遇见城管似的。
	在众人惊骇注视中，陈墨若无其事的甩甩手掌，淡淡道：“不怕死的就来！不打你个百花齐放，我就不算在少林寺第七十三房混过！”
	傻瓜才会向前冲，几百人在最初的震惊过后，顿时踉跄后退，只怕自己离得不够远。
	王道士气得浑身发抖，却也不敢冲上来闹事，只能远远站在那喝道：“岂有此理！你这混蛋竟敢恃武行凶，就不怕遭报应么？”
	这么愤怒说着，看了看对方手里的板砖，王道士却又情不自禁的退后几步。
	陈墨笑吟吟的看着他，突然若无其事的走上前去，被他刚才的强悍表现所震惊，几百名村民竟没有一个敢拦阻的。
	王道士算是彻底焉了，没等陈墨靠近就骇然跳开几步，勉强挥着拂尘喝道：“你、你又想干什么？”
	“别紧张！”拍了拍王道士的肩膀，陈墨就这么盯着他看，看得如此认真细致，看得人心底寒意上涌。
	“看什么？”怔了将近几分钟，王道士终于再也承受不住，忍不住喝道：“我说，你到底在看……”
	“果然是这样！”没等他问完，陈墨突然长长叹了口气，露出很怜悯的表情，顺势又举起了板砖。
	看到这一幕，王道士哪里还会不明白，顿时像只受惊兔子似的跳开几米远，色厉内荏的喝道：“放下！把板砖给我放下，不然我报警了！”
	“我说，你不要狗咬吕洞宾好不好？”陈墨眨眨眼睛，又举着板砖逼近几步，“老王，其实我在帮你……你今天注定有血光之灾，如果不让我先帮你放点血，只怕等会连命都要送掉了！”


第九十三章 我算卦很灵验的
	听到陈墨的这句断言，原本还有些喧闹的现场，突然间就寂静得像在拍鬼片。
	几百名村民面面相觑，那个徐村长更是忍不住抓抓头发，低声嘟囔道：“奇怪，这话怎么听起来这么耳熟？”
	当然耳熟！要知道仅仅十五分钟前，王道士也刚刚指着小吴这么说过。
	所以此刻听到原话奉还，他先是微微一怔，随即却突然怒道：“胡说八道！象你这种无名小卒，居然也敢说自己懂得看相卜卦？”
	“略懂！”笑吟吟的点点头，陈墨突然收敛了笑容，神情肃然的长叹一声，“王道长，我刚才看您面色发青，今日一定有血光之灾，所以才会先帮您放放血……不，不用谢了，助人是快乐之本嘛！”
	“我谢你奶奶个……”被这话气得浑身发抖，王道士恨不得扑上去掐死对方，却又顾忌形象勉强停步。
	而看到陈墨说得这么胸有成竹，那些村民不禁交头接耳的讨论起来，脸上更是显得半信半疑。
	纷乱的嗡嗡声中，那位徐村长终于轻咳上前，向着陈墨拱拱手道：“这位先生，您也是修行中人吗？”
	“我姓陈，偶尔也兼职看风水！”陈墨笑吟吟的点点头，却又为了证明身份似的，连忙从背后拔出那把桃木剑来。
	徐村长满面愕然，心道这么长的剑是怎么藏到衣服里去的，也不怕走起路来别扭。
	王道士也怔了一怔，却立刻冷笑道：“可笑！拿把桃木剑出来就说自己是修行中人，那我拿台笔记本出来，不就可以说自己是比尔盖兹了？”
	听这话，敢情王道士也很了解时事，居然连比尔盖兹也知道。
	可还没等众人来得及感慨，陈墨就已经点点头，又从背后掏出一件东西来：“笔记本，我也带着，这东西用来看风水很不错！”
	“我倒！”众人整齐的晃了晃，心道拿罗盘算命的很多，拿笔记本算命的还真是第一次见到。
	但在他们的怀疑目光中，陈墨却已平举着笔记本，笑吟吟道：“与时俱进嘛！我这个看风水软件结合了十二种风水学研究，外加参考香港、台湾、新加坡等多地学术成果，正所谓求同存异、以发展的眼光看世界！”
	这都什么和什么来着，众人听得头晕眼花，却还是按捺不住好奇心凑了过去。
	陈墨指了指王道士身旁的那棵松树，随口道：“操作很简单！比如说，如果我们想知道这颗松树附近的风水情况，那么就……”
	这么说着，他将笔记本对准松树的同时，也快速敲打着几个键。
	几秒种后，笔记本屏幕上突然快速闪烁，一个巨大数字迅速显现出来，同时伴随着机械发音：“风水值32，危险之地，建议远离！”
	“唔？居然还会说话？”几百名村民吃了一惊，不禁骇然后退几步。
	“当然了，这就是传统文明和现代文明的结合！”陈墨笑了笑，顺手关上了笔记本，“王道长，我建议您离那颗松树远一些，说不定血光之灾就是在那发生的！”
	“胡说八道！”虽说心里也有点发虚，可是听到陈墨这么说，王道士就算怎么毛骨悚然，也只能咬着牙关不动了。
	陈墨若无其事的看了看他，却又再度托起笔记本，如同鬼上身似的疾步行走，绕着外景地快速转了两圈。
	几分钟后，他突然重重拍了拍大腿，大惊呼道：“哎呀！原来如此！原来如此！”
	“什么？”看他说得这么神秘，徐村长和那些村民连忙围上来，纷纷露出关切表情。
	“你们村子的这片外景地，本来风水是好得不能再好！”陈墨假模三刀的掐着手指，摇头晃脑的嘟囔道，“可是这几天，却撞上小人作祟，所以才会出现异常情况。”
	“一派胡言！”越听越觉得不对劲，王道士忍不住怒道，“徐村长，你到底是信我还是信他？我可先把丑话说在前头，如果天亮前你们不拆了外景地，整个村子的风水都会受影响！”
	“这个……”被夹在两人之间，徐村长和一群村民面面相觑，倒是不知道该说什么才好。
	王道士冷哼一声，直接走到村民中间，面色铁青的低声说了几句。
	也不知道他又灌输了什么封建迷信的东西，几百名村民怔了许久，突然又握紧了手里的工具。
	看到这一幕，商宙他们不由得面色大变，连忙上前几步挡住外景地的入口。
	“他妈的！”额头的鲜血止住了，可是小吴的心情却变得更烦躁。
	看在还在鼓动村民的王道士，他忍不住握起拳头：“别让我逮到这个神棍，老子拼着进局子也要揍他一顿！”
	这句话说得彪悍之际，顿时引得工作人员连连附和，很多人都开始寻找行凶道具了。
	可就在这么群情激奋的时候，陈墨却突然摇摇头，笑吟吟道：“不急！我说了他会有血光之灾，而且保证很快就会发生！”
	“陈哥，你真懂得看相算卦吗？”众人面面相觑，心道就算画圈圈诅咒也没这么灵验吧！
	“陈哥，你的心意我领了！”小吴捂着额头，忍不住迟疑道：“可是你为了我去和那个家伙拼，不值得，连累你就不好了！”
	“我什么时候说过要和他拼命？”陈墨耸耸肩膀，目光穿过人群投向不远处的松树。
	繁茂的枝叶间，诺诺正在树枝上轻轻蠕动着，好像在冒充毛虫似的。
	因为要证明自己的威信，王道士又站回到树下，轻轻摇着拂尘的样子，倒颇有几分仙风道骨！
	“很好，要的就是你不动！”微微露出笑容，陈墨突然拍拍双手。
	看着满面迷茫的小吴他们，他突然指了指王道士的方向，笑吟吟道：“兄弟们，左转四十五度角，请参观从天而降的高空坠物！”
	话音未落，只听得重响声骤然响起，几段粗大树枝陡然砸落。
	听到上方的诡异声音，王道士本能的抬头望去，于是他的脆弱面部就和那几段树枝，立刻来了次成功的亲密接触。
	几秒种后，伴随着他的惨呼声，两道鼻血喷薄而出，如同飞流直下三千尺……
	一瞬间，全场观众鸦雀无声，只有王道士的惨呼声回荡在空气中。
	将近寂静了几十秒钟，也不知道是谁带头鼓掌大笑，那些工作人员顿时笑得前仰后合。
	小吴不知是痛是喜的抽动着嘴角，几乎连眼泪都要笑出来了：“陈哥，你怎么办到，真是牛得没话说！”
	“我说了，那个地方的风水不好！”陈墨很纯洁的眨眨眼睛，只差在脸上写上“我是好人”了。
	可是挣扎爬起来的王道士不这么认为，他满面愤怒的指着陈墨，颤抖的手指不知是愤怒还是恐惧，却是半天都说不出一句话来。
	“血光之灾，我没说错吧！”看着又痛又怒的王道士，陈墨笑吟吟的点点头，“不用谢了！其实你刚才如果肯让我再敲几板砖，说不定就能夺过这一劫……要不，我们再敲几下，就当亡羊补牢好了！”
	“去你……”只差一点点，王道士又要爆粗口了。
	好在想起自己应该扮演的角色，他总算在千钧一发之际勉强收口，愤愤不平的捂着鼻子仰面朝天。
	几百名村民面面相觑，突然都觉得有些后怕――高人啊！随口说那么几句就灵验了，幸好刚才没有对他动手！
	“高什么高，只是凑巧而已！”看到村民们有了退避的想法，王道士也顾不得鼻血直流，忍不住跺脚怒喝道。
	只不过正应了那句俗话――“石将军卖豆腐，人硬物不硬”，虽然他现在恶狠狠的望着陈墨，但那种表情中却藏着说不出的心虚，就跟半夜见到鬼似的！
	“凑巧？”陈墨也不生气，目光突然向上一扬，落在那颗松树上。
	就跟听到发令枪似的，原本就忐忑不安的王道士立刻起跳，敏捷得足以令众人自愧不如。
	看着距离自己足有两三米远的松树，他这才轻轻舒了口气，重新摆出一副气定神闲的模样。
	只是很可惜，他这么一动弹，好不容易止住的鼻血又喷涌而出。
	“可惜了！”小吴在旁边看得心花怒放，忍不住摇摇头，“早知道我就带个数码相机过来，明天发给早报还能赚点线索费！”
	“现在也来得及！”没有理会周围几乎要杀人的视线，陈墨拍了拍小吴的肩膀，笑吟吟道，“把手机拿出来，请注意王道长的位置，马上就会看到何其壮观的一幕了！”
	“放你妈的……”听到这种毒舌攻击，王道士终于无法维持形象，顿时爆出粗口。
	声音回荡在外景地中，那棵松狮仿佛受到王霸之气冲击，突然间就摇摇晃晃着，在众目睽睽之下骤然倒落！
	糟糕的是，它什么方向不好倒，却就那么凑巧的瞄准王道士，甚至连一寸的偏差都没有！
	“我日！”只听得砰然一声巨响，毫无反应的某人就这么被砸翻。
	在众人齐齐张大嘴巴的表情中，陈墨看了看手里的板砖，很无奈的信手抛开：“唉！真没办法，我本来还想用这神器救你的，现在看来是没用了！”


第九十四章 我师父来了
	诡异的寂静中，倒在血泊中的王道士还在呻吟，可那些村民显然都被震撼了，居然连个上去搀扶的都没有。
	隔了许久，还是徐村长首先回过神来，三步并作两步赶上去救人。
	“他妈的！你这混蛋竟敢阴老子！”踉踉跄跄的站起来，王道士整张脸都已经鲜血漫溢，上面还夹杂着不少木屑。
	再也顾不得形象，他推开了徐村长的搀扶，直接大爆粗口：“今天不给个交待，老子就做法让你娶曾哥，一辈子听咩咩咩！”
	“熟归熟，你这么乱说话，我一样会告你诽谤的！”若无其事的笑了笑，陈墨依旧是那副悠然自得的表情，“从刚才到现在，我一直站在这里没动，请问您哪只眼睛看到我动手了？”
	王道士怔了一怔，恨不得扑上去掐死对方，可他还确实找不出证据来。
	眼看他有些偃旗息鼓，陈墨却不急着回敬，反而笑吟吟的看着每一个村民，就像看到多年老友似的。
	“徐村长，我看您面色发青，恐怕今日……”没等他感慨，被看着的徐村长就打了个寒噤，忙不迭的闪开几步，唯恐真的中了什么诅咒。
	实际上，也没有别的什么理由可以解释了。想想看，这棵松树明明好好的，怎么会突然间就出状况，难道那上面还能装了遥控器不成？
	一时之间，没有哪个村民敢上来了，他们甚至立刻后退了几十米，怔怔站在远处观望。
	而抛开那边的阴霾不提，外景地这边却早已经笑得人仰马翻了，只不过众人在大出恶气的同时，也不禁对这种巧合疑惑连连。
	陈墨早已经想好了借口，摆出仙风道骨的模样道：“我以前读大学的时候，曾经加入过神秘学社团，伏羲八卦相面摸骨都学了点！”
	“厄，这样也行？”商宙很无语翻翻白眼，心道我和你读的是同一所大学，怎么从来都没听过还有这个社团。
	只不过他虽然打死都不信，但相信这种话的却大有人在，那些工作人员顿时肃然起敬，恨不得立刻拉着陈墨看相。
	实际上，就连远处那些村民也暗自犹豫着，心道事后要不要找这位神算……
	如此诡异的对峙中，时间在一分一秒的流逝，天色已渐渐明亮起来。
	不过就在这时，包扎得像个印度阿三的王道士却又站了出来，遥遥指着这边喝道：“姓陈的，你不要太得意，我师父马上就来了，到时候叫你死无葬身之地！”
	“我呸！你以为拍武侠片啊，还师父，还死无葬身之地呢！”不等陈墨开口，小吴就领着几个工作人员跳出来。
	可是这一次，王道士似乎对即将到来的师父极有信心，不但没有动怒，反而微微笑道：“就让你们嚣张一会，等我师父到了……啊！师父！”
	话音未落，就见远处烟尘腾空，一辆吉普车飞驰而来。
	众人怔了一怔，王道士却已满面大喜，飞快迎了上去。
	说话间，吉普车早已停稳，一个西装革履的胖子跳下车来，不等站稳就怒道：“岂有此理！哪个混蛋敢戏弄我徒弟，欺负我们宗门没人吗？”
	“厄，这是他师父？”众人面面相觑，心道这家伙看上去顶多三十岁，居然会是王道士的师父，难道王道士的年纪都活到狗身上去了？
	可是看起来，王道士自己倒是丝毫不介意，当即做出满面委屈的样子来：“师父，您老人家可算来了，徒弟我算是被那个混蛋欺负惨了，您可得替我报仇才行！”
	“不用担心，这南城就没我摆不平的事！”那胖子拍了拍他的肩膀，也不在乎众人的目光，就这么大咧咧的朝外景地走来，“再说了，要是我真的摆不平，还有我师公在，他老人家可是……”
	一瞬之间，原本满脸自信的胖子，突然象中了定身术似的，僵硬站在原地不动了。
	几秒种后，他看着正对面的陈墨，突然堆出满面笑容，就像看到几百万人民币从天而降似的。
	王道士显然还没回过神来，仍旧凶恶指着陈墨，咬牙切齿道：“师父，就是这厮欺负我，您看怎么办！”
	“厄，你说谁欺负你来着？”年轻男人很无语的拍拍额头，脸色突然变得极为奇怪。
	王道士怔了一怔，隐隐觉得有些不对劲，可还是脱口而出道：“还能有谁，就是对面这混蛋！”
	“啪！”话音未落，他屁股上已重重挨了一脚。
	看着正对自己施展佛山无影脚的师父，王道士怔了半天，这才喊冤道：“师父，您老人家干什么打我？”
	“滚！老子打的就是你！”没理会这个猪油蒙了心的徒弟，这胖子三步并作两步冲了上去，直接朝陈墨一躬到底：“师公，您老人家怎么会来这里？那什么，两位大嫂在哪？”
	“师公？大嫂？”众人面面相觑，心道这辈分果然够乱，跟如今的电视剧情有得一比。
	不过陈墨倒是坦然接受了，他看着面前的胖子，笑吟吟的递过去一根烟：“小林子，你现在很牛叉啊！别提了，我也不想来这里，还不是你这个徒弟！”
	感慨的摇摇头，陈墨看着面前春风满面的林德，倒也不禁有些奇怪。
	自从那天介绍李治给他认识之后，这家伙突然间就消失得无影无踪，连叶蓉都抱怨了几次，说是饭店里缺少免费打杂了。
	像是知道他的疑问，林德一边亲自为他点上香烟，一边笑眯眯道：“托您老人家的福，师公赐了本心经给我，我前些日子才刚出关，然后就收了几个徒弟斩妖除魔！”
	“斩妖除魔？我看是装神弄鬼吧！”陈墨很无语的摸摸下巴，轻轻吐出几个烟圈。
	林德尖声尖气的笑了几声，突然想起什么似的，转头朝那王道士喝道：“混蛋，还不死过来拜老大，在那当柱子啊！”
	不得不说，什么样的人教出什么样的徒弟。
	刚刚还满脸怒气的王道士，突然间就屁颠屁颠的跑过来，没等林德再命令，直接就来了个五体投地：“师祖在上……不，那什么……您大人有大量，全当我瞎了狗眼！”
	大概觉得这辈分不好推算，王道士干脆砰砰磕了三个响头，堆出满面的笑容来。
	众人看得愕然无语，心道就算变脸也没变得这么快，您脸上的血都还没止住呢！
	陈墨却不敢受他的礼，早已经撤步移开五六米远，顺势又扯住林德道：“小林子，快点把这里的事都解决了，我等着去吃晚饭！”
	“没问题，这好办！”林德连连点头，转身踢了王道士一脚。
	不待他吩咐，王道士就直接跳起身来，向着对面那群石化中的村民喝道：“都散了！都散了！这里的风水一点问题都没有，简直是福地中的福地，大家都散了吧！”
	“开什么玩笑！”喧闹声中，那个徐村长直接站了出来，满面怒容道，“王道长，说这里风水不好的是你，说这里风水好的也是你……不行！今天不把事情说清楚，你们谁都别想走！”
	此言一出，村民们更是义愤填膺，场面顿时又火爆起来。
	王道士却显然有恃无恐，当即指着那个徐村长，冷冷笑道：“姓徐的，别给脸不要脸！要不是你给了我五千块，硬要我说这里的风水不好，哪会有今天这种事！”
	话音未落，只听得人群中顿时嗡的一声，所有人都同时转头望向徐村长。
	徐村长憋得满脸通红，却还是大怒喝道：“去你妈的！你有什么证据说我搞鬼，信不信老子现在就拍死你！”
	“要证据，这容易得很！”王道士冷笑一声，忽的伸手从怀里取出手机，当着众人的面打开录音器，“老道我做事一向稳当，上次怕你事后反悔，特意录了这一段！”
	几乎在同时，录音器也已经开始播放，仅仅听了不到三秒钟，徐村长就已经面色大变。
	没等王道士再多说，那些愤怒的村民就涌了上去，直接上演惨烈的群殴之战。
	而看到这一幕，商宙他们顿时长舒一口气，心知今天这件事算是解决了。
	“阿墨，这次又是靠你了！”吩咐工作人员收拾残局，商宙扶着虞冰冰走了过来，看样子有大哭一场的冲动。
	虞冰冰却还是那副楚楚可怜的模样，只是她看着陈墨时，眼波流转间却更添了一层蒙蒙水雾：“阿墨，想不到你这么厉害，又是看相又是武术……看起来，我这次找保镖，真的是物超所值了！”
	如此说着，她忽的抿嘴微微一笑，妩媚中带着说不出的妖娆，顿时令得全场齐齐侧目。
	陈墨很无语的摸摸下巴，只是看着踉跄倒过来的虞美人，他还是得无奈伸手，勉强搀扶着她站定。
	“那么，我们回家吧！”慵懒的靠在他肩头，虞美人轻轻仰头吐气如兰，充满无限的诱惑力，“今天晚上，我亲自下厨做几道菜，阿墨可要陪我喝几杯哦！”
	“靠！”即使没有回头去看，陈墨也已感到杀气汹涌而来，想必此刻那些男人已彻底疯狂了。
	林德和王道士两人面面相觑，不知道是该羡慕还是该同情，倒是王道士怔了半天，突然低声道：“师父，我看师叔祖额间发红，怕是有桃花劫了……”


第九十五章 桃花劫
	随着徐村长被揍成猪头肉，西野村的外景地危机也宣告解决。
	陈墨先打了个电话给叶蓉报平安，然后陪着商宙留下来和村民协商细节，而林德和王道士也自告奋勇的留下来帮忙。
	直到第二天下午三点，这场纠纷才在双方的协商中解决。西野村同意了剧情的外景拍摄，但他们也提出一个附加条件，那就是陈大师必须负责巡视这里的风水……
	“厄，我什么时候成大师了？”无奈的叹了口气，陈墨却也只得勉强答应。
	看看天色已经不早，他就先向商宙告辞，开车护送虞冰冰回住宅。
	当然了，同行的还有林德这个家伙。用他自己的话来说，既然现在遇到师公了，当然要留下来聆听教诲。
	“你不要后悔哦！”意味深长的吐出几个字，陈墨在对方反应过来之前，就已重重踩下油门。
	这一刻，林德忍不住打了个寒噤，他突然有了种不祥预感――似乎，在西南方向的荒野中，正有滚滚杀气弥漫而来……
	两个小时后，这种预感变成了现实，尤其是当叶蓉气呼呼开门的时候。
	从昨天晚上到现在，她足足熬了二十几个小时没睡，其间还特意去寄宿学校看了看薰儿，以至于眼睛都通红得都可以去演兔子了。
	可是那个笑吟吟的家伙，居然直到不久前才打了个电话回来，而且看他现在扶着虞美人走进来的样子，好像很享受似的……
	“等会和你说，简直是惊天地泣鬼神的大事件啊！”很明智的选择了转移话题，然后趁着叶蓉微微愕然的时候，陈墨立刻将林德推到前面当挡箭牌：“看，谁来了？”
	“厄，为什么又是我？”委屈的眨了眨眼睛，林德却还是识趣的面向叶蓉，毕恭毕敬的鞠了个躬：“大嫂！好久不见，您老人家还是这么天香国色、倾国倾城、绝代风华……”
	“咦，你是林胖子？”叶蓉微微一怔，在认出对方的同时，随即被一堆赞美之词淹没了。
	趁着她眉开眼笑的空暇，陈墨立刻以上洗手间的名义逃跑，然后爬上屋顶抽烟去了。
	半个小时后，等他闻着饭菜香味爬下来时，厨房餐桌上早已摆满了精美佳肴，而叶蓉他们已经等待多时了。
	“真丰盛，我们有叫外卖吗？”陈墨顺手夹起一块红烧肉，入口即化的滋味很浓郁，令人忍不住要称赞几句。
	虞美人笑吟吟的看着他，合起双掌道：“见笑，晚上是我亲自下厨，为了感谢阿墨你的两次救命之恩……当然了，蓉姐也有帮忙哦！”
	“是这样？”陈墨向虞美人点点头，若无其事的放下筷子，突然将那盘番茄炒蛋放到林德面前，“小林子，今天你也很辛苦了，这盘番茄炒蛋就全部给你吃好了……不用客气，如果吃不完的话，以后就不要来找我了！”
	“我……”林德的面孔都在扭曲，他看着那盘热气腾腾的番茄炒蛋，突然觉得自己吃鹤顶红都比吃这个好。
	看了看身旁满面笑容的陈墨，可怜的林胖子只能缩缩头，低声嘟囔道：“老大，我很奇怪，你怎么知道这盘菜是蓉姐做的？”
	“废话！因为她只会做番茄炒蛋或者蛋炒番茄啊！”不动声色的吐出一句，陈墨轻轻拍着林德的肩膀，满面的悲痛怜悯表情。
	暗自在心里画圈圈诅咒了一千遍，林德只能悲愤的张开大嘴，把整盘番茄炒蛋都倒了进去。
	几秒种后，只见他脸色由红转青又从青转白，更如同得了疟疾似的虎躯一震二震三震再震，连椅子都微微震动起来……
	“味道怎么样？”没等陈墨感慨，叶蓉就忍不住问道。
	“人……人间极品！”林德勉强咽下了最后一口番茄，面色苍白的竖起大拇指，“如果不是没有了，我还真想再来一盘！”
	“真的吗？”叶蓉怔了一怔，突然笑得见眉不见眼。
	林德突然有了种不象预感，但在他反应过来之前，叶蓉已轻轻拍掌道：“对了！我记得我刚刚做了一锅，既然你这么喜欢，现在就拿出来给你啊！”
	“苍天啊！”林德立刻扑倒在桌子上，恨不得先抽自己两嘴巴，然后直接撞死在地上。
	在他悲愤的目光中，陈墨却已经毫不客气的开怀大嚼，享受着虞美人亲自烹饪的美味。
	看他吃得这么愉快，虞美人又夹起一块鸡腿递过去，抿嘴微笑道：“阿墨，今天辛苦你跑了一天，来尝尝这根鸡腿，以形补形嘛！”
	“谢谢！”虽说不太喜欢鸡腿，可是看着虞美人的温柔笑容，陈墨还是觉得很难拒绝。
	几乎在同时，叶蓉也夹起一块鸡翅膀，直接递到他嘴边：“墨墨，你前几天伤了左手，把这块鸡翅膀吃下去，伤会好得快一点！”
	“蓉姐，我伤的是手，又不是翅膀！”很无语的转转头颈，陈墨突然觉得一点都不饿了。
	话音未落，虞美人突然又夹起一块鸡脖，同样递到他的嘴边：“阿墨，你脖子不舒服？那来吃块鸡脖……”
	这一刻，杀气突然充斥整个房间，两位女性忽的怒目对视，明眸中同时燃烧起熊熊火焰。
	陈墨情不自禁的打了个寒噤，再看看对面的林德――很好，这家伙已经把脸都埋进碗里，喃喃自语着“我是空气”。
	“好吧，我想去洗手间！”轻轻放下筷子，陈墨决定在战争爆发之前离开，可两只纤手已同时按住他的肩膀。
	紧接着，各种奇怪的声音纷纷响起：“鸡头、鸡骨、鸡冠、鸡屁股、鸡爪、鸡心、鸡……鸡什么来着！”
	仅仅几秒钟不到，那只烧鸡就被拆分成若干部件，整齐无比的摆放在陈墨面前。
	这一刻，烧鸡和陈墨同时泪流满面――老大，不带这么折腾人的！不就是吃顿饭嘛，怎么搞得象世界大战，还让不让人活了？
	于是乎，一顿原本普普通通的晚餐，就如此硝烟弥漫的结束了。
	出于安全因素考虑，陈墨消灭了整整一只烧鸡，而这导致他在准备睡觉前，还得先做几百个俯卧撑来消化食物。
	偏偏这个时候，锅锅还很凑趣的嘟囔道：“老大，你在做热身运动吗？明白了，莫非我们晚上要去采花，我已经带了全套家伙来！”
	“滚！”直接飞起一脚，陈墨看着几个吵吵闹闹的电器，突然决定出去透透气了。
	仔细想了想，他转身从窗口爬了出去，然后沿着水管通道直达房顶。
	这是很明智的选择，因为某位女性的房门始终敞开着，准备监视夜间的一切举动……
	“小心摔下去哦！”突然响起的声音，险些让陈墨真的摔了下去。
	勉强抓住檐角，他这才发现屋顶已经被人占据了――清朗的月色中，虞美人正抱膝靠坐在那儿，笑吟吟的望着来访者。
	微凉的晚风徐徐拂过，带动她的长发和裙角，此刻的静谧美人，于妩媚之外又平添几分清醇，令人情不自禁的沉醉其中……
	“来坐坐吧，要喝酒吗？”不知从哪变出两个酒杯，虞美人发出了温柔的邀请。
	陈墨犹豫片刻，还是轻巧翻上了屋顶，而看到他如此矫健的身手，虞美人不禁微笑赞扬道：“看不出来，你看上去斯斯文文的，身手却这么厉害！”
	“一般一般，世界第三！”笑吟吟的端起一杯红酒，陈墨也同样回答道，“其实，虞姐你的身手也很好！看不出来，一个左腿受伤的人，居然能够翻上屋顶……所以，还不肯说出你的目的？”
	直接抛开了寒暄客套，陈墨将最关键的问题，摆放在两人面前。
	不过对于他的单刀直入，虞美人显得并不惊讶，只是略显嗔怪的看了他一眼：“好吧！你还真是个好奇宝宝，附耳过来！”
	轻轻勾了勾手指，虞美人突然泛出顽皮表情，仿佛又回到了童年似的。
	陈墨狐疑的看了她一眼，却还是缓缓靠了过去，却又抗议道：“先说好，不要趁机把我推下去，我还没有买保险！”
	因为靠坐在烟囱旁的缘故，所以这里的空间非常狭小，而陈墨这么一贴过去，两人等于肌肤相触了。
	更糟糕的是，虞美人的睡裙如此轻薄，几乎能让人看到旖旎风光了。
	而闻着那种幽幽清香，陈墨真的有些神魂颠倒，但他还是重重捏了大腿一把，强迫自己冷静下来。
	“其实，我要你陪着我的原因……”轻轻勾着他的头颈，虞美人在他耳边吐气如兰，娇嗔的声音如同在与恋人倾诉，“那是因为，我已经爱上了你，真的爱上了你！”
	“什么？”陈墨愕然无语，难以置信的望向对方。而在他回过神来之前，虞美人已仰起红晕漫溢的玉容，明眸中蒙起水雾，轻轻吻在他的唇上。
	这一刹那，陈墨只觉得脑海中轰然一声，顿时失去了全部意识。
	他只感觉那双唇是如此的甜蜜和美好，而那带着幽香的滑腻香舌，更是时而纠缠着舌头绕圈，时而沿着光洁的牙齿游走，欲拒还迎的挑逗着他。
	“不对！这舌头……”陈墨强自支撑着告诉自己，这里面绝对有问题。
	然而还没等他退开，一个火热的胴体就已缠绵着贴上身来，两条玉臂更是犹如水蛇般缠上了脖颈。
	温暖而细嫩的肌肤上，隐约散发着幽香，断断续续的喘息中，挺拔的峰峦不停起伏着。
	“啪！”突然响起的声音，打破了这绯色旖旎的一幕。
	在陈墨的惊愕目光中，叶蓉正孤独的站在远处，神色苍白得没有丝毫血色。
	几秒种后，她的愤怒声音突然响彻天空：“小墨墨，你竟然……准备好，我要代替月亮惩罚你！”


第九十六章 吞食天地
	若干年后，林德以非常郑重的语气告诉子孙们，后宫这种事情是很恐怖的――
	比如某年某月某日的深夜时分，当你们的师叔祖在屋顶展开泡妞大计时，他遭到了疑似美少女战士的疯狂进攻……
	而为了支持你们的师叔祖，你们的爷爷我毅然选择了祈祷，虽然祈祷着祈祷着就“昏死”了过去。
	这种选择很明智，因为此刻屋顶上的确很危险，或许只需要一个烟头就会造成大爆炸。
	只不过，比起愤怒到几乎要燃烧的叶蓉，虞美人却依旧是那副明媚清雅的姿态，仿佛她刚才不是在和陈墨热吻，而是出于雷锋精神的进行人工呼吸。
	“不对！不对！”没理会她们的对峙，陈墨微微皱起眉头，却还是想着刚才虞美人的香舌。
	他总觉得，与其说那是亲吻，倒不如说那条舌头在寻找什么……
	但在他得出结论之前，虞美人却已缓缓起身，若无其事的微笑道：“时间不早了，我们大家都去休息吧！墨墨，要不要去我那里喝一杯，继续谈天？”
	一瞬间，她的笑容突然凝固在脸上，却又若有所思的望向远方。
	几乎在同时，稀疏的声音遥遥传来，仿佛有什么东西正在黑暗中逼近。
	叶蓉怔了一怔，情不自禁的抓住陈墨，颤声道：“墨墨，会不会是野狗或者野狼？”
	这很有可能，这栋位于偏远郊区的住宅，附近实在太过荒凉了一些，哪怕突然冒出几个野人也不奇怪。
	说话间，稀稀疏疏的声音已越来越近了，叶蓉和虞美人已颤抖着靠近陈墨，紧紧抓住了他的臂膀。
	而就在这刹那间，几架探照灯骤然开启，银色光芒顿时爆耀射来，将屋顶映照得如同白昼！
	“该死！”陈墨低喝一声，猛然发力将两人按倒在地。
	而就在他刚刚接触屋檐的刹那，数百发子弹已呼啸而来，堪堪从他头顶擦了过去，却又在檐角上带起闪烁火星。
	轰鸣声中，浓重的火药味弥漫全场，数十名黑衣人已从黑暗中冲了出来……
	“又是周武？”心念转动中，陈墨忽的化掌为刀斩落，顿时令叶蓉和虞美人昏迷过去。
	而在这瞬息之间，他已快速张开双掌，一道玄青电芒骤然撕破夜幕，带着惊人威势呼啸轰落。
	只听得一声轰隆巨响，滚滚浓烟腾空而起，几名袭击者来不及惨呼，就已被雷电击飞！
	见到如此威势，那些黑衣人不禁骇然止步，林德却已在此时匆匆赶到。
	陈墨顾不得多说什么，径直将叶蓉和虞美人抛了过去：“别让她们醒过来！这里交给我！”
	不等林德回答，陈墨径直纵身跃起，身在半空已再度张开双掌。
	数道雷霆顿时轰鸣而落，电光如青蛇般在人群中肆意跳跃，每一次轰鸣都夹杂着鲜血飞溅。
	那些黑衣人显然惊得呆了，直到看到陈墨第三次张开双掌时，这才尖叫着扣动扳机……
	“车车！”感受着呼啸风声，陈墨在瞬间骤然喝道。
	话音未落，一辆道奇战斧破窗而出，于枪林弹雨中稳稳接住他，后轮在触地的瞬间已疾射出去。
	弥漫的烟尘腾空而起，几乎遮蔽了整个空地，而在那些黑衣人寻找目标的同时，数道雷霆却已再度轰然砸落！
	“二号，上去！”低沉的声音突然响起，来自别墅门口的黑色轿车。
	轰鸣的震动中，身高超过二米的魁梧壮汉，举着重型机枪大步行来。面对着藏在烟尘中的身影，他的刀疤脸上突然露出狰狞笑容……
	一瞬之间，充满威胁的火舌喷薄而出，密集的火力网在夜色中疯狂闪耀，将整片空地都笼罩在内。
	弥漫的硝烟腾空而起，子弹壳的落地声持续不停，直到枪管都变得滚烫发红时，这个壮汉才心满意足的低呼一声，缓缓松开扳机。
	微凉的夜风卷走烟尘，也让模糊的空地渐渐变得清晰起来。
	只是这一瞬间，当壮汉看见面前的景象时，他的笑容却突然凝固在脸上。
	难以置信，不远处的那座别墅竟毫无无损，就连空地上也仅仅留下几十个弹痕……
	不仅如此，那个年轻男性还正靠在道奇战斧旁，悠然自得的吐着烟圈，仿佛刚刚观看了一部战争片。
	“你怎么……”壮汉只觉得头脑彻底混乱，这到底是怎么回事？
	只是几秒种后，他突然重新端起机枪，厉喝道：“混蛋！我不管你搞什么鬼，去死吧！”
	话音未落，闪耀的火花再度喷薄疾射，铺天盖地的倾泻而出。
	但在众多黑衣人的惊骇目光中，白色的圆形物体突然跳跃而出，在空地前骤然翻盖。
	刹那之间，枪林弹雨仿佛受到吸引似的，毫无例外的涌了过去，就连一颗都没有遗漏。
	“那是什么？”众人齐齐惊呼，但等他们看清悬浮的圆形物体时，却顿时愕然无语。
	电饭锅？一口电饭锅？一口发出尖锐笑声的电饭锅？
	这一刻，很多人都惊愕到下巴脱臼，他们用力拧着大腿，怎么都不敢相信自己的眼睛。
	那个壮汉险些把机枪都扔了，可是让他惊愕的还在后面，因为那口电饭锅居然开口说话了：“这子弹的味道凑合，还有吗？”
	“有……”几乎是下意识的点点头，壮汉再度扣动了扳机。
	但结果与之前一模一样，直到重机枪打完所有子弹，电饭锅也还是依旧悬浮在原地。
	诡异的寂静中，那些黑衣人面面相觑，开始情不自禁的缓缓后退，只觉得一股凉意从脚底涌上头顶。
	“近战！”低沉的声音，再度从轿车中传来。
	简简单单的一句话，却仿佛注入了兴奋剂似的，黑衣人纷纷拔出长刀短匕，状若疯虎般的涌了上来。
	只是他们显然忘了一件事――刹那间，数道雷霆轰鸣砸落，这次却直接命中人群核心处！
	轰然巨响声中，空气波纹席卷成狂风，就连地面也骤然震动。
	闪耀的电光此刻充斥空地，几十名黑衣人或当场化为灰烬，或在电流冲击中腾空而起。
	惨呼声与鲜血四溅开来，残肢断臂在空中挥舞飞荡，这种场景如同人间地狱一般，令残余几人连站立的信念都没有了。
	“够了！”微微皱起眉头，陈墨也不愿再看到这种画面。
	仿佛知道他的心意，车车忽的扬起前轮，在瞬间飞射冲向轿车。
	刹那间，数十米距离已在风声中陡然略过，道奇战斧没有任何减速，就如同疾射中的鱼雷，蛮横彪悍的横冲直撞！
	“轰！”伴随着巨大的轰鸣声，这辆轿车竟被生生撞成两截，如同被坦克压过一般。
	而在冲破阻碍之后，车车已再度调转方向，但在它打算再来一次冲击前，陈墨却突然低声喝道：“等等！有问题！”
	的确有问题，被碾压得惨不忍睹的轿车，竟没有鲜血渗出，也没有听到伤者的惨叫声。
	几乎在同时，一个阴测测的声音突然响起：“很聪明！不过，也仅仅是点小聪明！”
	话音未落，数道黑芒从天而降，带着嘶鸣声轰向地表。
	车车在瞬间骤然启动，急转间飞驰出数十米远，堪堪避过这危险攻击。
	陈墨头都不抬，刹那间早已掐动法决，直到数十道雷霆在空中交织往来时，他这才稍有余暇的抬头望去……
	此时此刻，漂浮在空中的却并非人类，而是一只体型巨大到无法形容的蝙蝠――
	舒展的黑翼足有十余米长，狰狞的蝠首露出交错森森獠牙，每当它轻轻挥舞双翼时，呼啸的狂风都会席卷空地，带起漫天飞舞的尘土。
	“这东西的气息，好像很熟悉？”微微皱眉头，陈墨突然情不自禁的想起，曾和自己交战的猪头三。
	但这一瞬之间，避过雷霆的蝙蝠已骤然尖嚎，如同巨大阴云般笼罩降落。
	仅仅是那挥舞双翼带起的狂风，就令陈墨和车车几乎寸步难行，整个人都隐隐觉得要被吹飞。
	须臾间，他却又再度掐动法决，数道雷霆再度骤然轰落。
	但那蝙蝠早已熟悉了这种简单攻势，间不容发中挥翼闪避开去，毫无停滞的俯冲而来，交错的獠牙几乎已到了陈墨面前。
	只是这刹那间，诺诺忽的从陈墨口袋中飞出，急速翻盖间喷出一连串的噪音。
	音波如同怒潮般汹涌澎湃，激荡得空气掀起狂澜，令那巨蝠只觉得头脑一片晕眩，不由自主的身形微滞。
	陈墨等得就是这个良机，猛然抓起锅锅扔了出去：“去吧！本垒打！”
	“靠！为什么我今天的任务这么多？”悲愤的抱怨着，直接云霄的锅锅却已持续扩大，青芒闪耀得令人无法睁眼。
	只听得一声惨呼，那巨蝠被锅锅轰鸣击中，顿时灰飞湮灭，化为无数尘埃四散而开。
	只是刹那间，还没有等到陈墨轻轻舒气，空中却早已异变突生。
	“那是什么？”在诺诺的惊呼声中，四散的尘埃突然急速闪光，化为无穷无尽的蝙蝠群。
	在此起彼伏的尖嚎声中，铺天盖地的蝙蝠群骤然罩落，将整片空地遮蔽得暗无天日！


第九十七章 锅锅是个武侠迷
	数千只吸血蝙蝠，在此刻汇聚成暴风骤雨，仅仅是那种扑打蝠翼发出的噪音，也已经令人觉得毛骨悚然。
	尖锐的声音不知从何处传来，于空气中回荡，带着阴森森的威胁：“数年来，你是第一次伤害我的人，你会为此付出代价，永远难忘的代价！”
	“厄……好熟悉的话，为什么反派总是这么几句？”可是看起来，这种威胁似乎没有效果。
	陈墨只是很无语的摸摸下巴，而诺诺已大摇大摆的跳出来，得意洋洋道：“小子，我教你个乖，做反派也要与时俱进！通常象这种时候，你必须得阴森森的大笑一场，然后……看什么看，照做！”
	大概这辈子都没见到这么嗦的手机，蝙蝠群在空中直接停滞了。
	可是几秒钟后，伴随着一声尖锐长啸，上千只蝙蝠突然同时扑来！
	而迎着如此铺天盖地的袭击，陈墨依旧若无其事的点起一根烟，笑吟吟的吐着烟圈：“锅锅，干活！”
	“收到！”刚刚落地的锅锅再度跃起，体型在上升的同时骤然扩大。
	这一刻，它突然翻开了锅盖，青色光芒顿时暴涨而出，蒙蔽了所有人的视线：“斗转星移――以彼之道，还施彼身！”
	“我倒！你怎么不六脉神剑？”陈墨很无语的翻翻白眼，心道难怪前几天租书店的王老板在抱怨，原来他丢失的武侠小说都跑这里来了……
	毫无疑问，那些蝙蝠也彻底石化了，可是还没等它们反应过来，那个低沉的声音却又凭空响起：“散开！散开！立刻……”
	“轰！”震天呼啸声中，夹杂在青色光芒中的数千发子弹，如同暴风骤雨倾泻而出。
	刹那间，淋漓鲜血飞溅四散，上千只蝙蝠面对着如此密集的火力网，只能变成无法移动的活靶子，在尖鸣声中如冰雹般纷纷坠落。
	几秒钟不到，这夜空中还能勉强飞舞的，也就只剩下十几只零零散散的蝙蝠，而其中那只金色蝙蝠格外引人注目。
	“小样！以为脱了马甲，我就不认识你了？”播放着经典小品，本本不知何时也跳了出来。
	那只金色蝙蝠骤然大怒，忽的挥舞双翼直扑下来，速度竟快到只能看到虚影。
	只是它速度再快也是白费，只听得陈墨轻轻打了个响指，本本忽的腾空而起，化为方圆数米的巨型铁板，毫不讲理的陡然轰落！
	“轰！轰！轰！”刹那间，本本已连续轰击数下，砸得地面尘土飞溅，顿时出现一个深坑。
	再看那只倒霉的蝙蝠，早就彻底尸骨无存，几乎连渣都找不到了。
	而再看那些残余的黑衣人，除了几个呻吟着爬不起来的之外，其余的早就逃得干干净净，只留下满地的残破碎片。
	只是紧接着，这几个呻吟的黑衣人突然惨呼一声，嘴角溢血的仆倒在地。
	等到陈墨匆忙赶过去时，他们早已死得毫无气息，就连尸体也在瞬间变得冰冷。
	锅锅跳到他们旁边查了查，随即就摇摇晃晃道：“老大，根据我多年从事黑道的经验……好吧，简单来说，这些家伙服毒自尽了！”
	这倒不出乎陈墨的预料，仅仅看对方敢如此大规模的进攻，就可以判断其有后招准备了。
	只是线索突然中断，却让他平添了几分疑惑，这些黑衣人和那蝙蝠的目标……
	也许是虞美人，也有可能是自己。而且比较推断的话，似乎第一种的可能性更大。
	“还说不是找我顶缸？”转头看了看别墅的方向，陈墨突然想起那蝙蝠的熟悉气息，又蹲下来在深坑里挖了挖。
	锅锅在旁边很好奇的看着他，忍不住感慨道：“老大，原来你对动物尸体这么有爱？”
	“滚！我在找那片赝品玉！”陈墨没好奇的瞪了它一眼，但他很快放弃了寻找，因为深坑里没有赝品玉的存在。
	稍微想了想，他转头看着几个电器道：“你们觉不觉得，这只蝙蝠的气息和猪头三、托马斯他们很像？”
	几个电器面面相觑，犹豫着点点头，陈墨沉吟着想了想，还是缓缓站起身来。
	这是个谜团，但现在显然有更加重要的事情，比如说打扫战场和圆谎。
	打扫战场倒是好办，锅锅学着刚才吞子弹的样子，再度来了一招“吞食天地”，所有杂物顿时消失得无影无踪。
	陈墨在旁边看得微微惊愕，忍不住问道：“我说，这招你是怎么学会的？”
	“不知道，可能是天赋异禀来着！”锅锅一本正经的回答，却立刻遭到诺诺它们的群殴。
	隔了几秒钟，它才迷迷糊糊的吐出真相：“其实，我好像又进化了一次，虽然外形没怎么变，不过能力好像变强了。”
	说起来，这还要归功于陈墨得到的第二片碎玉。
	两片碎玉融合之后，每日得到的能量自然就增加了，这让原本僧多粥少的局面得到了改善。
	因为锅锅经常要负责烹饪，所以它从陈墨那里得到的能量也最多，因此成了四个妖怪中首先升级的幸运者。
	相对而言，诺诺它们几个的成长稍微慢一些，但看起来也已经在进化边缘……
	“很好！那么下次这种怪物敢再来惹事，我们就打到连它妈都不认识它！”以一句自信的粗口结束谈话，陈墨带着几个电器回去圆谎。
	说来也是凑巧，叶蓉和虞美人她们几个恰好醒来，正匆匆忙忙的夺门而出。
	看到陈墨安然无恙的走来，她们两个顿时长舒一口气，却又立刻微微变色。
	“放心，那些家伙已经被我打发走了！”知道她们在担心什么，陈墨信手指了指身后的空地，若无其事的笑了笑。
	虽然锅锅已经吞食了所有杂物，但空地上的弹痕和血迹还很明显，明眼人都能看出方才的激烈战况。
	叶蓉和虞冰冰面面相觑，忍不住吸了口冷气：“墨墨，你一个人打发了他们？”
	“啊！我想呼救援军的，可是没人赶来！”苦恼的摸摸下巴，陈墨慢悠悠的点起一根烟。
	叶蓉和虞冰冰都已惊得愕然无语，简直不敢相信自己听到的话――开什么玩笑，那可是一群武装到牙齿的匪徒，哪怕是要轰平别墅也是轻而易举的事，怎么可能在十几分钟内被干掉了？
	“我没干掉他们，只是赶走他们！”陈墨悠闲的吐着烟圈，开玩笑似的摸了摸下巴，“其实是这样，我跟他们说我报警了，结果他们毫无惧意！但就在这关键时刻，几名城管刚好在门口路过，然后……”
	“拍飞！”叶蓉很无语的翻翻白眼，心道几名城管都能这么强，那给你五百城管岂不是可以征服亚洲了。
	不过以她对陈墨的了解，自然知道当他开这种无厘头的玩笑时，就意味着他不肯说出自己的秘密。
	所以好奇归好奇，她还是悻悻停止了追问，只当对方突然变身超级赛亚人……
	和她的情况相似，虞美人也并没有多追问什么，只是微微皱起眉头道：“真奇怪，周武什么时候雇佣黑道了？虽说想要吞并东宇，但是他雇佣这批人和买军火花的钱，恐怕都足够买下两个东宇了！”
	“也许，他只是想争口气！”笑吟吟的看着虞美人，陈墨自然也不会去揭破，随口扯了几句，“不过，我看这个别墅我们是没法住了，要不大家搬个地方？”
	这是很正确的选择，虽然那只蝙蝠已经被砸扁，可是有了之前那个蛇怪的经验，陈墨现在觉得凡事都有可能，就算那只蝙蝠此刻再飞出也很正常。
	所以，最好的办法就是尽快搬家，而且还要找那种不容易引起关注的地方。
	“搬家？可是我在南城没有朋友……”微微皱起眉头，虞冰冰显得有些苦恼。
	不过几秒种后，她突然眼前一亮，转头望向叶蓉。
	“休想！”叶蓉立刻明白虞美人想说什么，抢先摇头摇得像个拨浪鼓，“我的饭店好不容易才有点生意，你们想把它变成真人CS战场吗？”
	“不会有那么恐怖的，周武也未必会有第二拨人马。”虞冰冰似乎打定了主意，抿嘴微笑着将叶蓉拉到一边。
	也不知道她说了些什么，原本神情坚毅的叶蓉突然叛变，悻悻道：“你确定？不过连同你之前答应我的那些条件，都要尽快做到才行！”
	“没问题！”随着两人的轻轻击掌，这个合作正式达成。
	陈墨很无语的看着她们，迟疑道：“蓉姐，你确定？万一出了什么事的话……”
	“万一出了什么事，我负责赔偿，而且是超过损失三倍的赔偿！”没等叶蓉开口，虞冰冰已直接回答，并且立刻回去收拾东西了。
	叶蓉显然被这个条件击昏了，她就那么怔怔站在原地，伸出三根手指微笑着，似乎在转动什么念头……
	“小墨墨，我突然有个想法！”果然下一刻，在陈墨很无语的注视中，叶蓉已经笑眯眯的凑上来，“你知道哪里能买到火药吗？”
	“我觉得我们饭店很多地方都要翻修了，比如厨房、卫生间还有那几张桌子……对了，干脆把几个包厢也装潢一遍，就这么决定了！”


第九十八章 一杯十万
	女明星虞冰冰遭遇袭击的消息，在第二天就登上南城媒体的头版头条，这中间自然也少不了八卦杂志的猜测。
	不过，当大批记者如潮水般涌向郊区别墅时，却发现这里却早已经是人去楼空。
	而此时此刻，在福坊街的吉祥饭店二楼，关于房间安排的争夺战却正在持续进行……
	于是乎，在惨烈的战斗过后，陈墨终于被赶到楼下睡大堂，两位女性则占据了楼上的卧室。
	而更加倒霉的是林德，叶蓉抱着信任态度，慷慨的将楼道口划分给他――据说，这样可以避免陈墨夜袭，或者更准确的说，被夜袭……
	“辛苦你了！”看着泪流满面的林德，陈墨只能拍拍他的肩膀表示安慰。
	后者很委屈的抽抽鼻子，却又低声嘟囔道：“师公，我睡厕所也无所谓了！不过话又说回来，要是半夜两位大嫂一起夜袭，我该打昏哪个比较好来着？”
	的确，这是一个很值得研究的问题，不过两位女性出于互相监视的原因，并没有出现预料中的夜袭情况。
	只不过第二天起来的时候，无论是叶蓉还是虞美人都顶了两个黑眼圈，看上去相当的壮观。
	这么看起来，也许唯一高兴的就是锅锅了，因为它有了更多的内衣偷窃选择。
	但不管怎么说，《古今大战神魔情》的拍摄还是很顺利的。虽然剧组的资金比较少，但因为虞美人的号召力和商宙的亲和力，拍摄工作还是如同上了润滑油般的顺利。
	只不过缺乏资金的问题还是在困扰着剧组，尤其是经过中间几次折腾之后，商宙很快发现将会无米下锅了。
	“所以，我们现在要去吊那些凯子？”这天晚上，当跑车缓缓驶入富豪酒店的停车场时，叶蓉给出了相当恰当的比喻。
	依靠虞美人的魅力，他们在今晚要去见几位南城知名富商，以便为剧组筹集资金。
	而根据中间人传来的消息，对方附加了一个特殊要求，那就是虞美人必须出席这场酒宴……
	说起来，虽然向来饰演那些妩媚妖娆的形象，但虞冰冰在娱乐圈里却一向洁身自好，很少参加这种类似于陪酒的活动。
	所以在得到这个消息之初，商宙立刻毫无犹豫的拒绝，但虞美人却阻止了他并且答应参加。
	这让陈墨深感困惑，究竟商宙的父亲和虞冰冰有什么交情，能让虞美人不惜声名的鼎力相助。
	不过这不是关键，关键是既然担任临时保镖，那么陈墨就得陪着一起来。
	说话间，他们几个也已经缓缓走进大堂，一个西装革履的男人立刻迎了上来：“是商导演吗？我们高总已经等您很久了，请跟我来！”
	虽说态度彬彬有礼，可这个助理的笑容却显得非常僵硬，颇有几分盛气凌人的味道。
	只不过人在屋檐下不得不低头，商宙也只能勉强微笑点头，跟着他缓步走向包厢。
	叶蓉挽着陈墨的胳膊，忍不住嘟囔道：“神气什么！象这种凯子，老娘我随便都能吊几十个！”
	“算了！谁叫人家有背景，我们却只有背影呢？”陈墨笑了笑，轻轻拍了拍她的手背。
	几乎在同时，那个助理突然转过头来，微微皱眉道：“商导！我们高总只邀请了您和虞小姐，这两位是不是可以换个地方吃饭，我让服务员安排安排？”
	也无怪他有这种建议，谁让陈墨和叶蓉在之前就自称是保镖和助理。
	不过还没等叶蓉气呼呼的回答，商宙就抢先道：“不用麻烦了，阿墨和叶小姐是我们的朋友，还是和我们一起比较好！”
	“是这样？”看着穿着普通的陈墨和叶蓉，那个助理虽然勉强点了点头，却还是显得有些犹豫。
	不过迟疑片刻，他终于拉开包厢房门，邀请众人入内。
	而在房门被拉开的一瞬间，浓郁的雪茄烟味道就扑面而来，顿时让叶蓉咳嗽连连。
	几乎在同时，包厢里的几个肥胖男人也立刻站起身，满面堆笑的迎了上来。
	只不过他们虽然连连客套，但目光却基本都停留在明媚惊艳的虞美人身上，倒是不约而同的将商宙忽略过去。
	至于陈墨和叶蓉，自然是完全被当成摆设，只差直接扮演盆栽了。
	简单的寒暄过后，双方互相谦让着入座，而为了争夺虞冰冰身边的座位，几名富商难免又明争暗斗一番。
	到了最后，可怜的虞美人就被两个胖子夹在中间，就算叶蓉平时怎么不爽她，此刻也不禁心生侧忍。
	开玩笑！先别说那满嘴的烟味，仅仅是随时都可以摸上来的咸猪手，也等同于悲惨世界了。
	好在虞美人也是久经考验，当下不动声色的周旋着，虽然言笑晏晏亲切随和，却不给对方任何可乘之机。
	商宙端着酒杯遮脸，在陈墨耳边低声道：“注意那两个家伙――高平原高总，王佳通王总……只要他们两个肯投资，我们拍摄这部电影就没问题。”
	陈墨轻轻抿了口酒，看着正在虞冰冰身旁献殷勤的两位富商。
	高平原人如其名，一张大饼脸很像平原；王佳通倒是一副笑眯眯的表情，只是小细眼都快被肥肉填埋了。
	不过尽管形象不同，他们两人现在做的事却都一样，不是忙着和虞美人套近乎献殷勤，就是谈论吹嘘自己的事业成就。
	闹腾了一阵，随着酒菜流水般的送上来，包厢里倒渐渐安静了一些。
	虞美人依旧是那副妩媚神情，却在轻碰酒杯的同时，轻巧避开了高总的搂抱。
	向面色忧虑的商宙微微一笑，她趁着两位富商争锋相对的机会，忽的淡淡笑道：“高总！王总！两位都可以算得上南城首富了，不知道有没有兴趣投资我们这部电影？”
	“不敢！不敢！我们两个哪里算得上首富！”虽然被捧得满面笑容，但高王两人还是摇头谦虚。
	但是稍微顿了一顿，高平原却突然笑眯眯道：“虞小姐，投资当然是可以的啦！不过酒宴上怎么谈得清楚，您看我们是不是找个时间，坐下来慢慢谈？”
	毫无疑问，这已经是调戏，而且摆明是赤裸裸的调戏。
	商宙顿时面色微变，忍不住就要站起身来，却被陈墨重重按回到位置上。
	但他的动作终究大了一些，立刻引起了高王两人的注意，王佳通立刻皮笑肉不笑道：“商导，您要有事就请先走，我们会照顾好虞小姐的！”
	也无怪他们这么嚣张，本来娱乐圈里就够乱的，那些女星出来陪酒也不是稀奇事。
	再加上高王两人喝了点酒，手里又攥着对方的命脉，自然更加有恃无恐。
	比如象王佳通，他在加重“照顾”两个字的语音时，也已经色与魂授的伸出手，似乎想揽上虞冰冰的腰肢。
	“混……”看着那只咸猪手又行动，商宙忍不住要爆发了。
	但在他愤怒之前，陈墨却已若无其事的递过一杯酒，笑吟吟的挡在虞冰冰面前：“王总、高总，我敬你们两位一杯！初次见面，请多关照！”
	“你是哪位？”看着对方的普通装束，再加上酒精冲头，王佳通不屑的翻翻白眼，“一边去，我和你们老板谈事情，哪里轮得到你开口！”
	“就是！现在打工的都这么没素质？”高平原显然也已经喝多了，直接拿个红酒杯放在虞冰冰面前，豪爽的倒上五粮液。
	“不就是投资嘛，没问题！虞小姐，您把这杯白酒喝了……您喝一杯，我给十万；喝两杯，我给二十万；您能喝多少，我就给多少！”
	即使如何微笑自若，但此刻听到这种交换条件，虞美人也不禁微微变色。
	开什么玩笑，用红酒杯来喝白酒，只怕这样满满一杯下去，不当场醉倒也要酒精中毒了。
	而且再进一步来说，就算你能坚持喝个五六杯又怎么样，五六十万资金对剧组拍摄来说，还是属于杯水车薪。
	所以很显然，高王两人的目标根本不是喝酒，而是想把虞冰冰直接灌醉。
	微微一怔，商宙立刻面色铁青的站起身来，而叶蓉早已气呼呼的叉着小蛮腰，径直拿起手提包开门：“墨墨，我们回家，我真的看不下去了！没见到这种事，两个男人欺负一个弱女子，也不怕丢脸吗？”
	“叶小姐？”因为之前眼中只有虞冰冰，高王两人都忽略了叶蓉的存在。
	但此刻看到叶蓉的俏丽姿面容，高平原和王佳通彼此对视一眼，却立刻换上了笑脸：“怎么可能，我们哪里会欺负虞小姐……这样吧，那么叶小姐也来参加，还有这里的人都可以参加，这样总行了吧！”
	“行你个大头鬼！”叶蓉暗自嘟囔了几句，心道就算我们大家一起上，又能喝掉多少五粮液。
	几乎同时，商宙已快步走到虞冰冰身边，挡在她和高王两人之间：“高总、王总，今天就到这里为止吧！如果有机会，我们再坐下来慢慢谈……”
	“不用了，我觉得今天就很合适！”突然响起的声音，打断了商宙的话。
	在众人的惊骇视线中，虞冰冰已端起那杯毒药般的五粮液，毫不犹豫的一饮而尽。


第九十九章 千杯不倒
	几秒钟内，一杯白酒已消失在虞冰冰的樱唇中，虽然她立刻显得满面红晕，却还是勉强扶着圆桌站着。
	高王两人面面相觑，忽的齐齐击掌大笑道：“爽快！够爽快！虞小姐，再来一杯怎么样？”
	不等他们吩咐，助理已再度倒上一杯白酒，商宙立刻抢在虞冰冰之前接过，二话不说仰头喝了进去。
	可怜他虽然高大如猛将兄，却天生是个不会喝酒的小男人，此刻这么一大杯灌进去，顿时面色苍白的咳嗽连连，看样子随时都会吐出来。
	“爽快！商导也是个爽快人！”连连竖起拇指称赞，高平原亲自倒上第三杯，示意众人来接。
	叶蓉气呼呼的劈手夺过，毫不犹豫的一饮而尽，随即更是直接抢过酒瓶，如同喝水似的咕噜噜喝了下去。
	在众人的惊骇视线中，她轻轻打了个酒嗝，随手指了指那个瓶子：“我说，这里算三杯，没问题吧！”
	“没……没问题！”高平原和王佳通显然傻了，心道这女人看上去斯斯文文的，居然喝起酒来这么彪悍。
	陈墨却也有些担心，连忙上前几步搀扶着叶蓉，低声问道：“蓉姐，你没事吧！”
	“没事！”虽说有些踉跄，但叶蓉却还是凑在陈墨耳边，哧哧笑道，“这两个傻瓜，还看不出来我是装的！想当年，我刚来南城的时候当过白酒推销员，每天晚上都要在夜市上转悠，我喝掉多少客人就买多少！”
	“你强！”陈墨听得愕然无语，不禁轻轻舒了一口气。
	说话间，高王两人又吩咐助理打开白酒，几瓶敞口排列在桌上。
	叶蓉自然毫不犹豫，当即端起一瓶仰头干掉，就连酒水都没有洒出一滴来。
	看到她这么豪爽奔放，商宙也彻底激发起血性，同样豪迈的干掉另一瓶。
	而在他咳嗽连连的同时，虞美人也微微皱眉端起一杯，慢悠悠的喝了进去。
	“漂亮！几位加油！”虽说已经丢出去将近百万，高王两人却显得谈笑自若，当即又为众人斟满白酒。
	而又喝了几杯之后，就连最为强悍的叶蓉也开始摇晃，明眸中水雾一片朦胧，说话也有些大舌头了。
	至于商宙和虞美人，情况当然更为糟糕，能够坐在位子上发呆就已经很好了。
	看到这种情景，高王两人不禁露出笑容，隐隐觉得天鹅肉已经近在咫尺了。
	只是他们没有注意到，原本搀扶着叶蓉的陈墨，此时却突然推门走了出去。
	自然，就算高王他们注意到这一点，也不会担心太多――区区一个保镖，就算再能打，也翻不到天上！
	“看来，只好出必杀技了！”与此同时，在酒店的洗手间里，陈墨却正对着面前的镜子感慨。
	不等他多说什么，本本已直接打开影视文件，炮火轰鸣的声音顿时充斥整个洗手间。
	而诺诺更是跳上水龙头，热血沸腾的闪动着屏幕：“干掉他们！全部干掉！先砍成十七八块，接着剁成肉酱，然后拿去喂狗！”
	“拍飞！犯罪是一种审美技巧，你们懂不懂？”锅锅在旁边很不屑的摇晃着，慢慢悠悠的跳上车车头顶，“照我说，我们应该先让那两个混蛋和虞姐进房间，然后我们冒充丈夫进去抓奸，不敲他个几千万就不放！”
	短短几分钟内，四个妖怪又为了作战方案吵成一片，到最后连下迷药拍裸照的阴毒勾当都出来了。
	陈墨听得愕然无语，心道这年头连妖怪都要混黑道了，不过眼看着锅锅就要杀出去砍人，他连忙把它拖了回来：“我说，也就是喝喝酒，用得着这么夸张吗？”
	“咦，那老大你的意思是……”四个妖怪面面相觑，齐齐转头望来。
	陈墨轻轻打了个响指，笑吟吟道：“锅锅，你既然能变大，当然也能变小！所以，只需要你配合我……”
	几秒钟之后，原本沉寂的洗手间里，突然传来压抑的低低笑声。
	一个正打算进来的醉汉，突然不由自主的打了个寒噤，而等他迟疑着推开门时，却正好撞到缓步出来的陈墨。
	稍稍怔了一怔，这个醉汉忍不住问道：“朋友，你没事吧！”
	“我没事！不过，有些人有事了！”若无其事的笑了笑，陈墨悠然自得的走回包厢。
	此时此刻，就连叶蓉也已经喝得晕乎乎，只能勉强扶着圆桌站立着。
	而商宙早就吐得面无人色，却还是支撑着睁开眼睛，竭力想保护虞冰冰。
	至于虞美人，现在看上去还算清醒，只不过在高王两人的夹攻之下，怕是她也无法坚持多久了。
	“虞小姐，不如再来一杯？”笑眯眯的端起酒杯，高平原看着虞美人的裸露肩头，似乎很想伸手去摸一摸。
	但在他打算吃豆腐之前，陈墨却已抬手挡住去路，顺便接过了那杯白酒：“高总，我看虞姐有点不行了，不如我来替她喝，您看怎么样？”
	“你？”被人接二连三的打断，高平原早已经憋了一肚子气，闻言忍不住就要呼喝。
	但在他开口之前，王佳通却突然笑眯眯的点头：“没问题！不过你只是个保镖，一杯十万也太多了点，照我看，一杯一万还差不多！”
	“成交！”这番话本来是想让对方知难而退，可是出乎王佳通的预料，陈墨却毫不犹豫的答应下来。
	虞美人微微变色，趁着轻靠他身边的机会，低声道：“阿墨，你不要勉强，最多我们另外找投资人！”
	“不勉强，一点也不勉强！”笑吟吟的端起酒杯，陈墨轻轻晃着白酒，若无其事的叹了口气，“王总，真的是我喝多少，你就给多少吗？”
	“当然，我王某人从来不赖帐！”王佳通微微一怔，毫无犹豫的点点头。
	“没问题！”高平原也搭着他的肩膀，大声附和道，“这个，我可以替老王作证，而且我也可以替他出一半！”
	“好极了，那我就放心了！”轻轻舒了口气，陈墨慢悠悠的端起那杯白酒，缓缓喝了将近两分钟。
	高王两人面面相觑，不约而同的露出诡异笑容――喝一杯白酒都喝成这样，又能够坚持多久？
	“厄……好象不行！”而就像他们预料的那样，在勉强喝完这杯白酒之后，陈墨很无奈的摸了摸肚子。
	不过紧接着，他突然说了一句令人很无语的话：“这样喝，一点都不过瘾……服务员，我可以用那个脸盆吗？”
	很巧合，圆桌上刚好有个用来装冰块的小脸盆，此时里面却已经空空如也。
	不等众人回过神来，陈墨就已经把它拿过来，然后打开桌上的五粮液，一瓶接一瓶的倒进去。
	要知道，这脸盆虽然并不大，可是和酒杯比起来就算是庞然大物……
	将近倒了十几瓶五粮液进去，脸盆才勉强装满了一半，而此时包厢里已经没有白酒了。
	“差不多，这里大概五六十万！”看着呆若木鸡的高王两人，陈墨笑吟吟的得出结论，然后端起脸盆一饮而尽。
	就那么几秒钟的时间，将近半盆五粮液就像蒸发似的，完全消失在他的喉咙中，而桌面上甚至看不到一滴酒水。
	“怎么可能？”高平原和王佳通面面相觑，突然觉得有些头晕目眩。
	开什么玩笑，那可是十几瓶白酒啊，先不要说度数有多高……哪怕是当作白开水来喝，也要有那个肚子能装得下才行！
	而看到这一幕，虞美人也有些惊愕了，她忍不住扯了扯陈墨的衣袖，低声问道：“阿墨，身体要紧，你千万不要斗气！”
	“没有啊！我只是想喝个愉快！”陈墨若无其事的拍拍肚子，突然转头打了个响指，“服务员，再替我拿十箱五粮液来，速度越快越好！”
	毫无疑问，那个服务员显然已经石化了，直到陈墨伸手在他面前晃了晃，他才恍然大悟似的回过神来。
	王佳通是真的急了，眼见服务员要出去搬酒，他连忙张臂拦住道：“等等！服务员，我刚才听你说，你们这里的五粮液不多了吧！”
	这么说着，王佳通连连使着眼色，挤眉弄眼的表演着。
	他当然很清楚，看对方喝酒的这种架势，分明就是那种传说中的酒精黑洞……
	说真的，要是让对方这么喝下去，先不要说要投资多少钱，就是仅仅消费五粮液，也够他肉痛一阵子了。
	幸运的是，那个服务员也够聪明伶俐，见状立刻识趣回答道：“是！我们这里没有存放太多五粮液，大概也就几十……”
	“先生，您要的五粮液来了！”突然响起的声音，打断了这个服务员的话。
	在高王两人近乎绝望的注视中，酒店经理正指挥部属，抬着几十箱五粮液鱼贯而入。
	用那种看待财神爷的眼神看着陈墨，这个经理毕恭毕敬的躬身行礼，满面笑容道：“这里有三十二箱，您先喝着！”
	“我们店里还有两百三十一箱，包您喝得愉快！如果真的不够，我们可以立刻联系专卖店，保证十分钟内快速进货！”


第一百章 背影和背景
	作为一名资深业内人士，孙经理已经在富豪酒店工作了六年，而他见过的专业陪酒员也不计其数。
	只是这天晚上，孙经理敢用自己最心爱的充气娃娃发誓，他这辈子都没见过这么牛叉的陪酒员。
	想想看，一个斯文瘦弱的年轻男人，居然在半个小时里喝掉了几十箱五粮液……喵喵的，难道他的胃是异次元空间？
	“好像，没酒了？”在众人惊骇敬畏的注视中，陈墨将最后一盆白酒倒进喉咙，然后意犹未尽的打了个酒嗝。
	看着呆若木鸡的孙经理，他若无其事的打了个响指，笑吟吟道：“我说，你们酒店说可以快速进货的，那就快点拿出来！”
	“啊？”孙经理张大了嘴巴，怔了许久才恍然大悟似的点头。
	“不！不！不！”话音未落，王佳通就急得连忙挡住门口，满脸通红的连连摆手：“陈先生，我看今天这酒也喝得差不多了，您伤到身体就不好了！”
	“没事！一口气上五楼不喘气！”陈墨笑吟吟的推开他，露出满口的雪白牙齿。
	高平原和王佳通顿时面色苍白，恨不得扑上去掐死这家伙――开玩笑！刚刚这几百瓶五粮液加起来，仅仅是投资就近千万了！
	要是再喝上几十箱的话，怕是自己两人真的要西装革履进酒店、裤衩背心出门口了……
	“阿墨，我有点累了呢！”好在危急时刻，带着七分醉意的虞美人忽的舒展腰肢，慵懒的吐出这么一句话。
	“是！是！”高王两人立刻大喜，看着虞美人的眼神就像在看天使，忙不迭的附和道，“既然虞小姐累了，那么今天不如就到此为止吧！”
	“这样啊！那也没办法了！”看着满桌横七竖八的酒瓶，陈墨意犹未尽的舔了舔嘴唇。
	听到他这句话，高王两人顿时满面狂喜，只是紧接着一道晴天霹雳就轰落下来：“但是这里的帐怎么算？几百瓶五粮液加起来，我看就随便给个一千万，零头就不要了！”
	“一千万？零头还不要了？”高平原和王佳通面面相觑，恨不得一口血喷到陈墨脸上。
	怔了将近十几秒钟后，还是王佳通首先回过神来，哈哈笑道：“陈先生真会开玩笑，我们刚才说的都只是玩笑话，您可千万不要当真！”
	“抱歉，我当真了！”陈墨笑吟吟的看着他们，却没有丝毫的退让。
	几乎在同时，他拿着的手机也已播放出录音，那很明显正是高王两人刚才的豪言壮语――“陈先生你只是个保镖，一杯十万也太多了点……照我看，一杯一万还差不多！”
	什么叫做打脸，这就叫做当面毫不客气的打脸！
	刹那间，高平原和王佳通同时石化，两人的脸色在瞬间变了又变，那种精彩程度简直难以形容。
	高平原的脾气比较火爆，见状就要开口怒骂，可王佳通看到周围那些服务员，却还是勉强按捺着怒火道：“没问题！不就是一千万嘛，我们兄弟两个还出得起！”
	如此说着，他已径直拿出支票簿，笔走龙蛇的填了张支票递过去。
	陈墨却没有他那么潇洒，接过支票后仔细看了半天，王佳通强忍着怒气道：“陈先生，您尽管放心，我王某人还当得起信誉这两个字！”
	“那是，我也没说不相信您！”陈墨轻轻收起支票，搀扶着商宙和叶蓉起来，虞美人虽然也喝得差不多，不过还是能够勉强行走。
	而看着他们如此悠然自得的离开，高平原面色铁青的怔了半天，终于歇斯底里的砸烂了酒瓶：“他妈的！今天老子这脸丢大了……老王，你就忍了这口气？”
	“放心，他们走不了的！”王佳通拍了拍高平原的肩膀，突然加快脚步追上陈墨他们。
	趁着往停车场走去的机会，他先是打了个电话，这才凑到高平原耳边低声道：“看管停车场的郑老三，和我有几分交情，手底下也有几十号人！我们现在去停车场，等那个姓陈的开车出来……”
	此言一出，高平原先是微微愕然，随即却缓缓露出诡异笑容来。
	仿佛不知道身后的情况，陈墨却已经搀扶着商宙他们到了停车场，两名等候在此的司机立刻就迎了上来。
	但有些奇怪的是，在将商宙和叶蓉、虞美人都送上车后，陈墨却并没有钻入车内，而是往停车场内走去。
	“好极了，这家伙自寻死路！”因为确定支票在陈墨身上，所以高平原和王佳通看到这一幕，反而长长舒了一口气。
	“王总，您就瞧好吧！”满面狰狞的郑老三站在旁边，摸着光头低笑道，“我那些伙计已经堵住这个门，只要那小子敢出来……”
	“轰！”话音未落，只听得马达声轰鸣响起，两道雪白灯光骤然射穿黑暗。
	伴随着低沉的地面震动，一辆纯银摩托从停车场内飞驰而出，在瞬间带起晃人双眼的虚影。
	短短几十米的路程中，它以难以想象的速度连续旋转，在躲避停泊车辆的同时，也不断划出灯光闪耀的优美弧线。
	郑老三也算对赛车略有了解，看到这种表演不由得热血沸腾，竖起拇指赞道：“厉害！那家伙是谁，这种水平在南城是独一份！”
	只是这表演却刚刚开始，并且精彩到超乎想象！
	在他们几个目瞪口呆的注视中，银色摩托忽的腾空而起，呼啸跃过并排停放的数辆轿车。
	升势还未殆尽，黑服骑手却又突然放开双手，在空中来了次大撒把的高速旋转，这才如履平地似的骤然降落，堪堪急停在停车场出口。
	这一刻，银色摩托车距离王佳通不到三厘米，扬起的前轮几乎可以擦到他的鼻尖。
	片刻的寂静后，黑服骑手突然摘下头盔，露出陈墨那张笑吟吟的面容：“高总！王总！两位真的太客气了，居然还亲自到这里来送我！”
	“我……”被陈墨的气势所震撼，王佳通突然变得结结巴巴起来。
	高平原面色铁青的后退几步，向旁边的郑老三打了个手势，只是后者虽然脸色阴晴不定，却没有指挥小弟动手的趋势。
	仿佛没有看到这边的情况，陈墨和王佳通交谈了几句，忽的重重一脚踩下油门，就那么悠然自得驶离停车场，很快消失在夜色之中。
	这一系列变化只在瞬息之间，等到王佳通回过神来，银色摩托早已消失在夜色之中。
	被这尾气呛得连连咳嗽，高平原一股怒气无处发泄，忍不住拉住郑老三怒道：“我说，你就这么让他跑了，还混个毛啊混！”
	“混毛？我要是拦住他，就真的只能混毛了！”用那种看待白痴的眼神看着高平原，郑老三很不客气的翻翻白眼，挥手吩咐小弟都散了。
	高平原顿时火冒三丈，但在他想要爆发之前，王佳通却已苦笑道：“老高，老郑没说错……要是我们刚才真的去惹那姓陈的，还真的很可能没得混了！”
	“什么意思？”高平原愕然无语，不由得脱口问道。
	王佳通无奈长叹一声，指着那辆银色摩托离去的方向，苦涩道：“你知道那辆摩托车是什么牌子？我告诉你，那是道奇战斧，价值五十五万美元的豪华摩托车！”
	“道奇战斧？”高平原显得不懂行，怔了一怔却嘟囔道，“什么战斧？不就是一辆摩托车吗，难道还能胜过劳斯莱斯？”
	“所以说，你不懂！”这句看似自言自语的疑问，却顿时引来王佳通的白眼。
	郑老三更是摸着光头，鄙夷的冷笑道：“劳斯莱斯？没错了，劳斯莱斯倒是比道奇战斧贵！可说句实话，哪怕你拿出买两辆劳斯莱斯的钱……知道什么叫限量版吗，全球总共就只有九辆，是只有九辆啊！”
	“九辆？”听到这个数字，高平原不由得愕然无语。他再怎么不了解这一行，但也知道限量是什么意思，更何况是全球限量九辆！
	这就意味着，这辆摩托车绝不是你有钱就能买得到！
	哪怕你在山西承包了五六个煤矿，哪怕你每天在政府大院里昂首挺胸的出入……但只要美国克莱斯勒汽车公司不承认你的社会地位，那你就算砸出几千万美元，也休想买到这么一辆摩托车。
	总而言之，这种只属于顶级精英拥有的奢侈玩具，从某种程度上来说，也证明了拥有者的财富、地位和权力。
	所以一时之间，高平原和王佳通面面相觑，突然情不自禁的泛起同一个疑问――
	那个看上去穿着普通的年轻男人，到底有着怎样的身家背景，竟能买到整个大陆都未必出现的道奇战斧？
	这一刻，他们心中冒出了很多念头，比如对方很可能是太子党，又或许是国外归来的豪门？
	这么想着，高王两人的脸色变得越来难看，几乎不用化妆都可以去演包公了。
	郑老三忍不住打了个寒噤，突然抱歉道：“高总！王总！我还有点事情，就先走一步了！”
	没等高王两人答话，这个南城颇有名声的黑道混混，就像躲瘟疫似的消失在停车场出口。
	许久的沉默之后，王佳通长长出了口气，轻轻拍着高平原的肩膀，“算了！幸好，我们没有去招惹他……这一千万，我们就当打水漂了！”


第一百零一章 醒酒
	成功吓退了高王两人，陈墨在中途就吩咐车车变回原形，一路疾驰返回吉祥饭店。
	商宙和叶蓉、虞冰冰都已经到达，三人面面相觑的晕乎乎傻笑，看起来都醉得不轻了。
	看到这种情景，陈墨只能委托司机送商宙回宾馆休息，自己则担任了扛包的苦力，将两位美女分别扔到她们床上去。
	“虞姐，你不考虑减肥吗？”老实说，如果不是扛着虞美人走了一回，陈墨还真没觉得她有这么重。
	虞美人依偎在他背上，玉臂如水蛇似的紧紧勾着他，带着幽幽香气吃吃笑道：“没眼光，我刚被评为年度身材最佳的女星……对了，你刚才怎么能喝那么多酒？”
	能够问出这个问题，就证明虞美人还没有完全喝醉。
	陈墨若无其事的耸耸肩膀，随口道：“也没什么，我天生对酒精免疫，喝白酒和喝水没什么区别。”
	听到这么无耻的吹嘘，摆放在角落里的锅锅，忍不住比了比中指――如果它有中指的话……
	要知道，为了摆平喝酒这件事，它可是勉强将身形搜小到只有几厘米，然后躲在陈墨的牙槽中。
	如此一来，灌进去的白酒都在瞬间被它吸入锅内，也幸好电饭锅本身类似于储物空间，否则还真的没办法储存这么多酒水。
	也正因如此，从外表看起来，倒像是陈墨在瞬间喝光了酒水。
	虞美人自然也不知道内幕，闻言不禁抿嘴笑道：“看不出来，原来你这么厉害，那以后都替我挡酒，好不好？”
	“好……不好！”被她的妩媚语气诱惑，陈墨险些就要点头，却又连忙拒绝请求。
	他看了看手腕上的气运测定仪――因为连日来多次使用青芒，所以气运指针已经连续向负方向移动，完全进入了象征厄运的黑色区域。
	换句话来说，只怕自己的倒霉已近在咫尺，只是不清楚会是什么罢了！
	苦恼的揉着太阳穴，他终于艰难的挪到床前，将虞美人扔了上去。
	只是还没等他转身，一双玉臂忽从背后勾了上来，温软的胴体毫无隔阂的紧贴着，那种散发着魅惑的声音悠悠传来：“阿墨，我有点无聊，你陪我说会话好不好？”
	“厄……说话就说话，你干虾米贴上来？”陈墨忍不住打了个寒噤，缓缓转头望去。
	此刻的虞美人，早已是满面绯红如霞，明眸朦胧得几乎要滴水，即使用祸国殃民来形容也不为过。
	只可惜，俏也做给瞎子看，陈墨偏偏就是这么一个瞎子：“那什么……晚安！”
	话音未落，他已消失在门口，倒好象身后的不是美女，而是洪水猛兽。
	虞美人微微一怔，忍不住嗔道：“阿墨，我看起来有这么可怕吗？”
	“不是可怕，是有问题！”笑吟吟的耸耸肩膀，陈墨轻轻带上房门，若无其事的走进隔壁房间。
	同样是醉酒，叶蓉却显得很安静，只不过四肢摊开的睡姿不怎么美观。
	大概是在做什么梦，她时不时的还挥舞着拳头，含糊不清的嘟囔着：“小墨墨，你死定了……好吃！”
	“厄……难道她在吃我吗？”摸了摸叶蓉的发烫额头，陈墨无奈叹了口气，转身下楼去找醒酒药。
	锅锅它们几个正在柜台附近窃窃私语，看他到来立刻作鸟兽散，并且大声嚷嚷道：“老大，我们什么都没做！”
	听到这么此地无银三百两的辩解，陈墨倒是不由得皱起眉头，仔细打量起附近的状况来。
	不过看起来，这里倒的确没什么特殊情况，所以观察许久都没有发现后，他终于狐疑的轻咳着，弯腰从柜台里找出几颗醒酒药来。
	锅锅和诺诺面面相觑，突然忍不住开口道：“老大……”
	“虾米？”陈墨疑惑的看着它们，突然有种很不详的预感。
	锅锅稍微顿了一顿，突然转头望着窗外：“老大，诺诺说听到外面有些奇怪声音，你要不要出去看看？”
	“真的？你们是想骗我出去吧！”陈墨很狐疑的看着它们，却还是从窗口探出头。
	深夜的街道非常安静，淡淡的薄雾笼罩在四周，将景物都遮掩得朦胧不清。
	这一切，都显得很正常，甚至连夜归的行人也没有，更别说什么奇怪声音了。
	“没问题，你们几个看住这里！”无奈的摇摇头，陈墨只能关上窗户，重新转身走上楼去。
	只不过才走出五六步，他又突然转过头来，看着聚集在一起的几个电器：“我说，你们真没有别的事？”
	“没有！”四个电器很整齐的摇摇头，纯洁得就像小正太。
	陈墨狐疑的看了许久，终于还是推门走入叶蓉的房间。
	而在房门关闭的一刹那，诺诺立刻跳了起来，低声叫嚷道：“锅锅，快点分赃，你别想独吞了！”
	片刻不到，四个电器又叽叽喳喳的吵成一团，而它们自然也忽略了窗外的奇怪声音。
	在那颗靠近饭店的榕树上，几只蝙蝠正倒挂在茂盛的树杈间，一动不动得如同雕塑，只有微微泛光的眼睛说明它们还活着。
	几秒种后，一只金色蝙蝠忽的挥动翅膀，低声道：“就是这里！等一会，我们全力攻击那个女人，别和那个男人纠缠……”
	并不清楚这边的状况，陈墨已经喂叶蓉服下几颗醒酒药，等到叶蓉逐渐熟睡之后，他又犹豫着推开隔壁的房门。
	幸运的是，虞美人也已经无法坚持的睡着了，陈墨长长舒了口气，也同样喂她服下醒酒药，这才回到自己的小隔间休息。
	整整累了一天，他沾到枕头就立刻打起呼噜，自然也忽略了大堂内的奇怪声响。
	而这一睡，就是将近五六个小时，直到偶然翻身触碰到柔软物体时，他才猛然翻身惊起。
	只是紧接着，当他看到依偎在胸前的人影时，却顿时陷入石化状态……
	不知何时，虞美人竟已钻入他的被窝，亲昵的紧紧抱着他。
	昏暗而暧昧的灯光下，这位美人儿满面晕红，白皙肌肤滚烫得如同高烧，水晶般的樱唇喷吐着幽幽香气，不时还发出几声荡人心魄的轻吟声。
	更糟糕的是，因为她只穿着贴身小衣的缘故，倒有大半肌肤都裸露在空气中，而那高耸的峰峦更是隐隐若现，令人一望就舍不得移开视线……
	“等等，谁能告诉我这是怎么回事？”旖旎的风光当然很不错，可是陈墨却更觉得满头雾水，忍不住摇了摇虞美人。
	朦朦胧胧的睁开明眸，虞美人却还是那么暧昧的抱着他，用滚烫的玉颊在他胸口轻轻蹭着：“主人，你真讨厌啦！奴婢还要睡呢！”
	“主人？奴婢？”听到这么莫名其妙的称呼，陈墨不由得愕然无语。
	只是还没等他回过神来，虞美人却已如水蛇般的缠上来，温热的樱唇径直贴上他的嘴唇，然后便是香舌的蜿蜒游动，每一寸都带着令人窒息的灼热。
	突然遇到这香艳袭击，陈墨只觉得脑海中轰鸣一声，双手不由自主的抱住虞美人，只是这一瞬间……
	“那是什么？”轻轻搂着纤腰的手指，似乎触碰到了某些毛茸茸的东西。
	陈墨不由得怔了一怔，下意识的侧头望去……几秒种后，他突然瞳孔放大的惊呼一声，骇然向后退去――
	那是一条尾巴！一条鲜红如火的狐尾！并且还在轻轻的摇曳着！
	“狐狸精？”这一刻，陈墨突然想起了虞美人的绰号，他突然觉得，原来这个绰号如此贴切不过。
	只是还没等他跳起身来，醉酒中的虞美人却又贴了上来，并且越发妩媚的搂住他，在他胸前轻轻的摩挲着。
	可是说真的，哪怕是色胆包天的男人，也不会在这种情况下有任何反应……
	陈墨当然不惧怕妖怪，可是他真的不明白，为什么明明毫无妖力的虞美人，会在突然之间变成狐狸精？
	“等等，我们是不是先弄清这个问题？”看着纠缠不休的虞美人，陈墨只能勉强将她推开，努力把这场香艳幽会转化为正题协商。
	可就在此时，一个晃晃悠悠的身影突然出现在楼道口，并且虚弱的低呼道：“墨墨，我头痛，我想喝……厄，你们在做什么？”
	“我们……”看着还不算清醒的叶蓉，陈墨突然不知道该怎么回答。
	但他已经不需要回答了，在看到缠绵两人的一瞬间，叶蓉突然香肩颤抖的怔在原地，仿佛随时都会摇晃摔倒。
	陈墨不由得吃了一惊，连忙冲上去搀扶她，但就在此时……
	“轰！”突然响起的声音，打破了现场的寂静。
	随着玻璃的猛然破碎，几只蝙蝠从窗口骤然飞入，尖叫着扑向无人看护的虞美人。
	一瞬之间，车轮般大小的金色蝙蝠已抓住虞美人的香肩，阴森森的低笑道：“人类，我们又见面了！”


第一百零二章 老大你有分身术
	当这话音回荡在空气中的一瞬间，金色蝙蝠已抓起醉酒昏迷的虞美人，在顷刻间向窗口疾飞而去。
	陈墨本能的骤然掐动法决，更在玄雷轰然砸落的同时，猛然喝道：“锅锅，出来群殴！”
	按照常理，这个时候几个电器会一起跳出来，然后喊着“爆装备啊爆装备”的扑上去。
	可是此刻，虽然陈墨的声音震荡得屋顶灰尘都落下，可那四个最喜欢凑热闹的妖怪却没冒头。
	很显然，金色蝙蝠也已经被群殴得怕了，几乎是下意识的缩了缩头，可是当它发现预料中的攻击却并未来临时，却顿时放声大笑起来。
	尖锐的笑声中，它已骤然冲向窗口，眼看就要带着虞美人直冲云霄。只是这一瞬之间，冰冷的声音却突然在前方响起：“米粒之珠，也敢在吾面前放肆遁形，留下吧！”
	话音未落，便见一缕青丝轻鸣射来，如迅雷般迎面射来。
	那正好冲上窗口的金色蝙蝠猛然一滞，忽的发出凄厉惨叫声，如同遭到万毒噬魂一般。
	刹那间，淡青色光焰喷薄而出，沿着蝙蝠躯体蔓延而上……
	砰然轻响中，刚刚还嚣张的蝙蝠，顿时僵硬的砰然落地。
	“好强！”突然看到这诡异攻击，陈墨不由自主的打了个寒噤。
	而等他接住坠落的虞美人并且抬头望去时，却见一个笼罩在青芒中的身影漂浮而来。
	青芒完全笼罩了她的面容，令人无法辨别身份，但那仅仅是这种凭空漂浮的能力，就足以令人敬畏了！
	“你是……”抱着醉酒的虞美人，又看了看砰然倒地的叶蓉，陈墨倒不知道自己该保护谁。
	但与此同时，一击得手的青芒身影，已御风缓缓立在窗台上，却再没有任何奇怪举动。
	最初的震撼过后，陈墨突然觉得对方的气息似曾相识，忍不住问道：“嘉迪？木云？”
	“你不用知道！”冰冷的声音显然经过伪装，根本无法辨别身份。
	一瞬之间，从他指尖射出的青芒，已落在叶蓉的额头上：“放心，我只是消除了她的记忆……另外，这饭店周围我设置了结界，不会有人发现。”
	“嘉迪？”实际上，无论是消除记忆还是设置结界，似乎都是嘉迪最拿手的本事，所以陈墨又不由自主的脱口问道。
	没有理会他的询问，青芒身影骤然闪耀，光芒耀眼到令人无法逼视。
	而等到陈墨勉强睁眼时，窗台上早已空空荡荡，只有一缕青光还在夜风中缓缓荡漾……
	“到底是谁？”怔怔的看着窗台，陈墨只觉得头脑彻底混乱，“好像我也不认识更多……”
	话音未落，呼啸声突然急速袭来，陈墨在刹那间顾不得多想，猛然侧身避过。
	只听得砰然轻响，不知何时苏醒的金色蝙蝠，已重重一头撞在墙壁上。
	踉跄着摇晃数下，它又再度转头望向陈墨，嘶嘶轻鸣道：“人类！这件事与你无关，只要把那只狐狸交出来，我保证你平安……”
	话音未落，看似要谈判的蝙蝠突然间疾扑而来，血红色的淡光顿时笼罩房间。
	“卑鄙啊！”陈墨怔了一怔，指尖雷电顿时激射而出，却被血光尽数抵挡在外。
	“没了那四个电器，你能奈我何？”蝙蝠微微一颤，却又顿时精神大振的扑上来，身形在血光笼罩中骤然膨胀。
	被这光芒一撞，陈墨只觉得浑身僵硬，一时间竟无法行动。
	而就在这刹那间，蝙蝠早已抓起昏迷的虞美人，再度呼啸疾射而出。
	只是在靠近窗台的刹那，它想必是回忆起刚才吃过的苦头，速度不由得稍稍减慢……
	“轰！”一瞬间的迟滞，带来的变化却出乎预料，便如这骤然扩散的白银光芒！
	呼啸声中，看似昏迷的虞美人忽的睁眼，重重一掌击在蝙蝠头颅上。
	砰然重响未落，她身后的修长狐尾已延展数米，带着闪耀银光摇曳射出，如同利刃般刺入蝙蝠胸口。
	“吼！”凄厉的惨呼声响彻房间，怒气攻心的蝙蝠竟舍命相博，不但没有理睬对方的攻击，反而在瞬间骤然收爪。
	只是眼看这利爪就将刺入身体，虞美人却忽在此刻摇身一变，化为红光四散而去，轻轻巧巧的摆脱了利爪束缚。
	“什么？”在陈墨的惊骇视线中，四散而去的红光竟在上空重新凝聚，却并不是转化为人形――
	低沉的尖啸声中，一只形同猛虎的白狐骤然闪现，摇曳的长尾忽的化为九条，如蚕丝般从四面八方席卷而来。
	一瞬之间，这九条长尾遮天蔽日，几乎将整个房间都笼罩在内。
	可怜那蝙蝠根本无处闪躲，只挣扎了几秒钟就被卷入狐尾，骨骼碎裂声顿时响起。
	但就在下一刻，白狐却如同元力流失一般，在空中剧烈颤抖起来。
	没等陈墨反应过来，它已踉跄侧翻落地，随即在白光中又转化为虞美人。
	陈墨怔了一怔，终于还是犹豫着踏上几步，将她轻轻拥抱在怀中。
	“原来……原来你只有少许魂力！”侥幸逃脱的蝙蝠惊魂未定，看到这一幕却突然大笑起来。
	虽然如此得意忘形，但遭到攻击的蝙蝠也已是浑身伤痕，就连飞行也显得力有不逮。
	但即使如此，它却仍然爆发出最耀眼的红光，向着陈墨和虞美人疾扑而来！
	“轰！”如同噪音般的轰鸣声，在此刻骤然响起。
	当蝙蝠愕然回头望去的时候，却只看到一辆电瓶车正腾空而起，从窗外呼啸飞入。
	“我靠！”只来得及发出这么一声悲鸣，倒霉的蝙蝠就被车轮碾过，彻底化为肉酱。
	“厄……真是诡异的胜利！”陈墨很无语的眨眨眼睛，看着从天而降的救兵，突然不知道该说什么才好了。
	在他的视线中，车车带着诺诺它们几个轰鸣闯入，一起翻滚倒在地上。
	弥漫的烟尘中，锅锅摇摇晃晃的向前走来，张着锅盖含糊不清道：“好酒！好酒！真的是好……咦，老大，你为什么突然有了分身？”
	它不开口还好，一开口顿时满屋酒气缭绕，倒好像这里是个酿酒厂。
	陈墨很无语的看着它们，心道难怪这几个家伙失踪，原来是跑出去喝酒了……
	可是话又说回来，能够把几个电器妖怪给灌醉，那得需要多少酒才行？
	“没多少，就那么一点点！”傻乎乎的笑着，诺诺直接从车车上砸落，发出了呼噜呼噜的鼾声。
	而这鼾声就仿佛会传染似的，几个电器在片刻间都睡了过去，只有锅锅还时不时的张开盖，喷出几道酒水。
	“我说，你们不会是把……”陈墨轻轻摸着鼻子，突然有了种很不详的预感。
	轻轻的呻吟声在身后响起，打断了陈墨的感慨。虞美人正缓缓睁开眼睛，艰难的从地上缓缓撑起，她的脸色苍白到没有任何血色。
	“这到底是怎么回事？”看着那张苍白如纸的面容，陈墨不由得愕然问道。
	他现在只觉得头很晕，甚至有种咬手指来证明这不是做梦的冲动，也许只有这个明明是人类又突然变成九尾狐的女人，能够告诉自己这里发生了什么事。
	“别问我，至少现在别问我！”虞美人虚弱的摇摇头，隔了片刻才勉强喘息道，“给我找一个安静的房间，我要昏睡一段时间，短则三天长则一个月。”
	“难道，是因为你耗费了妖力？”陈墨犹豫的询问着，却还是依照吩咐将她抱起来。
	“这里的情况，等我醒来之后再向你解释！”虞美人艰难的点点头，低声道，“但是你要记住，我没有恶意！”
	“靠，我宁可你有恶意！”看着四面遍布裂缝的墙壁，陈墨只能苦笑加苦笑了。
	也许现在全场唯一正常的，就是沉睡中的叶蓉，但估计等她明天醒来看到饭店的情况……
	“我会向你解释的，这是一件很复杂的事情！”软弱无力的吐出这句话，虞美人终于陷入了昏迷。
	而这被破坏的饭店，一时间却又重新陷入寂静，只有几人的呼吸回荡在空气中。
	“好吧！我唯一庆幸的是，饭店周围设置了结界！”看着窗外的深沉夜色，陈墨终于轻轻舒了口气，看起来没有人发现这边的异象。
	但是无论如何，他现在真的高兴不起来，只觉得满脑子都是问号。
	先是虞美人的暧昧袭击，接着又是蝙蝠的突然来临，紧接着虞美人又变成了九尾狐……对了，还有那个笼罩在青芒中的身影？
	疯狂！混乱！这个夜晚只能用疯狂和混乱来形容！
	看着静卧平地上的叶蓉，又看了看怀里的虞美人，再看看睡得鼾声四起的几个电器，陈墨终于为今天晚上做了一个总结――
	好吧！这的确是一个疯狂的夜晚，疯狂到让人不想经历第二次。
	“好酒！好酒啊！”轻轻发出了嘟囔声音，锅锅翻盖喷出几道酒液，含糊不清的打了个滚，“好山出好水，好水出好酒……那什么，再给我来二十瓶！”


第一百零三章 醉酒闹事是不对的
	整整折腾了六个小时，陈墨在这天晚上充分意识到，要成为一名优秀家政人员是多么不容易。
	首先，他得把昏迷中的叶蓉拖回到房间里，顺便想好明天可以提供的借口；
	其次，他要替虞美人找一个封闭的房间休息，所以地下室成了很好的选择；
	可是和这两件工作相比，要解决那四个烂醉如泥的电器却很艰难，所以陈墨想了很久，还是决定让它们自生自灭……
	即使如此，他也一直忙到早上六点才上床，直接沾着枕头就发出呼噜声了。
	可是感觉还没有睡上多久，猛烈的敲门声就突然想起。
	陈墨努力告诉自己那是幻觉，直到他再也无法忍耐的跳起来，直接拉开大门吼道：“我说，大清早敲……厄，阿宙？”
	毫无疑问，站在门口的男人虽然很憔悴，但确实是本该在拍摄电影的商宙。
	更加奇怪的是，他现在看起来很邋遢也很憔悴，两只眼睛肿得通红，眼眶里似乎还积蓄着泪水。
	实际上，在看到陈墨的一瞬间，商宙就立刻哽咽颤抖着，并且自残似的重重锤击胸口。
	“厄……阿宙，我都告诉过你了！”陈墨很无语的叹了口气，缓缓拍着商宙的肩膀，语重心长道，“潜规则女配角的时候要小心，千万不要潜规则到芙蓉姐姐，你看这次又出问题吧！”
	话音未落，刚刚还在酝酿感情的商宙，突然间就扑上来抱住陈墨，猛然嚎啕大哭起来。
	那种撕心裂肺的声音何其壮观，顿时让周围的住户纷纷开窗探头。
	而看到两个男人拥抱着泪流满面，他们顿时恍然大悟的“哦”了一声，纷纷露出原来如此的表情。
	“事情不是你们想的那样！”迎着数百双暧昧目光，陈墨只能很悲凉的擦擦冷汗，飞快的把商宙扯进饭店里。
	砰然一声关上大门，他看着还在哭哭啼啼的商宙，终于忍不住怒喝道：“我说，你又不是真的被芙蓉姐姐逆推了，有什么事就说出来！”
	突然受到惊吓，商宙倒是愕然无语，不禁像根木头似的站在那里。
	怔了将近三分钟，他这才嘶哑着嗓音道：“片场……我的片场全部毁了，连我存放在那里的胶片也……没了，一切都没了，这部电影没办法拍了！”
	“开什么玩笑！”即使已经做好思想准备，但听到这个惊人消息时，陈墨还是愕然得几乎失去思维。
	而这片刻间的空暇，商宙已强忍着眼泪将事情原委道出――
	据他所说，他今天早上起来去片场的时候，发现那里早已经是一片狼藉。
	大部分建筑物都受损严重，而存放在保险箱里的胶片也不知道被什么东西砸中，早已经成了灰烬了。
	“你是说，连那个保险箱也被砸扁了？”听到商宙的详细叙述，陈墨不由得愕然无语。
	这么看起来，那个周武倒真的是准备充分，居然能够调查清楚胶片存放在哪里，而且居然还带着重家伙去搞破坏……
	这是什么精神，这是要做坏事就要做到底的精神！
	“不是周武！”可是出乎陈墨预料，商宙此刻却缓缓摇头，“其实，昨天晚上遇袭的并不只有片场，南城的很多地方都遭到神秘袭击。根据目击者的说法，他们看到巨大圆形物体从天而降……对了，现在可能有新闻报道！”
	“巨大圆形物体？从天而降？”听到这句话，陈墨突然有种很不祥的预感。
	而在他愕然发怔的同时，商宙也已经打开电视――南城早间新闻节目中，两位主持人正在热烈讨论昨晚的神秘事件。
	而在他们身后滚动播出的画面中，体型巨大的圆形物体正从天而降，直接轰平了一栋废弃楼房。
	“很眼熟？”陈墨很无语的摸摸下巴，突然觉得自己可以考虑撞死在墙上。
	“你看，就是这个圆形物体！”商宙不知道他的心情，还在旁边认真介绍道，“有人说这是飞碟，有人说这是军方的飞行器，还有人说是电饭锅……电饭锅，你信吗？”
	“说真的，我信！”陈墨暗自叹了口气，转而盯着电视新闻看。
	虽然拍摄画面略显模糊，但还是可以仔细的辨认出四个物体――朦胧的星光中，这四个散发青光的奇怪物体横冲直撞，几乎将整个南城都骚扰了一遍。
	它们在沿途破坏了几十栋建筑、打劫了五六家商店、袭击了几百名路人……最搞笑的是，它们居然还闯进南城最著名的娱乐场所，逼迫那里的舞女跳了两个小时的钢管舞。
	面对这种神秘事件，警方自然出动大量警力展开追捕，甚至好调集了重型武器。
	可是天知道它们是怎么察觉的，就在警车即将合围的前一刻，四个怪物中的古怪摩托突然一跃飞过护城河，大摇大摆的带着同伴逍遥离开，完全不理会身后几百名警察的愤怒目光。
	而这之后，在郊区方向曾经爆发出强烈光芒，气浪甚至袭击了南城部分地区。
	但是等警用直升飞机匆匆赶到时，事发现场却只剩下一个深达数百米的深坑，此外就只有很多残留的焦灼痕迹了。
	至于那四个造成满城不宁的怪物，却早已经消失得无影无踪，仿佛它们已经回火星去了……
	“所以，现在警方还在追捕它们！”趁着插播广告的空闲，商宙猛然一拳砸在墙上，“那几个怪物！我不管它们是外星人，还是什么妖魔鬼怪……总之，如果让我逮到它们，我一定要把它们剁成肉泥！”
	“好主意，我可以提供菜刀给你！”陈墨很赞同的点点头，却又忍不住看了看门后的小隔间。
	他现在终于明白，锅锅它们几个昨天为什么显得很古怪了。
	可是话又说回来，这几个家伙平时虽然爱添乱，但也不至于这么胡作非为，难道说是因为喝醉酒的缘故？
	可现在不是讨论这个的时间，看着满面悲愤的商宙，陈墨只能拍着他的肩膀表示安慰：“所以，阿宙你的电影也……有没有人受伤？”
	“伤了几个保安，好在那几个怪物还算留情，闹了一整夜也没有杀人！”商宙摇摇头，却又筋疲力尽的瘫坐在椅子上。
	虽然他没有多说什么，但陈墨能够看出他的英雄气短――距离南方电影展只有两个月的时间了，现在要重新拍摄显然已经来不及，而且也没有充足的资金。
	换句话来说，这部电影已经拍不成了，而东宇影视公司因为无法偿还贷款的缘故，破产已经只是时间问题了。
	“我想，这个时候周武也许在偷着乐！”轻轻叹了口气，商宙就这么捂着脸，陷入了许久的寂静中。
	看到他这种样子，陈墨突然觉得很惭愧，但在他犹豫着如何安慰之前，二楼的房门突然轻轻打开，叶蓉的憔悴身影已出现在楼梯旁边……
	“发生了什么事？”疲惫的揉着太阳穴，叶蓉似乎还不明白现在情况。
	只是紧接着，当她看到一片狼藉的大厅时，却顿时失声尖叫起来：“等等，这里是怎么回事？墨墨，为什么我们饭店变成这个样子，昨天晚上有象群来这里旅游吗？”
	“对啊，为什么这里看上去很乱？”直到听到叶蓉的尖叫声，商宙才愕然抬起头来，发现周围的破损情况。
	陈墨很无语的翻翻白眼，心道你们两位还真是后知后觉，这里都损坏得可以当古代建筑了，敢情你们待了半天才发现？
	没有理会他的感叹，叶蓉在第一时间就扑向大堂，泪流满面的抱着沙发、桌子、木椅、柜台……
	将近悲痛了十分钟，她才突然大爆发似的转过身来，恶狠狠道：“混蛋，是谁干的，老娘要把它砍成十七八段喂狗！”
	“这个，你看电视就知道了！”指了指正在播放的早间新闻，陈墨脸不红心不跳的胡扯道，“昨天晚上有几个怪物从天而降，砸破了大厅又升空离开……我刚才看了电视新闻，原来它们就是大闹南城的神秘怪物。”
	“真的？”大概是被陈墨骗得多了，叶蓉的免疫能力稍微有些上升，当即用很狐疑的眼光看着他。
	陈墨很坦然的站在原地，表现得如此正义凛然正大光明正气十足正。
	所以几分钟后，没有察觉破绽的叶蓉终于移开目光，糊里糊涂的拍着额头道：“真奇怪，为什么我记得昨天晚上，好像看到了……对了，虞美人在哪？”
	这个问题，也是商宙现在想问的，两人几乎在同时抬头，望向那虚掩的地下室。
	透过木门的空隙，可以看到虞美人正在里面昏睡，而那条隐藏的狐尾轻轻摇曳着……
	“她说自己很累！”惊险的一瞬间，陈墨抢先挡住房门，若无其事的笑道，“所以刚刚吃了几片安眠药，大概要睡上很久。”
	“真的？”叶蓉很狐疑的看着他，带着几分苦恼的拍拍额头，“我昨天做了个梦，梦见你和虞美人在那什么来着……难道，这只是错觉？”
	“当然是错觉！”陈墨面不改色的拍拍双掌，“做梦总会梦见很奇怪的东西，我昨天还梦见虞美人变成狐狸精了呢！”


第一百零四章 坦白从宽
	因为陈墨的滔滔解释，叶蓉被说晕了的同时，总算忘记了昨天晚上的奇怪梦境。
	可是紧接着，闻着房间里的浓重酒气，她还是忍不住挥挥手，无奈道：“好吧！不过虞美人好像也喝了很多酒，我倒杯水给她……”
	“不用！”眼看着叶蓉又要去打开房门，陈墨连忙呼道。
	迎着两双充满疑惑的目光，他勉强解释道：“那个，其实是这样！虞小姐她没穿衣服……没错，她在裸睡，所以看到就不好了！”
	“原来如此！”叶蓉怔了一怔，倒是不由自主的停住脚步。
	虽说都是女人，可是这样闯进去看对方的裸体，好像也不是什么礼貌的行为，所以能不进去就不进去了。
	“就是这样，所以还是等她醒来吧！”陈墨轻轻舒了口气，暗自庆幸自己反应够快。
	可是几秒种后，还没等他来得及自我陶醉，就突然听到叶蓉问道：“可是，为什么你会知道她在裸睡？难道说……”
	“厄……”陈墨顿时哑口无言，只觉得额头冷汗涔涔渗出。
	好在他看到桌上的八卦杂志，灵机一动道：“我是从八卦杂志上看到的，就在第12页上。”
	随手把杂志递给叶蓉，趁着她还在翻八卦新闻的空闲，陈墨连忙把房门关上。
	可是紧接着，等他看到一旁的憔悴商宙时，却又突然觉得头痛起来――好吧，电影的事情又要怎么办，似乎自己也要承担部分责任。
	“我没事！”最初的发泄之后，商宙现在已经安静下来，只是捂着脸坐在沙发上发怔。
	看到陈墨关切的转头望来，他失神的摇摇头，勉强露出一丝笑容道：“不要紧的！至少我努力过，也算对得起爸爸了！”
	话虽如此，可是看他那种憔悴神色和血丝遍布的眼睛，却也知道这番话是口不应心的。
	陈墨轻轻叹了口气，不知道该说什么，叶蓉却已经端着一杯清水递给商宙，轻轻拍着他的肩膀，柔声道：“小宙，真的没有办法了吗？我听墨墨说你们昨天敲诈了一大笔资金，最多再拍一次好了！”
	“不是钱的问题，是时间不够！”商宙无奈的摇摇头，他自己知道自己的情况。
	南方电影展在两个月后就要开始，要在两个月里重新白手起家，完成拍摄、剪辑、配音、加工这一系列的流程……老实说，那简直是不可能完成的任务。
	“好了，这件事以后再谈。”看到商宙又有流泪的趋势，陈墨只能这么安慰，“蓉姐，你带阿宙到楼上的房间休息一会，我想总会有办法解决的吧！”
	几分钟后，商宙摇摇晃晃的走进卧室，和衣躺在木床上。
	即使他心里怎么痛苦，但毕竟整整奔波了一整夜，所以很快就沉沉昏睡过去了。
	陈墨轻轻带上房门，对叶蓉小声嘱咐道：“蓉姐，你在这里看着他，我怕他会做傻事。”
	“我知道！”叶蓉点点头，展现出难得的温柔。
	陈墨轻轻抱了抱她的肩膀，又微笑着说了几句话，这才放轻脚步回到大堂里来。
	很有趣的是，在他的愕然视线中，四个电器正蹑手蹑脚的走向门口，看样子是打算趁机逃难……
	“我说，现在离家出走的话，会不会太迟了？”很无语的摸摸下巴，陈墨笑吟吟的问道。
	在听到他声音的一瞬间，四个妖怪很整齐的打了个寒噤，然后面面相觑着缓缓转过头来。
	怔怔站了十几秒钟，锅锅终于战战兢兢的跳出来：“老大，那什么……我们出来混的要讲义气，你要惩罚就惩罚它们三个，这事和我一点关系都没有！”
	“喵的，你这叫讲义气吗？”陈墨忍不住翻翻白眼，心道这家伙还真是义薄云天，都“薄”得飞上天了。
	而不等他开口，诺诺和车车就扑上去群殴一通，场面顿时又是火爆非常。
	倒是本本向来忠厚老实，当即诚诚恳恳的坦白道：“老大，其实我们也不想的，谁知道那些白酒丸这么厉害！”
	“白酒丸？什么白酒丸？”陈墨怔了一怔，不由得问道。
	锅锅从车车的轮胎下挣扎出来，勉强回答道：“老大，就是昨天的那些白酒，我顺便把它们蒸成了酒丸子，然后……”
	毫无疑问，这是锅锅升级后得到的新能力，它已经能够初步炼制出一些药品。
	而在把白酒蒸成酒丸子之后，它和诺诺它们几个都吞服了几颗。
	只是谁也没有想到，这些丸子包含的酒精含量竟然这么高，服用不久之后就全面爆发出来，所以才有了后来的酒醉闹事。
	“等等，你是说酒丸子？”陈墨微微愕然，突然想起昨天晚上的那些醒酒药。
	好像那个时候自己匆匆忙忙的拿药，并没有太注意那几颗醒酒药的外观和气味……难怪，难怪叶蓉虞美人服药之后，反而醉得更加厉害了。
	“我也不知道，酒丸子的形状怎么会和醒酒药这么相同。”锅锅很委屈的摇晃着，低声嘟囔道，“老大你当时来得急，我一时间找不到地方藏，就把酒丸子塞到柜台里面去了。”
	天知道怎么会这么巧，可是陈墨现在至少能确定，这个巧合肯定和自己的霉运爆发有关系。
	转头看了看电视上还在播放的早间新闻，他不禁长叹一口气，无奈道：“好吧，事情都已经这样了，你们要我怎么办……老实交代，你们都闹了哪里？”
	“这个……这个……”四个电器面面相觑，不知道坦白从宽会不会牢底坐穿。
	不过被陈墨恶狠狠的瞪了一眼，本本终于老老实实的回答道：“也没有闹哪里，刚开始出去的时候，诺诺说邻街老李家的阳台是违章建筑，我们要义务帮忙拆迁。”
	“所以？”陈墨探出窗台向邻街望了望，然后他就看到了那栋很壮观的建筑――好吧，岂止是阳台被拆迁了，整栋楼房都只能用后现代主义作品来形容了。
	无奈叹了口气，他又继续追问道：“然后呢？你们是不是去抢街角的那家银行了？”
	“咦？老大你怎么知道的？”诺诺吃了一惊，顿时满面崇拜的望过来：“老大，你果然不愧是英明神武智略非凡远见卓越……”
	“滚！说重点！”毫不理会这种阿谀奉承，陈墨直接一脚踢飞了它。
	然后，锅锅只能摇摇晃晃的解释道：“接下来，诺诺说打劫银行不是英雄所为，所以我们就去扫荡酒吧一条街，殴打了十几个毒品贩子，顺带替警察抓嫖客和小姐……对了，有几个美女为了感谢我们，还特地跳钢管舞给我们看！”
	“那是感谢吗？”陈墨很无语的看着它们，心道那是被你们逼迫的吧，电视上的那几个美女都在泪流满面，只差哭诉自己被电器给圈圈叉叉了。
	想到那种很暧昧的场景，他又愤怒又羡慕的叹了口气，虚弱道：“算了，总之你们做得太过分……整个城市都被你们闹得鸡犬不宁，知道造成了多少损失，光是赔钱都能赔得我们卖裤子！”
	“啊？我们要赔偿损失吗？”诺诺它们面面相觑，心道莫非我们要亲自登门谢罪，然后在每户人家门口都放一个红包。
	陈墨很无语的看着它们，摊开双手道：“你们觉得呢，良心不难受就不用赔……还有，昨天你们把阿宙的片场给毁了，他的电影也被你们毁了！”
	“厄，不会吧！”几个电器面面相觑，好像都已经忘记自己干了些什么。
	怔了将近五六分钟，车车才迷迷糊糊的回忆道：“那什么……昨天晚上我隐约记得，诺诺说去片场逛一圈，好象说要刻上‘F4到此一游’？”
	很整齐的“哦”了一声，四个电器你看我我看你，突然露出很惭愧的表情。
	陈墨很无奈的叹了口气，心道你们岂止是到此一游，简直是到此一拆，而且拆得那么干净。
	诡异的寂静中，诺诺终于犹豫问道：“老大，那部电影真的被我们弄没了，有办法补救吗？”
	“怎么补救，除非我们重新拍一部！”没好气的瞪了它一眼，但陈墨突然停口不语，好像想到了什么。
	事实就是这样，如果能够借助诺诺它们几个的奇特能力，说不定真的能够迅速拍出一部电影，只不过说到演员方面却不太容易，还有一个时间问题。
	“拍电影？我们来拍电影！”实际上，诺诺它们几个也已经眼前一亮，不约而同的开口道：“老大，其实你说的很对，我们可以……咦？有人来了？”
	话音未落，只听得一声低沉呼啸，青色光芒忽的凭空闪耀，将整个大堂彻底笼罩。
	在空气波纹的骤然跌宕中，五个身影已突然出现在青光之中，为首的中年男性正是许久不见的李治。
	然而与前次相见时的和善不同，此刻的他却是满面肃然，如同暴风雨来临之前的低沉阴云：“陈道友，你昨日之事已触犯规条，且随我走一趟！”


第一百零五章 单挑或者群殴
	有那么一刻，陈墨以为李治是在开玩笑，可是等他注意到那四个男人时，却终于肃然了神色。
	如果说，李治算是古板严肃，那么站在他身后的这四位黑袍男子，却几乎可以用“死人面孔”来形容――看起来，就好像别人欠了他们一大笔钱，颇有上门讨债的架势。
	“礼青、礼红、礼海、礼寿……”见他转头望来，四位男子面无表情的自报家门，微微颌首就当作行礼了。
	陈墨顿时愕然无语，心道这四位莫非是孪生兄弟，看起来倒确实很适合当门神来着。
	“这四位，是修行界的巡察使，一向负责监察有违规条的行为。”李治还算是讲义气，眼见陈墨有些迷惑，低声介绍道，“昨夜你闹得太厉害，以至于惊动了南城的各路修真妖魔，所以这四位连夜赶来审查此事。”
	“昨夜？”陈墨很无奈的叹了口气，转头看了看缩在身后的诺诺它们，“四使，其实昨晚的事完全是个误会，我这四个宠物喝醉了酒，所以才会闹事！”
	“此事我们已经知晓，但犯错就是犯错，不容得狡辩！”没等他解释，身形最为高大的礼青就已冷然道，“更何况，昨夜李天王率众围剿时，它们四个不但拒不服从，且还击伤几名道友之后逃脱。”
	“击伤？逃脱？”陈墨这次真的吃了一惊，他倒真的不知道有这种事。
	李治有些惭愧的老脸微红，无奈道：“确实如此！昨夜我们追击它们到了郊外……没想到，你这几个妖宠的攻击手段如此古怪，几名道友大意负伤，这才让它们顺利逃脱。”
	“大意？明明是被我们揍得逃跑！”本本在后面低声嘟囔了几句，顿时让李治尴尬无比。
	四大天王面面相觑，一时之间也是默然无语，临到最后才由礼青轻咳道：“这件事，等到了南明山上再说也不迟！陈道友，请你现在和我们走一遭吧！”
	虽然用了个“请”字，可看四大天王的架势，显然是打定了“不走就绑你走”的念头。
	陈墨也知道今天在所难免，只能无奈叹道：“好吧！不过我想先和老板娘说一声，顺便让她替我买好人身意外险，这样总可以吧！”
	“当然，我等也不是不讲理之人！”听他说得有趣，即使以四使的古板，也不禁微微露出笑容。
	陈墨客气的拱拱手，当即匆匆跑上二楼找到叶蓉，抢先开口道：“蓉姐，我要和几个朋友出去一趟，可能要好几天才能回来。”
	“朋友？就是楼下那几个玩摇滚的？”叶蓉迷惑的眨眨眼睛，不由自主的往楼下看去。
	陈墨很无语的摸摸下巴，可是他还不得不承认――仅仅从四位使者那种波浪发、高大魁梧、面目粗犷的造型来看，还真的象动力火车组合。
	“没错，我们打算去南明山玩摇滚！”但是这样也好，既然叶蓉已经这么认为，陈墨也就顺水推舟的点点头，“对了，你照顾好阿宙和虞小姐，这几天就先不要开店了。还有，要是我不能回来的话……”
	“我等你！”没有等他说完，叶蓉突然轻轻抱着他，在他脸颊上温柔一吻。
	也许是第一次如此主动，轻吻之后的她顿时满面红晕，香肩微颤的缓缓转过身去：“墨墨，我在这里等你，等到什么时候都愿意的。”
	这个，也许算是女性的直觉吧，叶蓉想来已经猜到了什么。
	怔怔摸着脸颊上的余温，陈墨突然轻轻扬起嘴角，转身拉开了房门：“好……我会回来！”
	而在房门关闭的那一刻，叶蓉的声音却再度传来：“早点回来！超过三天的话，我就画圈圈诅咒你！”
	“果然……所谓的温柔，只是昙花一现！”陈墨不由自主的露出笑容，缓缓走回到大堂里。
	见他回来，李治和四大天王也只是微微颌首，随即就当先引路走出了饭店。
	而在转进一条小巷之后，伴随着李治的轻轻挥袖，奇特的青光又顿时笼罩沐浴。
	瞬息间，陈墨只觉得眼前光芒耀眼，不由自主的闭上了眼睛。
	而等他在风声平静后重新睁眼时，却发现自己已身处山谷丘壑之中，周围鸟语花香风景怡人，却不是他平时曾旅游过的那座南明山。
	李治知道他的迷惑，解释道：“这是南明山中的一处禁制山谷，向来做为我等商议的会所……边走边说吧，南城诸多道友都已恭候多时了。”
	如此说着，他已抬手一指，面前顿时现出一条青石平路。
	陈墨跟随着他们踏上去，才稍稍走了两三步，就在缩地成寸的法术效果中，踏入了宽敞大厅之中。
	可是紧接着，当陈墨看到大厅里的那几十位修真妖魔时，却顿时惊愕无语的“啊”了一声，几乎到了下巴脱臼的程度……
	实际上，虽然曾经想象过修真妖魔大聚会的情景，可是此刻出现在陈墨眼前的状况，还是让他觉得自己出现了幻觉。
	想想看，当你看到几只兽头人身的妖怪在看电视；当你看到几个老头子在争一步臭棋；当你看到几个时尚美女在讨论去哪购物……
	这种场景说象什么都可以，但总而言之，就是不会让人想到修行大会！
	“我说，我们真的没来错地方？”很狐疑的看着李治，陈墨甚至怀疑对方在诳自己。
	“这个嘛！”李治显然也有些尴尬，不禁轻咳几声，“因为现在灵气不多了，大家闲得无聊也只能找点事情做，正所谓与时俱进嘛！”
	“我服了！”陈墨很无语的摸摸下巴，心道难怪李治会去夜总会闲逛了，看来也是被无聊逼的。
	与此同时，随着李治的轻咳声，那些修真妖魔也终于放下娱乐，依依不舍的聚拢过来。
	其中那位红衣美人还有些不甘愿，低声嘟囔道：“老李，有事说事，我晚上还打算去巴黎采购！”
	“知道了！”看起来，李治显然拿这几位没辙，当下轻轻击掌切入正题，“各位，我已经把陈道友和那四个妖宠带来了，现在的问题是怎么处理这件事。”
	“还能怎么处理？”一个豹妖转头看了看电视，大咧咧的挥手道，“陈道友监管不力，就罚他三年内不得使用异能；至于那四个妖宠，自然是即刻打回原形，五百年内不许它们再修行成道。”
	“放屁！”话音未落，还没等陈墨接口，锅锅它们几个就立刻跳了出来。
	“死豹子，有种你就动我一根毛试试看！”诺诺愤怒的翻着盖，看着那个豹妖怒道，“昨天晚上，也不知道谁被我们揍得满地找牙，险些连尾巴都被锅锅斩了！”
	“狗屁！”豹子精老脸一红，顿时跳起身来怒道，“要不是你这家伙放出什么奇怪声音，咱家怎么会迷迷糊糊的表演跳火圈，然后才误中了你们的诡计！”
	“跳火圈？”陈墨很无语的眨眨眼，转头望向李治。
	“就是这样！”李治倒是知无不言言无不尽，当即低声道，“老豹前些年被封了妖力，曾在马戏团赎罪干过一段时间，所以听到你那个妖宠的摄魂之音，本能的就……”
	“倒！他犯了什么错要赎罪？”陈墨庆幸自己没有喝水，不然肯定要喷出来了。
	“其实说来很搞笑！”李治尴尬的轻咳着，低声道，“老豹很喜欢看电视剧，前次抱怨电视台插播广告太多，结果就闯进南城卫视大闹一通！”
	“厄，这样也行？”陈墨顿时泪流满面，心道这位妖怪老兄幸好是看南城卫视，如果他看的是广告最多的湖南卫视，岂不是要直接抡起两把杀猪刀冲进去了？
	然而感慨之余，陈墨却也突然心中微动，隐隐想到要拍电影的事。
	既然这些神仙妖魔都闲得无聊，其中又有看电视剧看上瘾的……那么，如果把他们拉来入伙，就可以解决演员和特技的问题，这可是一本万利的买卖。
	这么想着，陈墨不由得抬起头来，露出那种诱拐小萝莉般的笑容。
	只是此时，诺诺它们几个早已经和神仙妖魔吵成一团，面红耳赤得看来就要大打出手了。
	说起来，如果是比试唇舌功夫的话，这些神仙妖魔又怎么是诺诺它们的对手，不到几分钟就被逼得哑口无言。
	一位银发老者显然气得不轻，涨红着面孔颤抖伸出手指，简直令人担心他随时会晕倒在地：“岂有此理！岂有此理！你们四个孽障如此横行妄为，就不惧天谴么？”
	仿佛配合这老者的话，几十名神仙妖魔齐齐上前一步，露肌肉的露肌肉，放光芒的放光芒，大有当场拍死你们的架势。
	实际上，就连那四位使者也已同时取出成名法器，摆出陈墨在电影中常看到的标准造型，只差身后霞光万道作为背景了。
	“吓我们？”然而面对着如此威势，锅锅却很是牛叉的上前两步，摇摇晃晃的大喝道，“圈圈你个叉叉，老锅我左青龙右白虎、龙头在胸口、老牛在腰间……单挑还是群殴，随你们的便！”


第一百零六章 天降薰儿
	听到锅锅的回答，全场几十名修真妖魔不禁面面相觑，心道这到底是修行者聚会，还是黑道火并来着？
	而在他们惊愕的目光中，四个电器却已经摆出“杀一个够本杀两个赚一个”的架势。
	诺诺更是嚣张的摇晃道：“春风吹，战鼓擂，这个世界谁怕谁……看什么看，敢和我们福坊街四大吉祥物过不去，小心我抽你！”
	“岂有此理！真当老豹我怕你？”话音未落，豹头就已怒气冲冲的跳起来，张口喷出弥漫白雾。
	那位红衣美人也缓缓起身，拢着鬓边散发冷笑道：“有意思！我红莲自修成人身以来，还是初次见到如此跋扈的妖孽……也罢，先吃我一记接天莲叶无穷碧！”
	话音未落，这位由莲花修行成人的红莲，已挥袖拂动清雅柔风。
	淡淡幽香中，她的双袖突然不断延伸，犹如京剧中的水袖般飘荡起舞，刹那间化为无数莲花幻影，层层相连生生不穷。
	四个电器面面相觑，锅锅突然摇摇摆摆的跳出来，不慌不忙道：“小样！撑死了你也就是个草本植物，看我把你炖成莲子汤！”
	“我靠，联想力还真丰富！”陈墨很无语的眨眨眼睛，却已经来不及阻止锅锅的变化。
	青芒闪耀中，巨大的微波炉从天而降，轰鸣的同时早已打开炉门，强大气流顿时席卷而出。
	只是片刻僵持，可怜那红莲幻化出的数千片莲叶荷花，就被吞食天地般的吸了进去。
	“叮！”几分钟后，随着微波炉的急速旋转，一股莲子清香缓缓扩散在空气中。
	诺诺很陶醉的深深吸了口气，嘟囔道：“好像很好吃的样子，不过我觉得还要再加点糖，加两勺就够了！”
	“很好！很好！”四个电器颇有默契的连连点头，倒是摆出一副美食家的模样。
	再看对面的那位红莲美人，早已怒得香肩不住颤抖，看样子恨不得在莲子汤里下毒了。
	那个豹头怔了一怔，突然大怒喝道：“他妈的！你们几个欺人太甚，吃我老豹……”
	“砰！”没等他的利爪轰出，本本就已打开翻盖，立刻播放出马戏团节目。
	豹头也是一朝被蛇咬十年怕井绳，突然看到这昨晚令自己尴尬的一幕，忙不迭的翻滚退开几步。
	四个电器的大笑声中，礼青却是再也忍耐不住，抚掌冷喝道：“陈道友，休怪我们无情施法了！”
	瞬息间，四道五彩光芒已骤然升起，犹如怒潮般汇成汹涌光海，将四个电器尽数笼罩其中。
	这光海却显得非常奇怪，看似没有任何攻击力，但又带着无法形容的吸引力。
	四个电器只怔了一怔，就觉得整个身体陷落其中，就连最简单的摇晃也做不到。
	“四位，手下留情！”陈墨怔了一怔，连忙上前阻拦，但李治早已挥袖将他挡开。
	再看那边的礼青四人，早已催动法决齐齐合掌，伴随着他们的肃然吟唱声，方圆数米之内的青石地板已化为无底漩涡，将四个电器缓缓吞了进去。
	“老大，救我！”看着自己逐渐被吸进去，诺诺终于惊慌的尖叫起来。
	陈墨很无语的翻翻白眼，心道现在想起我来了，早干什么去了？
	可是眼看四个电器遇到危险，他也不能不伸手帮忙，只是李治却已拂袖带起清风，冷然喝道：“道友，这事你不能插手！”
	说话间，四个电器已大半陷落在漩涡中，可怜的诺诺体型最小，就算想呼救也来不及了。
	但就在这片刻间，只听得轻鸣声骤然传来，九条狐尾忽从门外疾射而入，顺势卷住四个电器猛然上扬！
	银光闪耀而过，四个电器砰然飞起两米高，重重砸落在地板上，却也侥幸躲过了灭顶之灾。
	“何人如此大胆！”礼青微微一怔，双掌带起五彩光芒轰鸣击出。
	银色狐尾与这光芒轻轻一撞，顿时急速缩了回去，而虞美人的身影已骤然显现出来。
	身体原本就未康复的她，又遇到这全力一击，不由得踉跄后退数步，神色更是苍白如雪……
	“妖狐？”四位巡察使彼此对视一眼，忽的齐齐伸掌击出。
	但就在这一瞬之间，礼青却突然面色微变，仓促低喝道：“且慢！”
	随着他的低喝声，五彩光芒稍稍一偏，恰恰擦着虞美人的玉颊飞去，带起几丝飘零的散发。
	跟随着五彩光芒的指向，众人的目光也很整齐的投向门外――
	穿着粉红衣裙的小萝莉，正满面迷茫的站在门口，而她的左手里握着一块青竹令符……
	“薰儿？”几乎在同时，陈墨和李治同时愕然呼道。
	小薰儿怔了一怔，立刻满面笑容的扑向爸爸，来了个习惯性的八爪鱼缠绕。
	陈墨情不自禁的捏了捏那张小脸，心里却觉得奇怪之极――要是自己没记错的话，薰儿这段时间都在寄宿学校读书，怎么会突然来到这里？
	“竹符？”但是比起陈墨的惊愕，以李治为首的众人，却更显得难以置信。
	看着薰儿左手握着的那块青竹令符，人群中顿时响起了嗡嗡的交谈声，就连面无表情的四位巡察使，也不由自主的面面相觑。
	而更加奇怪的是，在望见这令符的瞬间，原本虚弱的虞美人却突然满面晕红，香肩无法控制的剧烈颤抖起来。
	几乎在同时，李治已经忍不住抢上几步，怪异问道：“薰儿，这东西哪来的？”
	“这个……”小薰儿好像也不太了解情况，她看了看手里的青竹令符，迷迷糊糊道，“李叔叔，薰儿也不知道呢！薰儿刚才好像在睡午觉，然后有人在薰儿耳边说了几句话，接着就到这里来了！”
	“什么？”听到薰儿的回答，人群中的嘈杂声顿时更响亮了。
	开什么玩笑，南明山的结界是从几百年前就已设立好的，就算是四位巡察使想要进入也要事先申请。
	然而，竟然有人能够轻轻松松的突破结界，而且无声无息的将人送进来，这也太不可思议了吧！
	可让他们吃惊的还在后面，依偎在陈墨怀里的薰儿，突然想起什么似的咬着拇指：“对啦！对啦！那个声音说爸爸有麻烦，要薰儿过来帮忙……薰儿也不明白呢，但是他说把这块竹符拿出来，事情就能解决了！”
	全场顿时鸦雀无声，几十位修真妖魔面面相觑，居然谁都没有反驳。
	诡异的寂静中，李治突然面色古怪的轻咳一声，小心翼翼的接过那块竹符。
	仿佛形成了默契似的，以四位巡察使为首的他们，突然不约而同的整齐走出，消失在青石过道上。
	只有李治在走出门口的前一刻，突然转头望向陈墨道：“老陈，你在这里等一等，我们商量之后就回来。”
	“好吧！”陈墨愕然无语，只能眼睁睁看着众人离去，原本拥挤的大厅突然就变得空空荡荡了。
	虞美人轻轻舒了口气，脚步虚浮的缓缓走过来，低声道：“别担心！既然那块竹符出现了，就算是天大的麻烦也可以解决，更何况你的四个电器只是醉酒闹事而已！”
	“那是什么东西？”陈墨轻轻舒了口气，却还是忍不住问道。
	虞美人满面狐疑的看着他，怪异问道：“阿墨，你真的不知道吗？”
	“如果我知道，还问你做什么？”陈墨眨眨眼睛，随口问道。
	他唯一能确定的是，那块竹符和武林盟主的令牌差不多――虽然不能真的号令群雄，但让李治他们给几分面子还是能做到的。
	“原来，你还是没有……”看着陈墨的疑惑表情，虞美人突然轻轻叹了口气。
	片刻的寂静之后，她终于缓缓抬起头来，迎着陈墨的目光回答道：“那块竹符，是纯阳子的信物……而纯阳子，就是我的主人！”
	“主人？”陈墨很无语的眨眨眼睛，心道莫非我一觉醒来，这世界突然退化为封建社会了。
	可是紧接着，他突然想起昨天晚上的事――好像虞美人醉酒之后，在抱着自己的时候，也喃喃低语说了句“主人”什么的……
	“等等，我有点晕！”抬手阻止了虞美人的解释，陈墨靠在墙壁上深深吸了几口气，只觉得满天都是小星星。
	点起一根烟吸了几口，他突然恍然大悟似的呼道：“我明白了！你说的那个义父，其实就是你的主人，而你一直在寻找他，所以看到竹符才会这么激动！”
	“完全正确！”虞美人笑了笑，明媚的目光中突然多了几分狡黠，“阿墨，你还记得托马斯从博物馆抢出来的青瓷花瓶吗？其实，如果你当初多回头看几秒钟，就会发现我的存在。”
	“啪！”陈墨手里的香烟直接落地，可是仅仅几秒种后，他就难以置信的跳起来。
	“你的意思是，你被封印在那个花瓶里？我的天，这都什么跟什么来着……好吧，我们就别玩问答游戏了，麻烦您老人家从头到尾给我解释一遍！”
	“唔，那是很久以前的事了！”虞美人轻轻叹了口气，微微抬头望向窗外的天穹。
	许久的寂静之后，她突然若有所思的望向陈墨，无奈苦笑道：“阿墨，如果我说你是我的主人，你会相信吗？”


第一百零七章 跑龙套啊跑龙套
	数百年来，修行界因为灵气日渐稀薄的缘故，早已无人能够飞升了。
	但在数十年前，却也有一位道号“纯阳子”的修行者，曾经一度最为接近飞升边缘，也因此在修行界中颇有名望。
	而曾几何时，如今寄宿在虞美人身上的九尾狐之魂，却也正是纯阳子收留的狐妖奴婢，向来忠心服侍这位半父半师的主人。
	但修行界的灵气终究太过稀薄了，即使纯阳子已拥有旁人羡慕的优势，却始终无法突破飞升的最后阻碍。
	数十年前，他终于在苦思冥想之后，得出了一个堪称异想天开的方法。
	依照偶然得来的上古典籍，他与几位部属周游天下寻找材料，试图制造出典籍中记载的元灵玉魄。
	而这玉魄的最大特点，就是能将天地间的各种能量，都全部转化为灵气。
	实际上，纯阳子几乎成功了，但随着元灵玉魄的逐渐成形，它的不稳定性也在持续增加。
	虞美人从一开始就不赞成这种逆转天道的做法，见状自然连连进言劝告，认为这样持续下去迟早会遭到反噬。
	只可惜，纯阳子在那时早已走火入魔，又被几个颇有野心的部属挑动，反而因此责怪虞美人的多虑。
	几次冲突之后，纯阳子干脆对虞美人施以惩罚，将她的魂魄从身体中提出，暂时封印在那个青瓷花瓶中。
	自然了，因为多年来的相处感情，纯阳子也只是略施惩戒，就连虞美人也以为自己最多被关上几个月。
	然而，谁料这一封印就是数十年的时光，而等到虞美人解脱封印归来时，才发现这世界早已物是人非了。
	说来也是巧合，正牌的虞冰冰却恰好来到南城，而其体内又残留着上古狐族的血脉。
	依靠着魂魄残留的元力，虞美人干脆就寄宿在这位女明星身体中，依靠其人脉名气来打听情况。
	而在发现博物馆里的碎玉之后，她终于能够确定，那颗元灵玉魄已经四分五裂――这就意味着，纯阳子的炼制彻底失败，而他本人也失踪了。
	但就是随后的一次相遇，原本已经绝望的虞美人，却在陈墨身上感应到纯阳子的微弱气息，同时也发现他与碎玉间的那种特殊联系。
	为了证明这种判断，所以才有了后来的所谓聘请保镖，以及两次三番的色诱――之所以如此，却是因为纯阳子是纯阳之体，一旦接近虞美人这种纯阴时，本身气息就会自然流露出来。
	而越是和陈墨接触，虞美人就越发坚信自己的判断――即使陈墨不是纯阳子的魂魄转世，也一定和纯阳子存在某种联系。
	到了现在这个时候，由于薰儿居然带着纯阳子的竹符前来，虞美人更是觉得自己所料不错，只差立刻扑上来大呼三声“主人”了。
	“等一等！”只是眼看着对方泪眼朦胧，陈墨却很惊愕的后退两步，小心翼翼道，“虽然我对女仆游戏很有爱，但是我肯定不是那个纯阳子……青山不改，绿水长流，我们后会无期！”
	“主人，你还不肯信我吗？”听到这番话，虞美人更是满面楚楚可怜。
	“大姐，我只是个普通人，只想买房买车混吃等死而已！”陈墨看得心头一阵酥软，却还是把头摇得像个拨浪鼓，“别把我当傻瓜，我知道那个纯阳子肯定有一大堆麻烦，说不定还会有什么仇家跳出来！”
	听到他推得一干二净，虞美人倒是又好气又好笑，陈墨却已继续道：“别的不说，单单是那群找你麻烦的黑衣人……还有，我看他们好像在制造什么赝品玉，说不定也和纯阳子有关系！”
	一瞬之间，陈墨早已经想通了事情的来龙去脉，原来所有一切谜团都和这个纯阳子脱不开关系。
	虞美人这次居然没有反驳，沉吟许久才无奈叹道：“你说的也许有道理！很奇怪，那群黑衣人似乎铁心要追捕我，也不知道他们如何发现我的存在？”
	“所以，那就更不关我的事了！”陈墨长舒一口气，耸耸肩膀道，“总而言之，刚才这些话我全没听见！等这部电影拍好之后大家就散伙，该干什么就干什么……”
	“碎玉！”简简单单的两个字，突然让陈墨愕然无语。
	迎着他的疑惑目光，虞美人若无其事道：“别忘了，你也想要收集碎玉接触霉运吧！而且我很认真的告诉你，这种霉运绝对没有那么简单，甚至会危及你的生命！”
	“吓我？”陈墨怔了一怔，还是心虚的嘟囔道。
	“信不信由你！”虞美人笑吟吟的看着他，淡淡道，“说真的，我们来做个交易怎么样――我帮你收集碎玉解除霉运，而你要做的事很简单，只要等小宙的事情结束之后，跟我去西部山区一趟。”
	“然后？那里有东西能证明我是不是纯阳子？”陈墨不由自主的皱起眉头，犹豫着要不要答应这件事。
	“没错！”虞美人微微颌首，平静道，“其实这对你也很好，如果证明了你不是纯阳子，那你就可以安心的混吃等死了。”
	“这个嘛……”陈墨缓缓摸了摸下巴，突然觉得自己也有些心动了。
	“简单的一趟旅行，你就当放假休息！”虞美人轻轻搭着他的肩膀，却又突然抬头道：“唔，他们回来了，我们的事以后再说！”
	几乎在同时，伴随着纷乱的脚步声，李治等人却已踱步走了回来。
	陈墨已经知道了竹符的作用，现在当然是毫无惧怕，笑吟吟的迎了上去。
	倒是李治显得有些尴尬，和巡查四使彼此对视一眼，这才轻咳道：“老陈，我们已经商量过了。仔细想一想，你那四个电器也是醉酒闹事，倒是可以从轻发落。”
	“那最好不过了！”知道对方不想提纯阳子，陈墨也乐于装作不了解内情。
	“不过，就算是有醉酒的原因，但你们还要承担部分责任！”李治也轻轻舒了口气，却又肃容道，“所以，请务必看管好这四个电器，而且昨晚的损失也要尽快赔偿。”
	“是，我知道了！”陈墨无奈叹了口气，心道我也想尽快赔偿，问题是我从哪里找这笔钱来。
	不过也正因这种烦恼，他倒突然心中一动，想起那个一举两得的方法来。
	大概是太熟悉他了，看到这种貌似和善的笑容，李治忍不住打了个寒噤道：“老陈，那要是没事的话，我就先走……”
	“不急！不急！”看着已经咬住鱼饵的大鱼要游走，陈墨怎么可能放过，当即笑吟吟的搭住李治肩膀。
	在场的几十名修真妖魔面面相觑，突然有了种很不祥的预感――那什么，无论从哪个角度来看，这个男人好像都比他的四个电器更可怕……
	“胡说，我是那种人吗？”陈墨满面委屈的看着他们，恨不得立刻来场大雪以证明自己的清白。
	在全场众人的诡异目光中，他笑容可掬的点头道：“其实是这样的！我的朋友最近要拍一部电影，名字叫做《古今大战神魔情》……所以，我想邀请各位参加演出，不知道你们有没有兴趣？”
	“电影？邀请我们？”一群修真妖魔愕然无语，难以置信的齐齐张大嘴巴。
	“陈老弟，你的意思是请我们当演员？”那个豹头更是彻底怔了，结结巴巴道。“这个当然很好，可是我从来没演过戏，虽然电影电视剧是看了不少了。”
	“没演过有什么关系，我尽量给大家安排本色演出。”看到豹头那种惊喜交集的表情，陈墨不由得长舒一口气，连忙游说起来。
	“再说了，演戏这种事是看天赋的，我觉得老豹你的天赋很好……正所谓熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟，难道你白看了那么多电影电视剧？”
	“可是，我们都是修行众人，参与这种事总不太好吧！”没等豹头回答，那位红莲美人就微微皱眉道，“而且，我今晚还要赶去巴黎购物，真的没时间来跑龙套！”
	“龙套？谁说是跑龙套？”陈墨怔了一怔，立刻连连摇头道，“怎么可能是跑龙套，当然是主演啦！比如说，像红莲姐姐这样气质与美貌并存的美女，起码也要演个女二号……不，女二号都委屈了你，我看直接就演女主角好了！”
	“我？女主角？”红莲彻底怔了，嘴角的笑容已情不自禁的荡漾开来。
	“还有各位也一样，我保证每个人的戏份都很够！”陈墨很肯定的点点头，又转头望向周围众人，“对了，我也不会让大家白白演出，每位演员都会得到丰厚报酬，起码也有十万块！”
	“十万？”这一刻，众人已经不是双眼发亮，而是直接闪烁金光了。
	“我的天！”李治忍不住咬咬手指，喃喃自语道，“随便演出几场就有十万，我那间雕刻店要赚多久才能赚回来？”
	“不止哦！如果票房成绩理想，还有分红！”看着已经动心的众人，陈墨又给骆驼加上最后一根稻草，“那么，有兴趣的现在来报名，我绝对不强迫你们……靠！排队排队，不许拉我衣服！”


第一百零八章 得妇女者得天下
	“拍电影？”在听到这句话的瞬间，正靠在床上郁闷的商宙，突然难以置信的坐起身来。
	看着身旁满面笑容的好友，他忍不住睁大眼睛道：“阿墨，你不是在开玩笑吧，现在重新拍这部电影？”
	“开玩笑？象我这么严肃的人，从来都不开玩笑！”笑吟吟的摊开双手，陈墨尽量让自己看上去严肃再严肃。
	这是他从南明山返回后做的第一件事，主题就是直接找商宙商量，承诺代替剧组重新拍摄《古今大战神魔情》。
	理所当然的，商宙对这种建议感到非常惊愕，以至于在几分钟内都没有回答。
	实际上，也难怪商宙有这种表现，要知道现在距离南方电影展才两个多月的时间，要重新拍摄一部电影谈何容易。
	而且更糟糕的是，因为听到剧组的突发事件，心灰意冷的演员们已大半散去，只有虞美人和几个无关紧要的龙套还在等待消息。
	除此之外，大量的工作人员也都已经请辞――举个例子来说，剧组的四台摄影机都还在，但摄影师却都已经跑得没影了。
	“这太难了！我们要去哪里找人？”很迷茫的摇摇头，商宙无法隐藏悲观情绪，“阿墨，你的心意我领了，可是这件事真的很难办到。我现在唯一能做的，就是靠上次喝酒得来的资金多撑几个月，至于今后……”
	“试试看！”陈墨突然搭着他的肩膀，打断了他的话，“做不一定有机会，但是不做就一定没机会！听着，我希望你能够放权，把所有的事情都交给我来负责……别再想了，反正事情也不会更糟糕，对不对？”
	也许是被陈墨目光中的真诚打动，商宙渐渐舒展了眉宇，终于在思考良久之后缓缓点头：“好吧！你说得对，反正事情也不会更糟糕！不过，需要我做什么，如果真的人手不够，我也可以兼职摄影师的工作。”
	“不，你唯一要做的就是好好静养！”陈墨轻轻摇了摇头，把一份文件递给他，“还有，在这里签个名，同意将剧组的一切资源交付我使用……然后，你就安心在我这里静养，两个月后我给你看好消息。”
	“就这么简单？”商宙难以置信的眨眨眼睛，毫不犹豫的在文件上签了名字。
	如果是别人这么要求，他也许还会考虑这是不是骗财，但既然是陈墨提出这个要求，当然不会有任何疑问了。
	“对你来说就这么简单，不过对我来说却有得忙了！”陈墨无谓的耸耸肩膀，转身离开了房间。
	虞美人一直站在门口等待着，见他出来不禁微微露出笑容道：“主人，事情好像很顺利吗？”
	“还好吧！”陈墨轻轻舒了口气，却又若有所思的抓抓头发，苦恼道，“我说虞同学，你能不能换个称呼啊？第一，现在还没证据表明我是你的主人；第二，就算证明是，这种称呼也是很容易引起误会的！”
	“可是，人家真的忍不住嘛！”虞美人怔了一怔，却又突然露出那种楚楚可怜的表情，泪眼朦胧道，“你也知道，人家很久都没有见到主人了，现在难得看到一点希望……就算是怀念当初的日子，难道也不可以吗？”
	“我嘞！还人家呢……”听到这么令人毛骨悚然的自称，陈墨不由得打了个寒噤，心道您老人家都几百岁了，居然还在我这个纯洁青年面前自称“人家”，简直比四十岁大叔自称正太还要强。
	可是看着那双波光盈盈的哀怜目光，即使明明知道这是在演戏，他还是无奈叹了口气道：“好吧！好吧！随便你怎么叫了，你就算叫我殿下我也认了！”
	“真的可以吗？”虞美人微微扬起嘴角，露出那种狡黠的笑容，却又故意妩媚的靠近几步，“那主人，奴家可以伺候您沐浴吗？想当年，您最喜欢奴家给您擦背了，而且还是那种……”
	“沐浴？”看着那张妩媚妖娆的面容，陈墨不由自主的咽了咽唾沫，却又立刻识趣的跳开几步。
	“我嘞！你不要再想把舌头伸进来，当我不知道你想做什么吗？小样，象我这种志向崇高的社会主义四有青年，才不会被你的美色所诱惑！”
	“小气鬼，只是想再检查一次气息嘛！”被陈墨识破了诡计，虞美人却也没有任何惭愧神色，径直笑吟吟的带着香风离去了。
	看着她婀娜窈窕的身影，陈墨情不自禁的长舒一口气，只觉得背后都大汗淋漓了。
	老实说，他宁可去和那只蝙蝠大战三百回合，也不愿意面对这种无法抵御的天然妩媚诱惑！
	“老大，我们吃掉她算了！”偏偏这个时候，诺诺还很彪悍的跳出来提建议，“曾经有位名人说过，如果美女摆明了在诱惑我们，我们就应该毫不客气的吃掉吃掉再吃掉！”
	“滚！这个所谓的名人，该不会就是你自己吧！”没好气的瞪了诺诺一眼，陈墨突然笑吟吟问道，“对了，要你们做的事情都做得怎么样了，我们三天后就要开始拍摄了！”
	“全部搞定！”四个电器洋洋自得的摇晃着，纷纷将自己的分工进度呈报上来。
	按照最初的预想，本本负责整片影片拍摄的统筹安排，包括时间表、分工流程、取景场地、灯光策划……
	总而言之，原本应当由几个助理、场记来负责的所有工作，现在都由它这台电脑来独立完成，而且效率上提高了几倍。
	而有了本本的全程策划安排，诺诺能够轻松担负起那群修真妖魔的演出工作来。
	历年来看了无数电影电视剧的手机，在这方面的指导水平比商宙还要高出许多，所以总导演的工作自然是非它莫属。
	至于锅锅，则是担负起了武术指导的任务，相信以它多年来崇尚暴力的水准，能够拍出令人叹为观止的火爆场面。
	相对而言，车车倒是成了无事可做的闲人。在它连续抱怨几次之后，陈墨随手将安全工作交给它，算是勉强给它混碗饭吃的机会。
	虽然对于自己的不受重用很不满，但车车已经决定24小时保护拍摄现场，哪个闲杂人等敢擅自走入拍摄现场一步，估计就要直接上演七十码的惨剧了。
	自然了，陈墨也没有闲着的道理，因为那些摄影师灯光师都走了大半，所以他得一个人兼职干好几份工作。
	不过既然具备了点妖异能，这些方面的复杂技术问题也就不再成问题。
	从昨天的实验情况来看，那些摄影机和灯光装置在得到青芒之后，满场飞奔得象五一劳模，无论是效率还是质量都令人竖起拇指称赞。
	实际上，这还要归功于商宙公司的设备老旧，因为没有资金换新设备，所以这些摄影机和灯光装置，都是从十几年前一直用到现在的。
	但也正因如此，它们在获得暂时的生命之后，居然也将多年来的拍摄经验都继承下来。
	往往不需要陈墨多说什么，这些拍摄装置就能自动做出最好的安排，哪怕是人工智能也没有这么出色。
	举个例子来说，那台主拍摄像机自称“斯皮尔伯格第二”，不但在拍摄中表现得兢兢业业，而且还能给出很多指导建议。
	“所以，我们现在都已经准备好了，就等老大你一声令下了！”详细描述了最近的准备情况，诺诺洋洋自得的做了总结。
	“那就好！”陈墨轻轻舒了口气，拍着额头道，“如果这部电影拍摄顺利的话，我们不仅能帮阿宙完成心愿，也许还可以拿分红去补偿你们造成的损失……所以，都给我听清楚，不要再给我添乱了！”
	“是！”四个电器一起肃然回答，只恨自己没有手可以敬礼。
	不过稍稍想了想之后，车车还是忍不住抱怨道：“老大，不是我说，那个剧本真的好烂！我昨天随便翻了翻，差点连螺丝钉都吐出来了，这种剧本简直是小学三年级的作文嘛！”
	“咦？真的有这么差劲？”说起来陈墨也没仔细看过剧本，听到车车这么抱怨，他当即翻开剧本稍稍看了两三页。
	几秒种后，自诩心理承受能力很强的他，也忍不住面目扭曲道：“厄……车车，这一次我赞同你的观点，这剧本只适合用来治疗腹胀。”
	“是吧！”车车感同深受的摇晃着，无奈叹了口气。
	“老大，那把修改剧本的工作交给我好了。”只是还没等陈墨开口，诺诺就自告奋勇的跳出来，“我保证两天内给你拿出一个好本子，保证可以去拿奥斯卡奖！”
	“真的？”陈墨怔了一怔，显得满腹疑虑。
	“当然是真的！难道我这么多年的影视剧都白看了？”感觉到他的不信任，诺诺顿时气急败坏的跳起来，大咧咧道，“我敢保证我写的剧本，一定能让所有女性都泪流满面，下到十八岁上到八十岁无一例外！”
	“等等，我们这部是仙侠影片吧！”陈墨听得莫名其妙，心道又不是拍言情片，干什么要让女性泪流满面。
	“老大，这你就不懂了吧！”诺诺用那种鄙夷目光扫了他一眼，洋洋自得道，“这年头，什么人的钱最好赚？你别管什么类型的影片，能得到女观众拥护就对了……正所谓，得妇女者得天下！”


第一百零九章 放松不是放软
	诺诺说到就能做到，在将自己关在小隔间里整整两天之后，又经历了头悬梁锥刺股以及卧薪尝胆等种种磨难之后……
	用它自己的话来说，史上最强的超级剧本就此闪亮登场，而且闪亮到各位最好戴上墨镜再来看，免得被耀眼光芒刺痛了眼睛！
	“自恋的家伙！”陈墨很无语的摇摇头，不过等他开始看这本新剧本后，却很快就全神贯注了。
	不得不承认，多年来沉浸于各种影视剧的诺诺，确实已经达到了融天下武学为一体的超高境界。
	仅仅十几万字的剧本之中，充分结合了武术、特技、笑料、言情、悬疑、哲学等诸多卖点，而且能够做到使用最狗血的狗血剧情却令人觉得毫不狗血……
	一个字，强！两个字，很强！三个字，非常强！
	“好吧，其实你以后可以靠码字吃饭的！”花了整整两个小时看完，陈墨终于第一次由衷赞叹道。
	而为了证明自己的鉴赏力没有问题，他很小心的把这份剧本交给叶蓉……老实说，向来讨厌看书的某位老板娘，居然就从翻开第一页开始陷入石化，直到泪眼朦胧的看完为止！
	“太感人了！这是我看过最感人的文章！”抽泣着擦了擦眼泪，叶蓉仿佛回到了看《泰坦尼克号》的少女时代。
	“阿墨，能告诉我这是哪部电影的剧本吗，我到时候一定要去看首映式……不过，看起来好像特技镜头很多，拍摄费用一定很贵吧！”
	“贵吗？”陈墨若无其事的回答，然后等他看到聚集在拍摄场地外的那几十名修真妖魔时，就不禁露出邪恶的笑容。
	出于拍摄保密的考虑，这个拍摄场地设立在荒郊野外，附近唯一存在的建筑，就只有他现在居住的那套独立住宅了。
	实际上，陈墨几乎没有花什么钱，只要支付那些临时演员盒饭钱就可以了。
	但即使只拿到这样廉价的演出费用，以李治为首的几十名修行者，就已经连日来专心研读剧本，并且在拍摄这天的大清早就聚集起来。
	而此时看到陈墨出现，他们立刻热情的蜂拥而来，满脸笑容的象看见亲人似的……
	“老陈！老陈！”直接把陈墨撞得靠上墙壁，豹头用那种可怜巴巴的眼神看着他，“今天第一场是不是拍我的打斗戏？我昨天晚上想了很久，你说我是不是要死得壮观一点，比如仰天长啸然后缓缓倒下？”
	“我嘞！一个跑龙套的还这么多要求？”陈墨很努力的将他推开，心里自然少不了要腹诽几句。
	不过这么抱怨着，他脸上还是露出很和善的笑容：“没问题，大家都有足够的戏份……对了，拍摄现场的建设工作怎么样了？”
	“全部搞定了！”号称南城役使鬼怪第一人的鬼师挤了上来，这个胖子穿着一身青袍，五短身材几乎在人群中被淹没了。
	“从前天晚上开始，我就役使鬼怪开始大规模动工，把老陈你需要的各种设施建筑都造好了，当然只能从外表勉强看看，里面是很糟糕的！”
	这么说着，鬼师已轻轻挥动袍袖，将遮蔽耳目的结界去除。
	几乎在同时，当陈墨看到犹如缩小版南城的建筑时，顿时满面惊喜的赞道：“厉害啊！这是两个晚上就施工完成的吗？老鬼同学，我觉得你以后可以去建筑工队干了，做房地产也很有潜力啊！”
	“小意思！”鬼师笑得连嘴都合不拢，却又突然皱眉道，“不过，我还真的浪费了不少灵力，比过去几年加起来的总和都多，所以……”
	“没问题，我给你增加五分钟的戏份！”陈墨自然知道这家伙在趁机邀功，当即拍着他的肩膀笑道，“另外，让你在临死前抱着美女过把瘾怎么样，如果还觉得不够的话，床戏也是可以考虑的！”
	“真的？”鬼师怔了一怔，顿时满面狂喜的连连点头，“太好了！我这辈子都想演一个坏人，做梦都想过一把欺男霸女的瘾……那什么，一个美女会不会太少，给我来两个怎么样，要不让红莲和我演场接吻戏？”
	“去死吧！”话音未落，杀气腾腾的声音已从背后传来。
	众人立刻很识趣的转头走向拍摄现场，只留下可怜巴巴的鬼师在拼命逃跑，后面还追着小宇宙爆发中的红莲。
	当然了，这么大爆发的同时，红莲也没忘记娇滴滴的呼道：“老陈，你说过给我当女二号的，能找刘德华来和我演对手戏吗？”
	“厄，我什么都没有听见……”情不自禁的打了个寒噤，陈墨加快了步伐，匆匆走进了拍摄现场。
	本本立刻调出了今日的拍摄流程，并且大声宣布道：“今天拍摄分为三个场地――武打组、特技组、文戏组，三个拍摄组同时进行，下面我点到名字的人过来报道！”
	“很好，感觉很好！”陈墨轻轻舒了口气，转身走到拍摄器材前。
	随着他持续输入青芒，那些原本没有生命的器材纷纷活动起来，在那个“斯皮尔伯格”的指挥下各就各位。
	几分钟后，摄像机搭建完毕、灯光准备完毕、烟雾准备完毕……
	与此同时，诺诺却还在对豹头讲述剧情：“听着，我们现在要拍一场追逐戏，你的任务是在一群黑衣人的追逐下，撞破楼房墙壁冲上马路，有问题没有？”
	“没有！”豹头用力绷紧肌肉，表示自己毫无问题。
	“可是，我有点小紧张。”不过还没等诺诺点头，他却又突然泄气似的问道，“那什么，你说我等会先迈左腿好，还是先迈右腿好？”
	“靠！”陈墨很无语的翻翻白眼，心道前天不知道谁抱着我大腿喊着要来，怎么到现在就突然紧张了。
	诺诺看起来也有泪流满面的想法，不过还是勉强耐心安慰道：“别紧张！千万别紧张！你就当自己抢了银行在被人追，放松再放松一点……靠，我叫你放松，不是叫你放软！”
	“我服了！”看着直接瘫软在地上的豹头，陈墨只能忍着吐血的冲动。
	他现在开始意识到，原来很多事情当你真正开始做的时候，就会发现它比停留在纸面上时困难几十倍。
	有气无力的挥挥手，他转头向着豹头道：“算了，先拍一次来看看效果！”
	“轰！”几分钟后，随着豹头猛然撞入那座楼房，整栋楼房剧烈的摇晃着，终于彻底倒塌。
	在陈墨愕然无语的目光中，几十名观看的修真妖魔齐齐鼓掌，大声赞叹道：“好！真好！好得不得了！豹头，你这一撞很有当年南明大战的威风！”
	“好？哪里好了？”看着已经变成废墟的布景地，陈墨无奈叹了口气，看着正从断瓦残垣下爬出来的豹头，“老大，不要太过分！我能够体会你的激动心情，不过你能不能在战斗的时候，稍微收敛一点法力？”
	实际上，刚才的这场武打戏，只是要求豹头在被李治追杀的时候，直接从楼房一层撞过去。
	只要能够撞破墙壁就算他完成任务。可是天知道怎么回事，这家伙居然运起妖力全力撞击……很好，这次破坏的不是墙壁，而是整栋楼房，拆迁公司一定会因此而感谢他！
	“不小心！不小心而已，我会注意改正的！”被陈墨训得满面通红，豹头很惭愧的低着头，可怜巴巴的样子让人心生怜悯。
	“好吧，我再给你说一次戏！”陈墨摇了摇头，无奈叹道，“你要明白，你现在是在逃避追杀……想想看，如果你能这么轻松的毁掉一栋楼房，那还逃个毛啊逃！”
	“俺错了，俺会改！”被训得满面通红，豹头很惭愧的低着头，自告奋勇的再来一次。
	“先等等，要拍这一场也要等鬼师先修好才行，这次要记得温柔。”陈墨拍了拍他的肩膀，有气无力道，“鬼师呢，鬼师在哪里？”
	“老大，鬼师在那边拍枪战戏！”车车呼啸着从第二个场地飞驰而来，语气带着几分古怪，“但是我觉得，你最好过去看一看，有一点技术上的小问题！”
	“怎么了？”陈墨怔了一怔，只能把教育豹头的任务交给诺诺，跳上车车赶往第二个场地。
	还远远隔着几十米远，他就看到李治正拿道具枪顶着鬼师的胸口，恶狠狠的怒道：“混蛋！我明明打了你两枪，你为什么不死呢？快点给我躺下，再不死我就用法力抽你！”
	“凭什么？凭什么我要死得这么快？”毫不理会他的威胁，鬼师很牛气的翻翻白眼，理直气壮的回敬道。
	“虽然我是一个跑龙套的，但也是这群龙套中最有主角气质的！所以，我个人觉得我可以死得再壮烈一点，比如身中数枪仍然不倒，临死前再举手高呼几声口号什么的……”
	“厄，这家伙以为自己是革命烈士吗？”陈墨仰天长叹一声，只觉得这个世界都乱套了。
	在他的诡异目光中，两个死跑龙套的家伙还在喋喋不休，话题已经从“你为什么不死”转移到了“龙套也有人权”……
	“轰！”几乎在同时，远处的一号拍摄场地又被烟尘所笼罩了，远远就可以听到诺诺在尖叫――
	“混蛋！混蛋！豹头你这个白痴，我叫你从墙壁上穿过去而已，你干什么要先变成豹子？”


第一百一十章 为艺术献身
	当拍摄场一片混乱的同时，场地外的荒野丘陵中，却正弥漫着截然不同的气氛。
	借着土坡的掩护，浑身伤痕的蝙蝠正倒挂在枯黄枣树上，双目血红的凝视着拍摄场。
	在它下方，五六个黑服男子正盘膝聚坐在一处，悠然自得的嚼着草根……
	“就是那没错！”许久的沉默之后，蝙蝠扑腾着双翼，倒飞而起缓缓降落在树杈上。
	“他妈的！那个混蛋居然干掉我两次！”带着那种阴森森的语气，它咬牙切齿道，“很好，这一次我要连本带利捞回来，顺带把他的电影拍摄也给毁了！”
	“是这样吗？小心你又被砸成……”正在闭目养神的几个男子缓缓睁眼，突然不约而同的露出笑容。
	“好了！”不过看到蝙蝠有发飙的迹象，其中那个满头银发的斯文年轻人，终于轻轻击掌道，“即使我们一向不和，但既然这次是老板的命令，那么就暂时听从你的指挥吧！”
	“呼，你也知道这是老板的命令吗？”蝙蝠恶狠狠的瞪了他一眼，森森冷笑道，“都听清楚了，那个男人虽然也是异能者，但本身实力并不怎么样，倒是他旁边的那四个电器很强，所以必须要注意这一点！”
	“明白了，那四个电器就交给我们解决好了！”毫不理会这种语气，银发男子微微颌首道，“然后，你可以借机去报仇，不过重点还是捕获那只狐狸……当然，首先我们得确定对方没有防备！”
	“这个你放心，我又不是托马斯那种笨蛋！”蝙蝠冷笑一声，不屑道，“托马斯的愚蠢，就在于他不打听清楚情况。”
	“而根据我这几天的详细调查，现在是那个男人最弱的时候，他不知道从哪里找了群白痴演员来，正在那边忙得焦头烂额……所以，各位还有什么问题吗？”
	“你确定只是演员，而不是他的帮手？”银发男子怔了一怔，看着前方烟尘弥漫的拍摄现场，那里面的喧闹显得颇为怪异。
	“当然！”蝙蝠自信慢慢的点点头，却又露出无法忍笑的表情来，“那些临时演员看上去都像神经病……不，严格来说，他们就是从精神病院里跑出来的！”
	“是吗？”几个黑服男子面面相觑，终于缓缓点头同意了这个计划。
	“好了！那么我们再等十五分钟，然后听我的命令迅速冲进去！”蝙蝠扑腾着落到地面上，压低声音道，“不要缠斗，直扑那只狐狸，记得把那个混蛋留给我来解决！”
	“阿嚏！”忍不住重重打了个喷嚏，陈墨若有所思的望向荒野，隐隐觉得有人在监视着自己。
	不过几秒种后，他的注意力就被拍摄现场所吸引――才安静了那么不到两小时，即将登场的李治又和红莲吵起来了，这已经是今天上午的第六次突发事件！
	事情的起因很简单，按照诺诺设计的这段剧本情节，故事本应该这样发展――
	首先，李治保护红莲躲避追杀，中途被敌方设计击中，浑身燃烧起火焰……而这个时候，身为半魔的红莲被他的真情打动，毅然扑上去来了个惊天地泣鬼神的热吻。
	然后，在催人泪下的悠然音乐声中，他们两个的戏份就算是正式结束了。
	可是问题在于，自诩南城修行界第一美人的红莲同学，显然对于自己的屏幕初吻要献给李治这个中年男，感到非常非常非常的不平衡。
	所以，在听到诺诺的讲解之后，她立刻爆发道：“等等！为什么会有这种吻戏，而且还是和这个中年猥琐男……说实话，我宁可去亲一头猪！”
	“咦？有人打算亲我吗？”正在为电影编写主题曲的猪头三，听到这句话立刻大喜过望的跳起来，“没办法，既然美女这么哭着喊着要亲我，那么我也只能勉为其难……好吧，当我什么都没说过！”
	在众人几乎可以烧烤的目光中，猪头三忍不住打了个寒噤，终于识趣的退避三舍了。
	看着性格火爆到与水生植物截然不同的红莲，李治只能很委屈的眨眨眼睛，低声嘟囔道：“关我什么事，我又不想拍吻戏的，这都是导演安排的啊！”
	这番话说得如此冠冕堂皇，可问题是李治同学这么说的时候，却很诡异的看了诺诺一眼。
	陈墨若有所思的点起一根烟，突然就恍然大悟了――毫无疑问，肯定是诺诺这家伙收了李治的好处，所以特地给他安排了一个吃豆腐的机会……
	太无耻了！这比潜规则还无耻，早知道这样我就自告奋勇演李治的角色了！
	“老大，我会分钱给你的啦！”小心翼翼的笑了几声，诺诺却又立刻跳了上去，满面肃然的看着红莲道：“我说，这种事可不是开玩笑的！你知道这段吻戏意味着什么吗？”
	红莲很迷茫的摇摇头，她只知道自己会被一个中年猥琐男吃豆腐，而且还被吃得这么干干净净。
	诺诺很严肃的看着她，以那种大导演的架势回答道：“这段吻戏，是整部电影的精华所在，是吸引票房的最成功因素！你知道它会给你带来什么，它会给你带来大量粉丝和超高人气，会让你一夜之间成为超级偶像！”
	“真的？”红莲显然已经两眼泛光了，可是要她去亲那个中年猥琐男，这个难度好像还是太高了点。
	“怎么能这么说呢？这是纯洁的艺术表演形式，怎么能和吃豆腐混为一谈？”诺诺摇晃着，语重心长道，“为艺术献身，这是多么伟大的精神，何况你还只是献吻而已！”
	“是……是这样吗？”很少有人能在诺诺的三寸不烂之舌前不投降，红莲显然也不例外。
	所以仅仅顽强不屈了几秒钟，她就认命似的叹了口气，表情悲苦得像要卖身葬父：“好吧！不过，只是做做样子就好了……李治，你要是敢故意占我便宜，就等着你们家上演荷塘月色吧！”
	“我才委屈，好不好？”满面忠厚的点点头，李治心里却早已经乐开了花。
	“好了，既然没问题了那就开工！”陈墨终于再也看不下去了，当即轻咳道，“老李，你要不要穿防护服什么的，这火可能会有点大！”
	“不用，完全不需要穿防护服！”美色当前，李治当然要表现自己的英雄气概，立刻拍着胸口道，“你们想放火就尽管放火了，我只要捏着避火咒，怎么也能坚持个十五分钟！”
	“很好！”有人既然肯自愿当烤猪，陈墨当然没有任何意见。
	片刻之间，随着几位修真喷出火焰，李治顿时浑身笼罩在熊熊烈火之中。
	只不过仗着避火咒的强大防御力，燃烧得像神奇四侠中那个火侠的李治，却还是悠然自得的张开双臂，满面笑容道：“那么，接下来是吻戏了吧！”
	“厄，还真是心急啊！”众人面面相觑，忍不住整齐的比起中指。
	红莲很委屈的眨眨眼睛，却还是楚楚可怜的向前走了几步，倒是颇有视死如归的英雄气概。
	陈墨轻轻拍了拍双掌，吩咐道：“全体准备！摄影机准备，灯光准备，烟雾准……恩？”
	突然响起的轻微轰鸣声，虽然是从距离很远的门口传来，却还是引起了众人的注意。
	陈墨若有所思的皱起眉头，忍不住向门口走去：“你们先等等，我去看看有什么状况……那什么，老李你先保持姿势，灭火再点火会很麻烦！”
	“没问题！”仗着有避火咒防身，李治干脆悠然自得盘膝坐下，豹头甚至还拿了几串芋头凑过去烧烤。
	而在陈墨这一边，随着他越来越接近大门，就越来越听到那边的喧哗声音。
	诺诺一路跳跃着跟着他身旁，忍不住嘟囔道：“老大，会不会是因为我们动静太大，引来了……靠！”
	话音未落，在他们的惊愕视线中，车车已狼狈不堪的呼啸驰来。
	但这并不是关键，关键是它后面还追着一群蝙蝠，以及五六个看上去很彪悍的异能者。
	很无语的眨眨眼睛，陈墨忍不住感慨道：“不是吧！我还是第一次看到车车这么凄惨，那么这就意味着……”
	“跑！”几秒种后，看到那个银发男子指尖闪耀的火光，陈墨立刻做出了最正确的选择。
	毫不犹豫的跳上车车，他在那团火光轰中立足点的刹那间，就已带着惯性猛然飞驰而出。
	盘旋在空中的蝙蝠冷笑一声，尖鸣声响彻了整个天空：“人类！愚蠢的人类，这一次我看谁能救得了你！”
	“靠！你真的是蝙蝠吗？”回头看着俯冲飞来的蝙蝠，陈墨无奈叹了口气，心道这家伙怎么敲都敲不死，怎么看都像是属蟑螂的。
	说话间，双方的距离却渐渐被拉得远了，毕竟车车的速度在这里无人能及。
	只是紧接着，眼看就要逃出视线范围的车车，却在突然间一个急速刹车，带着刺耳的摩擦声骤然转向。
	几乎在同时，锅锅、本本都已及时赶到，四个电器同时摆出了造型，只差高呼一声“大力神合体”了。
	看到这种熟悉的群殴场面，受到教训的蝙蝠怔了一怔，不由自主的减慢了速度。
	但仅仅几秒种后，当它看到身后匆匆赶来的五位异能者时，却顿时露出了阴森笑容。
	“混蛋，都去死吧！”恶狠狠的咬着牙，蝙蝠触碰着脸上的青肿，恼羞成怒的喝道，“这一次，看你们怎么群殴了我？”


第一百十一章 神仙不好惹
	格鲁的心情很好，做为一只融合了吸血鬼基因的蝙蝠妖，它现在的心情只能用阳光明媚来形容。
	在经历了两次莫名其妙的被群殴之后，它现在终于带人将那几个混蛋堵在死角里，而且很有机会报仇雪恨，同样将对方揍得比猪头三还猪头三。
	“咦？为什么要揍得比我还我？”听到这句恶狠狠的威胁，抛开陈墨和四个电器的面面相觑不提，角落里却传来了这样的疑问。
	在格鲁和几个异能者的诡异目光中，一头粉红色的小猪正叼着雪茄，悠然自得的缓缓踱来：“陈哥，这些人是新来的临时演员……看什么看，没见过这么帅的猪吗？”
	“厄，真的没看过！”情不自禁的点点头，格鲁显然还在思考到底发生了什么。
	可是几秒种后，它就勃然大怒道：“他妈的，一头猪也敢这么嚣张，照扁不误！”
	“扁我？”好像听到很可笑的事情，猪头三领着四个电器大笑起来。
	“那么也就是说，你们是来砸场子的吗？”几秒种后，它突然举起前蹄比划着全场，笑眯眯道，“你们打算干掉我们，然后把整个拍摄现场都砸翻，然后把这部电影也毁掉吗？”
	“你说呢？”觉得这个问题很愚蠢，格鲁气势汹汹的怒喝道，“你们这几个家伙，居然敢群殴我两次！很好，这次我要连本带利讨回来，让你们这辈子都拍不成这部电影！”
	“哦！哦！哦！”猪头三好像听到很惊人的消息，忍不住哦哦哦起来。
	“各位，你们都听见了啊！”在格鲁和那群异能者的诡异目光中，它恍然大悟似的连连点头，突然大声道，“他们要把这部电影毁掉哦！”
	“各位？谁？”格鲁怔了一怔，满面迷惑的望向四周，这里除了四个电器之外，还有其他人存在吗？
	只是仅仅几秒种后，角落里就传来了冰冷的声音：“毁掉这部电影？你确定，你要毁掉这部电影？”
	伴随着轻微的低鸣声，笼罩在整个拍摄现场的结界，突然间消失得无影无踪。
	在格鲁的愕然目光中，那群临时演员毫无征兆的浮现身形，从四面八方缓缓聚拢过来。
	“毁掉这部电影？”领头的中年男子满面怒气，仿佛燃烧的小宇宙随时都有可能爆发，“你的意思是，要让我们没有成名的机会？”
	“厄……”看到这么诡异的一幕，格鲁忍不住打了个寒噤。
	几名异能者面面相觑，突然间有了种很不祥的预感――这算什么？为什么这群临时演员会毫无征兆的出现，看起来就像是从天而降？
	“毁掉这部电影？”带着难以抑制的怒气，一个豹头男子突然握紧拳头，恶狠狠的一拳砸在石头上。
	只听得砰然重响声中，坚硬的岩石突然化为粉末，在清风中缓缓飘散：“小子，有种你再说一遍看看，信不信老豹我拔了你的蝠翼？”
	“他当然有种，他摆明是想让我们没得上镜！”一身红袍的美人冷冷回答，神色阴沉得如同雷雨前夕。
	随着她的缓缓踏步，千百朵莲花迅速绽放开来，青色水流在瞬间遍布全场：“姑奶奶我放弃了去巴黎购物的机会，甚至连初吻都牺牲了……很好，你们打算浪费我的时间和精力吗？”
	“所以，我们要不要做点什么来感谢他们？”几十名修真妖魔彼此对视一眼，突然发出了那种诡异的笑声，笑得就像一群狼看到一只绵羊，又像一群流氓看到一个美女。
	实际上，那些异能者已经毛骨悚然了，银发男子缓缓后退的同时，忍不住低声喝道：“格鲁，这就是你说的临时演员，我怎么越看越觉得他们像是……”
	实际上，可怜的蝙蝠已经彻底石化了，它看着缓缓逼近的几十名强者，突然间有种掩面而泣的冲动。
	上帝啊！圣母玛利亚啊，为什么这些修真妖魔会一起聚集在这里，而且还听这个男人的摆布拍什么电影？
	在这一刻，格鲁突然想起了一句中国的古话――天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来……
	“这个，是误会吧！”情不自禁的哆嗦着，格鲁此刻唯一能做的就是勉强露出笑容，然后缓缓退向门口。
	只是还没等它飞出两三米远，就听到那头猪很阴险的挑拨道：“误会？诺诺，我刚才好像听见它说，要什么什么来着……”
	“哦，你是指那句话吗？”诺诺很识趣的点点头，满面悲愤的补充道，“其实也没什么啦，它刚才只是说我们的电影很没水平，不知道从哪里找了群跑龙套的，演技烂得可以和曾绵羊的歌声相比！”
	“是吗？”李靖的脸色变得更加难看，突然不怒反喜的低笑起来。
	“奶奶个熊！”豹头却没有那么好的涵养，已经直接握起拳头怒道，“你骂我什么都行，居然敢把我和曾绵羊放在一起，简直是欺人太甚……他妈的，揍他！”
	话音未落，几十名修真妖魔已齐齐扑了上去，场面顿时激烈到上演水陆道场的程度。
	可怜格鲁才来得及惊叫一声，就被豹头和鬼师直接压翻在地，斗大的拳头顿时如暴雨般落下。
	至于那几个异能者，也没有捞到什么好处，不等他们发动异能攻击，红莲的无穷莲叶就将他们完全束缚，紧接着就是数百件法宝轰鸣砸来！
	几分钟不到，刚才还气势汹汹的异能者群体，就被揍得奄奄一息的满地打滚。
	浑身伤痕的格鲁泪流满面，只能趁着对方再度挥拳之前，艰难的挣扎呼叫道：“投降！投降！我们投降了，你们不能这么对待外国观光客，这是违背和谐精神的！”
	“和谐？你也知道和谐？”豹头怔了一怔，却又立刻举起拳头，看样子大有现场制作肉酱的趋势。
	只是这一刻，陈墨却突然上前几步，堪堪挡住那即将落下的拳头：“等等！老豹，这只蝙蝠还有点用处，暂时让我先问它几句话。”
	亲人啊！这一刻格鲁看着陈墨的目光，就跟看到亲人差不多。
	没等陈墨开口询问，它就连滚带爬的扑过来，可怜巴巴道：“我说！我说！您想问什么就尽管问，我保证诚实回答提问。”
	“你知道我想问什么吧！”陈墨提着它扔到角落里，突然压低声音道，“告诉我，你的老板是谁，他派你们来中国干什么……还有，那些赝品碎玉是怎么回事？”
	“啊？”格鲁本能的向后缩了缩，露出了犹豫的表情。
	但是片刻之后，等它看到四个电器阴森森的逼近时，却立刻惨叫起来：“我说！我说！老板要我们抓走那只狐狸，赝品玉是实验时植入我们身体的……别的我什么都不知道，我只是个奉命行事的二级实验品而已！”
	“二级？”陈墨笑吟吟的看着它，若有所思的点起一根烟，“那就是说，你们都是那个老板制造出来的怪物，而且按照实力划分为若干等级？很好，那么我想知道，你们的实验室在哪，老板又是什么人？”
	“我不知道，我真不知道！”格鲁畏惧的趴在地上，举起两只爪子哀鸣道，“我们醒来的时候，就在一个黑色的房间里，然后有个声音告诉我们他是老板……可能有什么基因影响，我们本能的觉得要服从命令！”
	“就这样？”陈墨怔了一怔，略显失望的吐出烟圈。这些信息和他猜测的差不多，却并不足以解开谜团，而那个老板和实验室仍然隐藏在迷雾中。
	诺诺摇晃着靠近几步，低声道：“老大，这家伙看上去不像撒谎，要不我们先把它关起来，等忙过了这一阵再审问？”
	听到只是关起来而不是杀掉，格鲁顿时热泪盈眶的望向诺诺，恨不得大呼一声“恩人”了。
	可还没等它轻舒一口气，就听到陈墨摇摇头，笑吟吟道：“不，怎么能关起来呢，这样对待外国客人也太没有礼貌了！”
	好吧，这似乎是很和善的回答，可是格鲁看着这个男人的笑容，却突然有了种很不祥的预感。
	果然紧接着，陈墨就很自然的继续道：“我个人觉得，我们这部戏还缺少几个反面配角，不如就让它们来参加演出好了……咦，格鲁，看你的表情好像不太情愿吗？”
	“我……愿意，愿意得不得了！”能说什么呢，看着几个电器恶狠狠的目光，可怜的蝙蝠只能勉强同意。
	“那就好！”陈墨拍了拍它的肩膀，满面笑容的安慰道，“其实很简单的，你们只要钻几次火圈，在机枪扫射中打几个滚，然后再逃过硫酸冲洗就可以了！”
	“厄……”这一刻，格鲁突然有种撞死在地上的念头，这还叫简单吗？
	可是它显然抱怨得太早了，因为紧接着，诺诺也强悍的来了一句：“这样啊！老大，那不如再增加点戏份好了！我觉得还可以让格鲁绑着炸药包，在飞到空中的时候来上一次大爆炸，你觉得这样行不行？”


第一百十二章 电影展的前奏曲
	与往年的惯例相同，今年的南方电影展也在9月中旬拉开序幕，随着电影展日期的临近，明星、粉丝、娱记纷纷涌向今年的举办地――南方最大的城市长海。
	一时之间洛阳纸贵，长海市的宾馆价格突然上调了两三倍，以至于陈墨他们到达此地的时候，突然发现自己要露宿街头了。
	“不是吧！我们也是来参加电影展的，为什么主办方没有安排房间？”在经历了几次碰壁之后，陈墨终于在主办方指定宾馆的接待台前，气喘吁吁的扔下了行李。
	几个接待人员面面相觑，心道这家伙是干什么的，怎么看都不象是导演、演员或者工作人员。
	只是还没等他们开口询问，商宙就满面尴尬的道歉，连忙把陈墨扯到一边的角落里。
	“阿墨，我们是没资格的！”老脸微红的压低声音，商宙耐心解释道，“电影展的参展影片分成两类，一类是主办方邀请参加展览的影片，这类能享受各种优惠待遇；还有一类，就是象我们这种影片，属于自发来参加……”
	“厄，这不是歧视吗？”陈墨很无语的眨眨眼睛，却也只能接受这种安排。
	实际上，商宙剧组受到的区别对待还不仅仅是这些――比如说，他们必须要自行掏钱来购买参展台、租用播放设备、组织影片宣传……
	换句话来说，就是属于那种姥姥不亲舅舅不爱、多你一个不多少你一个不少的龙套陪衬。
	“这么惨？”看到商宙说得潸然泪下，陈墨也忍不住想仰天长叹一番。
	不过紧接着，他就将目光转移到那些大包小包上来：“好吧！那都是以后的事情了，不过我们现在是不是先解决住宿的问题，没人愿意去公园长椅上过一夜吧！”
	这个提问显然多余，要知道这次同来的除了几位男性工作人员之外，还包括了虞美人、叶蓉乃至请假前来旅游的薰儿。
	这么浩浩荡荡的人马，如果被迫到公园长椅上过夜的话，想来也是很壮观的场面。
	好在危急时刻，被一群娱乐记者包围的虞美人终于匆匆到达，及时伸出援手道：“还没找到房间？没关系，我刚刚打个电话给王主任，也许他能帮忙腾几个房间……恩，他来了！”
	这么说着，在众人的视线中，一个黑西服的中年胖子已大步赶来，还隔着十几米就露出满面笑容。
	当然了，这种笑容的针对性很强，所以王主任直接忽略了大包小包的陈墨他们，转而以八步赶蝉的轻功直奔虞美人而去了。
	“虞小姐，真是不好意思啊，让你久等了……请放心，您的房间早就安排好了，总统套房！”
	“那什么，我们继续演盆栽吧！”看着商宙刚刚伸出的手掌，陈墨只能拍拍他的肩膀表示安慰。
	幸运的是，在和虞美人交谈了几分钟后，这位王主任终于拍了拍额头叹道：“啊！我差点把您交待的事给忘了……这个，饭店的房间现在比较紧张，我花了很大力气才找到两间标准房，要不劳驾您的朋友先挤一挤？”
	能说什么呢？有房间总比没有房间好，陈墨和商宙面面相觑，也只能无奈表示感谢。
	王主任挥了挥手，大咧咧道：“不客气，虞小姐的朋友就是我的朋友！对了，电影展明天早上就开幕了，我已经替你们打听了展台价格――第一档每天2万；第二档每天1万，第三档每天5000，不知道你们打算选哪种？”
	“两万的，可以吗？”没等商宙开口，陈墨就抢先回答，“我们选两万的，连续租五天，另外播放设备和宣传方面，也要劳烦您费心了……恩，阿宙你有什么事？”
	看到商宙那种欲言又止的表情，陈墨不由得怔了一怔，满面疑惑的停口不语。
	商宙微微皱起眉头，将陈墨扯到一旁的角落里，低声道：“阿墨，这样会不会太奢侈了点，我怕我们连本都捞不回来……还有，我到现在都没看到电影胶片，你是不是先给我看看？”
	“放心好了！”陈墨拍了拍他的肩膀，却又略显尴尬道：“至于电影胶片……这个嘛，老实说我也还没看到。放心吧，晚上9点之前，我的朋友剪辑完了就会送过来……厄，你看上去脸色不太好，不会想晕在这里吧！”
	岂止是想晕在这里，听到这话的几个工作人员，都有一头撞死在地上的冲动。
	商宙忍不住叹了口气，突然觉得自己前几天是脑子进水了，居然会答应陪陈墨到这里来丢人现眼。
	想想看，一部在今天晚上才剪辑完成的电影，其质量能够好到哪种程度，只怕是能够连贯播放就很好了！
	“放心了，他们一定会及时送到的！”陈墨无谓的耸耸肩膀，却并不把这件事放在心上。
	剪辑器材在得到了青芒之后，现在都在顺利的进行自动剪辑，而等到电影胶片制作完成之后，李治他们就会全军出动亲自护送前来。
	真正说起来，因为人人都有戏份的原因，那几十名修真妖魔现在把胶片看得比命还重，猪头三昨晚只是稍稍靠近几步，就差点被烤成乳猪了。
	“好吧！你都这么说了，我也只能陪你到底了！”再度叹了口气，商宙也只能回头望向那位王主任，勉强笑道：“王主任，那就麻烦您了，我们订最好的展台，这样可以吧！”
	“厄……当然可以！”王主任怔了许久，这才犹豫点点头。
	不过看他的那种目光，显然多了几分看笑话的意味――开玩笑！都还没拍摄好的电影，居然就敢来参加南方电影展，这不是浪费钱是什么？
	很好，如果明天拿不出影片来的话，倒要看看这个小剧组怎么收场，只怕是在展台上跳草裙舞也没有用了！
	“那么，我们是不是先去房间休息？”陈墨倒不介意对方的讥讽目光，当即就提起行李打算上楼。
	叶蓉也显得相当没心没肺，还抱着薰儿在旁边凑热闹道：“对啦！墨墨，我听说长海的商业街很热闹，我们等会去购物吧，顺便带薰儿去吃最贵的冰淇淋！”
	“好啊！好啊！”听到这句话，薰儿立刻笑吟吟的鼓掌，顿时带动了众人的购物热情。
	王主任很无语的翻翻白眼，正想开口说几句提醒的话，却又突然被手机铃声打断。
	接听了几分钟后，他突然露出略显为难的神情，尴尬道：“虞小姐，我刚刚接到一个不太好的消息……很抱歉，第一档的展览台和第二档的展览台，恐怕都不能租给你们了！”
	“恩，已经租完了？”已经提着行李站在电梯门口的陈墨，不由得愕然转头问道。
	“没有！”王主任顿了一顿，无奈摊开双手道：“不过几个参展剧组刚刚向主办方提出建议，说要集中优质资源为主要参展影片服务，所以无论是展览台还是设备、宣传，恐怕都要先为他们服务了。”
	“是这样？”陈墨若有所思的看了商宙一眼，突然笑吟吟的问道，“王主任，您说的那几个参战剧组，中间有一个是不是属于嘉华影视公司的？”
	“唔，您怎么知道？”王主任怔了一怔，满面愕然的瞪大了眼睛，“是的，提议发起人正是嘉华影视公司的老板周武先生。”
	“实际上，他们参战的影片《蜀山仙魔传》，也正是本次仙侠类影片的金奖热门……所以，我们作为主办方，也很难拒绝这种合理要求。”
	“我就知道，又是那个家伙！”没等陈墨开口，叶蓉就恶狠狠的怒道，恨不得现在就拿两个平底锅去找周武算账。
	“用膝盖想，我也猜到一定是他啦！”陈墨却还是那副无所谓的表情，若无其事道，“这么看起来，周老板一定花了不少钱，看来他如果拿第二的话，也会悲愤到撞墙是吧！”
	“这个也不一定，我觉得虞小姐的这部电影也有机会！”看了看身旁的虞美人，王主任还是稍稍给了几分面子，不过看他的那种犹豫表情，也知道这只是客套话而已。
	“不过，周武先生的投入确实很大，他已经包下了最好的展台、最好的播放设备！”稍微顿了一顿，这位负责人又介绍道。
	“对了，他还特意请了长海最好的模特队来做宣传，算起来仅仅这些花费就不下几十万，也不知道值不值得。”
	“值得！当然值得！”陈墨笑吟吟的点点头，好像很赞赏周武的一掷千金，“他只是花了几十万而已，却能够拿到仙侠电影的金奖，顺带还可以捞到一个影视公司，换我也会这么花钱的啦！”
	“厄，您怎么……”王主任怔了一怔，没想到对方会替周武说话，愕然间倒不知道该说什么好了。
	陈墨若无其事的笑了笑，点头道：“没什么，该称赞的还是要称赞！不过嘛，我比较欣赏一句话――人若太贪心，黄金也变土……可怜的周老板，我猜他什么都捞不到，那几十万真是浪费了！”


第一百十三章 人品好一切都好
	大多数的电影展，都遵循着一个类同的流程，而南方电影展自然也不例外。
	在经过了形式化的红地毯、文艺晚会以及千篇一律的酒会之后，这个九月最引人聚焦的盛会，终于在第二天上午拉开了帷幕。
	来自几十家电影公司的近六十部影片，将占地近一千平米的银河广场挤得爆满，再加上大量蜂拥而来的观众和粉丝……毫不夸张的说，这里的喧哗沸腾程度，几乎可以与大学生就业招聘会相比较。
	而面对着如此大规模的潜在客户，每一部影片的展台自然都是不遗余力，将能够施展的宣传手段全部施展出来。
	陈墨抱着几个大箱子在人群中沿途挤去，也不知道看到了多少出新出奇的宣传方式，他甚至还看到有个展台将长海马戏团都请过来做现场表演，只因为那部影片中有一段马戏团的剧情。
	“按照这个来推理，如果我拍战争片的话，不是要拉一个坦克师过来了？”在人群中艰难的行进着，陈墨还不忘发挥毒舌，一路嘟囔着到达了己方展台。
	可是几秒种后，当他真正清晰看见眼前的展台前，却突然不由自主的“啊”了一声，然后本能的放开双手……
	“好痛！好痛！”被轰然降落的大箱子砸中脚，可怜的搬运工只能现场表演单脚跳。
	但是令他更加吃惊的是，为什么眼前的展台会糟糕到这种地步――简单的几幅海报、稍显破旧的木制地板、两三个懒散的工作人员……
	最糟糕的是，这地方还正好紧靠着洗手间，试问谁会在匆匆上厕所的时候停下来观赏电影？
	“所以，这就是所谓的第三档展台？”转头看了看周围的热闹场景，又看了看己方门可罗雀的冷清景象，陈墨只能如此无语的叹息着。
	“抱歉！”商宙满面尴尬的摇摇头，无奈道，“因为参展的电影实在太多，而且我们报名又比较晚，所以……”
	“算了，就算说抱歉也不用你来说！我倒是觉得，如果有人应该为此道歉的话，倒应该是……”从最初的震惊中恢复过来，陈墨若无其事的指指后面。
	也许是凑巧，也许是故意设置，但那部《蜀山仙魔传》的展台却恰好在对面。
	而这么一比较的话，那种人潮涌动的场景，更是与这边形成了鲜明对比，令人颇有感慨“朱门酒肉臭，路有冻死骨”的想法。
	“啊，这不是小宙和陈先生吗？”好像注意到了陈墨的指向，正在和几名工作人员交待任务的周武，叼着雪茄烟笑吟吟的走过来，并且热情的张开了双臂。
	陈墨笑吟吟的转过身去，同样热情的张开双臂，扬起嘴角笑道：“啊！这不是周老板吗，您的伤康复了吗？”
	“厄……”原本准备说几句讽刺话的周武，突然间哑口无言了。
	也许是想起当日的那一招“断子绝孙脚”，他忍不住低头看了看两腿之间的要害，这才若无其事的吐着烟圈道：“托您的福，我一直记得当初的帮助！那么，贵公司果然也来参展了……唔，看情况似乎有点不太妙？”
	带着那种洋洋自得的笑容，周武缓缓巡视着冷清展台，眼角的笑意完全无法掩饰。
	没有理会众人那种愤怒目光，他笑吟吟的打了个响指，淡淡道：“对了，真的很抱歉！昨天王主任找我说情，问我能不能分点宣传资源给你们……可是您看，我这边也人手不够，真的没办法帮贵公司了。”
	不够吗？陈墨和商宙面面相觑，看着几十名穿着古典服装的模特，在嘉华展台前摆出优美造型。
	实际上，如果这样也算人手不够的话，那么其他展台都可以算是全面停业了。
	不过看起来，周武还打算继续保持自己的厚脸皮，所以他毫不惭愧的叹了口气：“就是这样，虽然我们已经投入了五十万，但看起来还是不够盛大……对了，不知道小宙这边花了多少钱？”
	“没多少！”即使已经有了心理准备，但被人这么当面嘲笑，商宙还是铁青着脸吐出几个字。
	“是这样？其实也不要气馁，毕竟最后还是要靠电影来说话。”周武好像完全没有察觉似的，依旧笑吟吟道，“啊，说到这个，我很期待贵公司那部两个月拍摄完毕的电影！”
	像是在附和他的讥讽，几名保镖和工作人员齐齐露出笑容，周武无谓的挥挥手道：“好了，我那边马上就要开始播放试播片，小宙和陈先生要不要来看看？”
	这么说着，周武已稍微抬手打了个响指，几名工作人员立刻启动了播放系统。
	因为只是试播片，所以展台没有选择专业播放设备，而是使用了电脑。
	但即使如此，当首映画面出现在大屏幕上的一刹那，也已经令来往观众齐齐惊呼，不由自主的将目光聚焦在这里！
	“漂亮的风景！”伴随着很多人的齐声赞叹，三维特技制作出来的蜀山风光，在飞舞白鹤的引导中，宛若实景般的呈现出来。
	看着满面愕然的商宙，周武缓缓抽着雪茄，洋洋自得道：“怎么样？仅仅是这一段蜀山风光，就花了我两百万，好在果然是一分钱一分货！”
	岂止是一分钱一分货，即使是正在画圈圈诅咒周武的叶蓉，此刻也不由自主的轻叹赞赏。
	她必须承认，周武的这部仙侠电影，确实将国内的特技水准提高到新的层次，无论是画质、真实感还是流畅程度……
	可以说，虽然这种特技还无法与好莱坞电影象媲美，但确实让人看到了追赶的曙光。
	“那是当然，我可是请了好莱坞最著名的特技小组过来！”听到众人的齐齐赞赏，周武更是膨胀得像个充气气球，随时都可以升到天花板上去了。
	而紧接着，随着仙魔斗法的高潮场面来临，人群中的惊呼声更是此起彼伏，很多观众都如同被磁铁吸引似的纷纷涌来。
	片刻之间，这个展台周围就聚集了近千名观众，从高处望去只见一片黑压压的人头，以至于保安都要赶来维持秩序。
	“没办法，电影质量好就是这么苦恼！”虽然喊着“苦恼”，可是看周武的那种表情，怎么都不象苦大仇深的样子。
	心满意足的吐着烟圈，他又拍了拍商宙的肩膀，笑眯眯道：“小宙，你们也快开始了吧，怎么也不布置布置展台，酒香也怕巷子深！”
	“不劳您费心，我们马上就开始了！”被打击得几乎要吐血，商宙连敷衍的兴趣都没有，径直走回到展台吩咐开工。
	几名工作人员面面相觑，心道就算我们任劳任怨也要有事情可做才行，总不能拿个喇叭来喊“瞧一瞧看一看”吧！
	“好主意！”陈墨拍了拍那个工作人员的肩膀，笑吟吟道，“这还真的是个好主意，我昨天刚好在手机里录了这么一段，现在就放出来让大家听听看？”
	“厄……”众人很无语的眨眨眼睛，看着陈墨的眼神就像在看白痴，那样喊的话还不如直接脱光衣服裸奔，说不定效果还更好一些。
	商宙无奈叹了口气，低声道：“阿墨，要么我出去找群大学生来发传单，总比我们在这里站着发怔要来得好！”
	“不用！”陈墨摇了摇头，直接从怀里拿出诺诺，轻轻放在桌子上。
	若无其事的按下按钮，他懒洋洋的抱着双臂，自信满满道：“放心吧！我准备了很有诱惑力的广告词，保证能吸引观众过来！”
	“真的？不是瞧一瞧看一看了？”众人面面相觑，却也忍不住一起竖起耳朵，等待着所谓很有诱惑力的广告词。
	紧接着，诺诺突然在寂静中骤然放声，大呼道：“跳楼价！跳楼价！走过路过不要错过！”
	“我靠！”全场很整齐的倒下，心道这还不如瞧一瞧看一看呢！
	商宙更是忍不住翻翻白眼，嘟囔道：“阿墨，你这也太搞笑了，真的就放这句话……厄，不是吧！”
	简直难以想象，出乎商宙预料的是――当诺诺开始播放这句话的瞬间，很多来往的观众都情不自禁停步，满面迷茫的转头望来。
	然后，就仿佛受到了无形诱惑似的，他们纷纷移动脚步，向这边缓缓聚集过来。
	更加夸张的是，就连几个正匆匆赶往洗手间的游客，竟也颇有兴趣的转换方向……看那种奇怪表情，好像忍得很辛苦，却又像是正看到电视剧高潮而不忍离开。
	“这、这是怎么回事？”商宙难以置信的张大嘴巴，简直不敢相信自己的眼睛。
	但他的惊愕还仅仅是个开始，随着诺诺播放的持续进行，越来越多的观众都聚集过来，片刻间就将展台围得水泄不通。
	不仅如此，就连很多正在观看《蜀山仙魔传》的观众，也抵御不了吸引力似的转头望来，即使这边的展台仍然空空荡荡，就连最简单的片花也没有开始播放。
	“人品好，一切都好！”笑吟吟的点起香烟，陈墨轻轻敲击着桌面，却又若无其事的向诺诺竖起拇指。
	摄魂魔音的效果在此刻发挥得淋漓尽致，虽然对于意志坚强的人没有多少效果，但要吸引这些原本就分散心思的游客，却并不是太困难的事情。
	这一刻，就连周武也忍不住转头望来，嘴里嘟囔道：“真奇怪，那里明明没什么好看的，为什么我还是忍不住看那里？”
	“那么，我们现在开始了！”有节奏的拍着双掌，陈墨缓步走到本本前面。
	快速打开播放器的同时，他微微扬起了嘴角，并且悠然自得的舒了口气：“阿宙，来看看我们的电影，虽然我也还没有正式观看……”


第一百十四章 这不是特技
	“这是？”中年男子难以置信的仰起头，轻轻颤抖的嘴唇如此苍白，充分说明了他此时的心情。
	“仙侠电影？”情不自禁的握紧双手，年轻女性任由融化的冰淇淋滴落在衣服上，却完全忽略了这种情况。
	“开玩笑吧！”几个年轻人面面相觑，突然很想咬手指来证明这不是做梦――谁能来解释一下，眼前正在播放的这部电影，到底是使用了什么电脑特技？
	几分钟前，当陈墨开启播放器的瞬间，有史以来最为壮观的电影画面，就如此出乎预料的呈现在众人眼前。
	在这画面出现的一刹那，腾云驾雾的白袍仙人独立于千仞山崖之上，却又骤然腾空直冲云霄。
	伴随着他化为千万道霞光散落天际，却又有无数神仙妖魔凭空出现，施展神通充斥于天地之间……
	一时之间，整个画面被各种无法形容的特技所笼罩，五彩光芒化为万兽奔腾，犹如实质般的向着众人狂奔而来。
	轰鸣声响彻天地震动四野，令人目不暇接的景象接连出现……这一刻，众人甚至连眨眼的工夫都没有！
	这或许是史上最强的三维特技，无论是声、色、音、彩都给人以震撼，并且是震撼得不能再震撼的震撼！
	是的，只能用震撼来形容，因为此刻任何形容词都变得多余了。
	十分钟的试播中，所有人都屏住了呼吸，深深陶醉于这难以置信的影片之中。
	不知不觉，将近一千平方米的大厅鸦雀无声，即使是隔得最远的几百名游客，也情不自禁的缓缓靠近，满面愕然的仰头看着屏幕。
	一个影评家推了推自己的眼镜，忍不住喃喃自语道：“我的天！这种特技如果参加奥斯卡而不能获奖的话，除非那些电影评委的心，比某位高评委还要黑……”
	“这不可能！”怔怔站了十分钟，周武直到雪茄已经快烧到手指时，才恍然大悟似的跳起身来，“这不可能！才那么几百万的资金，怎么可能拍出这种特技效果，这里面一定有问题！”
	“有问题吗？”几名工作人员面面相觑，却都不知道该说什么才好。
	没错，就像周武所说的那样，这里面一定有问题――举个最简单的例子来说，仅仅是那段仙人与妖魔战斗的画面效果，就足以和《变形金刚》……不，应该说它完全胜过了变形金刚！
	那简直就不是特技小组能够制作的电脑特技，看起来就像是真的，看起来就像是真的有神仙妖魔在战斗！
	“哪里有问题？”笑吟吟的声音突然在背后响起，带着几分懒洋洋的感觉。
	在周武古怪的目光中，陈墨抱着双臂缓缓踱来，若无其事道：“我可不觉得这里有什么问题，如果周老板你有什么疑问的话，可以等影片上映之后亲自去看，顺便也给我们增加一点票房收入。”
	“我会去的！”恶狠狠的盯着陈墨，周武终于在许久的窒息之后，咬牙切齿的吐出几个字。
	怒气冲冲的直接走向门口，他却又在走出几步之后，猛然回头冷笑道：“陈先生，你也不要觉得已经赢了，谁胜谁负要到最后才知道！”
	扔下这句冷冰冰的威胁，他终于消失在大门外，而重重关上的大门，却充分显示了他的怒气。
	陈墨无谓的耸耸肩膀，满面笑容的望向黑压压的人群：“好了，各位，今天的试播到此为止！如果各位有兴趣的话，明天可以来看新片花，欢迎大家继续来这捧场！”
	“啊？还要等到明天？”带着恋恋不舍的心情，人群在一步三回头的叹息声中，渐渐散去了。
	但也有不少人仍然围在展台附近，向工作人员打听这部电影的上映时间，以及具体的情节。
	商宙解释得口干舌燥，好不容易才挤出人群，拉着陈墨的手臂问道：“阿墨，这部电影真的是你拍的……我真的不敢相信，那些特技到底花了多少钱？”
	“没多少，三十万而已！”陈墨笑吟吟的打了个响指，而这句简简单单的话，顿时让商宙彻底石化。
	在头脑空白了十几分钟后，这位年轻导演终于颤抖着伸出三根手指，愕然道：“等等，你刚才说，你只花了三十万？”
	三十万？在今天这个电影拍摄大张旗鼓的年代，究竟能干成什么事情？
	也许是一场烟火，也许是一场飞车追逐，也许是漫天飘落的树叶……但无论如何，三十万后面哪怕再添加一个零，也绝对无法拍摄出刚才电影中的特技效果。
	这一刻，很多工作人员不禁面面相觑，他们突然很想知道那个特技小组的名字，莫非这年头经济危机已经影响到这一方面了？
	“好啦，具体的情况我们回去再解释吧！”轻轻拍了拍石化中的商宙，陈墨转头看着那些满面兴奋的观众，笑吟吟道：“阿宙，你不觉得我们现在有更重要的事情要做吗？”
	※※※
	两个小时后，随着展台所有宣传品被抢购一空，这个早上的电影展览终于暂时告一段落。
	懒洋洋的舒展着四肢，陈墨搭着商宙的肩膀回饭店休息，而后者在途中仍然喋喋不休的追问，追问着那个神秘特技小组的相关讯息。
	除此之外，沿途还有不少影迷上来索要签名……毫不夸张的说，仅仅是早上这十分钟的试播，就让《古今大战神魔情》拥有了很多粉丝。
	“我还是不明白，到底是什么特技小组，居然能把特技做到这种程度！”即使已经乘着电梯返回房间，商宙还是难以置信的拍着额头。
	陈墨悠然自得的踏上地毯，轻咳道：“那个嘛，其实是我偶然认识的一群朋友，他们平时不太喜欢抛头露面，所以……厄，这是怎么回事？”
	在他们的视线中，那两个标准套间的门口聚集了一群人，几名服务员正将套间里的行李逐一搬出。
	陈墨和商宙面面相觑，忍不住齐齐冲了上去：“喂！你们打算干什么，就算要让我们离开这个酒店，好歹也先和我们说一句！”
	“啊！商导、陈先生，你们回来了！”没等陈墨说完这句话，王主任的身影就已出现在走廊上。
	带着那种洋溢的笑容，他三步并作两步匆匆赶来，不等靠近就向商宙伸出双手：“您误会了，我们并不是要赶走您，而是打算为您换一个房间。虽然不是总统套房，但也是本酒店最高档的房间之一，不知您意下如何？”
	“是这样？”陈墨和商宙彼此对视一眼，却还是觉得有些奇怪。
	“是的，就是这样！”王主任更是堆出满面笑容，搓着双手道，“实际上，因为今天中午有几位发行商想来看望两位，顺带谈谈这部电影的转让问题。所以，我想这种普通套间，是不是不太适合用来接待客人？”
	“原来如此！”陈墨和商宙面面相觑，不约而同的“哦”了一声。
	不过紧接着，商宙就突然睁大了眼睛，一把抓住王主任的衣领道：“等等！你的意思是，他们打算购买我们这部影片？你确定？”
	“确定肯定以及一定！”王主任连连点头，自豪得象是自己拍了这部电影，“商导、陈先生，那可是国内最大的几个发行商，都是一掷千金的大老板！”
	“说真的，我们南方电影展开始以来，还是第二次吸引这种贵宾前来洽谈……所以无论如何，都请到时候替我们美言几句！”
	最后这句话，才是王主任这么献殷勤的真正原因，只不过商宙现在却没心情计较他的顺竿爬了。
	表情迷茫的放开了双手，商宙怔怔转头望向窗外，突然情不自禁的握紧拳头跳起来。
	紧接着，他猛然抱住陈墨，大声呼道：“阿墨，这次真的要谢谢你，我父亲的公司终于有救了！”
	“啊，只是你的运气好，刚好遇上我那群热心朋友！”陈墨用力拍了拍他的后背，两人不禁同时露出笑容。
	“商先生、陈先生，我们现在是不是先搬到新的房间去？”王主任在旁边看得感动，小心翼翼道，“对了，如果您这里有什么贵重品的话，是否需要我们饭店代为保管，比如这部电影的胶片？”
	“贵重品吗？”商宙怔了一怔，转头看了看房间里的密码箱。
	“不用，我觉得胶片还是自己保管比较好，这东西实在丢不起！”但在他犹豫回答前，陈墨已若无其事的摇头道，“别担心，我想饭店的保安情况会很好，而且我会派专人来看管！”
	这么说着，陈墨笑吟吟的拍了拍口袋，然后在诺诺的嘟囔声中，和商宙一起离开了。
	王主任站在房间门口，来了个90度的鞠躬，态度恭谨得像在接待贵宾。
	只是几秒种后，当陈墨和商宙走进电梯之后，他却突然露出了阴森笑容。
	“周先生，您交待的事我已经办好了！”快速拨通了电话，王主任站在落地窗前看着风景，压低的声音在凉风中飘荡。
	“是的，他们把胶片放在房间里……恩，有几个人专门看护，不过我想以您的实力，能够轻松解决这件事情！”


第一百十五章 你阴我来我阴你
	“干杯，预祝我们成功！”晶莹透明的高脚杯在空气中轻轻碰撞，洒落的酒花象征着众人此时的愉快心情。
	向几名发行商摇摇致敬，商宙将满杯红酒一饮而尽，心中的舒畅简直无法用语言来形容。
	“一定会成功，这次的合作对我们双方都很好！”同样回敬他的祝贺，几个发行商争着为他倒酒。
	那个满面红光的中年男子，更是搭着商宙和陈墨的肩膀，朗声大笑道：“两位，我敢和你们打保票――只要你们整部电影都维持这种特技水准，即使抛开电影内容不提，票房过亿也是可以预期的！”
	“厄，这还真是国产电影的特色啊！”陈墨很无语的眨眨眼睛，突然想起这几年来的所谓国产大片。
	从《无极》到《英雄》，再从《英雄》到《黄金甲》，虽然在画面上都号称直追好莱坞大片……不过，苍白贫乏乃至漏洞百出的剧本，倒像是中学毕业生写的粗糙版本。
	“那么，具体的价格等看过电影胶片后再谈，您觉得如何？”如此想着，他又当笑吟吟的敬了几位发行商一杯，“实际上，我们对这部电影的内容也很有信心，几位可以约个时间来看，记得带够纸巾。”
	“纸巾？”几个发行商面面相觑，心道看仙侠电影为什么要带纸巾，这又不是言情剧。
	不过几秒钟的愕然之后，那位中年男子就满面笑容的点头道：“没问题！没问题！我看也不用约时间了，不如就现在……”
	“嘀铃铃！”突然响起的警报声，在瞬间打断了他的话。
	刺耳的声音中，正在餐厅聚会的几十名客人，突然不约而同的站起身来。
	那个中年男子手腕一晃，红酒顿时洒落在西裤上，他却顾不得形象狼狈，微微变色道：“火警？这里起火了？”
	实际上，在他这么惊呼的同时，很多客人都已仓皇向外逃散。
	好在此时，一位酒店经理却匆匆赶了进来，张开双臂阻拦道：“各位，不用担心！我们这里很安全，只是十五楼几个房间发生了火灾，很快就能够扑灭的。”
	“十五楼？”商宙愕然变色，猛地跳起身来。
	如果没有记错，刚刚搬去的新房间就在第十五楼，而包括电影胶片在内的贵重品……一念及此，商宙顾不得多说什么，扯掉餐巾就想冲向楼上。
	但在他刚刚跑出两三米时，陈墨就若无其事的拉住他，淡淡道：“阿宙，不用担心，我保证胶片不会出问题。”
	“胶片？”这一次，惊呼出声的却并不是商宙，而是那几个发行商。
	“陈先生，您难道把胶片放在十五楼？”中年男子霍然站起身来，满面惊愕道，“怎么会这样，不如我们现在就陪您上去看看？”
	“是啊！是啊！”几个发行商连连附和，纷纷用手去推陈墨，倒有皇帝不急太监急的样子。
	只是和他们的焦急不同，陈墨却依旧保持着悠闲姿态，懒洋洋的喝着红酒道：“不用担心，已经有人在替我看管胶片了，保证不会出任何情况。”
	“啊？是这样？”看到他这么自信满满的样子，几个发行商倒是略微放心，重新迟疑着坐下身来。
	商宙的心情却没那么愉快，还是忍不住踩了陈墨一脚，低声道：“阿墨，就小吴他们几个人看管，真的没有什么问题吗？”
	“放心吧，我说的可不是小吴他们！”陈墨不动声色的笑了笑，摇晃着透明的红酒杯，“火灾？我看是有人故意来阴我们……很好，你阴我来我阴你，看看最后谁被阴？”
	“阴我们？果然被老大说中了！”此时此刻，十五楼的豪华套间中，锅锅正摇摇晃晃的从柜子里钻出。
	看着遍布整个房间的烟雾，它只是张开锅盖随口一吸，就将看似无穷的烟雾尽数吸走。
	不过紧接着，诺诺就恼怒的跳出来，没好气的呵责道：“笨蛋，你把烟雾都吸走了，我们等会怎么捣乱？”
	“嘘！你们听门外的动静！”话音未落，本本突然轻轻摇晃着，贴到房门的缝隙上。
	诺诺打开翻盖听了听，突然笑吟吟道：“有三个人，正朝我们这个房间来，好像还带着汽油桶……啊，已经到门口了，大家快藏起来！”
	“收到！”几个电器唯恐天下不乱，刹那间就消失得无影无踪。
	几乎在同时，关闭的房门被粗鲁撬开，几个高大男人提着几桶汽油，满面凶恶的闯了进来。
	带头的墨镜男子挥了挥手，大咧咧道：“快点洒汽油，尤其注意那个保险箱……奇怪，这个房间里的烟雾怎么这么少？”
	虽然略微有些疑惑，但老板吩咐的工作却还是要做，而且还要做得有效率才行。
	在他的指挥下，几个高大男人纷纷洒出汽油，将整个房间都仔细浇了一遍，尤其没有忽略那个据说装着胶片的保险箱。
	几分钟后，墨镜男子拍拍双手示意部属过来，却又从怀里取出一个打火机。
	“对不住了，谁叫你们惹怒了老板？”看着摇曳的火苗，墨镜男子露出了狰狞笑容，突然轻轻松开了手。
	这一瞬间，打火机带着致命的危险坠向地面……然而，就在它触及汽油的前一刻，那燃烧的火苗却突然熄灭了，熄灭得毫无征兆可言。
	“怎么回事？”怔了一怔，墨镜男子忍不住拣起打火机，又重新点了一次。
	看着摇曳的火苗，他愕然摸了摸下巴，嘟囔道：“真奇怪，打火机没有坏啊！”
	这么说着，他又重新点起火苗，向着地上小心扔去。
	只是这一次的情况依旧如此，火苗在即将触及汽油时再度熄灭了，就仿佛受到无形之手的扑灭。
	几个高大男子面面相觑，突然有了种很不祥的预感，墨镜男子也忍不住有些胆寒，却还是忍不住啐道：“他妈的，老子就不信了，这次我一定要点起来！”
	恶狠狠的拍着双手，他这次干脆点起打火机，小心翼翼的伸向汽油，同时也做好了逃离准备。
	随着火苗不断靠近汽油，几个高大男子都忍不住屏住呼吸，却又觉得心里从没这么紧张过。
	只是几秒种后，就当火苗已经碰上汽油的刹那，它却又再度诡异的熄灭了！
	“他妈的，是风！”这一次，墨镜男子却看得很清楚，正是不知从何处吹来的清风吹熄了火苗，“我说，你们都站着发什么楞，快点去把窗户、房门、空调都给我关了！”
	“可是……”听到这种吩咐，几个高大男子却没有行动，反而露出很古怪的表情，不约而同的望向四周。
	在他们的诡异视线中，所有的门窗都紧紧关闭着，空调也早已经停住了运行……那么，请问在这种封闭的情况下，风要从哪里吹进来？
	“老大，我觉得有点不对！”看着四周静悄悄的环境，一个光头男子忍不住打了个寒噤，突然觉得心里毛骨悚然。
	实际上，那个墨镜男子也有些心虚，却还是强撑着道：“别胡扯了，大白天难道还能见鬼不成？快点，把你的防风打火机给我，我就不信了！”
	“是！”犹豫着摇摇头，光头男子却还是取出防风打火机来。
	墨镜男子伸手接过，再度点起火苗探向汽油，这一次他甚至注意了遮挡……
	然后几秒种后，那股清风却再度吹袭而来，甚至比刚才还要强烈许多。
	于是，在众目睽睽的注视中，号称防风的火苗也这么熄灭了！
	“我靠！”见鬼似的扔掉打火机，毛骨悚然的墨镜男子猛然后退几步，满脸阴晴不定的拔出了短枪。
	几乎在同时，那个光头男子也惊呼道：“老大，风是从床下吹来……”
	“砰！”话音未落，墨镜男子就开枪连续射击，随即猛然一脚踢翻了大床。
	可是紧接着，出现在他们眼前的一幕，却正常到不能再正常。
	空空如也的大床下，不要说是人了，就连老鼠都找不出一只，只不过一个电饭锅却被摆放在角落里，看上去不是很协调。
	“他妈的，谁把电饭锅放在这里？”看着还在冒烟的枪口，墨镜男子忍不住摇摇头，顺势飞起一脚。
	喀嚓声中，他的脚尖和电饭锅来了一次亲密接触，然后就像中了定身术似的僵在原地。
	几名高大男子面面相觑，忍不住上前问道：“老大，你没事……”
	“啊！啊！啊！”尖叫声突然响彻了房间，可怜的墨镜男子抱着左脚，象只兔子似的跳来跳去。
	他可以非常确定，自己的脚趾肯定在刚才这一瞬间骨折了……可是真见鬼了，哪个厂家生产了这种电饭锅，居然坚硬到这种程度？
	“打爆它！立刻打爆它！”怒气冲冲的呼喝着，墨镜男子忍不住又拔出了短枪。
	但就在这一刻，和善的声音突然从房顶传来：“喂，你们要尝尝翻天印牌板砖的味道吗？”
	“什么？”在几双惊愕目光的注视中，青光耀眼的笔记本就这么从天而降……然后，整个世界都清净了。
	几秒种后，看着已经昏迷的几个入侵者，诺诺愉快的摇晃着，阴森森道：“欧耶！这才是第一步，接下来轮到我们阴回去了哦！”


第一百十六章 周武的八卦新闻
	十五楼的火灾来得很快去得也很快，还没等陈墨喝完一杯红酒，部门经理就跑来通知大家，火灾已经顺利扑灭了。
	至于起火原因，还要等到消防队和警察赶来进行调查，但各位客人可以继续放心用餐，不用再为安全问题担心了。
	当然了，虽然说得这么轻松，但也不是任何状况都没有发生。
	实际上，在向众人通报过情况后，部门经理又走到商宙和陈墨身旁，压低声音道：“打扰了，我是否能和两位单独交谈几句，是关于……”
	“关于我们的房间？”当商宙微微愕然的时候，陈墨却若无其事的放下酒杯，笑吟吟的问道，“这场火灾，是不是刚好烧了我们的房间，而且房间里还有很浓重的汽油味？”
	“您怎么知道的？”部门经理怔了一怔，结结巴巴的回答道，“是的，大火吞噬了您的房间，我们现在正在统计您的损失，但是具体情况要等几个小时……”
	“什么？”没等他说完，回过神的商宙就霍然起身，三步并作两步赶往电梯。
	但几乎在同时，一个身影也从电梯里出来，两人恰好撞了个面对面，齐齐跌倒在地。
	挣扎起身的商宙顾不得道歉，连忙向着电梯冲去，但一根拐杖却突然挡住去路，然后那个熟悉的声音随即响起：“小宙啊，你怎么变得这么没礼貌了？”
	还能有谁？能把“小宙”这个亲切称呼叫得如此阴森缠绵的，也就只有那位立方体的周武周先生了。
	在两名保镖的搀扶下，这位周老板颇为艰难的站起身来，漫不经心的拍打着灰尘。
	商宙怔了一怔，满面怒火的握紧拳头，但在他试图攻击之前，两名保镖已毫无表情的挡住去路。
	“小宙，你怎么了？”若无其事的微笑着，周武若无其事的看着商宙，却又突然恍然大悟似的拍拍额头，“我明白了，难道说你的房间刚好在十五楼……真是不幸，没有什么大损失吧！”
	哪里还有回答的兴趣，商宙将拳头握得紧紧的，很想朝那张可恶的脸来上一拳。
	可是看着他这种愤怒表情，周武却笑得越发开心，笑吟吟道：“不是吧！你该不会蠢到把胶片放在房间里吧！我刚刚听说有发行商肯出高价买这部电影，本来还想来恭喜你……这可惨了，什么都没有了吧！”
	这么说着，周武还掏出纸巾擦擦眼角，只可惜连鳄鱼的眼泪也没见到一滴。
	陈墨若无其事的走上来，轻轻搭着商宙的肩膀，微笑道：“阿宙，别太担心，我敢保证胶片安然无恙。实际上，我觉得某些人想看我们的笑话，似乎很困难。”
	“真的？”商宙怔了一怔，情不自禁的抬头望来。
	只是还没等他露出笑容，周武就拍着胸口叹息道：“瞧不出来，陈先生倒真懂得安慰人！可是我就不懂了，如果大火把整个房间都烧掉了，又怎么可能……”
	“商导！商导！”突然响起的呼喊声，打断了周武的叹息。
	在商宙的惊愕视线中，焦头烂额的小吴正快步奔来，衣服都被烧掉了大半。
	但此时此刻，众人的目光却并未落在他身上，而是同时聚焦在他怀中的那盘胶片上。
	几秒种后，商宙突然颤抖着冲上去，满面狂喜道：“小吴，胶片……”
	“没事！没事！”小吴也是满脸的难以置信，气喘吁吁的介绍道，“商导，我们几个刚才在站岗，突然间警报铃声就想起了，混乱中也不知道谁在后面打晕了我们。”
	“说重点！说重点！”商宙却没时间听他嗦，连忙将胶片抢过来抱在怀里。
	小吴深深吸了口气，加快叙述道：“然后等我们醒来时，就发现房间着火了，我们都以为胶片肯定没了，可是谁知道胶片居然就在门口，也不知道是谁把它拿出来的！”
	“这不可能！”没等商宙长舒一口气，周武就象被人踩到尾巴似的跳起来。
	看着那盘完好无损的胶片，他瞪大了眼睛尖叫起来：“这怎么可能，整个房间都被大火烧掉了，为什么只有胶片……”
	“奇怪！”陈墨突然打断他的话，笑吟吟的问道，“周老板，您怎么确定我们整个房间都被烧掉了？我记得十五楼现在被封锁了，请问您从哪里得到这个消息的？”
	“我……我猜的！”知道自己说漏了嘴，周武立刻识趣停口，心虚的轻咳了几声。
	陈墨却仍然不肯放过他，若有所思的点起一根烟道：“是这样？对了，您那几个贴身保镖去哪了，怎么今天又换了一批新人？”
	这么说着，陈墨的目光却在那两个保镖身上打转，看起来充满了疑惑。
	周武怔了一怔，却又立刻挺起胸膛道：“陈先生，你管得太多了吧，我喜欢用哪几个保镖是我的兴趣，关你什么事？”
	“这个嘛，当然不关我的事，不过我听到一些不太好的传闻……”陈墨若无其事的吐着烟圈，却突然露出很诡异的表情来。
	看到他说得这么神秘，周围的十几名食客包括那几个发行商在内，都情不自禁的竖起了耳朵，只觉得八卦之火熊熊燃烧了。
	周武突然有了种很不祥的预感，却还是强撑着道：“什么？你听到了什么？”
	“唔，您确定要听吗？”陈墨很犹豫的看着他，显得不太好意思讲的样子。
	众人面面相觑之余，不禁齐齐竖起中指――圈圈叉叉！要讲就一口气讲完，这样讲一半讲得人心头发痒，简直是太坏了！
	周武也有些心虚，但是仔细想想自己最近没有落下什么把柄，所以还是勉强挥手道：“要讲就讲，嗦什么！”
	“啊，这可是您说的啊！”陈墨顿时长舒一口气，却又故意压低了声音，诡异道，“那什么，我听到一些不太好的传闻――据说，只是据说啊！据说，您最近突然对男色感兴趣了，而且很喜欢那种高大威猛的壮汉！”
	“厄……”这话虽然说得不是很响，但也足够让周围的几十名食客听见。
	一时之间，全场听众很整齐的张大嘴巴，然后不约而同的后退三步，远远离开了满面愕然的周武。
	只是几秒种后，这位周老板就颤抖着跳起身来，气急败坏道：“他妈的！哪个混蛋造的谣，老子非撕了他不可！”
	“您别急啊，我还没说完呢！”陈墨拍了拍他的肩膀，又笑吟吟的继续道，“说真的，我其实也不信！不过他们说得有凭有据的，说您把身边的保镖都尝了个遍，然后就全部辞退，又喜新厌旧换了一批。”
	“原来如此！”众人很整齐的“哦”了一声，将目光聚焦在那几个新保镖身上。
	被看得毛骨悚然，这几个保镖不约而同的打了个寒噤，却不知道是感慨人言可畏还是在担心自己的菊花。
	周武恶狠狠的跺着脚，咬牙切齿道：“胡说八道！我只是派阿飞他们去找东西，哪里有什么辞退……看，他们回来了！”
	正这么说着，那个墨镜男子已带着几个保镖，表情迷茫的出现在电梯入口。
	周武怔了一怔，顿时泪流满面的迎上去，心道咱家总算可以洗雪不白之冤了。
	仿佛要证明自己的清白，他隔着五六米就招招手，大声道：“阿飞，你们几个去哪……啊！”
	招呼还没打完，周武突然诡异的停口，本能的露出了警惕神情。
	他不是笨蛋，当然察觉到那种不太对劲的气氛――看起来，自己这几个部属的表情都很迷茫，走起路来的样子也摇摇晃晃，好像完全没有自我意识似的。
	实际上，在察觉到这奇怪现象的瞬间，周武就意识到不对，并且本能的迅速转身……
	“吼！”只是他的反应虽然快，却还是比不上事情的变化快。
	几乎在同时，伴随着墨镜男的骤然怒吼，五六名保镖突然齐齐合身扑上，象叠罗汉似的压了上来。
	只听得闷哼一声，可怜的周胖子才跑出两三步，就被毫无留情的压在了最底下。
	两名新保镖吃了一惊，连忙想要上前救援，可是等他们看到随后发生的一幕时，却顿时觉得寒毛耸立。
	在众人的诡异目光中，高大威猛的墨镜男竟撕去衣服，露出毛茸茸的胸毛和发亮纠结的肌肉来。
	紧接着，这个猛男一边摇摇晃晃的走向周武，一边游刃有余的解开裤带，脸上还带着那种淫荡的笑容。
	众人瞧得心头发毛，忍不住齐齐后退几步，那个中年发行商更是咽了咽唾沫，颤抖道：“那什么，他该不会是想……”
	实际上，他答对了，而且答得和标准答案完全一致。
	在周武杀猪般的嚎叫声中，他在片刻间被拔成了赤裸裸的光猪，那身肥肉倒是和大理石地板相映成辉。
	而在这诡异的寂静中，那个墨镜男却已发出阴森笑声，缓缓弯腰抓住周武的两条腿，然后摆出一个老汉推车的架势，猛然向前一挺……
	“阿门！”众人很整齐的叹息着，在周武的惨叫声中，于心不忍的齐齐转过头去。
	而谁也没有注意到的是，此刻在餐厅角落的一张餐桌旁，几个电器正窃窃私语的看着好戏。
	看着正在播放电影的本本，诺诺摇摇晃晃的嘟囔道：“看吧！我都说放这部《制服诱惑》了，效果是不是很好？”
	“那么接下来，我们来放《动物世界》怎么样，我记得有一集是讲雌螳螂怎么交配，然后吃掉丈夫的……”


第一百十七章 终于抢银行了
	虽然已经是秋季，但在长海这个太过繁华的城市，正午的阳光还是显得有些火辣。
	只是此时此刻，长海商业银行的几位工作人员，却都在懒洋洋用餐的时候，突然不约而同的打了个寒噤。
	部门主管转头看看窗外的天色，忍不住嘟囔道：“奇怪，天气明明很好，为什么我突然觉得有点冷……”
	很遗憾，可怜的部门主管并未拥有透视能力，否则他一定会注意到银行外那条小巷中的情景。
	在几个被打晕路人的陪衬中，四个电器正窃窃私语的蹲在一起商量，而薰儿再度扮演了代理人的角色――这就意味着，又有什么不幸的事情要发生了……
	“好感动，我们终于有机会抢银行了！”泪流满面的望着天空，锅锅摇摇晃晃的感慨着，恨不得拿个麦克风对全市人民宣布。
	薰儿迷惑的咬着手指，犹豫道：“可是……那个，爸爸说抢钱是不太好的事情呢！”
	“错！大错特错！”锅锅严肃的看了她一眼，立刻满面正色的纠正道，“我们不是去抢钱，而是去抢电影胶片！那个周胖子居然敢阴老大，所以我们就一定要阴回去，否则有损我们福坊街四大吉祥物的英名！”
	“恩啊，那我们就是为了帮爸爸吗？”薰儿好像明白了，而且露出了灿烂的笑容。
	“没错，没错，我们完全是为了帮老大！”锅锅轻轻舒了口气，大声赞扬道，“当然了，事后也要收一点辛苦费，你们觉得呢？”
	“就是这样，辛苦费总要收一点，不然就白来一趟了！”几个电器连连点头，突然觉得自己很伟大。
	诺诺更是仰望着天空，满面感慨的长叹道：“说起来，我们好像讲了好几年才行动，那些美女出纳一定对我们很失望……”
	“唔唔，男人果然要遵守诺言才行！”几个电器附和的摇晃着，颇有男子汉气概的齐声喝道。
	只不过，如果那些美女出纳听到这种话，或许会热泪盈眶的合起双手拜托――当然，肯定是拜托他们不要遵守诺言了！
	“笨蛋，我们好像还没想好怎么打劫吧！”无奈的叹了口气，车车看着已经在讨论怎么分赃的几个电器，突然觉得头很痛了。
	“放心，这个我已经想好了！”诺诺却显得毫不担心，直接跳到薰儿的肩膀上，“本本，我叫你收集的资料，收集得怎么样了？”
	“全部收集好了！”本本飞快的调出资料，迅速介绍道，“根据资料来看，只要你支付5000块租用费，就能够把贵重物品存放在银行里，然后只要我们能够进入保险库……”
	“好办法，可是还有一个问题！”车车顿时恍然大悟，却又疑惑道，“可是问题在于，薰儿这么小，怎么可能有人会让她存放东西，而且还需要身份证的吧！”
	“身份证，我有了哦！”锅锅吐出几张身份证，很得意的吹嘘道，“刚才那几个家伙居然敢来烧房间，我顺带把他们剥了个干净，连带身份证也捞过来了……至于说薰儿的外形，她不是新研制了一种变身符吗？”
	“那个啊，好像只能维持五分钟哦！”薰儿咬着手指，略显犹豫的拿出一张符咒。
	诺诺大大咧咧的摇晃着，随口道：“那就够了！只要把东西存放进去就可以，不过现在还有一个问题，我们派谁进去？”
	毫无疑问，这才是整个计划的关键，因为四个电器谁都不想放过抢银行的机会。
	于是乎，原本寂静的小巷里立刻传来了争吵声，看起来似乎激烈到发生肉搏的程度。
	不过几分钟后，随着争吵声的逐渐平息，一个墨镜男终于从小巷里缓缓走出，若无其事的拉开了银行玻璃门。
	“先生，有什么我们可以效劳的吗？”虽然觉得这个男人的表情有点奇怪，但出纳小姐还是露出惯例性的笑容。
	墨镜男皱眉想了想，这才背书似的回答道：“我想存放东西，身份证和钱都带来了，有问题吗？”
	“当然没有，不知道您想存放……”习惯性的微笑回答，但出纳小姐的笑容，却突然凝固在脸上。
	在她诡异的目光中，这个男人居然拿出了一个电饭锅，小心翼翼的放在柜台上。
	将近怔了几分钟后，迷茫的出纳小姐才结结巴巴道：“先生，请问您要存放这个电饭锅吗？”
	“哦，不仅仅是电饭锅，还包括这个手机！”若无其事的打开电饭锅，薰儿化身的墨镜男，按照设定好的剧本回答道，“怎么，难道银行里有规定，一定要存放价值超过多少的物品吗？”
	“这个倒是没有，可是……”出纳小姐不知道怎么回答才好，但又觉得说不出的奇怪。
	在这个银行里存放物品，最低价格是5000人民币，而这口破烂电饭锅加那只山寨手机，总共也不会超过1000块……所以，这个人脑子有问题了吗？
	“我也不知道，我只是照老板的吩咐办事！”墨镜男无奈的耸耸肩膀，露出了苦涩笑容。
	出纳小姐盯着他看了几分钟，终于微微颌首道：“明白了，那么我现在就替您办理手续！”
	几分钟后，随着手续的正式完成，电饭锅和手机被存放进了保险库的底层格子中。
	轻轻关上了格门，警卫队长满面疑惑的摇摇头，向身旁的警卫抱怨道：“真是的，这年头什么怪人都有，居然连电饭锅也要存银行，难道他觉得这东西算古董吗？”
	抱怨归抱怨，但该做的事情还是要做好，在仔细检查了没有任何遗漏后，警卫队长才小心翼翼的关上了铁门。
	而在这之后，原本寂静的底层格子里，突然传来了诺诺的轻微声音：“喂，我们可以行动……笨蛋，你不要钻出去，外面可是有监控系统的！”
	被诺诺这么一提醒，原本打算出去来个吞食天地的锅锅，倒是无奈停止了动作。
	诺诺摇晃着天线，青芒闪烁的探向上方格子，低声道：“好了，现在我来挖通道，你负责爬上去抢东西！听清楚了，我们要找的电影胶片在第十二格里，那里面好像还有几颗钻石！”
	“钻石？”比起电影胶片来，钻石先让更让锅锅心动。爆发出了强劲的热情。
	不等诺诺完全挖开通道，它就喝了兴奋剂似的爬上去，一路嘟囔的向目标前进：“我的！我的！全部都是我的！”
	“这件首饰归我了，这些珠宝也归我了，这些房产地契也归……靠，谁把裸照放在保险库里，真是奇怪的品味！”
	此时此刻，不知道有多少物主在泪流满面，沿路爬上去的电饭锅简直就是蝗虫，把所有能看到的东西全部一扫而光。
	几分钟后，它很顺利的爬到第十二号格子里……显然，任务完成得很顺利，诺诺在下方呼叫道：“好了，快点闪人，老大那边还有事情！”
	“知道啦！知道啦！”依依不舍的看着四周，锅锅觉得自己简直是入宝山空手而归，却也只能无奈叹了口气，“不过瘾！真的一点都不过瘾！我还以为我们会轰轰烈烈大闹一场，结果居然这么无声无息……靠！”
	就在这么抱怨的同时，锅锅突然踉跄着滚了下去，砰然撞上了格门。
	伴随着一声低沉响声，它已直接撞破格门，翻滚着出现在保险库中。
	愤怒的跳起身来，还没意识到暴露的电饭锅，居然就在监视探头下恶狠狠的骂道：“他妈的！哪个混蛋这么缺德，也不在保险柜里装盏灯！”
	一瞬之间，刺耳的警报声骤然响起，红色灯光在此刻照耀了整个保险库。
	几秒种后，纷杂的脚步声迅速传来，其中还夹杂着警卫的呼喝声。
	锅锅怔怔站在原地，还不明白到底发生了什么，但在它回过神来之前，诺诺已气急败坏的拉起它，向着门外快速冲去：“笨蛋，你这家伙又添乱了……我的天！为什么我会有这么蠢的同伴？”
	“站住！”几乎在同时，铁门已被轰然推开，十几名警卫蜂拥冲了进来。
	这一瞬间，双方在目光相交的刹那，突然不约而同的陷入寂静。
	看着活蹦乱跳的电饭锅和手机，警卫队长很无语的张大嘴巴，突然觉得这世界简直太奇妙了。
	“你们、你们到底是……”大眼瞪小眼看了几分钟，回过神来的警卫队长，终于在愕然提问的同时，伸手摸向腰间的警棍。
	但就在这瞬息间，只听得轰鸣声骤然传来，厚达数米的墙壁突然崩裂，石屑顿时飞溅腾空而起。
	在众人的惊愕视线中，一辆电瓶车彪悍的疾驰而来，顺带捞起两个电器呼啸而过，却又撞破墙壁顺利逃跑。
	轰鸣声中，只有诺诺的声音还回荡在空气中，回答了警卫队长的提问：“那什么……我们是变形金刚，来拯救地球维护和平的！”


第一百十八章 光天化日下的悲剧
	当四个电器策划大劫案的同时，陈墨正在用餐的酒店餐厅中，也正上演着光天化日下的悲剧。
	宽敞的圆形餐厅中，几桌打翻的宴席散落在地，几十名食客很古怪的面面相觑，脸上神情说出来的诡异。
	在众人的惊愕目光中，衣衫凌乱的周武正靠在柱子旁，拉着半件上衣遮挡身体，哭得如此梨花带雨满面悲凉。
	此情此境，就仿佛电视剧中的那种经典镜头，只差再念上一句“你这禽兽”了。
	“可怜啊！”同情的看着周胖子，陈墨很无奈的长叹一声，负手清吟道，“春眠不觉晓，处处闻啼鸟，夜来风雨声，花落知多少……啊！花落知多少？”
	“好诗！好诗！”众人听得心头感慨，忍不住齐声赞叹。
	周武不由自主的摸摸屁股，突然放声嚎啕大哭起来，大有现场献唱《菊花台》的架势。
	陈墨很悲痛的摇摇头，拍着他的肩膀安慰道：“不哭！不哭！老周啊，你就当自己刚做了痔疮手术，这样心里会好受很多！”
	他说不说这句话还好，一说这句话周武更是哭得倾盆大雨，突然扑上去恶狠狠的掐住墨镜男：“混蛋！混蛋！老子养了你这么久，你居然敢暴老子菊花，信不信我把你送去泰国当人妖？”
	很显然，墨镜男早就已经傻了，面对这种指责居然没反驳。
	实际上，他现在也是满脑子的浆糊，甚至还觉得有几分恶心――那什么，自己好像是去纵火的吧，怎么恢复意识之后，就发现自己正趴在老板身上，而且还正狞笑着持续耸动……
	想到这里，墨镜男忍不住打了个寒噤，而看到他打寒噤，原本已强迫自己忘记的周武，也不由自主的打了个寒噤。
	两人面面相觑，突然有种同时嚎啕大哭的想法，可还没等他们哭出声来，就听到陈墨若无其事的轻咳道：“咳咳！背背山虽好，但是要注意卫生啊，比如艾滋病……”
	话音未落，周武和墨镜男同时面色苍白，却又突然再度放声大哭起来。
	众人瞧得唏嘘不已，心道这两位果然有奸情，居然到现在还抱头痛哭，简直是情比金坚……
	这么看起来，那个八卦消息还真的很有可能，莫非这两位是打算通过在公众场合的表演，来为背背山争取合法地位？
	“争取你个头！”片刻之间，老奸巨猾的周武也终于回过神来，若有所思的望向陈墨。
	他不是笨蛋，联想到上次的断子绝孙脚事件，再结合此次的背背山事件来看……似乎自己所遭遇的这些神秘事件，都和眼前这个男人的出现有关？
	“姓陈的，你敢阴我？”一瞬间，回过神来的周武，顿时咬牙切齿的喝道。可是迎着他的愤怒目光，陈墨却依旧若无其事的笑道：“喂喂，你不要诽谤啊！我从刚才开始一直站在这里，你哪只眼睛看到我阴你了？各位，你们倒是来评评理？”
	“是啊！我们都看到了！”听到陈墨的话，几十名观众纷纷点头，都表示可以作证。
	周武恨得都快吐血了，但凶恶目光仍然不肯离开陈墨，口中更是几乎一字一顿道：“姓陈的，你给我等着，等这次电影展结束之后，看我怎么收拾……”
	“不用等电影展结束了！”陈墨无谓的耸耸肩膀，突然莫名其妙的说出了这句话。
	周武怔了一怔，还没来得及反应过来，却突然被响起的手机铃声打断。
	陈墨笑吟吟的看着他，伸手做了个请便的手势：“周老板，说不定有什么急事，你先接听吧！”
	“不用你好心！”周武恶狠狠的瞪了他一眼，却还是转身接通了手机。
	可是仅仅两秒钟后，他突然象被踩中尾巴似的跳起身来，气急败坏的呼叫道：“什么！你说什么，你再给我说一次！”
	也不知道对方说了些什么，众人就看见周武突然浑身颤抖，脸色在瞬间从白到黑又从黑到红，就算是抹颜料也没有这么快。
	那个墨镜男瞧得好奇，忍不住上前几步问道：“老板，我看您的脸色不太好，到底发生了什么事情？”
	“有点小麻烦！”周武这次居然没有责怪他多嘴，只是怔怔站在原地喃喃自语。
	隔了许久之后，他才露出一个扭曲了的苦笑，失魂落魄似的叹道：“阿飞，我们存放电影胶片的银行……刚刚被人打劫了！”
	“什么？”墨镜男吃了一惊，难以置信的愕然呼道。
	那怎么可能，为了保护好这个价值千金的电影胶片，他们可是选择了最好的保险库――坦率的说，就算是开着坦克车来抢劫，也需要花上十几分钟，而这十几分钟已足够警方赶到了！
	“我不知道！”周武迷茫的摇摇头，他也不知道这是怎么回事。
	只听听刚才的部属汇报，说是有人存了电饭锅和手机在保险库里，然后过了一会保险库里突然大混乱，也不知道是谁遥控了电饭锅和手机，居然让它们象机器人似的抢劫。
	紧接着，一辆电瓶车突然撞破墙壁，从外面猛然冲了进来，然后带着手机逃跑……
	“所以，我们的电影胶片也被抢了？”墨镜男怔了一怔，似乎在回想那种诡异景象，却又忍不住问道。
	周武忍不住握紧拳头，怒气冲冲道：“不知道，那边还在查，说很快就给我电话！可你知道问题是什么，那几个劫匪在抢了银行之后，居然丢下东西逃跑了，还留了一张纸条。”
	“纸条？”众人愕然无语，不由自主的竖起耳朵来，心道莫非是勒索要钱？
	可是出乎他们的预料，周武却满面诡异的连连摇头，直到许久之后才艰难回答道：“那上面写着……真他妈的见鬼，那上面写着――我们过把瘾就行，东西原物奉还！”
	“我倒！”全场观众很整齐的翻翻白眼，心道世界上居然有这种劫匪，还真是大千世界无奇不有了。
	一时之间，很多人都产生了奇怪念头，要是有机会的话还真要见见那群劫匪――居然能够控制手机外形的机器人，而且还把抢劫的东西都还给银行，这种人才显然比大熊猫还罕见。
	只可惜，周武现在却没有这样的心情，他唯一的想法就是抡两把杀猪刀，把那几个杀千刀的劫匪砍成肉酱。
	他妈的，那群混蛋抢银行就抢银行，干什么偏偏要选自己存放电影胶片的那家？
	到了现在这个时候，周武算是真正体会到商宙刚才的心情了――那可是花费了上千万拍摄出来的胶片，如果在抢劫中有少许擦伤，都会让这几个月来的心血化为流水。
	一念及此，周武哪里还有心情在这里磨牙，恨不得立刻驾车赶往银行。
	偏偏这个时候，陈墨又不紧不慢的挡住去路，笑吟吟道：“周老板，你打算去哪……别这么看着我，我没有阻拦你的意思，不过你是不是先换件衣服？”
	被陈墨这么一提醒，周武总算想起自己还半裸着，连忙面红耳赤的吩咐保镖把衣服给他。
	到了这个紧急时刻，他也顾不上好看不好看，就叫几个保镖在周围当屏风，直接在餐厅里匆匆忙忙的换衣服。
	可还没等他穿好衣服，就听到手机铃声又突然响起，周武现在哪里还顾得什么面子，干脆就直接提着裤子接电话。
	几秒种后，只听得他突然尖叫一声，忽的高高举起双手欢呼起来。
	“没事！胶片没事！”疯狂的大吼着，周武从来没这么激动过，连小裤裤露出来都顾不得了。
	看他那种热血沸腾的姿态，好像恨不得先绕餐厅跑一圈，然后拉住每个人来个热烈拥抱。
	没有任何犹豫，众人立刻整齐的后退几步，心道我们可没有背背山的爱好，这种待遇您还是留给墨镜男吧！
	“恭喜！恭喜！”陈墨却在这个时候，笑吟吟的走上来拱拱手。
	周武正心情大好，虽然也有点怀疑是对方动手脚，可是正所谓伸手不打笑脸人，所以还是勉强笑道：“运气好啊！我的电影胶片居然没有被抢走，看来那些劫匪只想……喂？”
	几乎在同时，手机铃声再度响起，周武本能的按下接听键。
	大概是因为太急躁了，通话方这一次几乎是在怒吼，声音竟然响亮得让众人都能听得清楚：“老板！老板！我们的胶片出问题了！”
	“怎么了？”周武突然有了种很不祥的预感，忍不住颤声问道，“难道损坏了，你有没有仔细检查过？”
	“没坏！”那个声音顿了一顿，却又突然古怪的回答道，“可是问题在于，我刚刚检查的时候才发现，那里面播放的不是《蜀山仙魔传》，而是……”
	“什么？”众人情不自禁的竖起耳朵，不约而同的侧过头来。
	诡异的寂静中，那个声音在稍稍停顿后，却已回荡在大厅中：“那盘胶片里播放的，是《喜羊羊和灰太狼》！”


第一百十九章 装傻的女人才可爱
	对于大多数媒体和娱乐记者来说，今年的南方电影展可谓是素材多多。
	无论是那部横空出世的仙侠电影，还是随后发生的酒店火灾，都是能够引起受众兴趣的焦点新闻。
	但比起这些来，更加令人震惊的是，却还是那位嘉华影视公司周老板的系列事件！
	背背山的传闻、当众发生的暴力圈圈叉叉，以及令人难以置信的银行抢劫案……
	总而言之，原本风风光光来参加电影展的周武周老板，突然一夜之间就成了负面新闻缠身的可怜人，被迫在次日就匆匆离开长海返程。
	与此同时，电影展却还在按部就班的顺利进行，而最终各项大奖的出炉，也与事先各大媒体的预测差不多，这当中也包括了仙侠类的电影。
	实际上，今年的仙侠电影金奖，早在展览开始的第一天起，就已经被公认为毫无悬念。
	随着那部《古今大战神魔情》的持续升温，关于这部电影的赞誉和讨论也越来越多，几家大媒体更是用了整个版面来做专题报道。
	很多影评专家甚至提出了惊人言论，他们很自豪的认为，这部电影仅仅从特技制作水准来看，就足以登上奥斯卡的颁奖台！
	但如果仅仅是特技水准，显然还不至于让这部电影得到如此多的赞誉，事实上不少专家已针对以往国产大片的弊病，对这部电影的剧情提出了预测质疑。
	但仅仅两个月后，随着《古今大战神魔情》的正式上映，所有的质疑却都在一瞬间被彻底推翻。
	虽然仍然存在众口难调的现象，但根据《电影周刊》的随机抽去调查，95%的观众都表现了对这部影片的满意，这当然也包括了对剧情的满意。
	短短一个月的上映期，这部事先毫无宣传的小公司影片，居然取得了上亿票房，这还是在它没有获得全部院线的情况下。
	无论从哪个角度来看，这都是一个相当惊人的奇迹，而这种奇迹显然不是依靠特技就能做到的。
	从事后的调查来看，很多观众都对那种充满吸引力的剧情大为赞赏，却又因为这种杂糅了多种元素的剧情，而产生了旷日持久的讨论。
	比如说，这部被归类为仙侠电影的影片，是不是被称为言情片会更加合适？
	之所以有这种争论，其实也是因为这部电影的煽情程度，已经达到了融合日剧、韩剧、台剧和大陆苦情戏等各种元素的水准。
	根据《电影周刊》在长海几家电影院的调查统计来看，每位观众都在观看《古今大战神魔情》的过程中，消耗了两包以上的纸巾。
	与此同时，在这部影片放映之后的三个月里，长海市的结婚率居然上升了3%，倒是有助于解决人口老龄化的难题。
	总而言之，除了用轰动来形容这部电影之外，已经找不到其他赞美的词语了！
	而托票房大卖的福，原本即将破产的东宇影视公司，一夜之间突然起死回生，而且还接到了很多投资方的合作意向。
	理所当然，因为担任了这部电影的总导演，本来默默无名的商宙，也迅速成为国内新一代的年轻导演，成为今年的热点人物之一。
	只不过，每逢在公众场合亮相时，这位导演却总是谦虚的宣称，这部电影他没有出过半点力……
	有人相信吗？至少听到这番话的媒体，都只认为这位商导在自谦，却也因此对他的人品更加赞赏。
	而更加有趣的是，大概是被导演的谦虚品行所感染，这部电影的所有工作人员――剧作者、特技小组、武术导演、特技导演、摄影师、灯光师……
	所有这些创造了奇迹的人物，却都不约而同的保持了沉默，甚至都没有在公众场合出现一次。
	然而他们越是如此，媒体和公众就越是好奇，恨不得将他们的生平经历都挖出来。
	尤其是那位剧作者，更是得到了万千观众的追捧，尤其赢得了那些女性影迷的心。
	不仅如此，全国最大的几个书商甚至已全力寻找这位剧作者，希望能够邀请他来写一本小说，价格更是高达一百万！
	“一百万啊！用锅锅的话来说，可以买下整个内衣店了！”在听到这个价格的时候，正在看报纸的诺诺，悲愤又无奈的叹了口气。
	陈墨拍了拍它，同样无奈的叹了口气：“好了，这也是没办法的事，难道你想被送去实验室解剖吗？”
	几个电器忍不住打了个寒噤，然后很整齐的摇摇头，却又立刻寻找合适地方隐蔽起来。
	几乎在同时，叶蓉已推门走了进来，满面愕然道：“墨墨，我刚才听人说，你要去北方一趟？”
	“咦，蓉姐你的消息很灵通！”陈墨若无其事的点点头，将早已准备好的理由说出来，“因为小宙那边打算拍摄新片，所以委托我去考察拍摄地，大概一两个月内就可以回来了。”
	“是这样？”因为多次受骗的缘故，叶蓉现在已经对陈墨的话有了免疫力，难免还是有些疑惑道，“既然是这样，反正店里最近生意也很普通，不如我也放假和你一起去，就当旅游怎么样？”
	这话摆明是借口，饭店最近的生意好得不得了，中午预约订餐的电话都快打爆了。
	所以听到这么没有逻辑的理由，陈墨不禁很无语的眨眨眼睛，却又笑吟吟的盯着叶蓉看，直到看得她满面红晕为止。
	“看什么看，我只是想度假而已！”毫无疑问，叶老板娘立刻就有发飙的趋势。
	不过出乎她的预料，陈墨这次居然没有推脱，反而长舒一口气道：“好啊！我刚才还在想，怎么拉蓉姐你一起去，现在省得我多说了！”
	“啊？你真的想邀请我一起去？”叶蓉怔了一怔，突然有种很奇怪的感觉。
	“是啊！”陈墨点点头，淡淡道，“小宙选的地方都是荒漠，我正考虑找谁陪我去受苦，既然蓉姐你这么自告奋勇，那我也只能勉为其难的接受了。”
	“荒漠？受苦？”叶蓉满面迷惑的重复着，突然想起那种黄沙漫天的情景。
	仿佛为了增加说服力，陈墨还悠然自得的补充道：“是啊！一望无际的荒漠，没有充足的水，也没有充足的食物……你知道漫天黄沙意味着什么，意味着你根本没办法化妆，因为被风沙一吹就没了！”
	“厄……”叶蓉的脸色开始变了，对于上街买菜都要化个淡妆的她来说，这种生活显然已经是种虐待了。
	可让她无语的还在后面，陈墨满面悲痛的叹了口气，无奈道：“可这些都还不是最痛苦的，你知道最痛苦的是什么吗？最痛苦的是，我们根本没办法每天洗澡，十天能洗一次就……咦？蓉姐，你的脸色好像不太好？”
	“没事！没事！”叶蓉显然还在想那种可怕情景，直到陈墨连续呼了两三次，她才失魂落魄的回过神来。
	陈墨笑吟吟的看着她，突然搭着她的肩膀道：“不过这些都没关系，只要有蓉姐你在我身边，我就象小宇宙爆发一样，绝对能够坚持……”
	“墨墨，我刚才很认真的想过了！”看着搭在自己肩上的手，叶蓉不由自主的打了个寒噤，满面正色道，“我觉得，我还是留下来经营饭店比较好，恐怕没办法陪你去北方了！”
	“咦？你刚才不是说，饭店的生意不太好吗？”陈墨很迷惑的眨眨眼睛，借着喝茶掩饰了笑容。
	“对啊！就是因为饭店生意不太好，所以我才要留下来改善局面。”叶蓉严肃的点点头，认真回答道，“没办法，看来只有辛苦你自己去一趟，我会在这里等你！”
	“是这样？那就没办法了！”陈墨很无奈的叹了口气，满脸痛苦得象刚被人踩到脚。
	唯恐再待下去又要被拉去荒漠，叶蓉连忙匆匆告辞离去，看那种惊慌样子好像后面有条狼在追逐。
	不过临出门前，她却又突然转过头来，若有所思道：“墨墨，你会安全回来的，对吧！”
	“这个嘛……当然！”陈墨怔了一怔，迎着她的关切目光，笑吟吟的点点头。
	叶蓉轻轻舒了口气，拍着胸口转身离去，再没有多说什么。
	而随着她的身影消失，几个电器又摇摇晃晃的冒了出来，诺诺更是嘟囔道：“老大，蓉姐好像猜到什么了？”
	“是这样吧！我也这么觉得哦！”陈墨轻轻抿了口茶，微微眯起眼睛道，“你知道，这是我最喜欢蓉姐的地方了――明明很聪明，却会在合适的时间装傻，这样的女人才可爱，难道不是吗？”
	几个电器面面相觑，心道老大怎么突然变成哲学家了，也不知道蓉姐如果听到这番话，会有什么反应来着？
	陈墨却没时间想这些，当即舒展着懒腰站起身来，却又轻轻拍着双掌道：“好了，那么我们立刻收拾东西准备启程，这次要去的地方可不安全，你们最好先买几分保险！”
	“咦？难道我们要去芙蓉姐姐的家里做客吗？”锅锅怔了一怔，立刻想到了很可怕的地方，几个电器顿时整齐变色。
	陈墨很无语的眨眨眼睛，直接走到中国地图前面，点了点那块地方道：“看清楚了，我们这次要去的目的地，是西藏！”


第一百二十章 小酒馆的相遇
	生平第一次登上飞机之后，陈墨终于发现了一个很可悲的事实――原来，他有很严重的晕机症状。
	托这种症状的福，他在几个小时的飞行中连续呕吐，直到走入拉萨酒店的时候还深一脚浅一脚，踩着地板的感觉和踩在棉花上没什么区别。
	“早知道这样，我就不会陪你来！”有气无力的拍着额头，陈墨虚弱的瘫倒在沙发上。
	“主人，原来你转世之后还没有坐过飞机！”虞美人笑吟吟的看着他，突然促狭道，“很难想像哦，难道你从来都不出远门？”
	“不可以吗？因为我的理想只是混吃等死而已！”陈墨理直气壮的撑起身体，却又砰然一声躺回到沙发上。
	稍微顿了一顿，他突然摸摸下巴道：“对了，不要再叫我主人了！刚才下飞机的时候，你喊得那么大声，知道我接受了多少目光的洗礼吗？”
	“是！是！是！”虞美人微微扬起嘴角，却又拖着他的手将他强行拉起，“好了，我们去喝点酒怎么样？要是我的记忆力还没衰退，前面那里有个酒馆，酿制的青稞酒很不错……当然，前提是它这五十年来都没有关闭！”
	“五十年？”陈墨很无语的眨眨眼睛，突然很怀疑自己跟着虞美人来西藏，是不是犯了一个严重错误。
	毫无疑问，这位女性的所有地理知识都停留在五十年前，指望她担任老马识途的角色，也许危险系数会比安全系数更高一些吧！
	实际上，就算陈墨所预料的那样，那家酒馆也早已经关门停业了，不过旁边倒是新开了一家。
	既然都已经来了，两人干脆就进去点了几杯酒，然后在角落里边喝边聊起来。
	虞美人看着周围的环境，不禁有些失落的叹了口气，虽然她什么都没有说，却无法掩饰明眸中的迷茫……
	“沧海桑田，你就当自己做了一场梦吧！”知道她在叹息什么，陈墨也只能轻轻拍了拍她的手背，柔声表示安慰。
	虞美人勉强露出一丝笑容，轻轻叹道：“我没事，只是想起很久以前，主人也曾经带我来这里……那时候我还不会喝酒，他就用筷子沾了青稞酒，一点一点的喂我！”
	“厄，果然是有不良嗜好的主人啊！”想到那种无良大叔喂小萝莉喝酒的情景，陈墨突然觉得很无语。
	不过，虞美人却已沉浸于那种往事中，许久许久都没有开口说话。
	直到一瓶酒都快喝完时，她才轻轻放下了酒杯，低声道：“主……阿墨，我们要不要请个向导，我觉得我现在不太适合当向导了。”
	“谢天谢地，你终于想到这个了！”陈墨合起双掌仰天长叹，却又突然问道，“对了，我好像都没有问过你，我们到底要去哪里？”
	“可可西里自然保护区！”虞美人指了指墙上的地图，若无其事的回答。
	只听得砰然一声轻响，陈墨直接从椅子上摔了下去，挣扎许久才勉强爬起来：“大姐，你不要和我开玩笑？我虽然没有常识，但也知道那里是无人区，根本没人能够生存的！”
	这是实在话，可可西里是世界上原始生态环境保存最完美的地区之一，也是目前中国建成的面积最大、海拔最高、野生动物资源最为丰富的自然保护区之一。
	但从另一个角度来说，这里的气候极为严酷，自然条件非常恶劣，人类无法长期居住，因此被誉为“生命的禁区”。
	而现在，虞美人居然告诉陈墨，他们要在没有任何准备的情况下，相依为命的进入这个生命禁区……
	严格来说，先不考虑低温、大风、缺水、荒原这些因素，仅仅是站在一望无际的高寒草原上，你确定你能找到正确的前进路线吗？
	“我知道这很难，但主人的住所确实在那里！”虞美人轻轻合起双掌，旋转着手中的酒杯，“路线方面，我能够感受到那种气息，只不过我现在还没有恢复妖力，所以必须要找个向导带路。”
	“没那么容易吧！”陈墨无奈叹了口气，却又趁着酒馆老板上酒时，趁机向他问道，“老板，我们想去可可西里自然保护区，你们能介绍一位向导吗？”
	“可可西里？”那个老板怔了一怔，露出难以置信的神色，随即回答道，“两位客人，我不明白你们为什么要去那，但是如果想要找向导……很抱歉，我想你们不会找到合适的人选，因为即使是本地人也很少深入无人区。”
	这么说着，他用那种看待疯子的目光看着陈墨，摇头叹息着离开了。
	陈墨无谓的耸耸肩膀，向着虞美人摊开双手道：“看到没有，我说了我们不会那么容易成功，要不要……恩？”
	耐心的劝告突然被打断，陈墨若有所思的抬起头来，望向正传来喧闹声的酒馆门口。
	片刻之间，几个藏民打扮的高大男人就冲了进来，每个人手里都提着雪亮马刀，凶恶目光在酒馆里缓缓巡视着。
	几秒钟之后，他们突然暴喝一声，朝着一个年轻女人扑了过去。
	“喂！你买了东西不付钱的吗？”好在想象中的斗殴并没有出现，领头的独眼大汉没有动刀，而是重重一掌拍在桌子上。
	嗡嗡作响的呼喝声中，他向着那个年轻女人大声斥责道：“快点给钱！既然决定买我们的马刀，就要付钱才行，做生意怎么可以耍赖！”
	“厄，我还以为要群殴呢！”陈墨本来都已经站起身来，看到这一幕不禁摇摇头，却又重新坐回到位子上。
	巧合的是，酒馆老板刚好过来上酒，闻言不禁嘟囔道：“难道这不算群殴吗？格桑那家伙又开始勒索游客……你们都小心点，不要被他缠上！”
	“勒索？”陈墨怔了一怔，不太明白这是什么意思。
	不过他很快就得到答案，因为那个被胁迫的年轻女人，已气呼呼的反驳道：“喂！我什么时候说过要买你的马刀，是你自己一定要上来推销，然后我随口问了问价钱！”
	听到这种对话，陈墨立刻明白发生了什么――说起来，好像去新疆、西藏旅游的游客，偶尔也会遇到这种类似的强买强卖事件。
	只不过，现在随着治安改善，这种恶劣交易事件好像已经越来越少了……而且这里是公众场合吧，难道这个格桑都不怕众人举报？
	“哦，因为大家都怕遭到报复吧！”看起来，酒馆老板也很讨厌这个格桑，听到询问忍不住多说了几句，“这家伙很凶恶，最近还攀上了一个偷猎组织，好像弄到了几条枪……总而言之，能不惹他最好就别惹他！”
	如此感慨着，老板愤愤不平的摇摇头，却还是回到自己的柜台去了。
	几十名酒客面面相觑，也都回避了那个年轻女人的求助目光，只当自己什么都没有看见。
	而看到众人这种反应，那个独眼大汉桑格更是嚣张，挥着马刀恶狠狠的喝道：“我说，你这个女人真嗦！我管你那么多，既然你问了价钱，那就一定要买！”
	这么说着，他重重拍了拍桌子，震动得灰尘簌簌落下。
	那个年轻女人终于有些害怕了，看着对方的狰狞神色，她只能勉强颤声回答道：“好吧！好吧！那我买你的马刀总可以了吧，你要多少钱？”
	“两千！”桑格咧嘴露出满口黄牙，愉快的竖起两根手指。
	正要掏钱的年轻女人怔了一怔，难以置信的瞪大眼睛：“等等！你刚才还说只要五百，怎么转眼间就涨到两千了？”
	“刚才是刚才，难道你不用赔偿我们的精神损失？”毫无羞愧的挥挥手，桑格摆明了一副“我吃定你”的模样，大咧咧的喝道，“少罗嗦，叫你给钱就给钱，我的耐心是很有限的！”
	像在证明自己不是说笑，他又用力挥了挥马刀，呼啸的风声几乎擦面而过。
	年轻女人气得浑身发抖，只能骇然后退几步道：“岂有此理！你们这是敲诈，我要打电话报警！”
	“报警？”桑格和几个朋友面面相觑，突然叉腰大笑起来，“好啊！那你就报警好了，不过在那之前还是得付钱……否则的话，我可不敢保证警察过来的时候，你是不是还安然无恙的站在这里！”
	这已经摆明是威胁了，马刀也在刹那骤然斩落，重重陷入了坚硬桌角。
	看着面色苍白的年轻女人，桑格干脆直接伸手抓住钱包，毫不留情的径直夺过：“少罗嗦！既然你这么不痛快，老子就自己……”
	几乎碰到钱包的手，突然在此刻顿了一顿，然后停留在了空气中。
	桑格愕然转头望去，却见一个年轻男子正握着自己的手腕，若无其事的微笑着。
	隐隐觉得手腕上传来疼痛，桑格不禁感到心虚，却还是凶恶喝道：“喂！小白脸，你打算管我的事吗？”
	“没有，我向来不管闲事！”迎着那双喷火目光，陈墨笑吟吟的放开手，指了指桑格握着的马刀道，“实际上，我是想买你的马刀，不知道你想卖多少钱？”


第一百二十一章 我想骑它去
	突然听到有人要买刀，桑格先是愕然无语，随即却露出疑惑表情。
	他转头看了看酒馆老板，又看了看脸色苍白的年轻女人，突然觉得搞不懂情况了――傻瓜都知道现在是在敲诈勒索了，这家伙居然还凑上来要买刀，难道嫌自己钱包太鼓了？
	“两千块？”没等桑格回过神来，陈墨已取出一叠钱放在桌子上，粉红色的钞票比什么都有说服力。
	桑格微微皱起眉头，犹豫着自己要不要答应，也许这里面有什么问题，可是就这么放过赚钱机会又很可惜吧！
	几乎是下意识的，他转头看了看几个部属，后者立刻喝道：“滚开！两千块就想买我们老大的马刀，你做梦吧！”
	“原来是这样？那么三千好了！”若无其事的挠挠头发，陈墨又取出了几张人民币，“不过很抱歉，我身边只有两千五，加上这只手机可以吗？”
	“你说真的？”看到对方那种很诚恳的表情，桑格愕然脱口问道。
	陈墨满脸无辜的点点头，将钱和手机一起递过去：“当然是真的！我做梦都想买这样一把马刀，所以请卖给我吧！”
	这么说着，他居然还深深鞠了一躬，好像在请求对方把无价之宝卖给他。
	此刻全场鸦雀无声，众人很整齐的看着陈墨，简直怀疑他的脑子是不是出问题了。
	桑格和几个部属面面相觑，突然一把抓住陈墨的领口，恶狠狠道：“小子，我警告你不要耍我！这是我的地盘，如果你敢打什么坏主意，小心你吃不了兜着走！”
	“我只是买马刀而已，能打什么坏主意？”陈墨很无辜的摊开双手，表示自己毫无恶意。
	桑格青筋爆出的看着他，握紧的拳头好像随时要迎面击来，却最终还是喘着粗气道：“好！你可不要反悔，兄弟们收钱走人！”
	虽然这么说着，但桑格伸手去拿钱和手机的时候，还是显得有些犹豫。
	不过，直到他把钱和手机放进口袋，并且已经走到门口为止，还是没有任何预料外的情况发生。
	轻轻舒了口气，桑格转头看了看陈墨，咧嘴露出狰狞笑容道：“小子！你很有趣，如果还想买马刀的话可以来找我！”
	“不用了，我有这把就够了！”若无其事的笑了笑，陈墨目送着桑格离去，直到他的身影走向街道对面。
	在全场客人的诡异目光中，那个年轻女人却快步上前，微微颌首道：“这位先生，谢谢您替我解围，可是您给他3000块……”
	无谓的耸耸肩膀，陈墨看着眼前的年轻女性，随意打量了两三眼。
	看起来，对方有着浓郁的学者气质，相貌看上去倒也清秀宜人，只不过厚重的眼镜让她看上去显得很古板。
	而在察觉到陈墨的目光之后，这位女性玉颊微红的伸出手来，轻声道：“您好！我的名字叫做赵珂，请问您怎么称呼？”
	“陈墨！”同样微笑着伸出手，陈墨和这位女性轻轻一握，却又淡淡笑道，“赵小姐，其实你不用为我的3000块钱担心……通常来说，占了我便宜的人，最后都会很倒霉的！”
	“倒霉？”赵珂推了推厚重眼镜，顺着陈墨的手指方向，不明所以的望向门外。
	在对面的街道上，正扬长而去的桑格突然一怔，如同得了疟疾似的颤抖起来。
	没等几个部属上前搀扶，他突然无法自控的猛然倾斜，轰然撞上了电线杆。
	然后，捂着双腿之间的要害部位，可怜的桑格就这么缓缓滑落在地，翻着白眼昏死过去。
	“他、他……”赵珂难以置信的睁大眼睛，结结巴巴半天都没说出话来。
	陈墨笑吟吟的看着她，端起就被缓缓抿了一口：“很简单，我的那只手机是山寨货，你知道山寨货总有一些特别强大的功能，比如说音响什么的。然后，我的手机也有一种很强大的功能，那就是震动接听……”
	“所以？”赵珂转头看了看对面街道，昏迷中的桑格还在剧烈震动着，看上去就像是羊癫疯发作。
	陈墨拍了拍她的肩膀，笑吟吟道：“是啊！有时候我想减小大肚腩的话，都会把手机放在腰间……所以说，山寨货是很强大的啊！”
	已经完全石化了，赵珂直到被陈墨招呼着坐下来，这才渐渐回过神来。
	到了这个时候，如果她还不明白对方在帮助她，那么脑子里估计装的也都是浆糊了。
	带着真挚的神情连声道谢，她干脆就请了中午这顿饭，顺带和陈墨、虞美人聊起天来。
	“是的！我是跟随老师来科考的！”交谈熟悉了之后，赵珂也不隐瞒自己的身份，直接回答道。
	“我们隶属于中科院，常年进行珍稀动植物的考察，这一次科考，是由我的老师杨安教授带队，前往可可可西里自然保护区收集动植物样本。”
	“啊，那这样全国到处跑，一定很辛苦吧！”陈墨漫不经心的说着话，却突然怔了一怔，愕然抬起头来：“等等，赵小姐你刚才说……你们要去可可西里？”
	“是啊！”赵珂本能的点点头，然后等她看到陈墨的古怪表情时，却突然明白过来，“怎么？难道陈先生和虞小姐也要去可可西里？就你们两个人吗？”
	“我们是有这个想法，不过也只是想想而已！”陈墨无奈的叹了口气，心里快速转动着念头。
	“我们没有导游，也没有经验，甚至都不知道要采购些什么物品。所以，虽然现在已经到了西藏，却还是不知道接下来该怎么办，如果能找到人指点就好了！”
	这算是很明显的暗示了，赵珂虽然有些古板，但是不至于连这种暗示都听不懂。
	稍稍沉吟片刻，她突然放下杯子问道：“陈先生，我能知道你们为什么想去可可西里吗？那里是无人区，而且充满危险，两位看起来又不像是热衷探险的人。”
	“找人！我们是去找人的！”没等陈墨回答，虞美人已泪眼朦胧的给出了理由，“我的弟弟热爱冒险，前些天进入了可可西里自然保护区，直到现在都没有消息，所以我们想去找他！”
	虽然已经乔装掩饰了真正容貌，但此刻施放出天然魅惑的虞美人，还是有着无法抗拒的诱惑力。
	赵珂虽然同样身为女性，却还是被虞美人那种楚楚可怜的表情打动，忍不住握着她的纤手劝慰道：“虞姐，吉人自有天相，你的弟弟一定会平安无事的……”
	话虽如此，但想到可可西里的严酷环境，赵珂却不相信那个冒险者能有多少生还几率。
	虞美人轻轻点了点头，却又拉着赵珂的手，柔弱问道：“赵小姐，既然您的科考队要前往可可西里……我很冒昧的问一句，是否能够带我们一起去，我们愿意提供一笔赞助费！”
	“赞助费？”回想起科考队的经济状况，赵珂倒是不禁有些犹豫。
	虞美人轻轻点头，立刻写了张支票递过去，而在看到支票上的数字时，赵珂顿时难以置信的惊呼一声，差点打翻了桌上的酒杯。
	急促的喘息着，她终于向陈墨和虞美人微微颌首，低声道：“抱歉，我没办法做主，可以打个电话给老师吗？”
	“当然！”陈墨做了个请便的手势，却又若无其事的看了虞美人一眼，目光中的询问意味非常明显。
	虞美人微微抿嘴一笑，趁机在他耳边低声道：“这还用问吗？看看这位赵小姐的穿着，就知道科考队的经济状况，他们一定很缺经费！”
	“原来如此！”陈墨微微颌首，也没有再多说什么，转而和虞美人闲聊起来。
	过了十几分钟，出门去打电话的赵珂，却已领着一位中年男子匆匆走来。
	没等陈墨和虞美人开口，赵珂就笑着介绍道：“陈哥、虞姐，这是我的老师杨安教授！”
	“厄……”看着面无表情的中年男子，陈墨突然很怀疑，对方是不是体育学院的教授。
	之所以有这种疑问，实在是因为这位教授太魁梧太高大，仅仅站在那就像尊铁塔似的。
	而在看到陈墨和虞美人之后，杨安立刻伸出蒲扇般的手掌，沉声道：“两位好！我是科考队的领队杨安，废话我就不说了，我们直接切入正题！”
	看起来，这位教授做事真是干脆利落，倒也省去了彼此寒暄的时间。
	没等陈墨开口，他就径直继续道：“说真的，我对两位没有好感，也不相信你们什么找弟弟的理由……不过，既然我们科考队真的很缺钱，那么就勉强答应让你们加入。”
	很好，这一次已经不是干脆利落，而是直接不给面子了。
	陈墨很尴尬的轻咳一声，和虞美人面面相觑的苦笑着，却也只能老老实实听着。
	杨安面无表情的看了他们几眼，竖起一根手指道：“我只有一个条件，你们沿途要听从我的指挥，否则一切免谈！”
	“这个嘛……当然！”陈墨稍稍想了想，犹豫着点点头。
	杨安还是那副古板表情，毫无喜怒的站起身来：“很好，那么现在我带你们去采购物品，希望你们能够扛得动几十斤重的装备！另外，我们的吉普车满员了，两位可能需要……”
	“等等！”陈墨突然打断他的话，有些尴尬的耸耸肩膀。
	在杨安和赵珂的愕然目光中，他指了指门外的车车，迟疑问道：“那个，我可以骑电瓶车去吗？”


第一百二十二章 无人区度假游
	杨安教授从事科考工作将近二十年，虽然经历过各种难以用常理解释的怪异现象，但眼前这种奇怪场景，却还是他生平第一次看见。
	车队进入可可西里保护区已将近六个小时了，那两位临时加入的同伴，却始终轻松的晃悠在后面……但最令人难以置信的是，他们两人驾驶的居然是一辆电瓶车！
	“这怎么可能？”满脸迷惑的摇摇头，杨安和赵珂面面相觑，突然有种去检查那辆电瓶车的冲动。
	这真的太难以置信了，要知道这里的地理环境如此糟糕，原始荒原和恶劣的天气，使得改装过的吉普车也经常出现故障。
	而就是这么具有对比性，那辆电瓶车居然平稳行驶了六个小时，中间没有因为任何故障而停留。
	更夸张的是，这辆电瓶车居然能跟得上吉普车的速度，而且好像永远不会失去电能……
	“我能问一句吗？”盯着电瓶车看了六个小时，杨安终于忍不住想要询问。
	“哦，你想问这辆电瓶车吗？”好像知道他要问什么，陈墨若无其事的回答道，“实际上，它可不是普通的电瓶车，是我们特意加工改造过的，是您居家旅行、杀人灭口的必备物品……抱歉，我好像扯远了！”
	如果说到毒舌和嗦，在场没有那个人是陈墨的对手，杨安当然也在片刻之间就被绕晕，彻底忘了自己想要问什么。
	不过，看着陈墨驾车时那种悠然自得的模样，他还是忍不住问道：“陈老弟，你能告诉我这辆电瓶车的改装技术吗？我想中科院很有兴趣与你合作，大量生产这种能够适应各种地形的电瓶车。”
	“这个，以后再说！”翻遍口袋也交不出这种改装技术，陈墨只能立刻转移话题，从后备箱里拿出两瓶矿泉水来。
	看着他和虞美人那种酣畅痛饮的样子，杨安又无奈提醒道：“陈老弟，你们最好省着点喝水，这里的水源可不充足，而且我看你们好像没带多少东西。”
	这么说着，杨安又忍不住看了看电瓶车后方的行李架――天知道这个行李架是怎么装在电瓶车上的，但看起来并没有多少物资储备，倒是那位虞小姐的换洗衣物占了大多数……
	因为这种不专业的做法，杨安在车队出发前就警告了好几次，但两位新队员谁都没有拿这番话当回事，虚心接受屡教不改。
	实际上，从杨安现在看到的情况来判断，这两位是完全把这趟探险当成了蜜月旅行。
	他们仅仅带了几瓶矿泉水和几包饼干，除此之外全都是没有价值的日常生活用品，或许他们以为这里跟旅游名胜景区一样，只要有钱就什么都可以买到吧！
	杨安甚至不无恶意的猜测，只要不出三天这两位就会饿得皮包骨，然后乖乖的放弃探索回家去了。
	“这样也好，我也不想带着两个目的不明的人！”轻轻叹了口气，杨安小心翼翼的喝了一口水，尽量让自己不浪费任何资源。
	随着车队的迅速前进，前方的荒漠变得越来越开阔，天地之间都呈现出单调的色彩。
	行进在这样的荒漠中，你或许会产生一种奇怪的错觉，怀疑自己永远也走不出这片荒漠了！
	“好了！我们放慢速度前进，准备宿营了！”看了看手表，又看了看渐渐昏暗的天色，杨安不由自主的拉紧了大衣。
	虽然外面还只是秋季，但可可可西里无人区的平均温度却在零度以下，入夜之后更是要狂降，所以现在要做的就是尽快找到合适宿营地点。
	而听到杨安的命令，原本就已经累了一天的队员们，顿时欢呼起来。
	只是还没等他们跳下车来，陈墨却突然怔了一怔，猛然在队伍前方刹车转向。
	刺耳的刹车声中，他迎着众人的惊愕目光，毫不犹豫的喝道：“找个躲避地点，沙暴就要来了！”
	“沙暴？”杨安吃了一惊，不由自主的抬头望向天空，却又很快微微皱眉道，“陈老弟，你搞错了吧！这种天色绝对不会出现沙暴，我看我们还是快点宿营吧！”
	这番话，自然得到了队员们的一致赞成，要知道这里的成员哪个没有十几年的科考经历，当然对于野外环境熟悉得不能再熟悉。
	实际上，看着陈墨那种认真表情，有几个队员还忍不住嘟囔道：“这家伙，该不会看到大风，就以为是沙暴吧！”
	“抱歉，我没有开玩笑的心情！”只是与他们的懒散表现不同，陈墨却依旧张开双臂挡住去路。
	看着他那种满面肃然的神色，杨安和赵珂彼此对视一眼，终于微微变色道：“陈老弟，你又没有来过可可西里无人区，怎么知道沙暴出现时的征兆？”
	“我不知道！但我听到了！”实际上，听到呼啸风声的是诺诺，但陈墨此刻也只能硬着头皮如此回答。
	众人怔了一怔，突然不约而同的大笑起来，杨安也忍不住轻舒一口气，挥挥手道：“好啦！好啦！我们还有很要紧的事情，大家就不要……”
	话音未落，他突然露出难以置信的表情，愕然望向西北面的天空。
	众人齐齐一怔，顺着他的视线望去，同时惊呼出声。原本微微泛出红光的天边，在此刻竟然重新阴暗下来。
	在天和地之间，一道巨大的龙卷沙暴，正以无法想象的速度向这面席卷而来……
	“沙暴？沙暴！”刹那的愕然之后，杨安猛然转头呼道。
	在可可西里无人区，最令人感到恐惧的是什么？不是严酷的低温气候，不是成群结队的野兽，而是那些不知因何而成的龙卷沙暴。
	这种巨大的沙尘暴出现得毫无前兆，一旦形成却足以肆虐数百里，将沿途一切全部摧毁。
	一时之间，察觉到危险的科考队顿时慌了神，但他们毕竟是训练有素的队伍，片刻间就已恢复冷静。
	杨安打量着周围的环境，突然从吉普车上取出几捆绳索，抛给周围的队员：“我们逃不了的，沙暴的速度比我们快！现在最好的方法，就是把自己捆在石头上，希望这些石头足够重！”
	这么说着，他已招呼着赵珂、陈墨、虞美人，向附近的一片巨石奔去。
	众人怔了一怔，也纷纷从吉普车上取出绳索，快速跑向最大的岩石。
	几乎在同时，原本还显得极为遥远的龙卷沙暴，就已带着呼啸的狂风席卷而至。
	奔跑在最后的陈墨，甚至可以感觉到沙砾击打在背脊上的疼痛感……
	“加快速度！”杨安的经验在此刻发挥了作用，他很熟练的将赵珂捆在岩石上，然后又和陈墨合力捆绑虞美人。
	陈墨趁这机会也将自己捆绑起来，却又低声向车车问道：“我说，你们几个行不行？”
	“男人说什么都可以，就是不能说不行！”如此紧急的情况中，也只能车车它们几个依旧心情愉快。
	“我嘞，小心被刮到国外去！”听到这种话，陈墨只能翻翻白眼，先把自己牢牢捆绑起来了。
	转瞬之间，沙暴已呼啸而至，柔软的沙砾在这一刻突然成了致命武器，扑天盖地袭向动弹不得的众人。
	“闭上眼睛！”忍受着脸上的疼痛，杨安大声的呼喝着，紧紧闭上了眼睛。
	他现在只能祈祷一件事，希望这些岩石的确如想象中的那么坚固，否则这里的几十名队员就没人能够幸免了！
	“啊！”祈祷没有全部灵验，赵珂的惊呼声突然传来。
	杨安吃了一惊，顶着风沙勉强睁开眼睛，却见捆缚着赵珂的那块岩石，居然开始摇摇晃晃的要脱离沙土。
	不待他疾呼出声，再度袭来的飓风已将整块岩石连根拔出。
	绳索砰然断裂，失去束缚的赵珂虽已紧抓着附近的岩石，却犹如断线风筝一般，整个人都漂浮在空气中，随时都有飞离的危险……
	“抓住我的手！”没有任何的犹豫，在听到这声本能呼救的一瞬间，陈墨已突然打开绳结，借着双足的一跃之力，猛然扑向赵珂。
	刹那间，他已紧紧抓住岩石，同时探手揽住了赵珂纤腰，但沙暴就在此时达到顶峰，呼啸的黄沙风暴顿时汹涌而来……
	“小心！”观望的众人苦于捆绑，只能如此无奈的呼道。
	但陈墨的手指早已无法抓住岩石，即使他仍然徒劳的伸手抓了抓，却还是无法避免随风而去。
	但就在这生死一发的时刻，那辆早已被人忽略的电瓶车，突然不知怎的也腾空而起，恰恰向着陈墨这个方向飞来！
	幸运的伸手猛然一抓，陈墨恰好抓到了车车的后背架，暂时避免了腾空危机。
	紧接着，更加怪异的事情发生了――原本也要随风飘去的电瓶车，仿佛在瞬间突然增加了重量，竟脱离规律重重砸在了沙土中。
	而因为它的猛然降落，陈墨和赵珂也侥幸的陷入沙土，总算避过了席卷而来的沙暴。
	“干得漂亮！”看到这一幕，众人不禁长舒一口气，就连陈墨也不禁后怕。
	“普通啦！”呼啸的狂风中，车车悠然自得的打开车灯，若无其事道：“老大，我们要不要再飞一次，我觉得我刚才落地的姿势不够洒脱……”


第一百二十三章 要什么有什么
	肆虐的沙暴整整持续了两个小时，直到入夜时分才渐渐平息，而此时早已经是伸手不见五指了。
	许久的寂静之后，伴随着手电筒的微光亮起，杨安的艰涩声音也回荡在夜色之中：“大家怎么样？都没事吧！”
	怎么可能没事？随着陆陆续续的回答，捆绑在岩石上的众人一面解开绳索，一面也计算起同伴的人数来。
	幸运的是，因为事先已经做好准备的缘故，几十名队员全都安然无恙，只不过有几个人受了些轻伤。
	而这已经算是奇迹了，在这种突发性的沙暴袭击中，全军覆没也不奇怪，能够活下来的每一个人都应该去庙里烧香。
	“陈老弟，刚才真是对不住你了！”到了这个时候，杨安想起陈墨之前的提醒，倒是不禁有些脸红了。
	赵珂刚刚在生死之际走了一遭，到了现在仍然惊魂未定的浑身颤抖，不过等她回想起陈墨刚才的舍命相救时，还是连忙上前道谢。
	“没关系，大家都是同伴！”笑吟吟的挥挥手，陈墨忙着用矿泉水漱口，只觉得嘴里全都被沙子塞满了。
	看到他手里的矿泉水，原本还想要再多说几句的杨安突然面色微变，连忙转头吩咐道：“大家检查行李，统计一下物资损失！”
	不用他多说什么，意识到这个问题严重性的队员们，也已纷纷清点起物资来。
	因为沙暴的缘故，很多物资都被掩埋在沙土下，这显然为清点工作带来了不小麻烦。
	但经过半个小时后，所有能找到的物资还是都被堆积在一处，只是杨安却并没有欣喜，反而表现得忧心忡忡……
	“就只有这么一点？”看着少得可怜的一堆物资，杨安忍不住舔了舔干涩嘴唇，满面的失望之情难以隐藏。
	赵珂无奈叹了口气，低声嘟囔道：“没办法！沙暴来得太突然，我们只来得及捆绑这么一点东西，剩余的都被风吹跑了。”
	这是实话，在那种危急情况下，不顾自己先去保护物资的人绝对是傻瓜。
	杨安无奈叹了口气，拍掌将众人聚集过来：“好了，我们来讨论接下来的行程吧！现在物资明显已经不充足了，我个人的建议是，我们还是中止这次考察，先设法离开无人区。”
	“啊？就这样放弃了？”赵珂怔了一怔，满面愕然的瞪大眼睛，“老师，现在可是考察藏羚羊的最佳时机，错过这次机会的话又要等一年了。还有，我们这次引入了不少资金……”
	“我知道，但现在已经没有办法了！”杨安无奈的揉着太阳穴，却还是决定返程离开无人区。
	但在他准备开口之前，却突然听到有人问道：“等等！我们中止计划的原因，只是因为缺少物资吗？”
	“是！”杨安本能回答，却又下意识的转头望去，恰恰对上陈墨的目光。
	稍微顿了一顿，他只能苦笑道：“陈老弟，我很抱歉，没有办法帮你完成这次探险！不管你的目的是什么，但我们现在不得不返回拉萨……”
	“如果，我能提供充足的物资？”没有等杨安道歉，陈墨就突然打断了他的话。
	杨安怔了一怔，难以置信的瞪大了眼睛，却又立刻摇头道：“不行！我们现在没有办法确定坐标，就算是出动飞机来空投物资也不行！”
	“厄，我哪里有那么强的能力？”陈墨很无语的眨眨眼睛，心道这位杨教授的联想能力还真好，连呼叫飞机来空投物资都想出来了。
	杨安微微皱起眉头，愕然道：“啊？你说的不是这种方法？抱歉了，那我就真的想不到，还有什么方法能够提供物资？”
	“方法当然有，不过……”陈墨若有所思的拍了拍电瓶车，犹豫着自己是不是要把锅锅拿出来。
	虞美人自然知道他的心意，当即低声道：“没关系！我的妖力虽然还没有恢复，但来个群体失忆术绝对没问题，你尽管放心展现好了！”
	“你确定？”看到虞美人的笑容，陈墨终于轻轻舒了口气。
	紧接着，他转头望向满面迷惑的杨安，突然轻轻叹了口气：“好吧！事到如今，我不得不说出自己的真正身份――其实，我是张天师门下第三十二代弟子，从小修行五鬼搬运之法！”
	实际上，如果叶蓉在这里的话，一定会毫不犹豫的翻白眼。
	很显然，某位男性每次在找不到理由的时候，都会给自己胡诌安排一个身份，而且已经懒到永远是“三十二代”……
	比如这一次，他又把张天师搬出来当老师，却也不想一想，五鬼搬运之法和张天师又有什么关系？
	也正因如此，几十名队员在听到这番自我介绍时，突然间就彻底石化了。
	直到陈墨忍不住伸手在他们面前晃了晃时，杨安才恍然大悟似的回过神来，结结巴巴道：“等等！陈老弟，我不太明白你的意思，你刚才说你和张天师有什么关系？”
	“门下弟子啊！”陈墨又认真的重复了一次，然后笑吟吟的挥手道：“这个不是重点，重点是我刚才说的五鬼搬运之法。也就是说，如果大家缺什么物资的话，只管问我要，我这里要什么有什么！”
	“厄……”众人忍不住面面相觑，却又同时将目光聚焦在一处，聚焦在陈墨正从后备箱里拿出来的电饭锅上。
	杨安很无语的翻翻白眼，难以置信的喃喃道：“陈老弟，你的意思是，你能从这个电饭锅里变出我们需要的所有东西？”
	“所有是不可能的，大部分还是能够做到的！”陈墨轻轻打开锅盖，笑吟吟的向赵珂点点头：“那么，先从小赵你这里开始好了！你需要什么东西，现在就告诉我，我立刻就给你搬运过来！”
	“搬运过来？”赵珂显然已经石化了，看着陈墨的目光就像在看外星人。
	诡异的寂静中，她也不知道自己怎么会这么傻，居然满面迷茫的回答道：“我也没有什么特别想要的，就是刚才丢了几桶矿泉水！”
	“没问题！”陈墨毫不犹豫的回答，立刻将双手放入电饭锅里，然后闭上眼睛念念有词。
	摇头晃脑默念了几分钟，他这才突然睁开眼睛，笑吟吟的点头道：“好了，准备接受物品吧！都看清楚了，现在就是展现奇迹的时刻，出来吧矿泉……厄，这是什么？”
	双手猛然向外一扬，陈墨已经露出了自得神色，却又突然表情尴尬的愕然无语。
	在众人的诡异视线中，几件内衣从电饭锅里飘荡飞出，随着夜风悠悠扬扬的降落下来。
	赵珂怔了一怔，突然本能的摸摸胸口，随即顿时满面怒气――她记得很清楚，自己昨天晚上刚刚丢了几件内衣，而眼前的这几件……
	“这个嘛……偶尔法术也会失效！”苦笑着抹了把冷汗，陈墨很尴尬的轻咳几声，连忙重新把手放进电饭锅里。
	趁着喃喃自语的机会，他压低声音喝道：“笨蛋！我叫你把昨天装进去的物资拿出来，知道什么叫物资吗？还有，你什么时候偷了赵珂的内衣，动作还真快！”
	“一般啦！老大你这么夸奖，我会脸红的啦！”好像没意识到陈墨在批评，锅锅很谦虚的摇晃着，然后再度开始提取物资。
	因为刚刚闹了个笑话，陈墨这一次却不敢大意了，先在锅里仔细摸清这东西的形状，这才轻轻舒了口气道：“好了，大家都瞧仔细了！”
	话音未落，青芒骤然喷薄而出，一桶矿泉水从电饭锅里突然飞出，速度快到肉眼几乎无法捕捉。
	众人只来得及眨眨眼睛，就看到这桶矿泉水落在沙土中，摇晃着翻滚了几圈。
	原本还在为内衣羞怒的赵珂，顿时愕然无语的张大嘴巴，简直不敢相信自己的眼睛……
	“这东西，到底是怎么装进去的？”此时此刻，全场鸦雀无声，所有人都很整齐的咬着手指，这种场面倒是很好笑。
	只不过这个时候，就算再有幽默感的人也笑不起来――想想看，体积将近是电饭锅三倍的矿泉水，居然能够从电饭锅里拿出来，这也太难以置信了吧！
	“难道说，真的是五鬼搬运之法？”作为一名科学研究者，杨安教授从来都不相信什么鬼神之说，可是他现在却不得不相信了。
	强忍着心中的那种怪异感觉，他直接走到陈墨身旁，一瞬不瞬的盯着电饭锅道：“陈老弟，你确定这不是魔术？好吧，那么你再搬运一次给我看，这次我要压缩饼干！”
	“压缩饼干？”陈墨若无其事的笑了笑，缓缓伸手放入电饭锅中。
	青芒再度闪耀，一大箱压缩饼干突然飞出，砰然砸落在沙土中。
	杨安彻底愕然无语了，看他那种满脸苍白的样子，好像恨不得直接推开陈墨，一头栽进电饭锅里去看个究竟！
	“原来如此！原来如此！”情不自禁的颤抖着，杨安终于明白，为什么对方不带物资就进入可可西里了。
	诡异的寂静中，陈墨却已经点起一根烟，再度把双手放入了电饭锅：“好啦！那么接下来轮到谁了？排队排队，要什么有什么……嗯？你要《花花公子》？这个真没有！”


第一百二十四章 小薰儿找爸爸
	夜幕渐渐低垂，高原上温度骤降，冰霜在片刻间覆盖了这尚未开发的冻土地带。
	如果在一个小时前，刚刚经历了沙暴的科考队，或许早已经变成了人形冰棍。
	但现在依靠着陈墨的盗版“五鬼搬运法”，他们却能够待在温暖的帐篷里，享受一顿丰盛的晚餐。
	没错，这的确是非常丰盛的晚餐，丰盛到不应该出现在无人区，而应该出现在餐厅里。
	很无语的张大嘴巴，众人就这么怔怔的看着，看着陈墨从电饭锅里掏出各种各样的食物，无穷无尽得好像随身带了个饭馆……
	几分钟后，等杨安看到一块热腾腾的牛排时，他终于忍不住问道：“这个，是怎么来的？”
	“买的！”陈墨笑吟吟的点点头，又从电饭锅里拿出玉米浓汤和水果沙拉，于是牛排套餐就这么成型了。
	很幸运，因为带着锅锅这个综合了所有功能的厨具，他自然可以随时享受热腾腾的饭菜，而这对于杨安他们来说简直是难以置信。
	所以，在稍稍尝了尝牛排之后，赵珂终于又结结巴巴的问道：“陈哥，你真的懂五鬼搬运法？”
	“当然了！像我这么诚实的人，从来都不撒谎！”陈墨满面纯洁的回答，却让正在倒出东西的锅锅大吐特吐，直接把几百件物资都吐了出来。
	一瞬之间，众人顿时被淹没在铺天盖地的物品中，杨安抬头看了看自己肩膀上的火锅，突然觉得这世界太奇妙了……
	很好很强大！连火锅都出来了，不知道有没有涮羊肉？
	实际上，杨安如果知道陈墨连麻辣酱都准备妥当时，或许会立刻佩服得五体投地吧！
	但这对于陈墨来说，却只是很正常的事情――电影票房的分红让他小赚一笔，虞美人也是身家过千万，两人考虑到这趟旅行的艰苦，自然不肯在物资供应上亏待了自己。
	所以在出发前的两天时间里，他们两人携手席卷了拉萨的大店小铺，将能够买到的东西全都买到手……
	当然了，唯一对此不满的就是锅锅了，因为它不得不承担起储存仓库的任务，而且还得扔掉一些收藏品。
	不过看起来，现在这种大规模的物资收集终于得到了回报，至少整个科考队都能够享受美餐，而且比之前预期的还要好很多。
	而因为这种出乎预料的待遇，杨安他们现在望着陈墨的目光，自然充满了惊愕、迷惑、敬佩乃至崇拜等多种感情。
	也许他们都曾经是坚定的无神论者，但换了谁看到眼前这一幕时，都会开始怀疑自己以往的信仰是否完全正确，而且在这种充满危机的情况下，有一个修行者保护不是更好？
	“不管那么多了，至少先顺利完成这次考察！”如此想着，杨安切了一块牛排放进嘴里，感受着那种烤得恰到好处的美味。
	趁着他享受的空暇，虞美人却已经凑到陈墨耳边，低声道：“阿墨，我已经感受到那种气息，我们离目的地的距离越来越近了！”
	“你确定？”看了看满面肃然的虞美人，陈墨若无其事的喝了口果汁，同样放低声音道：“那么，目的地方向和科考队的方向是不是相同，我刚才问过杨教授了，他们打算向东南方向前进调查藏羚羊……嗯？”
	好像感应到了什么，陈墨若有所思的抬头望向东南面……几乎在同时，一声砰然枪响打破了欢乐气氛！
	几秒钟的愕然之后，众人纷纷跳起身来，几个胆大的更是随手拿起武器，掀开营帐冲了出去。
	紧接着，又是第二声枪响传来，杨安仰头望着枪声传来的方向，突然微微变色道：“该死！希望不是我想的那一种！”
	这一刻，杨安的脸色突然苍白如雪，但没有等陈墨再多问什么，他已飞快冲进了营帐。
	就像是知道他要去做什么，几名队员也都跟着跑回到营帐里，而等他们再度露面的时候，就都已经穿上了羽绒服、带上了猎枪。
	陈墨怔了一怔，忍不住问道：“发生了什么事？你们好像很紧张？”
	“不好说，但有可能是偷猎者！”杨安匆匆给猎枪上了子弹，满面忧虑的皱眉道，“我希望是和我们一样的科考队，但是从半夜还开枪的情况来看……不管那么多，我们先赶过去看看，陈老弟你要一起来吗？”
	最后这句话看似询问，却充满了请求意味！
	从事了这么久的科考工作，杨安自然知道那些偷猎者的毒辣凶狠，那绝对不是自己这里几个队员能够对付的。
	面对这种情况，如果能够得到一个修行者的帮助，总会起到震慑敌方的作用，至少那种五鬼搬运之法可以拿出来吓人吧！
	“明白了，那么我也去看看！”稍稍和对方交换了眼神，陈墨立刻明白了杨安的意思，当即毫不犹豫的点头。
	杨安顿时长舒一口气，连忙带着几名队员匆匆跑向枪响的方向，陈墨则是转身跳上了车车，招呼着几个电器紧跟在后。
	诺诺从后备箱里探出头来，摇摇晃晃道：“老大，我们要去打猎吗？”
	“不，我们要去阻止打猎！”陈墨微微皱起眉头，他似乎已经闻到了一股血腥味，那种味道让他觉得不舒服。
	而几乎在同时，冲在最前面的杨安却突然止步，若有所思的侧耳倾听。
	几秒种后，他突然低呼一声，急忙挥手道：“散开！快散开！”
	虽然不太明白他的命令，但众人还是立刻向两旁散开，而几乎在这瞬息之间，数十只红褐色的身影已出现在夜色中，向着众人所在的方向急速跳跃而来。
	陈墨怔了一怔，看着几道身影从自己眼前飞驰而过，突然脱口呼道：“这个，难道就是藏羚羊？”
	虽然只是第一次见到实物，但早已从新闻上看过很多类似报道的他，当然很容易就辨认出这种国家一级保护动物。
	这种优雅而可爱的生物，向来被称为“可可西里的骄傲”，却也因为羚羊皮的珍贵，成为少数贪婪者的偷猎目标。
	仅仅从1990年到现在，短短十几年之间，这个种群的数量就从100万下降到10万，已经成了岌岌可危的珍稀物种了。
	“没错，就是藏羚羊！”听到陈墨的话，杨安却没有露出笑容，反而快速阴沉了脸，“所以，我们现在能确定开枪的是谁了，没有任何科考队会在半夜开枪吓唬这些珍稀动物的！”
	就仿佛在印证他的推断，远处再度传来枪声，却又夹杂着几声哀鸣。
	即使没有亲眼目睹那种场景，但仅仅是这种凄厉的鸣叫声，就足以令人心肝颤动。
	只是紧接着，陈墨突然面色大变，猛然驾车冲了上去：“杨教授，我先过去看一看，你们慢慢赶来！”
	没等杨安他们回过神来，电瓶车已划出闪耀弧线，在夜色中疾驰而去。
	看着那种超过一百码的速度，几名科考队员除了面面相觑之外，竟然没有人还记得惊呼或者赞叹。
	杨安怔了将近几分钟，这才招呼同伴匆匆跟上，却又忍不住喃喃道：“先是那个电饭锅，现在又是这辆电瓶车……那再接下来，岂不是要轮到那个手机了？”
	实际上，杨安显然已经猜对了，虽然连他自己都还没有发现这一点。
	呼啸的风声中，诺诺正将耳机线持续延伸，同时迅速汇报道：“老大，我敢保证，我刚才听见了薰儿的声音！真的，要是我听错了的话，就让那那给我生的宝宝没3G功能……”
	“厄，你确定那那生的会是手机吗？”陈墨很无语的眨眨眼睛，却也无法掩饰心头的忧虑。
	如果诺诺的赌咒真的有效，那么薰儿肯定已经到了这里……用膝盖去想也知道，她肯定是来找爸爸的，但问题在于她怎么知道具体地点？
	“我没说过！”看到陈墨的怀疑目光，几个电器立刻大喊冤枉，恨不得来场暴风雪证明清白。
	陈墨没好气的瞪了它们一眼，也没时间理会这种互相推卸责任的做法，再度加速飞驰前行：“你们这几个家伙，最好祈祷薰儿平安无事，否则的话……”
	否则如何，陈墨没有说，但几个电器却不约而同的打了个寒噤。
	诺诺忍不住摇晃起来，小声嘟囔道：“关我什么事，我就说了句西藏很冷……啊！薰儿！”
	几个电器的祈祷终于有了效果，随着诺诺的这声惊喜呼喊，薰儿的身影已出现在夜色之中。
	此刻的小萝莉，正满面焦虑的御剑而行，怀里还抱着一只藏羚羊幼仔，往常笑吟吟的神色中带了几分焦急。
	远远望见出现在前方的陈墨，她先是怔了一怔，却又立刻欢喜呼道：“爸爸！爸爸！薰儿……”
	“砰！”突然响起的枪声，骤然打破了她的轻呼。
	在陈墨和几个电器的惊呼声中，薰儿猛然停滞在空中，随即如同石块般的坠落下来。
	几乎在同时，几个黑色身影已出现在远处的土丘旁，满面凶狠的举起了猎枪……


第一百二十五章 打人不犯法
	“薰儿！”当御剑的娇小身影突然降落时，陈墨早在瞬间驾车急冲，顺势伸手将她抱在怀里。
	车车骤然急转，抢在几颗子弹击中地面之前飞驰而去，片刻间就已拉开数十米的距离。
	陈墨也顾不得去比中指，先匆忙去检查薰儿的伤势，直到确定她只是被擦破了皮，这才轻轻舒了口气。
	“傻瓜，你不会还击吗？”看着八爪鱼般缠绕着自己的小姑娘，陈墨忍不住叹了口气，心道平时见你用符咒用得那么欢，怎么这会只挨打不还手了。
	薰儿可怜巴巴的眨眨眼睛，抱着那只颤抖的藏羚羊幼仔道：“爸爸，如果薰儿还手的话，就没有时间保护小羊和羊群了！”
	“厄……”听到这话，原本还想责备几句的陈墨，突然间就愕然无语了。
	看着薰儿那清澈的目光，他突然觉得心里有些发酸，似乎最柔软的地方被轻轻触动了。
	不过紧接着，等他注意到那带着血迹的藏羚羊幼仔时，却又顿时冷哼道：“车车！掉头回去，老虎不发威他们还真当我是凯蒂猫！”
	“老大，就等你这句话了！”被几杆猎枪追了半天，向来自诩徘徊在牛A和牛C之间的车车，早就已经忍不住想要发飙了。
	此刻听到陈墨的吩咐，它顿时大喜过望的调转车头，迎着子弹呼啸撞去。
	几个追猎者正玩真人版CS玩得不亦乐乎，突然看到猎物在眨眼间变成了猎手，一时都忘记了该做什么才好。
	直到车车以迅雷不及掩耳之势冲到眼前，他们这才惊呼着连连射击，倒是颇有几分背水一战的气概！
	“滚！”毫不理会喷薄而来的子弹，车车轰鸣着重重撞上来，然后几个电器就仰头摆出了看戏姿态。
	只听得“啊”的一声，正面应对的一个偷猎者就如此腾空而起，划出一道优美的曲线砸在地上。
	诺诺很满意的赞叹着，然后又看着另一个颤抖的偷猎者道：“喂！你要投降，还是打算再打几个回合？”
	“砰”的一声，还没等诺诺说完，那个偷猎者就乖巧的跪倒在地。
	他还能有什么反抗勇气，姑且抛开毫不惧怕子弹的电瓶车不提，仅仅是这个会说话的手机，就足够让人在夜里做噩梦了。
	锅锅略显失望的叹了口气，无奈道：“真没意思，我还没机会上场呢！”
	几乎在同时，杨安他们也气喘吁吁的赶到，却显然已经赶不上这场战斗了。
	看了看陈墨怀里的薰儿，杨安不禁愕然无语，却又立刻本能的接过那只藏羚羊幼仔，小心翼翼的检查起来。
	片刻之后，他终于轻轻舒了口气，低声道：“还好！只是左后腿受了点伤，我替它包扎好就没事了！”
	这么说着，他已经匆匆取出一卷纱布，仔细的替藏羚羊幼仔包扎起来。
	几个队员恶狠狠的瞪了那个偷猎者一眼，然后就匆匆忙忙跑到前面去查探情况了。
	看他们这种情形，显然也不是第一次遇见偷猎珍稀动物的情况，所以配合上自然很默契。
	陈墨稍稍想了片刻，缓缓走到那个偷猎者面前，只是还没等他想好要怎么询问，对方就直接扑上来哭喊道：“我说！我什么都说，不要打我！”
	“靠！你还真识趣！”陈墨很无语的眨眨眼睛，心道看来没机会过一把严刑逼供的瘾了。
	但还没等他开口，就突然听到前面传来一声惊呼，声音中充满了愤怒和悲伤。
	杨安吃了一惊，连忙拿着枪匆匆赶上去，只是他才走了两三米，就突然中了定身咒似的怔在原地。
	“怎么了？”陈墨快步赶了上去，却也突然面色苍白的僵立无语。
	他看到了什么，那是令人无法呼吸的血腥场景――银白色的冻土高原上，鲜红的血泊遍布方圆数十米之内，甚至都已经结冰形成了冰湖。
	而在这赤色的冰湖上，倒着几十只藏羚羊的尸体，残破的身躯还在寒风中散发热气，不时稍微抽搐着四肢……
	脸上的笑容在瞬间凝固，即使陈墨平时如何随和，但此刻却也觉得心头升起怒意。
	杨安甚至已经不忍心去看，侧头闭上眼睛喃喃道：“混蛋！他们就这样杀掉了一个种群，就为了那几十张毛皮……可是，我们却要花上几十年的时间，才能重新培养出这样一个种群来！”
	强忍着眼角流下的浊泪，杨安却无法控制声音的变调，和那持续颤抖的肩膀。
	几分钟的寂静之后，他突然怒喝一声，猛然转身冲向那个还跪在原地的偷猎者。
	隐隐察觉到不妙，心虚的偷猎者还想解释什么，却早已被一拳重重轰中鼻子，鲜血狂喷的仰天倒地。
	“不关我的事！不关我的事！”看到杨安已经举起了猎枪，偷猎者已经顾不得止血，立刻惊慌失措的尖叫起来。
	杨安似乎已经失去了理智，颤抖的手指似乎就要扣动扳机，但在他真的动手之前，从旁伸来的手掌却突然按住了枪托。
	“杀人，好像是犯法的！”简简单单的一句话，顿时让偷猎者长舒一口气，望着陈墨的目光就像望着天使。
	只是还没等他来得及庆幸，就看到刚才还在微笑的男性，突然变成了恶魔：“但是，打人的话……锅锅，你们几个不是最喜欢群殴吗？”
	几秒种后，在凄凉的惨呼声中，崭新的猪头三火热出炉了。
	这一刻，被车车压在车轮下面的偷猎者，突然觉得自己还不如被猎枪直接干掉的好！
	只是他却没有机会来后悔了，因为陈墨已毫不客气的重重踢了他一脚，笑吟吟道：“我说，需要我逼供吗？”
	“不用！不用！”识趣的连连点着头，偷猎者连忙将自己知道的一切和盘托出。
	实际上，也正如陈墨所预料的那样，这两个偷猎者只是大部队的先行者，奉命查清藏羚羊的迁徙路线。
	只不过，他们两个忍受不住诱惑，所以才在遇到羊群后擅自捕猎，这才遇上了前来寻找爸爸的薰儿。
	至于所谓的大部队，根据这个偷猎者的说法，人数将近有一百人，武器装备也都是最先进的。
	要知道这种情况，在以往的偷猎者中是很罕见的，而这次之所以能达到如此规模，确实因为境外收购羊皮的组织直接介入，甚至还专门派了几个外国人来组队。
	“小样！外国人了不起啊，我们最讨厌崇洋媚外的人了！”听到这番介绍，几个电器面面相觑，突然又扑上去群殴，这显然是找借口继续打人。
	陈墨很无语的看了看他们，转头看着杨安道：“杨教授，你有什么看法，我们要报警吗？”
	“报警，恐怕来不及了！”杨安有着多年科考经验，闻言不禁沮丧摇头。
	他也知道陈墨不太了解情况，耐心解释道，“陈老弟，藏羚羊的分布区有80余万平方公里，而在此负责保护野生动物的森林公安民警仅有56人，平均每人负责1.5万平方公里的面积。所以，我们怎么可能指望他们及时赶过来？”
	“这么夸张？”陈墨听得愕然无语，心道这个对比也太夸张了。
	而还没等他感慨，杨安又继续道：“而且你要知道，西藏经济并不发达，森林公安民警的装备非常差。我刚看了那两把猎枪，都是目前最先进的装备……想想看，就算森林公安赶来，凭他们的火力能和这群偷猎者抗衡吗？”
	“所以，这些家伙才这么肆无忌惮，是吧！”陈墨若无其事的点起一根烟，顺带又赏了那个倒地呻吟的偷猎者一脚。
	杨安和几个队员面面相觑，只能无奈的点点头，心里却都已浮上一层无法散去的阴云。
	如果按照这种情况持续下去，等大批偷猎者赶到的时候，这些已经被摸清迁徙路线的藏羚羊，怕是全部都要成为贪念的战利品了。
	“爸爸，要救它们哦！”沉闷的寂静中，薰儿轻轻抱住陈墨的手臂，泪眼汪汪的哀求道。
	杨安和几个队员无奈长叹一声，同时将目光转向血泊中的那几十具藏羚羊尸体――没有人希望再看到这种场景，但以科考队现在的能力，又能够做什么呢？
	“不管那么多，至少我会留下！”许久的沉默之后，杨安突然握紧了猎枪，满面肃然的低喝道，“如果你们觉得危险，可以先离开去报警！但我一定会留下来，和这些混蛋周旋，能救一只是一只！”
	“杨教授，您……”一时之间，众人不约而同的抬起头来，用那种尊敬的目光看着杨安。
	即使有着如何强壮的体魄，但这位教授说到底也只是个斯文人，仅仅依靠他那把猎枪与一群凶恶豺狼周旋，这已经不能用勇敢来形容了。
	“不！不用多说什么了！”看着想要阻止自己的几个队员，杨安轻轻挥了挥手，走到那还在颤抖的藏羚羊幼仔前，盘腿静静坐在地上。
	几个队员面面相觑，突然不约而同的点点头，拿起猎枪走了过去：“杨教授，我们也留下来，最多和那些混蛋……”
	“喂！你们看过《射雕英雄传》吗？”就在这个时候，陈墨突然抱着薰儿亲了一口。在众人的愕然目光中，他笑吟吟的眯起眼睛道：“我有个办法，可以轻松干掉这些家伙，你们等着看吧！”


第一百二十六章 钻石星辰拳
	“我讨厌这种天气！”看着聚拢的冰冷阴云，齐远用力拉紧了羽绒服，却还是不得不继续向前奔跑。
	身为捕猎队的队长，这是他有史以来最大规模的一次行动，而能够获得的利润也必然是最大的。
	但现在，他必须得在这寒冷的夜色中率队前行，找到那些已经受惊负伤的藏羚羊……
	“跟上，枪声传来的地方就在不远处！”挥手示意队员观察四周，齐远却又看了看几个外国人，勉强露出笑容问道，“维德先生，您觉得怎么样，我们这样捕猎可以吗？”
	“随你！”对这种事情毫不关心，维德若无其事的挥挥手，压低声音道，“听着，齐先生！我对你的捕猎毫无兴趣，你应该知道我赞助你的真正原因，对吧！”
	“啊，您说的是那个地方……”齐远本能的脱口回答，却又立刻识趣闭上了嘴，尴尬的低声道：“抱歉，维德先生，我不是有意泄露您的事！请放心，等我抓到这群藏羚羊之后，就带您去那个地方。”
	“这样最好，不要浪费大家的时间！”看了看身旁的几个同伴，维德面无表情的冷哼一声，缓缓走回到队伍中。
	这种傲慢的态度，自然引发了齐远的强烈不满，但考虑到钱袋子抓在对方手里，他也只能无奈叹了口气，转头喝道：“听着，都给我打起精神来，事成之后每人都能分到一大笔钱！”
	因为这句话，原本都喘着粗气的一群偷猎者，都顿时满面红光的兴奋起来。
	随着他们追赶速度的持续增快，远处的枪声也渐渐变得越来越清晰，而那几十只已经被猎杀的藏羚羊，也很快出现在他们的视野中。
	微微一怔，几个偷猎者立刻欢呼着扑了上去，但齐远却突然举起枪托重重砸过去：“都他妈的闭嘴！留下两个人收拾这里，其他人跟我继续追！”
	“老大，你的意思是……”几个偷猎者怔了一怔，忍不住问道。
	“你们说呢？”齐远指了指冻土上的蹄印，冷笑道，“老六他们两个人就干掉了这么多羊，可见他们遇到的是一大群藏羚羊，而且肯定还没走远！”
	听到这话，近百名偷猎者顿时欢呼起来，纷纷精神大振的冲了上去。
	十几分钟后，随着蹄印越来越清晰，众人脸上的笑容也变得越来越洋溢。
	只是紧接着，刚刚转过一个小土丘的齐远，却在突然间毫无征兆的停步，难以置信的“啊”了一声。
	“什么？”来不及收脚的偷猎者纷纷撞上去，却都还没来得及爆粗口，就在同时陷入了集体石化中。
	这一刻，所有人的眼睛都瞪到凸出状态，他们看到了什么――在那片开阔的冻土地带，几百只藏羚羊正停留在原地，汇聚成了红褐色的湖泊。
	“怎、怎么可能？”齐远把十个手指都用力咬了一遍，终于相信自己没有看错。
	开玩笑！那可是整整几百只藏羚羊！
	在如今这个藏羚羊已越来越稀少的年景中，几百只藏羚羊集体迁徙的场面，早已经是多少年都没有看见过了！
	更难得的是，它们居然正在休息，这就意味着……
	“笨蛋，不许开枪！”心中念头突然闪现，看着几个偷猎者已经举起了猎枪，齐远连忙按住枪口低喝道。
	看着周围那些迷惑不解的队员，他压抑着兴奋解释道：“难道，你们还不明白吗？如果我们现在开枪，顶多也就射死几十只，但是如果我们从四面八方包围……”
	顺着他的提议，近百名偷猎者想到那种美好的场景，忍不住齐齐咽了咽唾沫。
	利益的刺激显然是无穷的，不到片刻之间，这些原本散漫无纪律的偷猎者，突然间就变成了进退有序的军队，在齐远的指挥下迂回包围。
	幸运的是，在他们小心翼翼的行进中，那些藏羚羊似乎都还沉浸在梦乡中，以至于没有察觉到捕猎者的逼近。
	“再靠近一点，再靠近一点……”无声无息的喃喃自语着，齐远控制着手指的颤抖，再度向前逼近了几步。
	藏在一块岩石之后，他缓缓抬头望向那只清晰可见的藏羚羊，估算着猎枪能够准确命中的几率。
	几分钟的等待之后，他看着那群已经逐渐平静下来的同伴，终于抬手做了个攻击的手势，猛然扣动了扳机。
	“砰！”凌厉的枪声突然打破了寂静，但齐远十拿九稳的射击竟然没有命中目标。
	一瞬之间，受到惊吓的藏羚羊顿时醒来，向四面八方飞奔而去。
	微微一怔，齐远也顾不得思考自己的枪法，连忙跳起身冲上前去。
	而看到到手的猎物就要跑了，近百名偷猎者也急速跳起来，从四面八方冲了上去！
	片刻间，连续的枪响声回荡在空气中，喷吐的火舌突然映照了天空。
	齐远看着眼前的密集藏羚羊群，根本就不考虑什么瞄准问题，直接就扣动了扳机。
	只是紧接着，伴随着一声枪响，他突然毫无征兆的砰然倒地，肩膀上顿时开了一朵血花。
	“他妈的，谁瞄我？”没等这句粗口说完，齐远就难以置信的闭嘴，看到了令他无法理解的一幕。
	在他的诡异视线中，那些追逐射击藏羚羊的捕猎者，突然在枪声中纷纷倒下，看上去倒像是被自己人射中的。
	齐远怔了一怔，立刻恍然大悟的喝道：“停止射击！停止射击！都给我停止射击！”
	听到他的话，那些捕猎者终于纷纷停止射击，但此刻却已经有几十人倒在了自己人的枪口下。
	看着现场的混乱场面，齐远捂着肩膀站起身来，满面怒气的喝道：“他妈的！这到底是怎么回事，为什么我们的枪……维德先生，这些枪可都是你提供的！”
	“枪没有任何问题，不过……”维德还是那副傲慢态度，却又转身看了看周围的藏羚羊。
	几乎在同时，那些奔跑的藏羚羊突然同时止步，然后就在众人的视线中缓缓化为青光，刹那间消失得无影无踪了。
	齐远顿时脸色苍白的惊呼一声，本能的骇然后退几步：“什么？这到底是什么？”
	这一刻，齐远突然明白，原来并不是猎枪的瞄准镜出了问题，而是因为这些藏羚羊都只是幻象。
	可以想想看，当你的子弹穿过并不存在的幻象时，又怎么可能不击中自己的同伴？
	但在明白这个原因的瞬间，齐远却突然觉得更加恐惧了――谁能够制造这种大规模的幻象，这可不是海市蜃楼可以解释的现象！
	“老大，我们会不会触怒了鬼神？”沉重的呼吸声中，一个偷猎者靠近几步，颤声问道。
	这句话，顿时引起了大多数偷猎者的同感，他们不由自主的打了个寒噤，畏畏缩缩的握紧了猎枪，仿佛周围随时会有妖怪冲出来。
	齐远显然也有些心虚，却还是强撑着道：“少胡扯！我们这些年杀的藏羚羊，没1000头也有800头，什么时候看到鬼神来报复？”
	“这个，好像也是！”几个偷猎者面面相觑，缓缓点了点头。
	齐远自我安慰似的拍拍胸口，大声道：“好了，不要再想这些事情，可可西里保护区的怪事很多，大家看开……”
	这句话还没有说完，他突然打了个寒噤，本能的摸了摸头顶。
	感受着手心的湿润，齐远愕然仰头看了看天空，却只见到渐渐散去的漫天乌云：“奇怪？这里几个月都不会下雨，怎么突然间就……”
	话音未落，他突然惊呼一声，猛然举起了猎枪。
	在众人的惊愕目光中，一个方圆数米的圆形物体正漂浮在天空中，无声无息的缓缓转动着。
	没有来得及多想什么，一个偷猎者本能的脱口呼道：“电饭锅！”
	“滚！哪有这么大的电饭锅！”警惕的举枪瞄准这个不明飞行物，直到确定这东西没有攻击众人的趋势，齐远这才轻轻舒了口气。
	而听到同伴的话，他忍不住翻了翻白眼，指着空中的飞行物道：“不要胡扯了！如果这东西是电饭锅的话，我就当场表演吞枪！”
	“你吞吧！我等着看！”没等齐远说完，漂浮在空中的电饭锅，就突然打开锅盖答道，“我就是电饭锅，又怎么了？圈圈叉叉，难道你们歧视电饭锅……看什么看，没见过这么英俊的电饭锅吗？”
	一瞬间的寂静之后，所有人顿时尖叫着四散逃跑，齐远更是面色苍白的颤抖着，不顾一切的连连开枪射击。
	只听得砰然重响中，那口漂浮的电饭锅被子弹击中，猛然倾斜着滑翔降落。
	但在此过程中，它却突然大喝道：“燃烧吧，小宇宙！看我的，钻石星辰拳！”
	伴随着这句经典台词，就在电饭锅砸向地面的同时，水流也突然从锅里汹涌而出，在瞬间淹没了众人。
	“怎么可能？”看着汹涌而来的洪水，齐远已经惊愕到忘记闪避。
	开玩笑，这口电饭锅就算再大几倍，也装不下这么多水，而且那还是带着温热的水！
	但事实就是如此，当电饭锅落在地面上的时候，这片冻土地带早就变成了沼泽。
	齐远艰难挣扎着游向岸边，但他突然怔了一怔，想到了非常可怕的事！
	“不要！”这句话刚刚脱口而出，落地的电饭锅已再度腾空，猛然吹出了呼啸狂风。
	要知道，这可是气温零下的寒冷夜间，当狂风吹过这片还带着余温的沼泽时，水面顿时快速结冰。
	可怜的齐远，当他刚刚抬起一只手时，就彻底变成了冰雕……
	这一刻，整个沼泽中的近百名偷猎者，就这样摆出了各种造型，凝固在这幽静的夜色中。
	随着乌云的渐渐散去，清朗的月光沐浴在他们身上，散发着晶莹剔透的光芒，看上去如此的美丽，却又如此的诡异……


第一百二十七章 我的目测很准确
	当冰雕形成的那一刻，这百余名偷猎者的命运，就已注定无救了。
	夜间的可可西里温度低至零下20度，没有人能在这样的环境中坚持几分钟，除非他们具备《射雕英雄传》中欧阳锋的那种绝世神功。
	实际上，利用开水来制造冰雕的这个战法，也正是来源于《射雕英雄传》，因为锅锅最近正在狂热的阅读武侠小说，并且继“斗转星移”之后再一次学以致用。
	但仅仅依靠泼水是行不通的，如果这些偷猎者不聚集在一起，那么冰冻的效果不会很好。
	幸运的是，继锅锅的进化之后，本本也在抵达西藏之后再度进化。
	而在这一次进化之后，本本已能够将电脑中的幻象实体化，虽然没有任何攻击力，但用来骗骗人还是可以的。
	所以，这群偷猎者变成冰雕，也就是很正常的事了。
	当然，这种做法非常残忍，只是想到这些家伙手中都是沾满血腥，陈墨他们也就很快丢开了恻隐之心。
	清理休整一夜之后，科考队再度启程按照原定路线前行，而随着时间的流逝，虞美人的感应也变得越来越清晰，直到她终于能确定那处遗迹的位置。
	“啊？你们现在就要离开了？”两个小时后，当杨安听见陈墨的道别时，愕然无语的同时也有些依依不舍。
	不过，他倒也没有太吃惊，毕竟对方从一开始就显得如此神秘，而分别早已经是注定了的。
	一念及此，杨安也只能无奈叹了口气，轻声道：“我们定好了科考路线，所以没办法陪你们……抱歉，真的很抱歉！”
	“没关系，我们要去的地方也不是很远！”陈墨无所谓的笑了笑，却又搭着杨安的肩膀道，“不过，我们是不是一起来合张影……来，大家一起看这边，笑得不好看不给钱！”
	几秒种后，当众人一起露出笑容的瞬间，虞美人轻轻挥动衣袖。
	银白色的光芒从天而降，将众人全部笼罩在内，也令现场陷入了诡异的寂静中。
	十几分钟后，石化中的杨安轻轻动了动手指，迷茫的看着四周道：“奇怪？沙暴就这么结束了？大家检查物资，看看有没有丢失什么东西？”
	“再见了，祝你们好运！”与此同时，已经转过山丘的陈墨，也向着这边挥了挥手，即使没人能看到他的祝福。
	虞美人轻轻抿嘴一笑，柔声道：“阿墨，你好像很喜欢他们，是觉得脾气相投的缘故吗？”
	“不是！我只是很佩服他们的勇气和奉献精神！”陈墨无谓的耸耸肩膀，驾车飞驰在这广阔的荒原上。
	跟随着虞美人的引导，他们在以每小时600公里的速度，疾驰了将近三个小时后，终于抵达了一处冰雪覆盖的冻土带。
	看着眼前没有任何异常的冰雪，陈墨若有所思的点起一根烟，随口问道：“所以，这里也有结界？”
	“答对了！”虞美人微笑着点点头，却又立刻收敛了笑容，肃然行走到冰雪荒原的正中央位置。
	随着吟唱声的悠扬回响，空气波纹突然轻轻荡漾，如同湖水被投入了小石子似的。
	几分钟后，冰雪缓缓汇聚成若隐若现的门扉，散发着清凉的银色光芒，仿佛在欢迎来客的进入……
	“一切，好像都没有变！”轻轻触摸着冰雪之门上的雪粒，虞美人似乎想起了很多往事，陷入了忧伤的寂静中。
	但仅仅几秒种后，她就回头招了招手道：“好了！我们现在就进去吧，记得紧跟我的脚步，不要随意触碰任何东西。”
	“知道了！”多亏这句提醒，陈墨连忙抓住想触摸岩石的薰儿，将她紧紧抱在怀中。
	两人跟随在虞美人身后，缓缓穿过了冰雪之门，只觉得眼前光芒突然闪耀，等到再度睁眼的时候，却已经来到了绿叶成荫的丛林中。
	“这里，是我主人曾经的居住地！”知道陈墨有很多疑问，虞美人在缓缓前行中，也不忘详细介绍道，“我们现在要去他的实验室，希望那块三生石还在原来的地方，它会帮助你了解前尘往事，也将帮你恢复记忆。”
	“就这么简单？”原本以为还要经历一番曲折的陈墨，此刻倒不禁有些愕然。
	虞美人回头看了看他，笑吟吟道：“你以为呢？我本来就说过了，这是一趟很简单的旅行，难道你一直以为会有什么危险……唔，这是什么？”
	从某种意义上来说，虞美人似乎有乌鸦嘴的天赋，当她这么取笑陈墨的同时，凭空出现的迷雾突然随风涌来。
	片刻之间，这毫无征兆的浓雾就笼罩了整片丛林，陈墨本能的靠近虞美人，但伸手触及时却空空如也……
	几秒钟内，原本就在他前面的虞美人，居然诡异的失踪了！
	“怎么可能？”难以置信的低呼一声，陈墨却也立刻做出了最正确的选择。
	不需要他再多吩咐什么，车车立刻开启了两盏车灯，强光在瞬间突破黑暗，照亮了方圆数米之内的灰暗道路。
	没有任何异常现象，整片丛林都显得很正常，除了虞美人的突然失踪之外……
	“老大，也许她在晃点我们？”面面相觑的怔了几秒钟，诺诺忍不住猜测道。
	没等它说完，锅锅就补充道：“对啊！很有可能！她把我们骗到这里来，然后安排陷阱干掉我们！”
	“是啊，你们脚下就有一个陷阱！”没好气的回答在不远处响起，已经消失的虞美人，又带着嗔怪的神情出现在林间小道中。
	几个电器彼此对视一眼，突然不约而同的抬头望向天空，笑眯眯道：“那什么，今天天气真不错，我们要不要在这里野餐睡午觉？”
	“厄，你们这几个家伙……”陈墨很无语的眨眨眼睛，心道背后果然是不能说人坏话的。
	不过看着充满警惕的虞美人，他还是忍不住问道：“怎么回事？为什么几秒钟内，你突然就出现在几十米开外？”
	“我也不清楚！”虞美人微微皱眉，略显迷惑的望向四周，“看起来，是这里的防御阵法自动开启了！但是很奇怪，如果它把我们当作敌人，从一开始就不会放我们进来……总而言之，大家小心一些，这次我来殿后！”
	“好！”陈墨上前几步，领着几个电器谨慎前行，分布成观察四周的松散阵型。
	但就在这时，虞美人突然抓住他的手臂，仰头喝道：“小心！那东西来了！”
	“什么？”陈墨愕然抬头望去，却只望见空空荡荡的天空，并没有任何袭击者的踪迹。
	突然预感到不妙的同时，他已本能的向旁侧稍稍移动，却因为抱着薰儿的缘故，根本无法快速躲避。
	而就是这几秒钟的停滞，寒光崭露的匕首已突然刺来，在瞬间攻至胸口。
	“铛！”预料中的鲜血并未飞溅而出，倒是伴随着一声清脆响声，横空飞来的电饭锅，恰好张盖咬住了匕首。
	看着毫发无伤的对方，虞美人的阴森笑容突然凝固在脸上，但仅仅几秒钟的愕然之后，她立刻丢开匕首喝道：“阿墨，小心！我的身体似乎失去了……”
	“别装了！你不觉得无聊吗？”若无其事的耸耸肩膀，陈墨看着满面惊愕的虞美人，笑吟吟的问道，“不得不承认，你装虞美人装得很像，可是……”
	“可是，虽然脸很像，但身材模仿得不够精确！”没等陈墨回答，对于女性最有研究的诺诺就跳出来，洋洋自得的解释道。
	“虞美人的三围是35、23、38，可是你的三围是32、20、36……恩，虽然勉强也过得去，但是明显没有她好哦！”
	“就是！就是！”几个电器很整齐的附和着，颇有同感的讨论起三围来。
	对面的那个伪装者彻底无语，差点连手里的匕首都掉了……开玩笑？目测三围能目测到这么精确的程度，那还要皮尺干什么？
	不过，既然伪装已经被人看破，他也不再掩饰身份，当即轻轻冷哼一声。
	青色光芒微微闪耀，重新出现在原地的身影，却已经是一个极为削瘦的银发男子。
	迎着陈墨的注视，这个男人露出阴森笑容，竟发出嘶嘶的低鸣声：“嘶！人类，因为你的领路，我才能进入这个遗迹……嘶！”
	“唔，你是那个偷猎组织里的成员？”最初的愕然过后，陈墨突然觉得对方有些眼熟，而答案立刻就呼之欲出了。
	而紧接着，他更是微微皱起眉宇，隐隐察觉到对方身上散发的赝品玉气息，那是与托马斯、格鲁都很相似的气息……
	“所以，这家伙也许具备了蛇的基因？”看着对方那种阴森森的神情，陈墨不禁后退几步，心道早知道遇到这种怪物，就带几包雄黄过来。
	“人类，我从你的眼睛里看到了恐慌！”象毒蛇那样吐着舌头，银发男子缓缓摸着下巴，幽绿的目光牢牢锁在陈墨身上，“如果我是你，就会立刻选择离开这个遗迹，因为从这一刻起，这个遗迹归我们拥有了！”


第一百二十八章 诺诺真不容易
	看似平静的一句话，从这蛇人的口中说出，却带着再明显不过的威胁意味。
	而在如此冷笑的同时，他的舌头突然延长几厘米，在自己的脸上轻轻滑过，令人不禁觉得毛骨悚然。
	陈墨不由自主的摸摸下巴，心道如果说打蛇要打七寸的话，这家伙的七寸又会在哪？
	不过有趣的是，也许是因为忌惮那几个古怪电器的存在，蛇人并没有继续发动攻击，而是若无其事的缓缓后退：“人类，我的忠告到此为止！现在，我还有别的事要处理，但愿你还珍惜自己的生命，否则……”
	“否则你个头！”没等蛇人说完这番话，锅锅就摇摇晃晃的跳上来，“我呸！我很认真的警告你，我最拿手的就是做蛇羹了，你想变成蛇羹吗？”
	这么说着，几个电器多已经很嚣张的逼上来，大有一言不合就开打的架势。
	蛇人冷笑一声，双腿突然如蛇尾般卷起，却又在刹那间骤然弹射，借势消失在丛林之中。
	树丛摇动中，他的身影很快就消失得无影无踪，只是阴测测的声音还在随风传来：“白痴！就算我不杀你们，没有那个女人带路的话，你们也无法抵达遗迹！”
	伴随着冷笑声的回荡，丛林中的动荡终于彻底静止，而那笼罩在林间小道上的迷雾，也在几分钟内迅速消散了。
	几个电器面面相觑，不约而同的将目光转向陈墨，等待着他的最终决定。
	诺诺犹豫着晃了晃，低声嘟囔道：“老大，要不我们先在这里等着，也许虞美人会回来找我们？”
	“你这样觉得吗？”陈墨缓缓打量着四周，看似平静的丛林中，是否藏着什么说不出的危险。
	如果象虞美人所说的那样，这里曾经是那位纯阳子居住的地方，那么附近必然有很多保护这个遗迹的东西存在。
	也许可能是机关，也许可能是阵法，甚至出现……
	就像在证明他的推论，不远处的灌木丛中，突然传来了轻轻声响，仿佛有什么东西在靠近。
	几个电器怔了一怔，立刻很识趣的躲到陈墨身后，然后还不忘互相鼓励道：“不怕！不怕！老大，你总说我们平时抢你风头，这次出风头的机会就让给你好了！”
	“很好，我是不是要表示感谢？”陈墨很无语的翻翻白眼，却还是运起电能缓缓走上前去。
	幸运的是，还没有等他靠近，一只兔子就从灌木丛里跳出来，飞快的跑入了丛林里。
	看到这一幕，诺诺立刻就跳了出来，洋洋自得道：“看吧！我就说这里不会有危险，我们留在这里等虞美人，是正确……”
	“那什么，诺诺你见过狗吗？”陈墨和几个电器面面相觑，忍不住开口打断道。
	诺诺怔了一怔，没好气的喝道：“废话！我当然见过狗，你当我是白痴吗？好了，不要打断我的话，我刚才说到哪了？”
	“可是，你见过那种狗吗？”陈墨很无语的摇摇头，伸手指了指丛林方向。
	诺诺突然有种很不祥的预感，但还是缓缓转头望去……几秒种后，它突然尖叫一声，直接扑到了陈墨怀里。
	那是什么？在距离众人几百米开外的地方，一只足有犀牛般大小的藏獒，正喷吐着白气缓缓逼近，几十厘米长的獠牙在阳光中闪耀着光芒……
	“我觉得，我们现在最好……”抱着薰儿跳上电瓶车，陈墨看着双眼如铜铃般的藏獒，若有所思的摸了摸下巴。
	一瞬之间，就在那只藏獒咆哮扑来的同时，车车猛然扬起前轮，在刹那间飞驰出几十米远，沿着林间小道绝尘而去。
	“吼！”愤怒的咆哮着，巨大藏獒紧紧追赶在后，沿途撞翻了一切障碍物，竟连最细微的停滞都没有出现。
	它的速度并不算快，但因为身躯巨大的缘故，每每一步就能跃出十余米远。
	而与之相比，因为林间小道的曲折崎岖，车车的速度优势却无法得到发挥。
	如此片刻之后，双方之间的距离已缩小到只有几十米，陈墨甚至能感受到身后吹来的热气……
	“砰！”借着高高跃起的机会，藏獒猛然一口咬去，好在车车在这瞬间再度加速，这才避免了当场四分五裂的命运。
	但即使如此，后备箱上的支架也被扯断，而几个缩在后备箱里的电器更是尖叫起来。
	锅锅很悲愤的钻出来，大怒喝道：“老大，我们为什么要跑，不过就是一条狗而已！”
	“笨蛋！如果我们停下来打架，那就不是一条狗了！”看着周围充满危险的丛林，陈墨只能紧紧抱着薰儿，不时以电能击破前方的障碍物。
	只是紧接着，高速飞驰中的车车不知撞到什么，突然间踉跄着横飞，直接撞上了树干。
	好在它及时运起青芒减速，这才避免了车毁人亡的命运，但陈墨却已抱着薰儿滑行出去，却恰好冲向那只藏獒的锋利獠牙……
	“老大！”在几个电器的呼叫声中，陈墨距离藏獒已不到两三米。
	顾不得多想什么，他随手抓起口袋里的物品抛出，同时运起电能猛然击出。
	很不幸，这一次扮演了投掷物的是诺诺，所以在被抛出的瞬间，它已忍不住尖叫道：“等等！为什么是我，这是本本的任务！”
	谁的任务都不要紧，因为这种攻击毫无效果！
	藏獒的敏捷显然超乎想象，它很轻松的纵跃而起，避过了投掷物和雷电，随即再度张开了森森獠牙。
	看着近在咫尺的巨口，陈墨只能把薰儿紧紧抱在怀里，把自己的身体作为遮挡……
	然而，在这看似漫长的等待中，预料中的剧痛却并没有来临。
	片刻的迷茫之后，陈墨忍不住睁眼望去，却见那只藏獒居然掉头飞奔而去，猛然撞进了丛林之中。
	几个电器面面相觑，忍不住齐齐“啊”了一声，心道老大今天真的人品大爆发了吗？
	“爆发你个头！”顾不得多说什么，陈墨立刻抱起薰儿站起身来。
	只是还没等他迈出两步，刚刚离去的藏獒竟又掉头而来，猛然冲了过来。
	但是仅仅几秒种后，没等陈墨来得及攻击，这只藏獒突然吐出嘴里的诺诺，然后吐着舌头喘气，乖巧的蹲在原地不动了。
	“厄，它想干什么？”看着吐着舌头的藏獒，又看看被压在爪子下的诺诺，陈墨不禁很无语的眨眨眼睛。
	与此同时，那只藏獒在等待片刻之后，又不耐烦的叫了几声，然后用爪子推了推诺诺。
	看它的样子，似乎充满了期待，好像在要求陈墨做什么事情。
	“老大，它的意思大概是……”本本犹豫的摇晃着，小心翼翼的提醒道。
	“明白了！”陈墨若有所思的点点头，看了看满脸期待的藏獒，又看了看地上的诺诺：“厄，那么也就是说……”
	“不！我不同意！”突然有了种很不祥的预感，诺诺歇斯底里的尖叫道，“我又不是骨头，为什么要……啊！啊！啊！”
	“嗖！”凄厉的呼救声中，可怜的手机再度腾空而起，向着远处的丛林飞去。
	几乎在同时，藏獒已欢呼咆哮着，再度扑腾扑腾的一路狂奔，去寻找自己最喜欢的玩具了。
	诡异的寂静中，陈墨和三个电器面面相觑，突然不约而同的叹了口气：“我猜，这条藏獒一定是母的……”
	几分钟后，很有趣的游戏就此展开，虽然参与游戏者的心情截然不同。
	在林间小道两旁，陈墨和三个电器相隔几十米，持续的重复着：“扔出去！拿回来！扔出去！拿回来！”
	与此同时，可怜的诺诺在空中来回飞行，而下面还追逐着一条吐舌头的藏獒。
	实际上，大家对这样的游戏都很满意，除了充当骨头的手机之外。
	“不行了！我头晕，我要吐了！”经历了上百次飞行之后，诺诺已经连呼救的兴趣都没有，只能这么病怏怏的求饶。
	可是看起来，藏獒还没有对这个游戏厌倦。它总是以最快速度叼起诺诺，然后呼哧呼哧的跑到陈墨身边，等待着他的夸奖！
	“乖哦！狗狗真乖！”轻轻拍着藏獒的脑袋，陈墨开始寻思着，如果自己收养这只狗当宠物会怎么样？
	想想看，当别人炫耀养的藏獒时，自己很轻松的打了个响指，然后一条巨型藏獒懒洋洋的出现……那种场面，简直是壮观到不能再壮观！
	“我反对，难道我要永远给它当骨头吗？”听到这个建议，在几个电器连连附和的同时，诺诺却忍不住抗议道。
	只是几秒种后，它突然怔了一怔，迅速延伸出耳机线：“老大，我听到了打斗声……真的，我不是在开玩笑！”
	“真的？”陈墨略显愕然，却还是用那种狐疑的目光看着诺诺。
	但就在这一瞬之间，一个身影已冲出了丛林，随后是沙沙作响的毒蛇群。
	陈墨顿时微微变色，只是紧接着，当他望见那带头的身影时，却顿时脱口呼道：“怎么……怎么会是你？”


第一百二十九章 提问回答
	“嘉迪！”“墨！”几乎在四目相接的一瞬间，久别重逢的两人同时脱口呼道，语气中带着无法隐藏的惊喜。
	只是紧接着，追击而来的毒蛇群就告诉他们，现在并不是叙旧闲谈的正确时间。
	几乎在同时，几条前排的毒舌已骤然跃起，长舌嘶鸣的扑了过来！
	“我这辈子最讨厌蛇了！”雷电毫无停滞的击出，陈墨早已侧身避过攻击，顺势抓起本本掷了出去。
	方圆数米的钢板从天而降，带着闪耀青芒重重轰落，任凭那些毒蛇滑腻到如何难击中，却也顿时葬送在这无差别的轰击之下。
	“可惜了，多好的蛇羹啊！”在锅锅的感慨声中，剩余的毒蛇立刻纷纷逃散，片刻之间就消失得无影无踪了。
	嘉迪轻轻舒了口气，缓缓收起权杖的同时，也已微笑着转头望来。
	虽然并没有多说什么，但那明眸中隐藏的喜悦却已如此明显，更带着深深的眷恋……
	“唔，好久不见了！”陈墨有些尴尬的轻咳一声，虽然好像有很多话要说，但近在咫尺的时候，却又什么都说不出来了。
	嘉迪微笑不语的摇摇头，缓缓张开双臂向他走来，似乎又要如往常那样，献上温柔的轻吻。
	只是紧接着，锅锅就突然打破了浪漫气氛：“老大，你确定她是嘉迪？”
	“厄……”原本旖旎的相逢场景，因为这句话顿时变得诡异了。
	在嘉迪迷惑不解的目光中，陈墨立刻下意识的后退几步，摆出了严阵以待的防御态势。
	确实！自己刚才就差点被“虞美人”干掉，那么谁又能够保证，眼前的这个“嘉迪”，就不是那个蛇人的伪装？
	“怎么了？”嘉迪满面愕然的问道，似乎还不了解发生了什么。
	陈墨微微皱起眉头，和几个电器彼此对视一眼，突然毫无征兆的问道：“嘉迪，我问你个问题――如果你想买一件东西，出到一千万了对方都不肯卖，你会怎么做？”
	“一千万都不肯卖？”嘉迪怔了一怔，显然不明白陈墨为什么会问这个。
	不过出乎本能，她还是不假思索的回答道：“很简单，那就出两千万，还不行的话就三千万，什么东西都是有价格的！”
	“呼！”听到这种标志性的回答，陈墨和几个电器顿时长舒一口气，心道果然是嘉迪无疑了。
	不过他们是舒了口气，嘉迪却还不明白，不禁微微皱眉问道：“怎么回事？难道你们怀疑我是假的？”
	“不是怀疑你，是因为刚吃过亏！”陈墨无奈摇头，却也快速将自己的经历说出来，“总之，我现在不知道该往哪个方向走……对了，你怎么会在这里？”
	“我也是追踪那个实验室的线索前来。”看着周围的寂静丛林，嘉迪平静回答道。
	“上个月，我终于找到那个实验室，但里面已经被烧得一干二净。仔细检查之后，我们找到了一张残破地图，上面标明了这个遗迹的方位，不过我进来之后也迷路了。”
	“实验室里有遗迹地图？”陈墨怔了一怔，不由自主的摸摸下巴。
	如果按照这个逻辑来推断，难道建造那个实验室的就是纯阳子……可是也不对啊，纯阳子在五十年前就失踪了，而按照猪头三的说法，实验室在十几年前才出现。
	“老大，我觉得我们还是先找到遗迹，那里也许会有答案！”本本的一句话，倒是提醒了陈墨。
	只不过，这件事说来容易，但是虞美人现在不在这里，谁知道要怎么找到那个遗迹？
	“爸爸，狗狗又来了呢！”偏偏这个时候，随着薰儿的无心轻呼，找到诺诺的藏獒又猛然扑了过来。
	陈墨怔了一怔，突然恍然大悟道：“等等！我好像有办法了，如果这条狗是在守护遗迹，那它一定知道遗迹在哪里。”
	“可是老大，你打算怎么说服它带我们去？”被两排犬牙这么摩擦着，诺诺奄奄一息的提醒道，“难道说，我们对它喊一句回家，它就会乖乖的……厄，不是吧！”
	天知道这是怎么回事？当诺诺喊了一句“回家”时，原本蹲在原地的藏獒，突然就转身跃入了丛林。
	陈墨很无语的眨眨眼睛，喃喃道：“那什么，我突然发现诺诺说话越来越灵验了！”
	这么感慨着，他也立刻和嘉迪跟了上去，众人一起紧随着那条藏獒，在丛林中穿梭了许久。
	两个小时后，当陈墨冲出一片灌木丛的瞬间，眼前的景象突然间豁然开朗。
	不知不觉，丛林竟已经被抛在身后，而此刻出现在众人眼前的，是一片绿草茵茵的平原。
	“看那！”随着嘉迪的一声轻呼，一栋本不存在的木屋，竟在空气波纹的闪动中缓缓现形。
	藏獒绕着木屋跑了几圈，突然在门口蹲下身来，轻轻叫了几声。
	紧接着，木屋的房门被轻轻退开，虞美人突然从中缓步走出，随即若有所思的转头望来……
	“阿墨，你怎么能找到这里？”虞美人怔了一怔，不禁满面惊喜的迎上来。
	陈墨很狐疑的看了她几眼，突然抬手阻拦道：“等等！你先站在那，我要问你一个问题――上次你喝醉之后，对我做了什么？”
	“亲了你？”虞美人怔了一怔，下意识的脱口而出。
	陈墨顿时轻舒一口气，心道这位看来是真的了，只是紧接着，他就为自己这个提问而后悔了。
	几乎在同时，当虞美人这样回答的瞬间，原本神情平静的嘉迪，突然间爆发出了杀气……
	“墨，这位是？”带着无法掩饰的冷傲态度，嘉迪向着虞美人扬了扬下巴，仿佛女王在召见她的女仆。
	虞美人微微变色，突然若有所思的看了陈墨一眼，随即就娇滴滴的迎了上来：“主人，这是怎么回事？”
	“厄，你不能换个称呼吗？”陈墨情不自禁的叹了口气，突然觉得自己有点怀念蓉姐了。
	如果她在这里的话，这场没有硝烟的战斗一定会更加激烈，不过好像现在也已经够激烈了。
	至少，在听到虞美人的“主人”称呼时，嘉迪已不禁皱起眉宇，一字一顿的问道：“墨，所谓的主人是……”
	“这个说来话长！”很无奈的耸耸肩膀，陈墨立刻识趣转移话题，简略叙述刚才发生的事情，顺便也为两位女性彼此介绍。
	听到那个隐藏的蛇人，虞美人不禁怔了一怔，愕然道：“这不可能！这是主人的住所，那个蛇人怎么会知道具体方位？还有，那个所谓的实验室里，又怎么可能会有遗迹地图？”
	陈墨和嘉迪面面相觑，心道这些事情你都不清楚，我们两个外人又怎么会了解？
	虞美人微微沉吟着，又突然抬头道：“这么说起来，那阵迷雾也是蛇人搞的鬼？我只向前走了一步，回过头来居然就找不到你了，无奈之下只能先到木屋中，再借助法术确定你的位置。”
	“还好吧！就是这条狗……”看了看蹲在门旁的藏獒，陈墨忍不住想起刚才的一幕。
	虞美人抿嘴微笑，轻轻抚着藏獒的头道：“看起来，大黑好像很喜欢你，这让我更加觉得你是……啊！啊！差点忘了正事，阿墨你快点随我进来，我找到那块三生石了！”
	这么说着，她已拉着陈墨匆匆走进木屋，陈墨只来得及眨眨眼，就发觉自己已身处宽敞的房舍中。
	要知道，这间木屋从外面来看只有几十平方米，没想到进去之后却有几百平方米，想必有人设置了什么阵法。
	虞美人却没有心情和他介绍这些，急匆匆拉他走到大厅里，又从桌上拿起一块五彩闪烁的圆形鹅卵石。
	“厄，这块三生石要怎么用？”看着虞美人轻轻捧起那块三生石，陈墨突然有了种很不祥的预感。
	果然下一刻，虞美人就若无其事的淡淡笑道：“很简单！只要把这东西砸在你头上，如果你是我的主人，三生石就和与你融合，然后你就会恢复记忆和力量。”
	“那么，如果我不是呢？”比起这个来，陈墨显然更关心第二种结果。
	虞美人还是那副笑吟吟的表情，轻声道：“如果不是，那当然是头破血流，不过生命肯定没有危险的。”
	“我倒！”陈墨很无语的眨眨眼睛，心道虞美人莫非以前是敲闷棍的，玩板砖玩得这么熟练。
	战战兢兢的看了那块石头一眼，他忍不住问道：“我说，能不能换种恢复记忆的方式，我觉得这种方法太野蛮……靠，你来真的啊！”
	大概知道他会推脱，虞美人居然不给他任何逃避机会，直接拿着三生石砸了下来。
	只听得砰然一声重响，陈墨只觉得头晕目眩，踉踉跄跄的后退了十几步。
	只是这一刻，却没有人在乎他的感受，就在砰然轻响声中，虞美人和嘉迪早已同时转头，神情紧张的望向三生石……


第一百三十章 有本事你就吃了她
	伴随着一声砰然轻响，所有人的目光都聚焦在那块三生石上，虞美人更是紧紧咬住了樱唇，就连呼吸也变得急促起来。
	一切的一切，都要看这三生石的变化了――如果它在此刻突然与陈墨融合，那就意味着自己的期盼终于实现，而如果它没有……
	就像在摧毁虞美人的信念，三生石突然轻轻碎裂，化为数片碎石落在地上。
	这一刻，虞美人突然如同丧失了所有力气，摇摇晃晃的坐回到椅子上，她的香肩在轻轻颤抖着，脸色更是苍白得如同病入膏肓。
	许久许久，绝望的她许久许久都没有说话，仿佛在此刻彻底变成了雕像。
	“原来……原来你真的不是……”苦涩的抽搐着嘴角，虞美人甚至不知该怎么说完这句话，明眸中早已经是水雾朦胧。
	这么多年来，她无时无刻不渴望着再见到主人，即使是在被禁闭在青瓷花瓶中时，她也没有任何怨言，只是想着早日回到主人身边。
	然而，就当她以为自己无比接近幸福的这一刻，突如其来的变化却告诉她，这一切只不过是个肥皂泡，如此容易破碎……
	“抱歉，我让你失望了！”看到这一幕，即使陈墨还捂着额头的鲜血，却也忍不住上前几步，温柔的劝告道。
	虞美人苦笑着摇摇头，缓缓松开了手掌，看着那些石屑落满在地。
	陈墨轻轻叹了口气，低声道：“不要放弃！只要你有这个信念，总有一天会找到你的主人，难道不是吗？”
	即使知道这也只是安慰，虞美人也还是满面感激的看了他一眼，却又陷入了寂静之中。
	但许久的沉默之后，她终于微微颌首，从袖子里取出了一个锦盒：“阿墨，不管怎么说，你也算是遵守了诺言！所以，这片碎玉就送给你吧！”
	伴随着锦盒的缓缓开启，一片碎玉出现在柔和的光线中，散发着紫红色的光芒。
	陈墨不由自主的舒了口气，这是他继博物馆之后，看到的第四片碎玉，也是最近在咫尺的一片。
	虞美人轻轻叹了口气，缓缓将碎玉递到他的眼前：“按照我的估计，这些碎玉应当有六片，合并之后就将组成元灵玉魄。你手头现在有两片，博物馆里有一片，而这一片是我偶然的来的，也就是说还有两片……”
	“我可没指望收集全部，有三片就很好了！”陈墨轻轻叹了口气，却也愉快的伸手去接锦盒。
	只是这一瞬之间，剧烈的震动突然传来，整间木屋在此刻如同遇到地震，猛然剧烈震动起来。
	不等众人回过神来，沙浪就从地底骤然钻出，咆哮着蜿蜒上升数米，顺势击飞腾空而起的锦盒！
	“这不可能，这里的阵法只有我和主人才知道！”虞美人顿时微微变色，却也在瞬间骤然后退。
	只是这刹那之间，嘶吼声陡然响起，数米高的沙浪腾空而起，铺天盖地般的汹涌而来。
	在这凌厉呼啸的狂沙中，犹如小丘般的巨大蛇影盘踞现形，狰狞虎首仰天咆哮着，须臾间就是数道玄光射出！
	“轰！”铺天盖地的沙浪如潮水般落下，将整间木屋完全笼罩在内。
	陈墨在危急时刻猛然向后跃开，终于在千钧一发之际跳上车车，飞速驶离了这滔天沙海。
	在他的惊愕目光中，那条巨蛇正盘起巨大蛇躯，吐着长信嘶嘶鸣道：“人类，我们又见面了，感谢你送给我的礼物！”
	所谓的礼物，大概就是指那片碎玉，而这想来正是蛇人潜入遗迹的目的。
	这一刻，正是因为碎玉到手，毫无畏惧的它现在再不保存实力，直接展现出最为恐怖的妖身。
	高达六米的蛇躯如此粗大，犹如两人合抱的大树，而那暴露在空气中的森森獠牙，又似乎是普通毒蛇所没有的特征……
	而看到陈墨的惊愕目光，觉得自己已经占尽上风的巨蛇，更是高高昂起蛇首嘶鸣，摆出了一副洋洋自得的姿态。
	只不过，它显然低估了对方的粗神经……实际上，在几秒种的愕然之后，锅锅就笑得满地打滚道：“有趣，这家伙居然能变成蛇，难道它妈妈是人它爸爸是蛇？”
	听到这句话，刚刚还在摆造型的巨蛇，顿时满面尴尬，可让它无语的还在后面。
	没等锅锅说完，诺诺就很迷惑的摇头道：“咦？为什么不是它妈妈是蛇它爸爸是人呢？不过，人和蛇要怎么做爱做的事，好像是个很大的问题哦！”
	“这个嘛……”几个电器面面相觑，忍不住开始讨论起这个严肃的问题来。
	在巨蛇越来越铁青的神色中，本本突然很强悍的冒出一句：“我觉得，关于这件事情，可能许仙最了解！”
	“砰！”正要作势扑上来的巨蛇，因为这句话顿时砸倒在地，许久都没有挣扎起来。
	只是紧接着，它就暴怒的咆哮跃起，如同泰山般凌空砸落。
	长尾重重扫开一切的障碍，獠牙却已罩向几个电器：“混蛋，我要你们付出永生难忘的代价！”
	“怕你吗？关门，放车车！”诺诺很不屑的冷哼一声，却又识趣后退两步。
	紧接着，向来担任冲锋陷阵任务的车车，就已呼啸着发动引擎，生生撞向俯冲而来的强敌。
	只听得轰然巨响声中，整个平原都在此刻剧烈震荡，巨蛇和车车强行撞在一处，激荡得龙卷风扶摇腾空。
	几乎在同时，陈墨也已重重轰出，喷薄的雷电闪耀到令人无法睁眼。
	在这遮天蔽日的烟尘中，巨蛇和车车同时踉跄后退十余米，不等完全停稳，车车就已发动引擎骤然加速，再度喝道：“奶奶个熊，有本事再来撞一次！”
	“来就来！”也是被彻底激发了血腥，巨蛇摇晃着蛇躯仰天长吼，同样加速撞击过来。
	只是两强相遇的那一刻，它却突然怔了一怔，眼睁睁看着自己突入虚影，然后完全扑空的向前冲去。
	这一刻，巨蛇突然明白过来，但却已经为时太晚：“他妈的，这是幻象！”
	带着懊恼的沮丧，巨蛇却已经无法控制自己的身体，仓皇间踉跄跌倒在地。
	不等它挣扎跃起，锅锅和本本就已凌空而起，同时化为方圆数米的巨物，在呼啸声中轰然砸落。
	空气波纹剧烈跌宕，任凭巨蛇如何皮粗肉糙，此刻也不由得凄厉惨呼，绿色血液如同喷泉似的疯狂涌出。
	“轰！轰！轰！”陈墨最懂得落井下石，几道雷霆立刻从天而降，准确无比的接连轰中创口。
	玄光激荡闪耀不止，巨蛇在深坑中疯狂翻滚哀嚎，却哪里能够抵御得住这种强势攻击。
	片刻之间，它的身躯早已焦黑大半，鲜血将沙土也染得如此惨绿。
	“力气大有什么用，现在是靠头脑吃饭的年代了！”很嚣张的吐出几个字，车车再度发动引擎，带着风火之势疯狂冲突。
	急速旋转的前轮高高扬起，带着雷霆之势呼啸做声，就要重重轰向蛇首！
	“等等！”陈墨的惊呼声突然在后响起，几乎就要轰中蛇首的车车怔了一怔。
	就在这一瞬间，巨蛇猛然向后翻滚开去，两道僵立的身影已被它卷在长尾中――
	嘉迪、虞美人……两人似乎已经陷入昏迷，在蛇尾中一动不动的直立着，变成了令人投鼠忌器的肉盾。
	“桀桀，不怕伤到他们，就尽管动手吧！”虚弱的咳嗽着，但巨蛇此刻早已挺直蛇躯，犹如占尽了上风的胜利者，“很幸运，我已经准备了后手，如果不想看她们送命，就乖乖的……”
	“白痴！”突然响起的声音，打断了蛇妖的狰狞低笑。
	在它的愕然目光中，陈墨和几个电器很整齐的摇头，怜悯似的叹了口气：“都什么年代了，居然还玩绑架人质的老把戏，你当我们脑子进水吗？”
	愕然无语的怔在原地，蛇妖看着尽在掌握的几个人质，简直不敢相信自己的听觉――
	为什么？为什么剧情和自己想象的不一样，难道人类已进化得极端自私了？
	有那么一瞬间，它甚至怀疑这里面是不是有什么阴谋，比如几个人质其实都是定时炸弹？
	“小子，我教你个乖，别再看那些小说的老套剧情了！”诡异的寂静中，诺诺大摇大摆的跳出来，得意洋洋道。
	“难道我们现在投降，你就不会在干掉我们之后，顺手把嘉迪也给干掉吗？所以反正都是被干掉，还不如看着你干掉嘉迪，然后我们干掉你替嘉迪报仇……阿门！”
	很整齐的叹了口气，四个电器居然还闪烁着泪花，好像已经看到嘉迪她们被干掉了。
	被这一连串顺口溜似的“干掉”彻底弄晕，巨蛇就那么呆若木鸡的傻愣着，直到许久之后，它才骤然暴喝一声：“混蛋！既然你们这么不识趣，那就别怪我……”
	狰狞的张开獠牙，愤怒的巨蛇直接罩向嘉迪，然而就在这一瞬间，当它察觉到陈墨眼中的狡黠光芒时，却又情不自禁的怔了一怔。
	这一刻，獠牙距离嘉迪只有数寸，腥臭的气息甚至已拂动长发。
	但陈墨依旧静静站在原地，若无其事的抱着双臂：“随便，有种的话你就吃了她！”


第一百三十一章 大乱斗
	作为实验室培养出来的强者之一，维德曾奉老板的命令，执行过各种艰巨任务，但它从没觉得这么诡异过。
	面对着同伴的即将死亡，面对着森森獠牙的威胁，这个男人居然没有任何紧张和伤心，就好像这件事和他没有关系似的。
	“你真的，不在乎？”完全不明白怎么会是这样，维德突然间倒是不敢下口了。
	陈墨笑吟吟的看着它，居然还带着诺诺随意上前几步，做了个请便的手势：“别客气，想吃就吃吧，我保证这里面没有任何陷阱！唔，需要我喊加油吗？”
	“你……你以为我不敢吗？”如果换成愚蠢的家伙，或者早就毫不犹豫的撕烂人质，但维德的狡猾天性，却反而让它狐疑的停下来。
	陈墨泰然自若的笑了笑，悠然自得的抓起一把沙土，看着沙粒从指间滑落：“少罗嗦，如果敢的话就吃给我看！不然你就是没种，老子鄙视你一百年、一千年、一万……”
	“年”字未落，将手伸入沙土的陈墨突然一跃而起，左脚在瞬间骤然踢出诺诺。
	根本没给维德反应机会。飞在半空的诺诺急速翻盖，须臾间喷出一连串的噪音。
	音波如同怒潮般汹涌澎湃，激荡得空气掀起狂澜，维德只觉得头脑一片晕眩，但它还是在数秒钟后迅速恢复，猛然张口罩向近在咫尺的嘉迪！
	只是这一瞬之间，漫天飞舞的沙尘突然泛起青芒，带着生命似的骤然聚向一处。
	被这沙尘盔甲猛然罩落，即使以维德的巨大蛮力，竟然也不由得微微停滞。
	不待它挣脱出来，锅锅就在陈墨的双掌推击之下，带着虚影恰恰擦过妖兽身旁，将嘉迪和虞美人强行撞飞开去。
	“车车！”没等陈墨的呼喝落下，车车早就呼啸前冲，灯光全开的车头凌厉撞上去，将维德硬生生击飞起来。
	不等其轰然砸落，它又猛然扬起车尾撞出，只听得清脆的骨骼断裂声中，足有数吨重的维德倒飞出几十米，再度踉跄跌入深坑中。
	“轰！”车车毫不留情的紧追其后，扬起的前轮再度落下，直接砸向维德的头颅。
	千钧一发之中，维德侥幸的就地翻滚，堪堪避过危险一记。
	而在车车前轮的轰击下，沙土顿时腾空而起，原本淹没在沙土中的锦盒，突然毫无挣扎的出现……
	“接住它！”这一刻，所有人的目光都聚焦在锦盒上。
	但在陈墨惊呼的同时，翻滚落地的维德早已怒吼一声，数米长的长尾掀起数丈狂澜，卷住锦盒重重拍在蛇首上。
	砰然巨响声中，那片碎玉已深深镶嵌在它的额头，红光顿时笼罩了它的全身。
	“该不会……”陈墨突然有了种不详预感，本能的向后退了几步。
	几乎在同时，吞下魂玉的维德已经骤然长嘶起来――伴随着紫红光芒的汹涌燃烧，它的蛇躯在难以置信的延展，不知不觉中竟已生出漆黑独角，以及两对锋利如刀的利爪。
	仅仅是片刻之间，这怪物竟渐渐转化为蛟龙，而且是虎首狰狞的古怪蛟龙！
	“本来，我是打算将魂玉上呈的，但既然已经到了这种地步……”喷吐着黑色气息，维德嘶鸣着缓慢游来，妖力有若实质般的扩散着，压迫得陈墨几乎无法呼吸。
	几个电器彼此对视一眼，忍不住嘟囔道：“老大，我们要不要先战略转移？”
	“想走？”维德微微咧嘴，露出类似于讥讽的表情，却又在瞬间腾空而起，如同雷霆般骤然射落。
	车车知道已经无法退避，只能运起全部青芒，倾尽全力猛然前冲。
	一瞬之间，双方已经重重撞在一起，只听得天地震动轰鸣，整个空间都在混乱中扭曲，沙土掀起高达数十米的巨浪，铺天盖地的淹没了众人。
	几分钟后，等到陈墨艰难睁眼望去，却见车车早已深深陷入地表，摆出个极为夸张的造型。
	再看那被击退的维德，蛇腹下的伤痕也有两米多长，绿血纷纷洒洒的如同小雨似的。
	然而它终究还有一战之力，稍稍停滞就仰首长啸，随即如同游龙般疾射而来，尽数张开的四爪中寒光闪耀！
	“靠，救人……不，救车！”不等陈墨的话音落下，锅锅它们几个就匆忙扑上去。
	维德全然无惧，掉转虎首向着深坑一吸，顿时带起沙土轰击而来而来。
	只听得一声轰鸣，转化为钢板的本本竟无法抵挡，倒飞的同时还撞翻了陈墨。
	“这家伙在得到碎玉之后，怎么会变得这么强？”捂着胸口无法挣扎起来，陈墨只能眼睁睁的看着维德逼近。
	好在对方的目标并不是他，前爪一探再度擒住将嘉迪和虞美人，桀桀笑道：“很好！很好！想不到今天既能找到碎玉，还能干掉这两个老板讨厌的女人！”
	看着两个昏迷在爪中的女性，维德显得心情愉快之极，却又缓缓拉开距离，冷笑看着面色阴沉的陈墨。
	似乎觉得这样的游戏很有趣，它突然双爪一分，各自抓住嘉迪和虞美人：“愚蠢的人类，你看起来好像很焦虑？那么，我来给你个机会怎么样……恩，你想看哪个女人先死在你面前？”
	这么说着，它的双爪同时微微用力，顿时发出咯咯的声响，即使嘉迪和虞美人都处在昏迷中，也不禁发出低低的嘤咛声。
	陈墨丝毫不为所动，依旧神色冰冷的跪在原地，只是脑海中急速转着解救方法。
	看到他这种无所谓的表现，维德也没有再玩游戏的兴趣，径直冷笑道：“也罢，既然你无法选择，那么我就帮你……唔，先杀掉这个希腊女人好了！”
	如此说着，它突然左爪猛然发力，竟要强行将嘉迪撕成两截。
	只是这一瞬间，就当陈墨微微变色的刹那，尖锐的呼啸声竟从远处传来，片刻间就已逼近这里。
	这啸声听起来古怪之极，却又似乎带着固定含义，维德在此刻不由得一怔，正要发力的左爪稍稍放松：“老板？老板的命令……”
	“呼！”话音未落，原本平静的沙土突然汹涌腾空，一个身影毫无征兆的从地下射出，身在空中就已骤然挥动长刀。
	寒光骤然闪过，竟在瞬间斩断维德的双爪，而随着利爪的放松，叶蓉和嘉迪同时跌落下来。
	陈墨连忙飞身去救，脑海中情不自禁的想起那个命题――“如果，我和你的妈妈同时落水……”
	只是紧接着，当他看见那个突然出现的袭击者时，却更是愕然得睁大眼睛。
	在他的惊愕视线中，木云早在挥刀的同时，借势高高跃起，猛然挥刀斩向维德前额。
	只听得砰然一声轻响，那片碎玉竟被强行剜了出来，带着血迹腾空上升……
	“接住它！”当陈墨脱口惊呼的同时，剧痛中的维德已嘶吼着，猛然跃起咬住了木云左腿。
	完全无视这种危险，木云径直伸臂接住碎玉，却又顺势挥动长刀，猛然斩向自己的左腿。
	陈墨顿时骇然变色，忍不住呼道：“不！不要！”
	他的呼叫声，来得晚了一些！
	在众人难以置信的目光中，木云竟毫无畏惧的直接自残，然后在踉跄落地的同时就地翻滚，堪堪避过了维德的第二次攻击。
	陈墨面色大变，连忙冲上去救治木云，只是等他抬起木云的左腿时，却顿时目瞪口呆。
	原本应当鲜血直流的左腿断处，居然没有流出一滴血，看上去诡异得难以置信！
	“这、这到底是……”没等陈墨明白过来，木云突然低喝一声，急忙张臂将他挡在身后。
	几乎在同时，暴怒中的维德已骤然张口，喷出一道黑色溶液。
	陈墨后退得虽然很迅速，却还是被几滴溶液溅在衣服上，只听得嘶嘶轻鸣声中，衣服上竟出现了几个大洞。
	“腐蚀液体？”微微愕然的同时，他顿时骇然变色，忍不住惊呼抬头望去。
	此时此刻，以自身遮蔽他的木云，已完全笼罩在那黑色溶液中，恐怕早就彻底变成了……
	维德显然也早已预料到会是这样，当即毫不犹豫的扑了上来，嘶嘶低鸣道：“愚蠢的家伙，你以为这样就能夺走碎玉……什么？这不可能？”
	在它的惊呼声中，黑色溶液突然激荡四溅，一具森森白骨竟从溶液中猛然跃出，指骨化为利爪呼啸刺出，深深刺入维德前额的伤口。
	维德尖呼一声，森森獠牙如同利刃般罩落，蛇尾更象铁鞭似的重重抽来！
	只是眼看就要咬住白骨，它突然浑身一震，傀儡似的怔怔浮在原地……
	几秒种后，绿血忽从虎首中喷薄而出，如同喷泉般毫无休止！
	这妖兽已骤然哀嚎一声，竟从空中直接砸落下来！
	“轰！”烟尘腾空而起，哀嚎的维德已重重砸在沙土上，很快就失去了生命力。
	陈墨小心翼翼的上前几步，等他看清面前的情况时，却不由得满面骇然。
	难以置信，僵死的妖躯上竟没有任何伤口！
	只有那坚硬的虎首前额上，手指粗细的伤口竟深达内部，而鲜血正是从这里涌出的！


第一百三十二章 车车的进化
	“怎么可能？”被惊愕的潮水彻底淹没，陈墨忍不住抬头望去，此刻那具白骨正缓缓走来，怪异的姿势令人不禁毛骨悚然。
	几秒种后，陈墨顿时认出了这具白骨：“等等，你是当初博物馆里喜欢拆骨头玩的那一具……不，你是木云？”
	这一刻，陈墨只觉得难以置信，但等他回想起几个月来的各种情况时，又觉得这件事理所当然。
	他现在终于明白了，为什么木云会毫无感情，为什么木云会对博物馆这么熟悉，原来她正是博物馆中的一具白骨，却不知怎么竟让她拥有了血肉之躯……
	“现实版的画皮？”看电影虽然很愉快，但看到这一幕出现在现实生活中，陈墨却不禁觉得毛骨悚然。
	回想起木云平时的玉容，虽然冷淡但也值得欣赏，再看看眼前这具白森森的骨头，走起来路居然还会轻微作响……
	开玩笑吧！但至少有一件事可以确定，薰儿绝对不会是她的女儿！
	“妈妈，抱！”可是出乎陈墨的预料，在看到已经是白骨的木云时，薰儿却仍然犹豫着张开双臂，来了个习惯性的八爪鱼缠绕。
	陈墨顿时愕然无语，心道回去要好好给薰儿补习自然常识了――那什么，先不说白骨能不能生孩子，仅仅是白骨的性别，就很值得讨论了！
	“很多事，你不明白！”用手骨轻轻抱着薰儿，木云微微张合着头盖骨，那种情景怎么看怎么恐怖。
	陈墨很无语的眨眨眼睛，忍不住问道：“那么也就是说，你是博物馆里的一具白骨，因为时间漫长而拥有了完整生命？”
	“没错！我和关三他们的最大区别，就在于我拥有了完整生命！”木云微微颌首，将多年前的往事详细道出，“因为在那时候拥有了自我意识，所以我选择了离开博物馆，想去看看外面的世界，学习人类的感情和生活方式。”
	“然后？”陈墨转头看了看那条巨蛇，隐约猜到了几分内情。
	“然后，我搭上了南城的一艘远洋货轮，不知不觉就到达了美国。”而正如他所料的那样，木云继续讲述答道，“在那个国家生活了一段时间，我偶然遇到了一个神秘男人，他识破了我的身份并邀请我加入组织。”
	“所谓的组织，难道就是……”陈墨怔了一怔，忍不住问道。
	“是的，你们将它称为实验室。”木云轻轻点头，平静回答道，“那个首领承诺会借助实验改造，让我成为真正的人类，所以我就成为他的下属并负责几个实验项目，后来我又被派到中国西部山区来建立分实验室。”
	“啊！难怪猪头三说看见你就很害怕！”陈墨恍然大悟，却又若有所思的问道，“那么，实验室的那场大火，难道是你……”
	“没错，是我放的！”木云毫无感情的点点头，就好像她只是做了一件无关轻重的事情，“我没有感情，但我并不愚蠢！等我发现那个男人的诡异计划之后，当然会想办法借机脱身，所以制造一场事故就是最好的方法。”
	正如木云所说的那样，在火灾吞噬了整个实验室之后，她暗中潜回了南城，并且重新回到了博物馆中。
	几个月之后，她又在李云馆长的安排下，借助民警身份开始融入人类社会。
	而之后，托马斯的出现却让她意识到，那个组织还在继续着神秘计划，并且已经将势力扩展到中国。
	“原来如此，难怪你对托马斯和那些异能者了如指掌！”陈墨微微颌首，却没有再多说什么，只在原地踱了几圈之后，这才再度问道：“我还有两个问题――第一，那个男人是什么来历；第二，他的目的是什么？”
	“我没见过他，只知道他的代号叫元通。”木云似乎早已预料到这个问题，轻轻摇头道，“我只是被人领进一间黑屋，然后在黑暗中和他交谈。至于他的目的，其实根本不在于改造实验，而是为了制造元灵玉魄！”
	“什么？”陈墨怔了一怔，难以置信的愕然问道。
	木云若无其事的看了他一眼，平静道：“没错，托马斯他们还以为，植入赝品玉的目的是制造异能者……可是他们却不知道，元通的真正目的是研究赝品玉，通过持续研究来制造出正品玉，也就是你们所说的元灵玉魄。”
	“难怪，难怪他也在搜集碎玉，想必是想研究这些碎玉吧！”陈墨听到这里，才算是恍然大悟，但新的谜团却又随即产生了。
	看了木云一眼，他忍不住问道：“可是，元通是怎么知道元灵玉魄的，而且他还知道虞美人的存在，还知道这里有一个遗迹，我甚至怀疑他知道纯阳子。”
	“这些，我就不清楚了！”木云轻轻摇头，森森白骨依旧没有表情，“唯一可以肯定的是，他和纯阳子必然有某种联系，甚至有可能……”
	用那种若有所思的眼神，木云看了看正悠悠醒来的虞美人，却没有再继续说下去。
	陈墨怔了一怔，忽的露出恍然大悟的神情，却也立刻微微沉吟的点点头。
	紧接着，他突然快步走到巨蛇躯体旁，在沙土中翻检片刻之后，找到了那片引起这场战斗的碎玉。
	阳光下，碎玉散发着淡淡光芒，陈墨将它轻轻握在手心中，感受着那种汹涌澎湃的力量。
	一念及此，他忍不住有种吸取那种能量的心思，却又在最后时刻勉强停手，转而若有所思的望向虞美人。
	仿佛知道他想问什么，虞美人无奈苦笑道：“拿去吧！本来我就答应要帮你找到一片碎玉，这一片碎玉就当作我的礼物了吧！”
	听到她的回答，陈墨自然是大喜过望，按在碎玉上的手指微微用力，顿时和那种能量连接起来。
	一瞬之间，紫色光芒顿时汹涌而出，将他浑身全部笼罩在内。
	只是片刻之间，他就觉得接受了洗礼似的，胸口那种充盈的感觉，令他不禁有种仰天长啸的冲动……
	“第三片了！”轻轻舒了口气，将几片碎玉轻轻握在手心里，等陈墨再度缓缓放开手时，半颗元灵玉魄就已成形了。
	几个电器早就围了过来，好奇观望道：“老大，你现在的能量又增多了吗？要不我们现在就试一试，看看能不能让我们进化？”
	说起来，除了锅锅和本本之外，诺诺和车车现在也都已经到了进化边缘，遇到这种机会当然不会放过。
	陈墨当然知道它们的想法，笑吟吟道：“没问题！不过谁先来，你们要不要石头剪刀布？”
	诺诺和车车彼此对视一眼，似乎有当场打一架的想法，不过对峙片刻之后，诺诺还是勉强让步道：“算了，反正我的主要任务也不是打架，让车车先来好了！”
	“谢了！”车车顿时心花怒放，连忙发动引擎行驶上来。
	陈墨其实也有几分好奇心，很想知道车车会进化成什么，当即运起青芒轻轻点出。
	只听得一声清吟中，他刚刚吸收的浩瀚能量顿时汹涌澎湃，向着车车体内疯狂涌去，流速竟惊人到嘶嘶作响……
	“舒服！真舒服！”感受着体内的剧烈震荡，车车却颤抖着发出古怪声音，听得诺诺它们几个不寒而栗。
	片刻之后，陈墨终于猛然撒手后退，满头大汗的喝道：“好了！看看你有什么变化？”
	“好了？就这样？”打开车灯照着自己，车车左看右看检查半天，也没发现自己有什么变化。
	稍微怔了几分钟后，它突然高高跃起，急速喝道：“变飞机！我变！我变！我变变变！”
	“靠！还不如我猜我猜我猜猜猜！”陈墨很无语的眨眨眼睛，看着车车腾空而且又砸落在地。
	实际上，别说是变飞机了，就连变成拖拉机的机会也没有。
	伴随着一声砰然重响，充满梦想的车车就这么砸在地面上，很委屈的嘟囔道：“怎么回事？我明明觉得自己进化了？”
	“那个……”诡异的寂静中，诺诺忍不住摇晃提醒道，“车车，你的目标会不会太高了点？一口气就从道奇战斧进化成飞机，那如果你再进化一次的话，岂不是要变成火箭升空了？”
	“那你的意思是，我要放低要求？”车车转头看了它一眼，没好气的反驳道：“好吧！那我要变成什么，从道奇战斧变成劳斯莱斯，还是变成坦克……”
	话音未落，它突然顿了一顿，毫无征兆的颤抖起来。
	几秒种后，青色光芒突然从它的金属缝隙中迸发而出，将它完全笼罩在耀眼光芒中。
	众人根本无法睁眼去看，只听得金属交鸣声持续传来，仿佛车车正在进行重组变形。
	陈墨和嘉迪彼此对视一眼，忍不住嘟囔道：“我说，该不会真的变成坦……”
	刹那间，只听得呼啸声骤然响起，青光在瞬间四溅而出，却又迅速淡化消散。
	陈墨捂着眼睛连连后退几步，却又忍不住睁眼望去……而就在望见那驶出物体的一瞬间，他突然很诡异的怔了一怔，满脸愕然道：“我倒！我再倒！我倒倒倒！”


第一百三十三章 快来看八卦
	即使已经有了充分的心理准备，即使曾经想象过最难以置信的进化，例如主战坦克航天飞机什么的……
	但此时此刻，当陈墨看着缓缓驶出的车车新形态时，却还是觉得自己的脑细胞不够用了。
	“这个……这个……”忍不住用力咬了咬手指，看着停在自己面前的三轮车，陈墨只觉得这世界太奇妙了。
	然后，他更加敏锐的发现，这辆三轮车还装了一个非法小马达……我嘞，居然还是柴油三轮车，高科技产品啊！
	“为什么，为什么我会进化成三轮车？”很郁闷的打量着自己，看车车那种委屈悲愤的语调，似乎恨不得一头撞死在墙上。
	几个电器面面相觑，突然不约而同的大笑起来，锅锅更是笑得满地打滚，幸灾乐祸道：“有趣！真有趣！我们都是越进化越高级，你倒好……居然反着来了！”
	“很好，如果这样持续下去，车车的最终形态会是什么？”诺诺也没忘记起哄，很强悍的提出了这个问题，于是几个电器又展开了大讨论。
	陈墨在旁边看得直摇头，终于忍不住拍了拍车车，满脸同情的安慰道：“那什么，也别太伤心了，至少你还装了柴油马达不是？再说了，做三轮车也蛮好，不是可以出去载客吗？”
	这算是同情吗？从陈墨强忍着笑容的表情来看，怎么看都像是在取笑。
	几个电器很有同感的连连点头，已经开始讨论起收费问题了，锅锅更是笑眯眯道：“好啊！好啊！那以后我们就让车车在吉祥街营运，每次收费三块钱，超过两公里再加价！”
	“滚！”被气得浑身发抖，车车终于大爆发似的怒喝一声，恼羞成怒道：“圈圈叉叉，你们这些混蛋太没义气了，看我……厄，这是什么？”
	几乎在它暴怒的同时，闪耀的青芒突然喷薄而出，将它完全笼罩在内。
	一瞬之间，漆黑的炮管突然急速成形，在短短几秒钟内就已延展开来，且在三轮车上缓缓架起瞄准。
	即使还没有见到射击，但仅仅看着那长达数米的炮身，也就知道这长炮的攻击力了！
	“厄……你们不觉得很诡异吗？”但对于陈墨来说，他关心的却不是长炮的攻击力，而是眼前这诡异到不能再诡异的一幕。
	想想看，一辆破旧的三轮车，再配合上主战坦克才具备的火炮……老实说，这种搭配就像是武大郎配上潘金莲，怎么看怎么不和谐。
	“我说，如果车车开一炮的话，整辆三轮车会不会散架？”考虑到火炮的后坐力，陈墨忍不住有这种怀疑，也许那就是传说中的杀敌一千自伤八百。
	“那就试试？”话音未落，车车就真的忍耐不住的开了一炮，显然它对自己的新武器很有兴趣。
	“轰！”尘土飞扬之中，远处的那座小山丘竟缺了一大块，看起来就像是被人咬了一口。
	“好强！”陈墨不由自主的叹了口气，心道如果不计较三轮车外观，这一炮还真是很强悍。
	“那是！”显然没料到自己会有这么大的威力，车车洋洋自得的吹嘘道，“老大，以后你看哪个家伙不顺眼就告诉我，我帮你来个人间大炮一级准备……”
	“恩，我现在看你就很不顺眼，你要不要来个乌龙？”没好气的瞪了它一眼，林楚看着还在转动炮口的车车，忍不住叹了口气。
	他有一种预感，一种很强烈的预感――很显然，当一个爱显摆的家伙得到新玩具时，它会做出什么疯狂的事情来？
	实际上，情况也正如陈墨预料的那样……
	波澜起伏的可可西里保护区之行，虽然就此拉上了帷幕，但对于陈墨来说，他要处理的事情还很多――
	比如说，如何阻止刚刚进化的车车，让它不要为了过瘾而在市中心玩人间大炮三级准备！
	这并不是夸张之词，要知道刚刚进化的车车，正处于相当亢奋的状态中，唯恐没有机会展现自己的威力。
	就在昨天上午回到拉萨之后，当陈墨想到门口去买包烟的时候，车车居然还很强悍的提出――“老大，让我变成三轮车带你去吧！”
	“滚！”陈墨很无语的翻翻白眼，心道我只听过有人开车去买烟，从没听过有骑三轮车驾着长炮去买烟的吧！
	不过仔细想来，如果自己真的以这种后现代主义造型去买烟，那个小店老板一定不敢给自己假烟，说不定给他十块钱还会找一百块的零钱回来……
	当然了，想归这么想，陈墨却没有打算真的去尝试，更何况他现在正急着返回南城。
	和嘉迪、虞美人、木云商量之后，四人在当日就乘机回程，一路没有停滞的赶回到南城。
	等到上了出租车，陈墨闻着熟悉的海洋气息，只觉得浑身每个毛孔都舒服。
	而等他遥遥望见吉祥饭店的轮廓时，更是觉得心头澎湃跳动，不等出租车停稳就冲了出去！
	“蓉姐！”直接一脚踢开大门，他就这么高声呼道，几个靠得太近的食客正在吃面，心头一惊差点连碗都扔了。
	可还没等他们反应过来，就看到正在柜台前算账的美貌老板娘，突然在瞬间化身为闪电侠，直接带着旋风席卷而来。
	“死墨墨，你居然还知道死回来！”在全场食客齐齐张嘴的惊愕表情中，叶蓉先是紧紧抱住陈墨，却又顺势在他耳朵上咬了一口，紧接着又是高跟鞋的无差别攻击。
	一个食客忍不住倒吸一口冷气，很无语的喃喃道：“我嘞！这倒底是恋人的重逢，还是仇家狭路相逢？”
	实际上，陈墨也很怀疑自己现在的待遇，他原本以为自己会得到甜蜜的吻，可是没想到居然是如此“热情”的迎接。
	眼看着暴风骤雨般的攻击又要来临，他连忙握住叶蓉的粉拳，忽的肃容低声喝道：“打住！看着我，不许动！”
	“什么……唔！”突然被他这么一喝，叶蓉不由得愕然照做。
	只是还没等她回过神来，就只觉得眼前一黑，樱唇却已经被轻轻堵住了。
	怎么也没想到会是这种情况，叶蓉本能的就想推开对方，可是才象征性的挣扎了几下，闻着那种令人怀念的男性气息时，她却又不知怎么的心中发软，整个人都柔弱无力了。
	片刻之后，两人依依不舍的分开双唇，看着满面娇羞又充满惊愕的叶蓉，陈墨却很无耻的大笑三声，转头向周围的食客们拱了拱手：“见笑！见笑！各位继续用餐，就当我们不存在好了！”
	“不存在你个头哦！”叶蓉还沉醉在刚才的氛围中，直到听见这句话时，才想起自己刚才当众表演了言情剧。
	看着周围那几十双诡异目光，她忍不住又重重踩了陈墨一脚，这才叉着小蛮腰怒道：“死墨墨，你居然一个月都没打电话回来，快点给我说清楚，到底怎么回事？”
	“一言难尽啊！”陈墨很纯洁的眨眨眼睛，突然仰天长叹道，“说来话长……话说，盘古开天之时……靠，不许踩我了！等等，那是什么？”
	正打算胡扯来转移话题，陈墨却不由得怔了一怔，若有所思的望向门口。
	顺着他的目光，叶蓉也不由自主的转头望去，却见对面那家关闭了很久的恋墨酒楼，居然在此刻竟重新开张营业。
	随着酒楼大门的缓缓开启，嘉迪的身影也已变得清晰起来，也许是察觉到这边的目光，她轻盈的挥挥手，向陈墨露出了最温柔的笑容。
	“这么快？我们才刚回来吧！”愕然无语的摸摸下巴，陈墨不由自主的喃喃道。
	叶蓉怔了一怔，突然恍然大悟似的怒道：“等等！什么叫你们才刚回来……啊！我明白了，原来你和她一起去了西藏，难怪乐不思……思那什么来着！”
	一想到自己在这里辛苦赚钱帮陈墨还房贷，再想想这个负心男人居然和嘉迪在西藏双宿双飞，叶蓉顿时眼泪朦胧的小宇宙爆发，恨不得拿个猪笼把这对奸夫淫妇一起沉了。
	几十名食客面面相觑，很整齐的专心埋头吃饭，心里却暗自感慨不已。
	实际上，一个胖子在吃面的时候，还忍不住庆幸道：“不容易啊！太不容易了！我都在这里吃了两个月了，总算等到传说中的二女争夫了！”
	“闭嘴吧！吃你的面！”旁边那个男人没好气的瞪了他一眼，却又偷偷摸出手机来，压低声音道：“老六，快点来吉祥饭店……什么，你问我有什么事？你说呢，那个希腊妞回来了，我们又有八卦可以看了！”
	一时之间，整个饭店都燃烧起了八卦之火，几十名食客捧着碗筷泪流满面，心道今天终于来得值了。
	只可惜他们的快乐是建立在别人的痛苦上，陈墨又被叶蓉重重踩了几脚，只能很无奈的叹道：“冤枉！我是去了西藏才遇到她，事先都没想到她居然会在那里旅游！”
	“真的？”叶蓉怔了一怔，看着陈墨很无辜的表情，不禁信了几分。
	可是考虑到这家伙每次都骗自己，她又忍不住气呼呼道：“少来，你有什么证据？”
	“证据？”没等陈墨回答，娇滴滴的声音就在门外响起。
	在几十名食客瞳孔放大的注视中，虞美人摇曳多姿的走了进来，美目流转道：“蓉姐，我可以替阿墨作证，因为是我陪着他去西藏！”
	“靠！你是故意的……”陈墨怔了一怔，顿时气急败坏的怒道。
	“我不是故意的，我是有意的！”虞美人笑吟吟的看着他，若无其事的凑到他耳边，故作亲密道，“想知道原因吗，因为我昨天晚上发现，我皮箱里的内衣少了三件。”
	“厄……我说了一万遍了，那是锅锅的收集爱好！”很无语的看着虞美人，又看了看小宇宙已经上升到第七感的叶蓉，陈墨突然想起当初那只被四分五裂的烤鸡。
	不由自主的打了个寒噤，他忍不住嘟囔道：“这年头，说实话都没人信，要不要我叫警察来？”
	“谁叫我？”话音未落，面无表情的木云已出现在门口，怀里还抱着正在吃冰淇淋的薰儿。
	看了看表情愕然的陈墨，她缓缓点了点头，若无其事道：“墨，你晚上来我家，我觉得脊椎不太舒服！”
	“厄……”陈墨突然觉得事情越来越诡异了，他当然知道“来我家”是什么意思。
	因为在战斗中受创很重，木云不得不重新调整骨架，而陈墨连日来都担负起协助她调整脊椎的工作。
	老实说，在幽暗的环境中替一具骷髅搭架子，这还真是很恐怖的情景……
	不过，现在显然有更加恐怖的情景出现了！
	当木云说出这句话的时候，叶蓉、虞美人和嘉迪突然一怔，不约而同的将目光聚焦在陈墨身上。
	几秒种后，叶蓉突然恶狠狠的一字一顿道：“很好！晚上，去她家，帮她按摩后背，说不定还没穿衣服……”
	此言一出，全场食客齐齐仰头望天，脑海中同时浮现出那副旖旎画面。
	看了看在场的四位美女，又看了看满面无辜的陈墨，几十号人突然整齐的咽了咽唾沫，不无羡慕的同时骂道：“禽兽啊！简直就是禽兽中的禽兽！”
	“靠！关我什么事？”很无辜的叹了口气，陈墨终于在此刻意识到，原来这世界上比二女争夫更可怕的，就是传说中的三女争夫、四女争夫……
	好吧，如果真的是很狗血的来抢老公也就算了！那什么，虞美人和木云，你们两个凑什么热闹来着？
	“四个啊！四个啊！”在他很郁闷的表情中，全场食客却不约而同的伸出四根手指，整齐的摇晃着。
	大概是觉得不配合观众的话会影响收视率，四位女主角突然整齐的冷哼一声，顿时令现场气温下降了好几度。
	眼看着战火就要燃烧到自己身上，陈墨立刻做出了有史以来最正确的决定：“肚子痛！你们继续，我去洗手间！”
	这么说着，他已匆匆抱着肚子远遁千里，临到半路还顺手从柜台上找了份杂志，看样子是打算等世界毁灭后再出场了。
	只是刚刚走出两三步，他却突然怔了一怔，难以置信的僵立在原地，仿佛突然间就中了定身术。
	叶蓉正打算来个衔尾追击，见状不由得怔了一怔，愕然脱口问道：“墨墨，怎么了？”
	“没……没什么！”陈墨恍然若失的喃喃回答，目光却情不自禁的下落，缓缓落在那本杂志的插图彩页上。
	几分钟后，他突然抬起头来，向着叶蓉露出了笑容：“蓉姐，你不是生气我没带你去旅游吗？那明天，我们就去度假，你觉得日本怎么样？”


第一百三十四章 厨道大赛
	虽然并不知道陈墨为什么要去日本，但考虑到这家伙说不定又会失踪很久，所以叶蓉在认真考虑之后，还是决定这次也陪同前去。
	不过即使如此，她还是被陈墨的速度吓了一跳，中午刚刚抵达了南城，他居然直接就买了晚上的机票，倒好像忙着去日本相亲似的……
	实际上，直到已经登上飞机时，叶蓉还有点晕晕乎乎的不明所以……
	那什么，难道自己就这么莫名其妙的跟人私奔了，而且连换洗的衣服都没有带？
	还有，为什么那个希腊妞也要跟着来，难道她也和墨墨约好了私奔？
	“我要去日本检查集团分部情况！”若无其事的如此回答，嘉迪却温柔的轻轻挽住陈墨，摆出了度蜜月的亲密造型。
	叶蓉呼哧呼哧的扇动着鼻翼，突然决定来一招借刀杀人：“啊！为什么虞美人和木警官不来，大家一起去会更热闹吧！”
	“木云的休假时间到了，而且她要留下来帮我们照顾饭店和薰儿。”陈墨无谓的耸耸肩膀，却又迟疑道，“至于虞美人……恩，她要去找人，所以暂时没办法和我们见面，说不定永远也不会见面了！”
	虽然用着开玩笑的语气，但这么说的时候，陈墨却突然觉得有些依依不舍。
	自从遗迹之行以后，虞美人就总是一副失魂落魄的模样，虽然她偶尔也会开几句玩笑，但那种郁郁寡欢的神情却无法隐藏。
	陈墨知道她心里始终纠结，但又不知道怎么安慰她，心道这也只能等待时间流逝，看她自己能不能恢复了。
	只不过，看起来虞美人并没有打算放弃，即使明白找到主人的几率如此渺茫，她却还是选择了独自上路。
	此时此刻，这位美人却早已不知去了哪里，只有一封带着幽香的信封，借由嘉迪送了过来，上面简简单单的写着几个字――“保重！有缘再聚！”
	“有缘吗？”将信封轻轻放回怀中，看着窗外深秋的清爽阳光，陈墨不禁无奈叹了口气。
	几乎在同时，伴随着微微震动，这架波音747客机终于平稳起飞，向着东南岛国的方向前行。
	叶蓉转头看了看他的苍白脸色，连忙倒了一杯水递给他，低声道：“墨墨，你该不会晕机吧！”
	“被你猜对了！”陈墨轻轻揉着太阳穴，强忍着晕机带来的胸闷。
	叶蓉替他擦了点风油精，又忍不住疑惑道：“奇怪！你明明会晕机，为什么又要急着赶去日本，现在总可以说理由了吧！”
	“理由很简单，我要去参加一项比赛！”陈墨喝了口水，把饭店里的那本杂志拿出来。
	叶蓉很无语的眨眨眼睛，用那种看怪物的眼神看着他：“我嘞！你不是吧，居然把这本杂志都带上飞机，难道是专门为了看里面的芙蓉姐姐访谈录？”
	“我来念吧！”比起不明真相的叶蓉来，嘉迪显然对陈墨的目标更为了解，当即拿起杂志轻声诵读道，“本社消息，第十届日本东艺厨道大赛，将于10月20日在东京富士山举行，预计将吸引大批游客和著名人士前来参观。”
	“什么？厨道大赛？”叶蓉怔了一怔，还是有些不明白。
	嘉迪将杂志递给她，详细介绍道：“说白了，就是厨艺大赛，只不过这项比赛历史比较悠久。”
	“根据我收集的资料来看，东艺厨道大赛始创于1979年，每三年举行一次，以弘扬日本食道文化为宗旨。本届赛事在富士山进行，最终的获胜者将获得五万美元，以及象征厨神地位的琉璃青瓶。”
	“所以，墨墨你打算参加这个比赛？”听到嘉迪的解释之后，叶蓉总算了解到内情。
	可是有些迷惑的看了看杂志，她却又忍不住问道：“但是真奇怪，象你这么懒的人，居然会想到去日本参加比赛，上次我们国内的厨艺大赛你都没参加吧！”
	“这个嘛……”陈墨若有所思的眯起眼睛，仔细看着杂志上的那张琉璃青瓶照片。
	因为今年日本东艺厨道大赛恰逢第十届，所以主办方特意煅烧了这样一个琉璃青瓶，又专门邀请神社为其开光祈福，做为最高荣誉的象征。
	对于参赛厨师来说，这个琉璃青瓶就象征着他们的厨神地位，但陈墨关心的并不是这个，而是琉璃青瓶上的那个装饰物……
	“还好，我看得很仔细，不然就漏过这个细节了！”轻轻叹了口气，看着那片黏贴在琉璃青瓶上的紫色碎玉，陈墨不由自主的扬起嘴角。
	看起来，自从得到第三片碎玉之后，自己的运气还真的在渐渐好转，这么快居然就找到了第四片碎玉。
	只不过，找到却不意味着得到，究竟要如何才能得到这个琉璃青瓶，恐怕还要想办法……
	“墨墨？”轻轻响起的呼唤声，打断了他的思考。
	叶蓉微微愕然的看着他，满面狐疑道：“你笑得很奸诈，该不会又打算做什么坏事吧！对了，你还没告诉我，你为什么突然想参加这个厨道大赛？”
	“很简单，因为我打算弘扬中国美食文化！”陈墨很严肃的板起脸，好像他刚刚接受过爱国教育似的，“中日两国的厨艺食道，有很多值得交流切磋的地方，所以我决定借这个机会展开交流化解分歧，为推广……”
	“行了！行了！你就不要再骗我了！”叶蓉怔了一怔，忍不住翻翻白眼，却又突然笑吟吟道，“说实话吧，我早就知道你想干什么，就是要看看你什么时候才肯说出来！”
	“你知道？”陈墨吃了一惊，心道蓉姐莫非最近每天都吃脑白金，以至于智商提高了很多。
	“当然！你想瞒过我没那么容易，我当然知道你想去日本干什么”叶蓉却不知道他在想什么，洋洋自得的仰头道，“恩，你是想去追讨《中华小当家》的版权，对吧！”
	“厄……蓉姐，你真的很聪明啊！”陈墨很无语的眨眨眼睛，忍不住竖起大拇指赞道。
	这不是违心之言，叶蓉真的很聪明，她居然还记得自己一年多前展现厨艺时的那翻胡扯，而且还能将它与今天的日本之行结合起来……
	那什么，这种逻辑推理能力，真的能够令很多人佩服了。
	“那是，我是谁啊！”听到这番赞美，叶蓉喜滋滋的拧了他一把，笑吟吟道。
	“墨墨，这件事我支持你，一定要在厨道大赛上展现你中华小当家的正宗厨艺！对了，刚好我准备了一件礼物，本来是想让你去参加南城电视台《民间厨师》节目的。”
	“礼物？”陈墨忍不住翻翻白眼，突然觉得有种很不祥的预感。
	果然紧接着，叶蓉就从箱子里扯出一件中山装，样式古老得好像回到五四时期。
	但这不是关键，关键是那上面还写着字――正面写着“中华小当家第三十二代传人”，背面写着“吉祥饭店欢迎您”……
	“我嘞，还好我没答应你去参加《民间厨师》！”看着这件可以送去历史博物馆的中山装，陈墨只能庆幸自己及时离开南城，不用去电视台丢脸了。
	想想看，要是自己真的穿上这身行头，在百万观众面前那么一亮相，怕是从今以后都要戴纸袋出门了。
	“不懂了吧！现在复古就是流行！”叶蓉怔了一怔，气呼呼的辩解道，“这可是我让福坊街的李裁缝做的，人家都已经金盆洗手二十年了，我好不容易才说服她帮忙！”
	“厄……打扰别人金盆洗手，是不道德的行为啊！”陈墨满面尴尬的看着那条中山装，很怀疑自己有没有勇气穿上这件衣服。
	实际上，他突然觉得以后几个人打牌的时候，输了的人就穿这件中山装出去溜一圈，绝对比抱着电线杆大喊“我的病有治了”的惩罚要强。
	可是看起来，叶蓉显然很赞同那位李裁缝的审美标准，以至于她恨不得让陈墨立刻就换上中山装。
	考虑到她也是一片热情，陈墨只能小心翼翼的提醒道：“那什么，蓉姐你真是辛苦了！不过，我总觉得吧，这件衣服上少了些什么……”
	“恩？少了什么？”叶蓉迷惑的眨眨眼睛，仔细看了看那件中山装，忽的恍然大悟道：“啊！多亏你提醒，不然我还真的忘记了，原来我忘记附上饭店地址和电话号码，谁把圆珠笔借给我用用？”
	“我倒！”陈墨看了看窗外的云层，突然有种不带降落伞跳出去的冲动。
	嘉迪已经彻底无语了，她用那种诡异的目光直勾勾看着叶蓉，突然很诡异的冒出一句：“从某种意义上来说，我觉得你这样活着会很愉快……很好，很强大！”
	“从某种意义上来说，我觉得你这样活着会很辛苦……很黄，很暴力！”叶蓉怔了一怔，立刻毫不客气的反驳，可见她只是在对着陈墨的时候才会犯傻。
	一时之间，两位女性再度针锋相对，两人同时燃烧小宇宙，大有直接出必杀技的趋向。
	“你们继续，我去洗手间！”就像往常那样，目睹这危险的一幕，陈墨立刻识趣选择了退避三舍。
	可还没等他关上洗手间木门，几个电器又从公文包里钻了出来，唯恐天下不乱的嘟囔道：“老大，你果然是坏人……原来，你想去日本……果然，我们都是同道中人！”
	“厄，你们在说什么？”陈墨很无语的看着它们，突然觉得心惊肉跳了。
	几个电器面面相觑，突然不约而同的摇晃着，转头望着窗外逐渐清晰的日本机场：“没什么啦！没什么啦！老大，你只管去比赛，别的事情就交给我们好了！”


第一百三十五章 性别不明
	伴随着轻微的震动，在陈墨庆幸自己再也不用晕机的同时，客机已缓缓降落在日本东京机场的跑道上。
	因为嘉迪的委派，桑亚早已准备了加长型林肯在此等候，见到众人风尘仆仆的到来，她当即毕恭毕敬的行礼，随即询问接下来的行程安排。
	“这个嘛，哪里的AV最多最新最好？”这么呼喊着要求的，当然不会是陈墨，而是躲在公文包里的几个电器。
	很无语的砸了它们一拳，陈墨转头看着嘉迪，迟疑问道：“如果大家不累的话，我们先去厨道大赛的报名处看看怎么样？”
	“当然，听从您的命令！”桑亚从前排转过头来，毕恭毕敬的领命，又吩咐司机调转方向。
	与此同时，她也不忘介绍道：“小姐，按照您的吩咐，我已经打听了一些食道大赛的情报。您特意提到的那个琉璃青瓶，现在正存放在富士山的浅间神社中，由神官进行祈福受礼！”
	“浅间神社？”陈墨微微愕然，虽然从电视上早已听过神社的存在，但他还从来没有见过。
	桑亚轻轻点头，详细解释道：“是的！浅间神社矗立在富士山脚，供奉富士神道神木花之开耶姬，神社中有将近一百名神官，所以如果您打算……”
	虽然没有明确的说出那句话，但桑亚的意思却很明显，如果打算直接去浅间神社抢琉璃青瓶的话，或许会被近百名神官群殴的。
	换句话来说，武力手段显然是行不通的，因此最好的办法就是乖乖参加食道大赛，或者等比赛之后再和那位厨神接触，想办法从他手里得到琉璃青瓶。
	“那么，我们还是先报名吧！”稍稍沉吟片刻，陈墨觉得应该把希望掌握在自己手里。
	嘉迪没有异议的微微颌首，吩咐桑亚加速前行，而在这深秋的清爽阳光中，加长型林肯很快就驶出东京市区，在富士山脚下的东艺厨道大赛登记处前平稳停下。
	“风景很好！”虽然这个季节没有看到樱花盛开，但看着一览无遗的秀丽风光，陈墨还是不禁深深吸了口气，感受着山间的清新空气。
	紧接着，他将目光转向不远处的古朴神社――黑色的琉璃瓦、红色的正门，布满绘画的墙壁……虽然并不是如何规模宏大的建筑，但那种古典韵味却已扑面而来，富含着历史的悠然气息。
	而这座神社，现在也已经在门口临时设立了办事处，作为东艺厨道大赛的登记处。
	桑亚请众人稍等几分钟，自己则先下车匆匆跑去找负责人，陈墨推开车门随便绕了绕，也好和公文包里的几个电器交流。
	看到周围没有人注意，诺诺立刻跳了出来：“老大，这里就是放琉璃青瓶的地方吗？”
	“没错，你觉得我们有没有机会直接抢？”陈墨若有所思的转头看了一眼，笑吟吟的问道。
	抢劫琉璃青瓶当然是不对的，但是如果只是把黏贴在上面的那片碎玉拿走，却不会造成什么影响吧！
	只不过，桑亚提到这里有近百名神官，却不知道这些人究竟有没有法力。
	“有！我感觉到了！”不等诺诺回答，锅锅就从公文包里钻出来，缓缓放大了体形，“老板，我觉得那些神官不会很强，但是他们人太多了，如果近百号人一起群殴我们四个，恐怕要花上很长一段时间。”
	“没错，而这段时间足够警方赶到了！”陈墨轻轻点头，微微沉吟道，“那么，如果我们偷偷潜入的话……我想，那些神官总不会守着琉璃青瓶，毕竟这东西只是存放在这里，又不是神社的古董。”
	“这倒是！”听到要进去偷东西，锅锅顿时兴奋不已，自告奋勇道，“老大，这个光荣的任务就交给我吧！你放心，我今天晚上就进去把琉璃青瓶摸出来，保证没人能看得见！”
	“真的？”听到锅锅这么说，陈墨倒是隐隐有些心动。不过他认真想了想之后，还是轻轻摇头道：“暂时先放一放，能不这么干就不这么干，我们先看看桑亚那边的报名……”
	正这么说的时候，桑亚却已经和一位负责报名登记的中年男子走了过来。
	因为嘉迪集团的缘故，虽然这里是在日本，但登记处的这位藤本先生还是显得彬彬有礼，隔着五六米远他就深深鞠躬行礼，用略显生疏的中文问候道：“陈桑，很高兴见到你！”
	听到这种问候语气，陈墨不禁轻轻舒了口气，心知报名的事肯定没问题了。
	只是紧接着的变化却完全出乎他的预料，这位藤本先生又是一躬到底，突然满面惭愧道：“很抱歉，我没能帮到您！”
	“什么？”陈墨怔了一怔，不禁愕然无语。
	“是的，请允许我解释！”藤田又鞠了一躬，肃然道，“实际上，这次的东艺厨道大赛有严格限制，只允许本土厨师参加，而且要求有大饭店推荐。以您和嘉迪小姐的关系，要找到大饭店推荐当然很容易，可是国籍上……”
	“这样啊！”陈墨皱眉想了想，也只能勉强接受了事实。
	眼看着藤本又要鞠躬，他连忙摆手道：“好了！好了！您就不要再鞠躬了，我觉得头很晕。不管怎么说，还是谢谢您的帮忙，我再想办法好了！”
	“是！没能帮上您的忙，我深感……”藤田这么回答着，却还是改不了鞠躬的坏习惯。
	不过才刚刚弯腰弯到一半，他突然怔了一怔，若有所思的望向不远处。
	此刻，在明媚的阳光中，几辆黑色轿车正缓缓驶来，井然有序的队列显然接受过正规的训练。
	藤本微微愕然，立刻再度躬身行礼道：“陈桑，请允许我暂时离开，您的事我们稍后再谈！”
	虽然语气依旧很客气，但从藤本匆匆离开的样子来看，显然那边的来客更加重要。
	快步迎上车队，他在中间那辆黑色轿车前一躬到底，恭敬回答道：“樱庭君，有劳您亲自来一趟，敝人深感抱歉！”
	没有回答他的询问，黑色轿车内依旧保持着沉默，看来对方并不觉得藤本有资格和自己说话。
	与此同时，几十名保镖已匆匆赶来，在黑色轿车前铺开红地毯。
	伴随着车门的缓缓开启，一个身着白色和服的身影缓缓走来，顿时令得周围的空气凝固了几分……
	这是一位年轻的男性……又或者，也许是女性？
	清朗的阳光中，他毫无表情的站在原地，毫无修饰的黑发洒落在白色和服上，颇有几分浊世翩翩佳公子的味道。
	可问题在于，尽管你挑不出这张面容的任何瑕疵，尽管无论是男是女都会很美，但你就是无法辨认他的性别，只能用很漂亮去形容，最多加一个冰冷的形容词。
	“男人？女人？”陈墨情不自禁的摸摸下巴，忍不住嘟囔道。
	他的声音很轻，但对方似乎已经听到这种疑问，微微侧首望来，目光冰冷得像在打量无生命物体。
	只不过，最初的几秒钟凝视之后，他就毫无表情的转过头，将目光停留在嘉迪身上。
	“好久不见！”若无其事的微微颌首，这位樱庭君的声音和外貌一样，很难令人分辨出性别。
	不过，在对着嘉迪的时候，他的语气总算稍稍有了几分人情味，不像刚才那么冷傲在上了。
	没有多说什么，嘉迪也微微颌首问候，两人稍稍交谈了几句，就互相告别离开了。
	紧接着，这位樱庭君就缓步走向神社的厨道大赛报名处，藤本自然满脸笑容的跟随在旁，态度谦卑得象见到主人一般。
	陈墨无谓的耸耸肩膀，却又忍不住叹了口气，但并不是因为自己的冷遇。
	实际上，他刚刚一直在瞄这位樱庭君的喉咙，但是那个标志男女区别的喉结，却像是有又象是没有……
	“这家伙，到底是男人还是女人？”好奇的摸着下巴，陈墨转头看了看身旁的嘉迪。
	叶蓉向来极为护短，看到对方这么不给陈墨面子，忍不住嘟囔道：“管它呢！这么阴阳怪气，就算是男人也是个坏男人！”
	虽然这么说着，但是叶蓉其实也很好奇，忍不住将目光投向嘉迪。
	在两人的注视中，嘉迪面无表情的望着樱庭背影，终于略显迟疑道：“我不知道！其实这个问题，我也很想知道答案……”
	“厄……”陈墨很无语的眨眨眼睛，心道原来嘉迪也有八卦之心，果然是同道中人了。
	而在他的愕然目光中，嘉迪已轻声介绍道：“但是，不要小看樱庭！他的父亲是菱合会社的社长……也许你并不了解这个会社，但只要知道菱合会社在日本的地位，相当于我们家族在希腊的地位。”
	听到这番话，即使叶蓉如何的不甘愿，也不禁吃了一惊。
	但是怔了几秒种后，她又忍不住问道：“可是很奇怪，如果这家伙这么有背景，干什么不好却要来参加这次厨道大赛？”
	“人各有志吧！”嘉迪轻轻摇头，却又满面忧虑的望向陈墨，低声道，“阿墨，我开始有些担心了！如果樱庭也参加这次厨道大赛，你的计划……”
	“我已经不准备参赛了！”陈墨无谓的耸耸肩膀，随手拍了拍身旁的公文包，“我突然觉得，我可以换一种方法，比如……顺带问一句，日本警察的办事效率怎么样？”


第一百三十六章 装神弄鬼
	夜幕下的富士山，在鸟鸣声中显得格外寂静，随风扬起的朦胧薄雾，更让这山间的晚景，平添了几分幽雅风韵。
	只不过，这样令人沉醉的夜色，在某些不怀好意的家伙看来，却显然有着更大的价值……
	正如锅锅所说的那样――“这雾气来得再好也没有了，再配合我们几个的伪装，就算大摇大摆溜进去也不会被发现！”
	“看起来，你很有经验！”陈墨很无语的眨眨眼睛，看着跳到墨缸里又爬出来的几个电器，心道这种掩护倒亏锅锅想得出来。
	而听到他的赞许，锅锅却不贪功的回答道：“一般一般，世界第三！再说这方法也不是我想出来的，是本本从战争片里学的……骨碌，我肚子里进墨水了！”
	虽然吃了几口墨水，但随后从墨缸里爬出来的几个电器，倒真的可以用伸手不见五指来形容。
	陈墨望着远处灯火微现的浅间神社，忍不住又拦住正要出发的锅锅，低声提醒道：“小心一点！如果事情真的不行，就先想办法撤回来，不要引一群神官满山跑！”
	“知道啦！知道啦！”难得被批准光明正大的去偷东西，锅锅早就兴奋得直冒蒸汽，不等陈墨说完就带着几个电器冲了出去。
	微风轻拂，还将它们的交谈声遥遥送来，此刻诺诺正很强悍的建议道：“对了，我们拿走碎玉的时候，要不要在神社墙壁上吟诗一首，你们谁会写日文？”
	“厄……”听到这么无厘头的建议，陈墨突然开始觉得，也许自己这个计划已经错了。
	但是现在，看着几个电器正鬼鬼祟祟的摸向神社，他也只能合起双掌向天祷告，只希望那边千万不要搞得太大，否则丢人就真的丢到国外去了。
	大概是听到了他的祷告声，随着一阵清凉的夜风拂来，几个正热血沸腾的电器，终于在靠近神社之后恢复了冷静。
	在锅锅的带领下，这四个家伙沿着草丛缓慢爬行，小心翼翼的靠近神社大门，竭力避开那边的明亮灯光。
	但即使如此，守在门口的几个警卫还是听到了奇怪声音，忍不住打开手电筒走了过来。
	“会不会是兔子？”有些犹豫的在草丛中绕了一圈，负责的警卫队长喃喃自语着，脚尖不知道碰到什么，突然哐啷一声巨响。
	被这声音惊动，几个警卫连忙握着警棍冲了过来，却见警卫队正抱着脚掌直跳，骂骂咧咧道：“混蛋，这里怎么会有电饭锅，哪个游客这么没记性？”
	“电饭锅？”几个警卫面面相觑，却又不约而同的低头望去，将目光聚焦在草丛之中。
	在淡淡的月色中，一口破破烂烂的电饭锅正摆放在那，却又偏偏涂满了墨水，怎么看怎么不协调。
	警卫队长还在抱着脚掌跳着，隔了许久才无奈道：“算了，我们先回去吧，这里不关我们的事！”
	他都这么说了，几个警卫还能有什么意见，当即搀扶着警卫队长回去。
	只是谁有没有注意到，等他们走远之后，那口破破烂烂的电饭锅却突然动了动，又摇摇晃晃的向神社靠近，片刻之间就到了窗台附近。
	紧接着，一个手机突然嗖的跳上窗台，小心翼翼的打开了窗户……
	“一切顺利！”伴随着低声的汇报，几个电器就这么悄无声息的钻了进去，只留下缩小了体型的车车在草丛中留守。
	至于另一边，锅锅早已经悄无声息的飘落在走廊中，向着事先打听清楚的大厅摸去。
	诺诺跟在它后面，好奇的打量着四周，低声嘟囔道：“我说，这里到底是供奉什么的？”
	“我也不知道，好像是什么神木花之开耶姬。”本本随口回答，却也迷糊的摇晃着，“日本和我们中国不一样，供奉的神多了去了，我听说他们以前还供奉饭团……”
	“不是吧！连饭团都供奉，那我这个可以做饭团的电饭锅，他们不知道供奉不供奉？”想到饭团可以在神位上接受供奉，自己却要在这里偷偷摸摸的做贼，锅锅忍不住抱怨了几句，更是坚定了要洗劫神社的想法。
	说话间，他们几个早就顺利的潜入神殿，微弱的灯光下，几十名正围着神位念念有词，看起来正在进行祝祷。
	“看那里！”躲在柱子后面观察片刻，诺诺立刻就发现了此行目标。
	在那尊木雕的女性神像前，那个琉璃青瓶正散发着光芒，而那片紫色碎玉更是有些显眼。
	锅锅看了看几十名还在祝祷的神官，小声嘟囔道：“这些家伙都是夜猫子，这么晚了还在跳大神……我说，有没有把握打晕他们？”
	“好象不行！”考虑到对方的人数众多，四个电器只能面面相觑的摇摇头，却又拿那些还在祝祷的神官没办法。
	眼看时间越来越晚，这些神官却还像打了兴奋剂似的没完没了，锅锅已经忍不住要冲上去明抢了。
	可就在这个时候，本本突然摇晃着打开屏幕，迟疑道：“那个，我突然想起一个方法，你们看过《西游记》之《车迟国斗法》吗？”
	关闭了声音，本本无声无息的播放影视剧，几个电器先是愕然无语，随即却不约而同的连连摇晃起来。
	几秒种后，诺诺立刻悄无声息的沿着阴影，小心翼翼的向神像位置爬去。
	因为它的体型很小，又沿着黄色幕帘缓慢前行，所以并没有引起神官的注意。
	片刻之后，爬到神像背后的诺诺观察了几秒钟，突然钻进了神像下压着的蒲团之中，同时也不忘向锅锅闪了闪屏幕。
	“明白！”锅锅等的就是这个时候，当即毫不犹豫的张盖一吸，却又猛然吹去。
	一瞬之间，狂风顿时呼啸而出，带着烟尘吹荡在整个神殿之中，刮得几十名神官连忙合眼，惊呼声顿时此起彼伏的响起。
	混乱之中，一位须发全白的老神官却镇定喝道：“慌什么，全都镇定……”
	话音未落，刚刚喊着“镇定”的他，突然间也愕然张大了嘴巴。
	难以置信，那尊神木花之开耶姬的神像，突然就在此刻缓缓摇晃起来，青色光芒从其背后骤然射出，化为漫天光芒缓缓降落，衬托得如此华丽壮观。
	这一刻，众多神官齐齐愕然无语，几名修为较浅者更是连手中的法器都掉了。
	“怎么回事？这是怎么回事？”失魂落魄的颤抖着嘴唇，老神官简直不敢相信自己的眼睛。
	但就在此刻，摇晃的神像突然静止不动，而就在如此诡异的肃然中，一个威仪的声音突然凭空响起：“汝等侍奉，既见吾神，缘何不跪？”
	“这家伙，日语说得这么标准？”锅锅在柱子后面听了，忍不住由衷的赞叹道。
	本本摇摇晃晃的打开屏幕，自得的邀功道：“那是！它在我这里看了这么多A片，什么亚麻跌之类的不要说得太熟！”
	好吧，如果让日语教师听到这种话，估计会先吐血然后再撞墙的。
	可是不管怎么说，本本这声音确实学得很到位，以至于那些混乱中的神官怔了一怔，突然不约而同的转头望来。
	大概是被吓得傻了，他们居然没有任何反应，就那么怔怔的看着神像，倒仿佛他们变成了木雕似的……
	“岂有此理！汝等既尊奉吾，为何见吾不跪！”看到情况有点诡异，诺诺只能再度如此呼喝，加重了几分斥责语气。
	几十名神官面面相觑，不知道是该听话的跪倒在地，还是应该跳上去砸翻这个会说话的雕塑。
	一片茫然中，还是那位老神官先回过神来，向身旁的两位弟子使了个眼色。
	看到他的暗示，两名弟子本能的点点头，立刻不动声色的移向神像后方。
	只是紧接着，他们就露出难以置信的神情――神像后方空空荡荡，既没有人在偷偷摇动，也没有什么机械设备。
	彼此对视一眼，两名弟子不由自主的打了个寒噤，连忙快步跑回到老神官身旁。
	“什么？”听到两名弟子的低声转述，老神官顿时呆若木鸡，双腿竟微微颤抖起来。
	看着青光笼罩的神像，他忍不住摸了摸额头的冷汗，低声嘟囔道：“难道说……难道说有什么法师在施法，可是这附近……”
	“大胆！汝竟敢如此妄语！”这话虽然说得很轻，但又怎么逃得过诺诺。
	猛然怒喝一声，它又在呼喝声中加上了摄魂魔音，顿时令得几名心志较弱的神官跪倒在地。
	几乎在同时，锅锅也配合着它再度吹出冷风，顿时令得整个神殿狂风大作。
	那位老神官吃了一惊，险些砰然跪倒在地，却还是心中犹豫不决。
	只是紧接着，突然听得一声呼啸巨响，数十名神魔鬼怪骤然从天而降，手持法器侍立于神像两旁，目光森森有若实质一般……


第一百三十七章 天狗不是狗
	“漂亮的幻象！”缓缓收起冷风，锅锅看着身旁的本本，很难得的赞叹一句。
	有了本本的幻象术，不要说是眼前这数十名神魔鬼怪，就算是召唤十万天兵天将下来也不是问题。
	只不过，这些神将都是只能远观的，哪怕用手那么轻轻一触，也会立刻露出破绽来。
	可是话又说回来，就算借给这些神官几个胆，他们也不敢去触碰这些高高在上的神将。
	实际上，以老神官为首的众多神官，早已经在此刻惊得呆了，恨不得咬遍十个手指来证明这不是做梦。
	如果说，之前的声音和狂风还可以作假，但这些凭空降临的神魔鬼怪，却是无论如何也无法作假的，哪怕是全日本最强的神官也没有这种法力。
	“既见吾神，缘何不跪？”没等诺诺再度呼喝第三次，在场的几十名神官早已拜伏在地。
	那位老神官额头大汗淋漓，更是颤抖着跪在最前排，连看都不敢看上一眼。
	听着神像那里传来的威仪呼喝，再看着眼前威仪的数十名神魔鬼怪，他终于彻底信服的颤声道：“吾等侍奉，恭迎神木花之开耶姬神君！”
	“罢了！”心中洋洋自得，诺诺却还是文绉绉的说古文，倒真的有几分神君威仪，“吾驾云行经此地，见尔等诚信祷告，心中若有所感，故来巡游一番！”
	“是！”听到诺诺的这番话，几十名神官更是又惊又喜，几乎是五体投地的拜伏了。
	老神官跪在最前面，口中念念有词的低声祝祷，心里却不断的寻摸着，要怎么要抓住这个机会抱大腿。
	要知道，神君降临的几率比中六合彩还低，如果放过这种千载难逢的机会，怕是明天就要懊恼的撞死在墙上了。
	一念及此，他连忙向前跪行几步，率着几十名神官连连叩首，口中大呼祝祷。
	至于他们祝祷的内容，当然是希望神君看在他们没有功劳也有苦劳的份上，随便赏赐点什么东西……
	这一幕，却正和本本播放的《西游记》之《车迟国斗法》很相似，只不过锅锅它们几个没办法赐“神水”罢了。
	“也罢！看在尔等诚信祷告的份上，便赐尔等几件神器吧！”摆造型也摆了，卖关子也卖了，看着一群神官又跪又拜，过足了瘾的诺诺终于正色道：“汝等且在外待命，正所谓天机不可泄漏，没有吾之吩咐，不得入内！”
	这句吩咐，就等于挖了个坑，只看对方肯不肯主动跳进来了。
	老神官怔了一怔，和几十名神官面面相觑，却都不免有些失望，只想留下来看神君如此赐神器。
	只不过稍稍犹豫片刻，等他再度抬头望见那些神魔鬼怪时，却顿时颤声低头道：“是！吾等这就退开！”
	这么说着，老神官当即缓缓后退，命令部属从两个侧门离开。
	只不过，因为心中始终存着几分怀疑，他也没有忘记在转身之前，若有所思的打量着周围环境。
	看起来，一切都正常得不能再正常，这里既没有外人在，也没有什么高科技设备……那么，这也就是说，神祗降临的事倒确实是真的了！
	“发达了！”心中欢喜的喃喃自语着，几十名神官喜气洋洋的关上大门，然后很整齐的在门口跪倒在地。
	而等到神殿又重新恢复寂静之后，随着轻微声响的传来，几个电器立刻摇摇晃晃的跳出来，得意洋洋道：“太简单了！这些家伙都只会用膝盖来思考吗？”
	这是典型的得了便宜还卖乖！不过四个电器显然都很无耻，洋洋自得的笑了几分钟，这才终于想起正事来。
	诺诺显然是四人组里的首领，当即吩咐道：“快点！我去拿碎玉，本本你去墙上写诗，锅锅……靠，锅锅，你干什么把内衣拿出来？”
	“留神器啊！”吐出几件内衣放在地上，锅锅还颇有兴趣的把它们摆成图案，摇摇晃晃的回答道。
	“那些家伙拜我们拜了这么久，总要给他们留点东西……好可怜，做了那么久的神官，肯定连女人的手都没碰过，我要不要再留几本《金瓶梅》给他们？”
	如果听到这句话，也许门外的那些神官会泪流满面，只不知道是因为感动还是因为愤怒。
	而就是这么一眨眼的工夫，诺诺就已经跳到琉璃青瓶上，缓缓探向那微弱闪光的碎玉。
	本本在旁边看着，忍不住提醒道：“诺诺，老大说不要弄坏青瓶，你把碎玉摘下来就……”
	“哗啦！”话音未落，窗棂的破碎声骤然响起，在四溅而出的玻璃碎片中，一个黑色身影一跃而入。
	不等几个电器反应过来，他已毫无犹豫的骤然探手，向着近在咫尺的琉璃青瓶抓去。
	诺诺吃了一惊，连忙运起摄魂魔音，突然喝道：“趴下！”
	这句话来得莫名其妙，然而听到这呼喝的袭击者，却真的怔了一怔，本能的趴在地上。
	看到这一幕，几个电器不禁面面相觑，诺诺更是惊愕，忍不住喃喃道：“怎么回事？到底是这家伙太弱，还是我的摄魂魔音突然变强了？”
	“八嘎！”没等它反应过来，那趴在地上的袭击者已再度跃起，向着琉璃青瓶猛然抓去。
	本本又怎么可能让他如此轻易得手，瞬息间骤然膨胀数尺，如同巨大钢板似的横扫而来。
	那袭击者全然不惧，手中的团扇重重挥出，恰恰和本本撞在一处，彼此之间竟是谁也奈何不了谁。
	“怎么可能？”翻天印牌板砖第一次失手，本本倒是不由得一怔。
	但就是借着双方的僵持瞬间，这个袭击者的面貌也终于呈现在灯光下――严格来说，他并不能算是人类，大红色的长脸，高高的长鼻子，身形如同长臂猿，手中持着团扇，背后还有一对翅膀。
	“天狗？”最初的愕然之后，本本立刻呼出了这个妖怪的名字。
	所谓的天狗，是日本最广为人知的妖怪之一，传说中它通常居住在深山里，具有令人难以想象怪力和超能力，手中的团扇更能掀起大风。
	只不过知道归知道，突然看见这种传说中的妖怪出现，几个电器却不由得愕然无语。
	“八嘎！把琉璃青瓶交给我！”没有废话的兴趣，这只天狗嘶吼着逼退本本，伸长手臂抓向琉璃青瓶。
	它的力量很大，大到居然能以肉体抗衡本本的巨大压力，这已足够证明它的强悍。
	只是还没等它触碰到琉璃青瓶，诺诺却突然跳了上来，大声喝道：“打滚！”
	“混蛋，你以为我真的会……”看到对方还在纠缠，闹扭成怒的天狗顿时转头怒喝。
	只是还没等他挥动团扇，就真的下意识的就地一滚，做出了小狗才会做出的姿势。
	锅锅在旁边看得有趣，忍不住好奇道：“咦？这家伙难道原来是条狗，怎么这么听话？”
	“废话，天狗本来就是狗，你没见他名字里有个狗字吗？”诺诺没好气的瞪了它一眼，大有你OUT啦的架势。
	锅锅显然不怎么服气，立刻反驳道：“胡扯吧！那鲸鱼难道是鱼，日本人难道是……厄，不说这个，不说这个！”
	大概是觉得要和谐，锅锅很识趣的闭口不语。
	但那下意识打了个滚的天狗早已大怒，猛然暴喝着跳起身来，抓起附近的桌子直接扔过来，力量竟大到如此惊人。
	轰鸣声中，几个电器连忙避过，但这打斗声显然已经太大，只听得门外呼喝声骤然响起，几十名神官顿时蜂拥而入，却又在看见神殿中的情形时齐齐石化……
	“你们……你们……”显然还不明白到底发生了什么，但看着几个电器和传说中的天狗，老神官在怔了几秒种后，终于颤抖喝道：“抓住他们！抓住他们！”
	“撤！”哪里还用等对方喊第三句，眼见那些神官齐齐挥动法器，察觉到不妙的对战双方立刻停战，毫不犹豫的决定撤退。
	锅锅它们几个正好靠着窗台，毫不犹豫的跳了出去，而那只天狗却是直接挥动翅膀，撞破屋顶冲了出去。
	老神官气得浑身颤抖，脸色铁青的暴喝道：“追！这些妖怪竟敢潜入神社，召唤全体神官出动，追到天涯海角也要将它们除掉！”
	“是！”几十名神官躬身领命，毫不犹豫的从窗台跃了出去。
	而随着他们的呼啸声，更有十几名警卫从两侧迂回包围，雪亮的光芒顿时照亮了方圆几百米的空间。
	看着身后密密麻麻的追赶者，又抬头看了看凌风而去的天狗，锅锅忍不住抱怨道：“为什么追我们，欺负我们不能飞吗……车车，快点出来救救人……不，是救妖！”
	“呼！”话音未落，马达声骤然响起，一辆电动三轮车从草丛中颠簸驶出，“来嘞！起步价五块，嫌贵坐公车去！”


第一百三十八章 别把三轮不当车
	对于浅见神社的很多神官来说，今夜注定是一个无眠的夜晚，混乱热闹却又令人出乎预料。
	老实说，这几个电器安排了接应援军并不奇怪，但如果来接应的是一辆破旧三轮车……
	那什么，这三轮车还一股地道的北京腔，难道说这是富士山自助三日游吗？
	“八嘎！抓住它们！”一瞬间的惊愕之后，那位老神官怒吼一声，当先横持权杖。
	只听得法轮轻鸣声响中，数十道霞光腾空而起，犹如漫天花雨洋洋洒洒落下，将方圆数米全部笼罩在内。
	几个电器面面相觑，突然不约而同的尖叫一声，争先恐后的爬上车去，唯恐晚一步就要被群殴了。
	几乎在同时，光华凝结的樱花雨已飘落在地，看似柔弱而无声无息，却令所有被触及的物体在瞬间粉碎。
	锅锅怪叫一声，跳到车头上猛然张口喷去，强烈罡风有若实质般的冲洗而过，顿时将那些樱花雨吹散开去。
	而借着突然出现的缺口，车车顿时全力发动柴油马达，踉踉跄跄的从缺口冲了出去，一路颠簸的飞驰而去！
	“八嘎！”老神官勃然大怒，忽的咬破舌尖喷在法轮上。
	只听得剧烈颤抖声响中，权杖如同拥有生命般的腾空而起，在光化中摇身化为五爪金龙，向着车车的方向急速追来。
	几个电器面面相觑，突然不约而同的呼道：“诺诺，到你了！”
	“滚！为什么是我！”看着张牙舞爪的金龙，诺诺很委屈的嘟囔道。
	锅锅用崇拜的眼神看着它，摇摇晃晃道：“废话！因为你很有动物缘，比如前段时间的那条藏獒，还是刚才的那只天狗……快！追上来啦！”
	尖叫声中，咆哮的金龙已近在咫尺了，被几个无良同伴推出来送死，可怜的诺诺只能迎风跳上了车篷。
	几秒钟的停滞之后，它忽的瞄准金龙所在，在瞬间骤然打开了摄像头：“乖龙龙！给大爷我笑一个，笑得不好看不给钱！”
	“咔嚓！”强光在此刻爆耀而出，开启到最大的闪光灯再加上妖力催化，几乎可以用电闪雷鸣来形容了。
	那条金龙只觉得眼前一花，不由自主的转过了头去，而就是这么一瞬间的停滞，从旁侧横扫而来的钢板已猛然挥至。
	只听得呼啸声夹杂着哀鸣声，倒霉的金龙就这么飞射出去，化为权杖跌落在泥土中。
	“闪！”傻瓜才会留下来承受怒火，车车骤然加速飞驰而出，一路颠簸的向着山下急冲而去。
	几个电器被震得快要散架了，只能紧紧缠住车架不放，锅锅更是差点滚下车去，只能含糊不清的尖叫道：“死车！你不能换个造型吗，我还是比较喜欢道奇战斧！”
	“少罗嗦！三个轮子总比两个轮子好！”打死也不肯牺牲新造型，柴油马达三轮车就这样一路跌跌撞撞，几乎是抱着车毁妖亡的架势，翻滚着重下了富士山。
	几十名神官目瞪口呆的扮演了观众，直到此时才愕然回过神来，立刻大呼小叫的追了上来，远处更有警笛声长鸣响彻天空。
	只是谁也没有注意到，附近的草丛中，一个年轻男人正无奈的趴在那里，长长叹了口气：“我就知道，这些家伙又搞砸了！”
	“我们又搞砸了吗？”几乎在同时，正冲上高速公路的三轮车里，本本也正这么迷糊问道。
	几个电器面面相觑，好像觉得很惭愧，可诺诺还是嘴硬道：“胡说！我们哪里搞砸了，只是暂时……啊！啊！怎么会有那么多警车？”
	这一刻，数十辆警车从前方飞驰而来，长鸣的警笛响彻天空，齐齐打开的车灯将公路照得一片雪亮。
	车车凭着本能急速刹车，在刺耳的声响中连忙掉头，只是还没等它驶出两三米远，就看到那些神官沿着山路飞速赶来。
	两边这么一合围，顿时将四个电器包了饺子，就算插翅也难飞了。
	那个老神官虽然颇有修为，但毕竟年老体衰，追了这么久难免气喘吁吁的喝道：“八嘎！你们竟敢……”
	话音未落，他已不由自主的侧了侧身，因为那辆看似无路可去的三轮车，竟突然加速飞驰而来。
	在几十名神官的联合做法抵御中，诺诺早已跳上车头，疯狂踩着喇叭开路喝道：“闪开！全都给我闪开！哪个想被七十码、躲猫猫、俯卧撑的……不怕死的就别让路！”
	“它在说什么？”显然不了解和谐精神，几十名神官面面相觑，却也毫不犹豫的吟唱起法咒。
	但就在五彩霞光即将出现的一瞬间，车车突然又是一个急速刹车，怪异的将车尾对准了众多神官。
	在众人的惊愕目光中，柴油马达突然全力发动，噪音、浓烟、柴油味同时喷薄而出……
	一瞬之间，刺耳的马达声响彻天空，就像是一个电钻在你耳边响起；
	滚滚浓烟随风拂来，呛得人捂着口鼻咳嗽连连，眼睛都被熏得流泪了；
	而更加糟糕的，那股柴油味不知怎么回事竟会这么浓，让人只闻了一闻就连晚饭都吐了出来。
	“闪开！快闪开！”不等老神官呼喝第二次，受不了这种攻击的众多神官就纷纷作鸟兽散，哪里还有什么能力来联合做法。
	只听得呼啸一声，车车早就在他们身旁颠簸驶过，几个神官动作稍微慢了几分，恰好把手臂搭在车架上，顿时被柴油发动机震得浑身打摆子，整个人都颤抖着飞了出去。
	“怕了吧！这就是传说中的沾衣十八跌！”看着后面一群狼狈不堪的追赶者，锅锅意犹未尽的跳上车篷，洋洋自得的告辞道。
	“拜拜了您嘞！小样，居然敢和我们柴油马达三轮车挑衅……圈圈叉叉，就算是城管也拿我们没辙，何况你们！”
	如此叫嚣着，颇有特色的柴油三轮车在夜色中飞驰而去，沿着高速公路冲向东京市区。
	在它们身后，是穷追不舍的警车和神官，整座富士山都在此时被吵醒了。
	只不过，眼看着城市的灯光渐渐出现在视野中，本本却终于忍不住问道：“那个，为什么我们要往市区里逃？老大好像还在酒店等我们……”
	“很简单！因为这里人多，方便我们逃脱！”锅锅摇摇晃晃的跳上车头，指挥着前进路线，同时也不忘详细解释道：“再说如果我们逃去老大那里，会让他被怀疑；而且最重要的是……”
	“什么？”本本还不明白，迷惑不解的问道。
	锅锅和诺诺彼此对视一眼，异口同声的回答道：“而且最重要的是，前面有家很大的AV制作公司，我们早上经过东京的时候就注意到了，所以……正所谓入宝山岂能空手而归，我们一定要完成老大托付的使命才行！”
	“阿嚏！”这一刻，正悄悄回到酒店的陈墨，忍不住打了个喷嚏。
	而在他视线之外的高速公路上，诺诺正以自己的超强逻辑来推理：“你们想啊！为什么老大要来日本呢，难道真的只是为了那片碎玉吗？绝对不是！以我对老大多年的深刻了解，他的真实目的是……”
	“没错！没错！就是这样啦！”几个电器不约而同的长叹一声，发着青光异口同声道。
	“没办法啦！其实象我们这么纯洁粉嫩的四大吉祥物，真的不适合去干这种事情，不过既然老大这么苦苦哀求，我们就勉为其难帮他一次好了！”
	很好很强大，这一次陈墨不是打喷嚏，而是觉得浑身发冷了。
	但让他感觉到更不妙的事情还在后面，因为本本又接着问道：“可是，就算老大有这个想法，我们去抢AV总不太好吧！”
	“笨蛋！谁说我们要去抢AV的？”怔了一怔，锅锅瞪了本本一眼，当即训斥道，“没出息，难道我们好不容易来日本一趟，就是为了抢几张AV吗？”
	“啊？”本本很惭愧的摇晃着，突然觉得自己错误估计了几个同伴的决心。
	果然紧接着，锅锅就很强悍的冒出一句：“我记得那个谁曾经说过，授人以鱼不如授人以渔……所以，与其去抢AV电影，我倒觉得干脆去抢AV女优比较好，你们觉得呢？”
	“高！实在是高！”没等锅锅说完，几个电器就连声称赞，只差高呼“英明神武”了。
	诺诺更是目光长远，当即联想到美好的未来：“有道理！如果我们能把苍井空、松岛枫她们带回去，再加上我的拍摄技术和剧本创作，那不就是想拍什么拍什么……对了，拍完了还可以拿出去卖，再附上她们的亲笔签名！”
	忍不住仰天长啸一声，四个电器在此时很整齐的仰望天空，只觉得满天星星都变成了AV和钻石。
	许久许久的寂静之中，感受着迎面吹来的凉风，四个电器不约而同的点点头，齐声道：“就这么定了！本本，快查资料，把所有著名女优的家庭地址都查出来……等等，先不急，我们先去洗劫了那家AV公司热热身！”


第一百三十九章 洗劫一空
	东京的深夜街道上，略显冷清的夜景在霓虹闪烁中，多了几分这国际性大都市平日少有的宁静。
	一个醉汉提着酒瓶子，踉踉跄跄的扶着墙壁前行，口中不时唱出几句含糊不清的歌曲，却又引得附近的居民连连责骂。
	但即使被这么指责着，他却仍然睁着惺忪睡眼，不服气的反驳道：“叫什么叫！老子就喜欢唱歌，你们有什么……”
	怒喝声刚刚到了嘴边，他却突然怔了一怔，愕然无语的抬头望向远方。
	寂静的街道上，突然不知从何处刮来一阵狂风，紧接着就是隐约传来的呼啸声。
	本能的察觉到不妙，原本醉醺醺的醉汉突然打了个寒噤，很识趣的向后退了两步。
	几乎在同时，一辆柴油马达三轮车飞驰而来，带起的水花溅了他全身！
	“八嘎！”挥舞着拳头大声抗议，但等这个醉汉看到空空荡荡的道奇战斧时，却顿时惊愕的张大了嘴巴。
	开玩笑吧！那辆三轮车居然在自动行驶，而且飞驰到如此惊人的速度……用力擦了擦眼睛，醉汉连忙再度望去，直到确定自己没有看错。
	“妖怪！妖怪！”几秒钟的愕然之后，他顿时惊慌失措的尖叫起来。
	但呼叫声还未落下，却见数十辆警车随后飞驰而来，更有直升机开启雪亮的探照灯，卷起狂风追赶在后。
	转眼之间，这队追赶的人马已冲过长街，消失在远处的烟尘中。
	而直到此时，沿街的民舍才纷纷亮起灯光，仿佛受到魔术师的指挥一般。
	“靠！我们又不是美女，为什么他们追得这么热情？”抛开街道上的喧闹不提，此刻被追得气喘吁吁的几个电器，忍不住回头如此抱怨道。
	锅锅从后备箱里探出头，看着远处闪耀的警灯，很无奈的叹了口气：“难怪人家都说，日本人做事太认真了，其实他们就算抓到我们，也不会多得到一块钱的奖金。”
	“就是！就是！”几个电器连连附和，恨不得亲自掏腰包发奖金给警察，也好中止这个追赶游戏。
	实际上，如果仅仅是警察也没什么了不起，关键是那些神官居然还颇有法力，而且还在沿途呼朋引伴，象蚂蚁似的越聚越多。
	四大吉祥物一向群殴别人惯了，当然知道被群殴的味道不怎么好，所以只能从富士山开始一路逃亡，不知不觉居然就到了东京市区，差不多跨越了80公里……
	“圈圈叉叉，要不是为了拿到那些AV，我才……”很郁闷的摇晃着，锅锅看着四通八达的长街，突然大声怪叫起来，“左边！往左边去！就在那条街上，门口放着红色霓虹灯的就是了！”
	很显然，如果那些警察知道几个电器带着他们绕行几个小时的真正目的，或许会立刻吐血喷血乃至失血过多的。
	而也就是此时，在急速转过一个弯道之后，三轮车突然冲上斜坡高高跃起，在空中飞出十几米远，靠着房舍的间隔遮挡了视线。
	紧接着，当它再度出现在警察的视线中时，却已平稳落在街道上，呼啸着消失在夜色之中。
	“什么？那真的是三轮车吗？”这么感慨的同时，目瞪口呆的警察和神官，倒也不忘驱车追赶。
	片刻之间，原本熙熙攘攘的街道，又在警笛声的远去中，渐渐变得冷清下来，直到回归最初的寂静。
	而等到一切重归平静之后，幽暗角落里突然传来了轻微声响，一辆毫不起眼的电瓶车突然缓缓驶出，向着不远处的AV制作公司驶去。
	“就是那！就是那！”在夜色中发出青芒，锅锅兴奋得都在颤抖起来了，“不容易啊！看了那么多年的A片，终于有机会到圣地来膜拜……都不许和我抢，这家公司里的所有A片都是我的，全部都是我的！”
	考虑到锅锅的抢劫综合症又再度发作，诺诺和车车只能面面相觑，无奈的放弃了自己那份收获。
	倒是本本还有些犹豫不决，迟疑着喃喃道：“可是，我们就这样进去抢不太好吧！如果，被他们发现我们Made In China，会不会引起外交危机？”
	“笨蛋，那你不会把这行字去掉吗？”锅锅没好气的瞪了它一眼，又突然仰天长叹一声。
	“而且，我们这也不是抢劫！我们是进去把那些腐蚀青少年的A片都拿走，这样就可以挽救万千沉迷的无辜羔羊，这是多么伟大的精神啊！”
	这么说着，锅锅几乎已飘飘然的升空，好像它立刻就晋升天使了。
	几个电器彼此对视一眼，突然不约而同的感慨道：“善哉！善哉！正所谓我不入地狱谁入地狱，就让我等替世间阻挡这场浩劫吧！”
	自我感动得泪流满面，车车猛然发动引擎，直接轰鸣着撞入了AV公司大门。
	碎片纷飞之中，两个警卫石化了几分钟，这才恍然大悟似的迎上来，可还没等他们挥动警棍，从天而降的钢板就把他们压倒在地。
	“说！快说！”恶狠狠的瞪着他们，锅锅如同积年大盗似的，浑身都散发着暴力气息，“不说的话，我就把你们两个扒光，然后挂在霓虹灯上当广告招牌！”
	这是很有效的威胁，两个警卫面面相觑，忍不住整齐的打了个寒噤。
	可是即使面对着如此威胁，他们虽然颤抖得象两只鹌鹑，却还是愕然张大嘴巴，好像根本没有回答的兴趣。
	“我嘞！果然嘴很硬啊！”锅锅怔了一怔，立刻赞叹着扑了上去，然后就是毫不讲理的一通乱揍。
	片刻之间，两个警卫就变成了猪头肉……而即使到了这种程度，他们居然还没招供，这让锅锅忍不住长叹一声：“这么强硬？好吧，看来只能出绝招了，本本过来放《还珠格格》吧！”
	“早就准备好了！”本本立刻跳了过来，迫不及待的就要打开播放器。
	不过临到最后，它却突然怔了一怔：“那什么……锅锅，好像不是他们不肯招，而是我们一直没问……”
	亏了它这么一提醒，锅锅总算想起，原来自己忘记了最重要的问题。
	实际上，此时此刻，缓过劲来的两个警卫，也终于结结巴巴道：“你们……你们想问什么？”
	“废话，你说我们要问什么？”尴尬的轻咳了几声，锅锅却还是强撑着脸面道，“来这里，当然是问AV了，难道要问你们《马克思著作选》在哪吗？”
	泪流满面啊！这一刻，两个警卫委屈得泪流满面，只能用那种无辜的眼神向旁边一扫……
	顺着他们的目光，几个电器本能的转头望去，映入它们眼帘的，正是成排摆列的AV展品架，香艳暧昧的封面在微弱灯光下显得如此诱惑……
	“我的！我的！全部都是我的！”几秒钟的愕然之后，锅锅顿时疯狂的扑上去，张口就把几十张AV吞了进去，嘴里还喃喃念叨着。
	“这是上个月刚出的，居然还有制服诱惑系列……我靠！这是什么，这可是我找了两个月都没有找到的，全部给我打包收起来！”
	哪里还需要等它清点分类，诺诺它们深知手快有手慢无的道理，当即一窝蜂似的涌上去。
	只有车车还保持着风度，慢悠悠的行驶到两个警卫身旁，笑吟吟的问道：“我说，你们两个知不知道苍井空的家庭地址？”
	“厄……”两个警卫面面相觑，心道就算我们知道，也会装作不知道了，用膝盖去想也知道这辆三轮车想干什么了。
	而就是这么片刻之间，一楼的木架上早已空空荡荡，就算是大扫除也没这么干净过。
	两个警卫在旁边看得心惊肉跳，心道明天我们非被辞退不可，只希望这几个电器扫荡了一楼之后就能心满意足，可千万不要……
	“太少啦！没有带几千张回去，今天就算我们白来了！”怕什么就来什么，他们两个刚刚还在祈祷，就听到锅锅摇摇晃晃的抱怨道。
	意犹未尽的看了看收获，它突然抬头看了看二楼的房间，那厚重的隔音门之后，似乎正有微弱的灯光透出，看起来好像藏着好东西的样子……
	“说！那上面有什么？”恶狠狠的转过头来，锅锅大有不招供就生吞了你们的架势。
	“没……什么都没有！”两个警卫面面相觑，心虚的回答道。
	“那就是一定有什么了！”不等锅锅再逼供，车车就不耐烦的发动马达，呼啸着冲上楼梯。
	跌跌撞撞的冲上二楼，它也不做任何准备，直接朝着那扇隔音门撞过去。
	只是它却没有预料到，那扇房门却只是虚掩着的，用力过猛之下顿时直接冲入。
	只听得轰鸣声响中，也不知道多少杂物被撞得腾空而起，然后响声才渐渐停止了。
	“靠！为什么这里没锁门啊？”烟尘渐渐落下，几个电器从屏风下缓缓爬出来。
	锅锅抖落着灰尘，忍不住抱怨道：“这家公司的服务态度太差了，既然这里没锁门，门口怎么也要挂个警示牌提醒……咦？你们在干什么？”


第一百四十章 锅锅是追星族
	弥漫的烟尘中，几个电器咳嗽连连的跳起身来，却又在看到眼前的情况时，顿时进化为那种很喜欢吃羊的生物。
	在这个看似拍摄现场的房间里，摄影师和几名助手正扛着摄像机，站在暧昧柔和的灯光下。
	而在房间中央的水床上，一位漂亮女优正摆出S曲线，眼波朦胧的做出挑逗姿态。
	而在她身前，抱着那双美腿的男优，还保持着横刀立马的姿势，赤条条的像在天体海滩……
	如此看来，这场拍摄正在高潮即将来临之时，可能立刻就要上演为艺术献身的一幕。
	只是这一瞬间，被突然闯进来的电器打扰，无论是摄影师、女优还是男优……却都集体的彻底石化，他们保持着固定姿势怔在那里，连喊救命的心思都没有了。
	“你们……你们……”原本开着暖气的房间，因为寒风的呼啸卷入，顿变得寒冷起来。
	可怜那位女优身无寸缕，不由得打了个寒噤，又连忙拉过一条毯子裹住自己，眼睛里藏着说不出的恐惧。
	在她身旁，那个正摆出强悍造型的男优，更是突然面色苍白的后退几步，本能的捂住了要害部位，好像对方是来劫男色的。
	“好丑！”若无其事的跳上前去，锅锅绕着那个男优转了一圈，满脸迷惑的问道，“本本，你不觉得奇怪吗？我们也看了很多AV了，为什么这些男优一个比一个丑？”
	“这个嘛……”几个电器面面相觑，不约而同的将目光投向本本，等待着它的解惑。
	“很简单！”本本不愧是高手强人，不假思索的回答道，“你们想啊！如果男优很帅的话，那观众就没有代入感了，要的就是比观众差！”
	“有道理！难怪现在的玄幻小说里，男主角不是废柴就是痞子！”诺诺顿时恍然大悟，依此类推道，“这么一来，大家就会觉得，这种低级货色都能征服世界征服美女，那我也一定能征服世界征服美女！”
	这么说着，几个电器开始讨论起深奥的学术话题，倒是把抢劫的目标忘得一干二净了。
	此时此刻，房间里竟是说不出的寂静，又是说不出的诡异。
	那个摄影师愕然张大了嘴巴，手里的摄像机砰然落地，砸到脚上都忘记喊痛……
	而大概是被这声音惊动，那位女优突然恍然大悟似的尖叫起来，恐惧的声音回荡在房间里，顿时引发了众人的混乱逃跑！
	“都闭嘴！”眼看着局势不受控制，车车立刻暴喝一声，“哪个再吵的，拉出去砍了！”
	再听话也没有了，一群工作人员立刻乖乖住口，那位女优更是连忙捂嘴，连毯子滑落春光乍现也顾不得了。
	轻轻舒了口气，锅锅突然摇晃着跳了上去，绕着那个女优转了几圈，突然惊呼道：“啊！啊！啊！你不是那个……樱子，对啦，你就是那个樱子，本本收集了很多你的片子！”
	仿佛为了证明自己的所言不虚，锅锅回头招呼一声，本本立刻打开了屏幕。
	几秒种后，这位樱子小姐拍过的系列影片全部开始开始播放，那些工作人员忍不住面面相觑，心道这年头怪事真多。
	有粉丝不奇怪，可是连妖怪也喜欢看AV，而且还这么狂热追星……那什么，它接下来该不会要签名吧！
	“签名！我要签名！”果然紧接着，锅锅就突然想到什么似的，吐出几件新款内衣了。
	摇摇晃晃的跳到樱子小姐旁边，它很兴奋的抬起头来，连声催促道：“美女，帮我签名，全部都签在这些内衣上……对哦，对哦，再帮我贴几个唇印上去，谢谢啦！”
	已经完全石化了，可怜的樱子小姐本能全部照做，直到签名签到手发酸为止。
	很满意的收回内衣，锅锅转头看了看本本，笑吟吟道：“本本，回去就把这些内衣挂在淘宝网上，一件卖300块……不，卖3000块，告诉他们买得多还可以送正版AV一张！”
	毫无疑问，如果让樱子小姐来发表感想，她一定会啜泣着悲叹“人生起起伏伏真是太刺激了”。
	先是正常的拍摄被几个电器妖怪打断，本以为会送命在此却又突然遇到粉丝……
	好吧！至少这样安全有保障了吧！可是谁见过这种粉丝，居然蛮不讲理的胁迫偶像签名合影，大有把她当摇钱树的味道。
	可是，这显然还只是刚刚开始！紧接着，几个电器轮番上阵，强迫着樱子小姐摆出各种诱人姿态，而诺诺则担负起摄像师的任务：“笑一个！我们大家一起说茄子！”
	怎么笑得出来？可怜的樱子只能扬起嘴角，勉强露出八颗牙齿，像个木偶似的任由摆布。
	等她笑得嘴角僵硬，却又庆幸自己终于逃过一劫的时候，锅锅却又突然疑惑道：“对了，你们这些人大晚上的不睡觉，在这里干什么？”
	“砰！”几个摄影师差点把摄影机都给扔了，敢情这几个电器妖怪直到现在，都不清楚这里在干什么。
	面面相觑了几分钟，还是樱子小姐巾帼不让须眉，勉强壮起胆子回答道：“我们在拍片子……就是，你们刚才放的那一种片子。”
	“咦？原来A片是这么拍出来的啊！”此言一出，几个电器立刻很有兴趣的围上来，好奇打量着周围的情况。
	锅锅摇摇晃晃的绕场一周，不时发出“哦哦哦”的声音，倒像是刘姥姥初进大观园似的。
	大概觉得这样还不过瘾，它突然跳到樱子小姐旁边，连声催促道：“快点！快点！你们快点拍给我们看，当我们不存在好了！”
	“厄……”樱子小姐彻底无语了，心道你们四个妖怪这么盯着，我们要是能当你们不存在就怪了。
	可是考虑到反抗这几个妖怪的下场，她只能勉为其难的转头，将求助的目光投向制作人。
	年近四十岁的光头制作人长得很彪悍，可惜胆量却和相貌成反比，因此只怔了一怔就连连点头道：“是！是！那么大家继续，我们补拍刚才的调情戏……”
	伴随着他的命令，已经中止的拍摄又再度开始，虽然旖旎气氛早就不存在了。
	樱子小姐很委屈的咬着樱唇，在四个电器的注视下，敬业的投入到拍摄中，而这或许是她这一辈子都未曾有过的体验。
	很显然，在这种情况下，她和那位男优的表演显然很僵硬，与其说他们在拍摄暧昧场景，倒不如说他们在摆造型念台词，那种表现当然没有诱惑力了。
	“不行啊！你们的表演太差了！”这么看了几分钟后，锅锅忍不住打断道。
	没等它再说什么，本本就摇摇晃晃的跳上来，以那种AV大师的口吻指点道：“没错！你们的剧本和动作设计，明显还停留在五年之前，而且樱子小姐的投入程度显然不够……我说，你们该不会是跑龙套的吧！”
	好歹也从业近六年了，听到这种毫不客气的批评，樱子小姐和几位工作人员都不免有些愤愤不平。
	可是紧接着，等他们听到这台笔记本的指导时，就真的佩服得五体投地。
	在众人的惊愕目光中，本本打开播放器，配合着几部经典AV，从场景制作谈到剧本内容，又从剧本内容谈到演员的个人修养。
	其间结合了历年来的各种套路、上述AV拍摄的历史渊源，下推今后二十年的发展趋势……
	可谓纵贯古今、结合中西、联系学科，滔滔不绝讲了二十分钟才停下来舒了口气。
	“当然啦，这些只是理论，实践才能出真知！”等到本本讲完了这一番话，诺诺又摇摇晃晃的跳上水床，洋洋自得道，“说起来，我和我家那那最近也颇有钻研，以我的眼光来看……”
	这么说着，它绕着水床转了一圈，指指点点的教育道：“不行！你穿得太少了，多加几件衣服……那个谁，拿件透明的衣服来！”
	早就被惊得怔了，男优乖乖的让出位置，恭敬的递过来一件衣服。
	诺诺勉为其难的摇晃着，指点道：“这还差不多，穿上它！正所谓全裸不如半裸，你也拍了这么多AV了，难道连这个道理也不懂？”
	惭愧得满脸通红，可怜的樱子小姐乖乖照做，而诺诺又继续道：“还有哦，刚才的声音不自然，不要觉得有什么羞愧嘛，你要认真的意识到，这是一件很神圣的事情啊！”
	“神圣？”樱子小姐怔了一怔，想辩解却又不敢辩解，只能老实照做。
	诺诺又继续指导，从声音讲到表情，又从表情讲到姿态，又从姿态讲到……
	总而言之，等到两位主演都勉强合格通过时，它却又突然叹了口气，若有所思道：“等等，总觉得还缺了点什么，你们觉得呢？”
	“缺了什么？”制片人和摄影师彼此对视一眼，却不知道到底缺了什么。
	诺诺绕着水床又转了几圈，突然大声喝道：“啊！我知道了！你们没有剧情，这是最大的问题，没有剧情的AV就不是好AV！”


第一百四十一章 艺术大师
	“AV啊！那也是电影的种类，同样也需要剧情！”在众人的愕然目光中，诺诺肃然的教导道，“粗制滥造的片子，在这个时代已经被淘汰了，我们要明白以剧情来打动人才是正道！”
	“有道理！有道理！”几个电器连声附和，很整齐的表示赞成。
	制片人战战兢兢的看着它们，好不容易鼓起勇气道：“是！可是我们事先没想过剧情，现在要临时排剧本……”
	“这个简单，我现在就来写一个剧本！”诺诺毫无犹豫的摇晃着，当即跳到本本前面，“我来口述，本本来记录，两分钟就能写好！”
	“两分钟？”在樱子小姐的愕然表情中，诺诺当即开始编写剧本。
	实际上，连两分钟都不用，就那么流畅的叙述着，诺诺很快就把剧本写了出来，甚至还包括了摄像机位、画外音、台词、音乐和拍摄时间……
	这一刻，全场众人齐齐目瞪口呆，而等他们看到诺诺写的剧本时，更是震撼得惊愕无语。
	洋洋自得的看着剧本，诺诺笑吟吟道：“怎么样？我可是充分参考了欧美多部禁片，再加上蒙太奇剪接和悬念手法设计而成，你们不用太崇拜我！”
	到了这个时候，任凭樱子和工作人员先前如何不服气，此时也不禁有种膜拜敬礼的冲动，只觉得敬佩之情犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发而不可收拾。
	如果说，他们刚才还是因为害怕而听命，那么此刻却已经是发自内心的敬服了。
	满面愕然的制片人擦着冷汗，突然一躬到底的敬畏道：“前辈！请允许我表达最深的敬意！”
	“一般！一般！”面对着几双崇拜的目光，诺诺却依旧谦虚的摇晃着，同时语重心长的教育道：“这世界上没有天才，所谓的天才就是99%的汗水加上1%的天赋，所以各位只要学习钻研，就一定能够获得成功。”
	“是！”如果说之前还有几分害怕，但此刻的几名工作人员早已心悦诚服，齐齐跪倒以头触地，仿佛见到了传说中的艺术大师。
	诺诺此刻正是高处不胜寒，挥挥手不带走一片云彩的潇洒道：“就这样吧！你们以后要好好钻研，最后送你们一句话作为勉励――我亦无他，唯手熟尔！”
	这么说着，几个电器已再度跳上车车，只是即将要告别的时候，诺诺却又突然怔了一怔，想什么似的钻出来道：“对了！那什么……樱子，你有没有兴趣来中国发展？”
	“中国？”第一次遇到这种挖角要求，樱子顿时愕然无语，不禁转头看了看制片人。
	“当然啦！”诺诺又从车里跳出来，绕着樱子游说道，“日本的市场已经饱和了，难道你没考虑寻找更有潜力的市场吗？我看你也有点天赋，不如来中国发展，再经过我们几个的细心调教，一定能够大红大紫！”
	“可是，要去中国……”完全石化无语了，樱子怔怔的站在原地，不知道该说什么才好。
	“干什么？你看不上中国？”即使是电器，诺诺也有着一颗爱国心，当即怒道，“我告诉你，现在来中国发展是一种潮流，没见那些韩国明星都跑来卖艺吗？”
	“就是！就是！”锅锅也跳了出来，摇摇晃晃道，“那些韩国人连普通话都说不标准，居然还敢来唱国语歌，听起来跟念经似的。你总比他们要好吧，至少拍AV时……那什么，我记得有首歌是这么唱的，爱是人类共同的语言！”
	“有道理！”本本也附和着，使用了物质诱惑的套路，“你过来！我们帮你拍AV、帮你宣传……赚了钱的话，大家五五分成，还给你办医疗保险、养老保险，工作满六年还分给你一套经济适用房！”
	“厄……”已经不知道该说什么好了，樱子本能的觉得自己应当拒绝，可是想想那些条件，好像又很有吸引力的样子。
	“厄什么？这有什么好厄的？”看到她还在犹豫不绝，诺诺当然要抓紧时间劝说。
	不过几秒种后，等它听到窗外传来的警笛声，却又无奈叹道：“好吧！那就让你先考虑几天，如果有兴趣就打我电话！记住，机会只留给那些有准备的人，你要懂得珍惜！”
	这么说着，它留了一个电话号码，随即又跳回到车车上。伴随着马达的轰鸣声，车车在瞬间破窗而出，消失在茫茫夜色中。
	樱子小姐匆忙间追到窗口，看着逐渐远去的车影，忍不住含泪呼道：“前辈，可否告知姓名，也好让晚辈铭记今日的教诲之恩？”
	“我们无名无姓，只踏月色而来！”悠悠的声音回荡在空气中，车车发挥了一向的装蒜精神，带着清风消失在远方，“你们如果有兴趣，就称我们为福坊街四大吉祥物……青山不改，绿水长流，后会无期！”
	若干年后，当樱子小姐获得日本AV最高奖的时候，站在颁奖舞台上的她，如此深情款款的告白道。
	“感谢各位观众、感谢主办方、感谢我的同行，但请允许我将这个奖项，献给我最敬爱的导师――福坊街四大吉祥物，如果没有它们，我今天就不可能站在这里，万分感谢它们！”
	当然了，这是几年之后的往事了，至少现在几个电器还没想到自己的影响力会这么大。
	在跃出窗台之后，满载着收获的车车一路飞驰而出，锅锅和诺诺还在后备箱里讨论刚才的一幕，本本甚至还琢磨着自己回去要不要开个博客，题目就叫《我和樱子小姐――迷失东京》。
	“这个题目还不够暧昧，我觉得……”诺诺嘟囔着想要给出新建议，但它的话突然被打断。
	天知道是怎么回事，那些原本已经呼啸而去的警车，突然在此刻从四面八方聚集过来，就算是喊口令也没这么整齐。
	刹那间，几十道灯光同时照来，将四个电器逼在角落里，而上空还有轰鸣作响的直升飞机……
	“你们被包围了，放下武器投降！”几百名警察和神官冲了出来，在警车后布置了包围圈，森森枪口只待一言不合就开枪射击。
	但在如此的威胁中，四个电器却忍不住面面相觑，小声嘟囔道：“那什么，我们倒是想放下武器，可是我们的武器在哪？”
	这是个很值得讨论的问题，几百名警察彼此对视，突然觉得有些惭愧了。
	可是紧接着，那个老神官就持着法器上前几步，冷然喝道：“少罗嗦！你们这几个妖怪，到底是什么来路，居然敢袭击我们浅间神社，还不快快招来！”
	“这个嘛……”锅锅很无奈的叹了口气，在众目睽睽之下上前几步。
	下一刻，它突然仰天大笑三声，洋洋自得道：“听好了！我们就是传说中的福坊街四大吉祥物，人称东淫西荡南贱北色的……看暗器！”
	趁着几百名警察愕然无语的瞬间，刚刚收获丰富的锅锅猛然张口，数百张碟片汹涌而出，化为漫天花雨纷纷洒洒的落下。
	一瞬之间，全场顿时笼罩在落花般的碟片中，而就是趁着刹那间的停顿，车车突然呼啸而出，扬起前轮骤然跃起数米，高高跃过封锁线。
	直到它再度砰然落地时，那些警察这才愕然回过神来，连连开枪射击。
	“砰！砰！砰！”枪林弹雨中，车车毫不停滞的飞射出去，任由子弹在身后带起飞溅的火花。
	轰鸣声在此刻响彻天空，几十辆警车紧紧追赶在后，不时有警察拔枪射击，而空中的直升飞机更是拦住去路，两架机枪早已做好扫射准备，只待一声令下就要开火……
	“等等！为什么我们还要逃？”被追得气喘吁吁，狼狈不堪的诺诺从后备箱里探出头，小心翼翼的避过子弹射击。
	因为它这句无心提醒，本来正在走S线闪避的车车，突然间怔了一怔：“对啊！为什么我们要逃？”
	只是这么询问的同时，它却早已毫不减速的飞驰而去，急速转弯拐进了附近的小巷。
	几十辆警车警笛长鸣的呼啸而至，老神官用力拍打着车门，恼怒喝道：“开枪！开枪！我们会用结界护住周围建筑物，你们只管射击就好了……厄！”
	呼喝声刚刚到了嘴边，伴随着警车的紧急刹车，他差点从车窗里直接飞出去。
	后面的警车刹车不住，只听得砰砰砰一阵乱响，顿时象搭积木似的撞在一处。
	最后那辆警车上的警官顿时大怒，狼狈不堪的钻出头来，气急败坏道：“混蛋！你们为什么不追上……”
	答案呼之欲出！在几百名警察的惊骇目光中，那辆三轮车正原地调转方向，堵住了小巷入口。
	一瞬之间，黑色长炮于青光中凝聚成形，毫不留情的对准了众人。
	此时此刻，森森炮口正缓缓升起，瞄准了几十辆警车的所在之处。
	当众人情不自禁颤抖的瞬间，那个电饭锅突然从炮台里跳了出来，洋洋自得的大笑道：“圈圈叉叉！你们追得很过瘾吧！现在，全部都给我放下武器投降，把警服、警徽、警枪、警棍和警官证都交出来！”


第一百四十二章 想成为厨师的理由
	位于富士山麓河口湖湖畔的温泉酒店，拥有着与都市繁华截然不同的自然宁静，清晨时分的酒店餐厅中，清朗的阳光从窗外投入，令人在这深秋时分也感觉到温暖。
	陈墨舒适的靠在位子上，悠然的喝着牛奶读着报纸，转头看了看身旁的嘉迪和叶蓉，他微微扬起嘴角道：“这种生活很好，如果不需要买单的话，我很愿意在这里住上几天……噗！”
	感慨还未说完，刚刚还悠闲自得的男性，突然间就喷出满口牛奶，把桌上的报纸都打湿了。
	叶蓉坐得太近，难免也遭受了池鱼之殃，只不过她却顾不得擦衣服的牛奶，反倒先递了张纸巾给陈墨：“我都说过了，吃饭的时候不要说话，你看呛到了吧！”
	“咳咳！”陈墨咳嗽连连，好不容易喘上一口气，满脸通红道：“呛到是呛到，不过我不是因为喝牛奶呛到，而是因为……”
	这么说着，他的目光已落在那张报纸上，叶蓉怔了一怔却也拿起报纸，喃喃自语似的诵读道。
	“昨夜东京发生神秘事件，四个疑似妖怪的电器袭击了浅间神社，随后沿路逃窜进入东京，洗劫多家店铺，其中包括东京最著名的AV制作公司……我嘞，这都什么跟什么来着？”
	“我也想知道这是什么？”陈墨很无语的眨眨眼睛，心道难怪那四个家伙到现在还没回来，看来昨天晚上玩得很愉快。
	但是这还不算大事件，沿着那篇报道继续读下去，他看到了更加惊人的新闻：“警方展开紧急追捕，出动警车三十余辆、警员两百余人，但在追击过程中，逃亡者难以置信的使用了坦克，并威胁警方让路……”
	后面的报道没有详细叙述，只是含糊其辞的指出四个电器顺利逃脱，警方奋力阻击未果。
	只不过，如果车车在这里的话，肯定会很不屑的冷笑三声――奋力阻击未果？请问几百名警察脱得赤条条，沿着小巷一路排开的场面，真的叫做奋力阻击未果吗？
	当然了，陈墨并不清楚这点，他倒是有些担心这种全城戒严的情况下，几个电器能不能顺利回来。
	不过很快的，等他看到锅锅的身影正从窗外跳过时，就不禁轻轻舒了口气。
	叶蓉却还在咬着手指发怔，满脸愕然道：“怎么会有这种事？难道日本这个地方，连电器也会变成妖怪？”
	“谁知道呢！”陈墨无谓的耸耸肩膀，若无其事的起身向门口走去，看来得先去教育教育这几个家伙，顺便把他们打劫的AV都充公。
	只是还没等他拉开餐厅大门，就突然看到两个男人推推搡搡的撞了进来，其中那个年轻人收脚不住，重重踩在陈墨的脚上。
	“对不起！对不起！”不等陈墨皱起眉头，这个面貌憨厚的年轻人就连连鞠躬道歉。
	话音未落，等他看到即将离去的中年厨师时，却立刻快步拦在前面，猛然跪地道：“上川先生，请您务必收我为弟子，我会认真向您学习厨艺的！”
	“真没办法，这不是认真不认真的问题！”看着跪在身前的年轻人，被称为上川的厨师皱起眉头，却又苦恼的抱着双臂道，“松本君，我都和你说过一万次了，你没有成为厨师的天赋，为什么你一定要这么执着呢？”
	“我不是执着！我有我自己的理由！”被称为松本的男子抬起头来，却又再度重重磕头道，“所以，请您务必成全我的心愿，我会尽全力来学习，哪怕花上比别人多两倍、三倍乃至十倍的时间和精力……”
	“那有什么用？”上川直接打断了他的话，冷冷喝道，“我说了，要成为厨师是需要天赋的，你连最基本的刀工都无法做到，连削土豆皮都会削到手指……这种笨拙的程度，又要我如何来教育你？”
	听他这么一说，松本看了看自己被包扎着的手指，不禁满面通红的低下头去。
	看到这一幕，叶蓉终于忍不住站起身来，气呼呼道：“上川先生，我不太明白发生了什么，不过您需要这样打击人吗？无论如何，松本先生至少肯努力，我记得爱因斯坦说过，天才是99％的汗水加上1％的灵感！”
	“蓉姐，那是爱迪生……”陈墨很无语的眨眨眼睛，低声纠正道。
	叶蓉怔了一怔，迷糊的咬着手指，突然恶狠狠的踩了他一脚：“少罗嗦！我说是爱因斯坦就是爱因斯坦，他们名字里都有个爱字，差不多！”
	“厄……好吧！”能说什么，陈墨只能无奈的耸耸肩膀，心道饭岛爱名字里也有个爱。
	而听到叶蓉的话，松本不禁微微抬起头来，湿润的眼眶中充满了感激之情。
	只是上川却仍然不为所动，抱着双臂缓缓摇头道：“这位小姐，您或许并不完全了解这句格言。实际上，爱迪生的确曾经说过这句话，但他的后半句是――可是，那1％的灵感是最重要的！”
	“啊？是这样？”叶蓉顿时愕然无语，满脸迷惑的转头看了看陈墨。
	陈墨轻轻叹了口气，微微颌首表示认同，真实情况就是如此。
	国内的教育传统很强调勤奋，就像很多家长总是逼着孩子去学钢琴，一直以勤奋来勉励孩子，却从来不管孩子有没有天赋。
	而在这种环境中，爱迪生的这句格言会被断章取义，也就是很正常的事了。
	“所以，松本君你欠缺的就是这1%的天赋和灵感！”这么无奈的摇着头，上川轻轻拍了拍松本的肩膀，强行将他拉起来。
	“听我的劝吧！你可以做的事情还有很多，只要找到适合自己的行业照样可以发光，为什么一定要从事厨师这一行呢？”
	“恩，这个问题我也很想知道！”若有所思的挠挠头发，陈墨突然上前几步，轻轻搭住松本的肩膀，“松本先生，如果您愿意告诉我们的话，也许我可以帮你……”
	“帮我？”松本怔了一怔，愕然抬头望向陈墨。
	被对方目光中的善意所打动，他突然尴尬的侧过脸去，低声道：“其实，我并不想当厨师！可是幸子的爸爸说，要想让他把幸子嫁给我，除非我在这次的东艺厨道大赛中进入前二十名！”
	“我倒！”听到这种狗血的答案，陈墨顿时很无语的翻翻白眼。
	他原本还以为，对方是为了继承父业或者热爱厨艺，没想到说了这么久居然是为了个女人。
	叶蓉在旁边听得快要晕倒了，忍不住问道：“松本，那位幸子小姐家里是不是很有钱，你们是不是青梅竹马，她爸爸是不是一直不同意你们交往？”
	“您怎么知道的？”正在回想往事的松本怔了一怔，不禁愕然的抬起头来。
	叶蓉很自豪的拍拍胸口，得意洋洋道：“这有什么难猜的？你们日本的狗血言情剧太不发达了，这种剧情在我们中国已经拍到满大街都是了！幸子的爸爸肯定是不想让你们在一起，所以才选了这个你无法做到的条件！”
	实际上，叶蓉的日语也不是很流利，好在旁边有嘉迪翻译，所以松本才能勉强听懂。
	无奈的叹了口气，他轻轻点了点头，却又握起拳头道：“我知道这很难！可是为了幸子我一定会努力，哪怕再没有天赋我也要去尝试！”
	“傻瓜，你不会成功的！”上川从刚才起就一直没有说话，此刻却突然苦笑着摇摇头，但那种严厉语气中似乎也带着几分关怀。
	“松本君，我也是从年轻时候过来的，我也能够理解你的心情。可是，要我在短短二十天里让你变成一个优秀厨师……抱歉，我想谁也无法做到！”
	“是这样吗？”即使已经听过很多类似的言论，但听到上川如此明确的拒绝，松本还是有些失望。
	只是在他黯然神伤的叹息中，一个充满自信的声音却突然传来：“谁说的？有机会的话总要试一试，也许我能让松本先生在二十天里成为优秀厨师！”
	“什么？”无论是上川还是松本，两人在此刻同时愕然转头望来。
	迎着他们的复杂目光，陈墨若无其事的微笑道：“松本先生，不介意的话让我来教你怎么样？”
	“您是……特级厨师？”微微一怔，松本顿时露出喜色，原本失望的心又重新燃起火焰。
	可是出乎他的预料，陈墨很无辜的张开双臂，在原地缓缓转了一圈：“我哪里看上去象特级厨师了？实际上，我只是在一家小饭店里打工。”
	“小饭店？”松本顿时愕然无语，即使他尽量保持着礼貌，但脸上的表情还是无法掩饰。
	陈墨却不以为然，依旧笑吟吟道：“不用担心，至少我可以教给你刀工……对了，刚才上川先生说，你连土豆皮都削不好？”
	“是……”虽然很尴尬，但是看着自己被包扎的手指，松本还是惭愧的低下头。
	陈墨若有所思的点点头，突然从桌上拿起一把水果刀，叉着苹果递了过去：“这样啊！其实我有个办法，可以保证你在两分钟内学会削皮，你有兴趣学习吗？”


第一百四十三章 冒牌厨神
	“两分钟？”听到陈墨的话，松本手腕突然颤抖，刚刚拿到手里的水果刀又掉了。
	但与之相反的是，上川厨师却在旁轻轻摇头叹息，显然对这件事不抱任何希望。
	实际上，松本的手指很僵硬，僵硬到他削完土豆之后，那个土豆的体积会缩小一半……在这种情况下，怎么能指望他在两分钟内学会刀工？
	“那得试试看才知道！”陈墨弯腰拣起水果刀，在众人不注意的同时，轻轻输入一道青芒。
	这一刻，看似普通的水果刀突然微微扭曲，刀刃在瞬间跳跃了几下，随即快速恢复了正常。
	若无其事的舒了口气，陈墨将水果刀重新递给松本，扬了扬下巴道：“再试一次，也许会很顺利。”
	“是……”犹豫着接过水果刀，松本满脸犹豫的一刀下去，顿时削掉了小半个苹果。
	上川很无语的叹了口气，而旁边的围观者早已发出低低笑声，就连叶蓉也开始怀疑自己的“勤劳”观点是否正确。
	然而在这样的气氛中，陈墨却还是显得泰然自若，并且又拿了一个苹果递给松本：“再来！这一次，你不要勉强自己去控制刀，跟着感觉走，跟着刀走！”
	“是……”迟疑着点点头，松本真的轻轻握着刀柄，强迫自己不去想太多。
	一瞬之间，完全没有发力的水果刀突然颤抖了几下，然后如同具备了生命一般，沿着苹果迅速旋转起来。
	仅仅几秒种后，完整的苹果皮就轻轻落在桌上，而且还能拼凑成完全的苹果，甚至没有一刀断开。
	“怎么可能？”上川顿时愕然变色，如果不是曾经看过松本的刀工，他甚至会怀疑对方在串通起来戏弄自己。
	可是排除了串通的可能，眼前这难以置信的一幕又该如何解释，怎么会有人真的在两分钟内，突然从一个门外汉变成天才？
	“我当然有我的办法了！”实验成功，陈墨也不禁轻轻舒了口气，这和他预料中的完全一致。
	而目睹了自己创造的奇迹，松本还在满面愕然的发怔，但仅仅几秒种后，他突然握着水果刀冲了上来。
	陈墨吃了一惊，忙不迭的后退几步：“等等，无论你要做什么，都请先把刀扔掉！”
	很幸运，被陈墨这么一提醒，松本总算在最后时刻扔掉水果刀，然后扑通一声跪倒在地。
	在众人的愕然目光中，他向着陈墨砰砰磕了三个响头，满面激动道：“老师，请您务必收我为弟子，我会认真向您学习……”
	“没问题！”陈墨毫无犹豫的回答，就好像等这件事等了很久了。
	松本不禁怔了一怔，满面愕然的张大嘴巴，这显然出乎他的预料之外。
	按照他原本的预料，这位神秘老师肯定会推三阻四，说不定还要让自己门口跪上几天几夜才肯答应。
	“我讨厌那种事，反正你会交学费的，对吧！”若无其事的耸耸肩膀，陈墨拉着松本站起来，却又微微皱眉道：“不过，我的教授方法比较奇怪，而且禁制对外传播，你能接受这种条件吗？”
	还用问吗？松本当然是连连点头，恨不得立刻写血书来证明自己的清白。
	叶蓉和嘉迪在旁边面面相觑，突然明白了陈墨的用意――既然没有办法参加厨道大赛，那么派一个代表参赛也是一样的，只要最后能够把那个琉璃青瓶捧回来就可以了！
	“可是，这家伙真的能获得冠军吗？”不过虽然明白了陈墨的方法，但看着傻乎乎的松本，叶蓉却很怀疑这个计划能不能成功。
	但是陈墨表现得很有信心，他直接拍了拍松本的肩膀，笑吟吟道：“很好，那么现在就跟我来……上川先生，我能借您的厨房用一用吗？”
	“可以！”上川显然也很好奇，当即也要跟上去。
	只不过，在他想要进入厨房之前，陈墨却已迅速拉上了大门：“抱歉，这是我们师门的秘密，恐怕我没办法让您进来参观。”
	“师门？如果您不介意的话，是否可以告知您的师门来历？”上川怔了一怔，却还是忍不住问道。
	陈墨无谓的耸耸肩膀，伸手指了指还站在原地的叶蓉，后者立刻骄傲的挺起胸膛，大声宣布道：“我家墨墨，可是中华小当家第三十二代传人哦！”
	“厄……”上川的表情顿时古怪到极点，扭曲的面部肌肉不知是在笑还是在哭。
	几十名食客面面相觑，突然都怀疑自己的耳朵出了问题，其中一个中年男子更是忍不住嘟囔道：“我说，那个所谓的中华小当家，难道就是我们国内曾经拍摄的那部动画片？”
	这个答案很多人都想知道，可是当事人却已经关闭了厨房大门，好像没有兴趣回答问题。
	几秒种后，只听得松本突然惊呼一声，好像看到了难以置信的东西。
	但当上川他们忍不住猜测那是什么东西时，厨房里却又突然恢复了寂静，只有轻微的厨具碰撞声在不时响起。
	“很吃惊吧！”抛开一群偷听者的好奇心不提，此刻厨房的木桌旁，陈墨却正悠然自得的吐着烟圈。
	松本满面惨白的跪坐在地上，双眼瞪大到眼珠都可以掉出来，而他的目光却始终停留在木桌上。
	在桌面上，几个电器正摆出叠罗汉的造型，齐齐打量着新入门的学徒……
	“老大，你想让我们教这个家伙吗？”看着呆若木鸡的松本，锅锅终于扑通跳下来，摇摇晃晃的绕行一圈，“可是，这家伙好像看起来很笨……看什么看，没看到这么英俊的电饭锅吗？再看我就蒸了你！”
	松本已经彻底石化了，他突然想起今天早上看到的报纸，如果那上面的新闻是真的，那么昨晚袭击了东京城的正是这几个电器。
	可还没等他想好自己是不是该喊救命，陈墨已悠闲的架起二郎腿道：“别紧张！它们几个没有恶意，而且会帮你快速成为优秀厨师！”
	听到“厨师”这两个字，还沉浸在愕然与恐慌中的松本，终于恢复了几分理智和勇气。
	可是看着眼前的几个妖怪，他还是忍不住问道：“老师，为什么你会把这个秘密告诉我，如果……我是说如果，如果我把这件事通知警方的话……”
	“你可以试试看，我保证先倒霉的会是你！”陈墨若无其事的耸耸肩膀，笑吟吟道，“而且最重要的是，我看人一向很准，你会为了那点悬赏金举报吗？”
	“不！当然不会！”仿佛感觉受到侮辱似的，松本立刻抬起头来，满面怒气的辩解道，“老师，虽然我没有很高的文化，但也知道尊师重道，而且您又在危难中向我伸出援手，我怎么可能会背叛您……”
	“这家伙，还真没有幽默感啊！”没等松本说完这句话，诺诺就很苦恼的摇晃着。
	径直跳上松本的肩膀，它像敲西瓜似的敲了敲他的脑袋，漫不经心道：“看起来脑容量不怎么大，难怪这么顽固又傻乎乎了！不过无所谓了，只要让锅锅替你做几道菜，保证能赢得厨神的称号。”
	“恐怖没这么简单！”陈墨轻轻摇了摇头，指着锅锅道，“你们不要忘记，厨艺大赛是在公众场合举行的，锅锅再厉害也不可能当着那么多人的面弄虚作假。”
	“所以，我们最多是用它来蒸食料，至于松本……该学的还是要学，至少看上去要像模像样才行。”
	实际上，松本已经完全石化了，他甚至都不明白自己到底要做些什么事。
	陈墨若有所思的挠挠头发，沉吟道：“这样吧！本本你把资料调出来，教松本一些基本常识，锅锅和诺诺负责纠正他的手势，至于刀工和厨具的使用……”
	摸着下巴想了几分钟，陈墨突然走到木架前面，将挂在那的五把厨具用刀都取了下来。
	深深吸了口气，他将双手缓缓放在套刀组合上，如此保持姿势将近两分钟。
	紧接着，若隐若现的光芒突然喷薄而出，将套刀组合完全笼罩内，并且伴随着轻轻的吟啸声。
	几分钟后，待到青芒渐渐有些减弱时，陈墨又转头看着锅锅道：“锅锅，帮忙注入青芒！”
	“老大，我的妖力也不多了！”锅锅心不甘情不愿的上前几步，张开锅盖喷出一道青芒。
	在这新能量的刺激下，原本暗淡的青芒顿时又变得耀眼起来，重新将套刀组合笼罩在内。
	等到青芒再度消散时，桌面上的五把刀具，突然不约而同的轻轻颤抖起来，仿佛具备了生命似的……
	“可以了吧！我把积蓄的能量全用完了！”轻轻舒了口气，陈墨脸色苍白的坐回到位子上，额头汗水淋漓如同小溪。
	但在他的期待目光中，那五把刀具竟猛然一颤，在瞬间齐齐直立起来，发出一声长长的“呼”。
	原地旋转几圈，它们突然齐齐跳到锅锅面前，异口同声道：“老大在上，请受菜刀五人组一拜！”


第一百四十四章 菜刀五人组
	获得了三片碎玉之后，陈墨的异能终于获得提升，而且是质的提升。
	能量储存的持续增长，让他可以去尝试制造新的妖怪，而不是仅仅暂时赋予物体以生命。
	例如此刻，在提供了足够的能量之后，这个厨房中原本普普通通的套刀组，也一跃成了具备低级智慧的菜刀妖怪。
	但是要注意，这几个新妖怪只具备了低级智慧，而且它们的思维方式很怪异，甚至可以用“秀逗”来形容。
	就像是现在，由领头的剔骨刀带头，菜刀五人组在锅锅面前站成一行，依次自报家门道：“剔骨刀！切片刀！砍肉刀！雕花刀！水果刀……我们就是，传说中的菜刀五人组！”
	这么齐声喊了句口号，菜刀五人组也不忘齐齐亮出刀锋，摆了个类似于圣斗士五小强的造型，倒是颇有电器四人组平日里的风范。
	陈墨很无语的眨眨眼睛，突然觉得自己刚才不该让锅锅输入妖力――看起来，这五个新妖怪显然被四大吉祥物给传染了，而且还都继承了那些坏毛病。
	可是抛开他的后悔不提，四个电器却都为这几个新小弟而高兴。
	锅锅更是笑得合不拢锅盖，得意洋洋道：“好！很好！非常好！你们五个以后就跟我混，我们要成为全世界最著名的国际强盗团！”
	“细！”菜刀五人组的发音不标准，把“是”说成了“细”。
	稍微顿了一顿，领头的剔骨刀又跳了出来，向锅锅鞠躬道：“老大，感谢您的收留，我们今天晚上就去打劫东京银行当投名状！顺带问一句，您老人家喜欢黄金还是喜欢美元，要不要再带几个出纳小姐回来当礼品？”
	“这个嘛，既然你们这么强烈要求，那我也只好勉为其难的接受……”没等锅锅说完这番话，陈墨就直接拎起它扔出窗外。
	菜刀五人组面面相觑，立刻乖巧的站成一行，同时鞠躬道：“老大！你才是老大的老大，请受我们菜刀五人组一拜！”
	“厄，这几个家伙还真会见风使舵！”陈墨忍不住叹了口气，却又轻轻拍了拍双手，笑吟吟道：“很好，现在整个世界都清净了！你们五个家伙，会不会做菜，老老实实的告诉我！”
	“会！当然会！”剔骨刀抢先跳上来，得意洋洋道，“老大的老大，我们都在这个厨房里待了好几年，什么菜没有做过啊！这么说吧，只要您报个菜名出来，我们就能叙述整个流程给您听，保证从食料道火候全部齐全。”
	“这样就好！”轻轻舒了口气，陈墨把松本推了出来，并且拍着他的肩膀道，“那么从现在起，你们几个就教他怎么做菜……我的意思是，你们来控制他的行动，明白我的意思吗？”
	“老大的老大，你是说这样？”剔骨刀怔了一怔，突然自动跳到松本手中。
	紧接着，松本突然无法抗拒的猛然冲出去，直接冲到一块猪肉前面挥刀乱舞……
	几分钟后，等他气喘吁吁的停下来时，那块猪肉已被分解成均匀肉屑。
	“就是这样！”看着满面愕然的松本，陈墨满意的点点头，笑吟吟道，“松本，你只要学习怎么摆造型就可以了！菜刀会自动帮你整理食料，铁锅会自动帮你炒菜，烤炉会自动帮你烘烤……依此类推，懂了吧！”
	这个计划堪称天衣无缝，松本唯一要做的就是表现自然，不要让人看出破绽来。
	而在明白这个道理之后，他顿时欣喜若狂的拜倒在地，颤声道：“老师，我和您初次见面就承蒙如此恩德，实在不知道怎么报答才好，如果您有什么需要请尽管吩咐！”
	“我什么都不需要，只要你把那个琉璃青瓶给我就好了！”陈墨若无其事的挥挥手，转头看了看正爬上窗台的电饭锅，“锅锅，那这里就交给你来负责了！我希望明天早上我起来的时候，看到松本已经有了花架子！”
	“没问题，老大你放心好了！”锅锅毫无犹豫的回答，顺带跳到松本的肩膀上，大声呼喝道：“小子，我们现在就开始训练，你知道手中有铲心中无铲的道理吗？”
	“实际上，我不太明白！”松本是个很谦虚的学生，所以他老老实实的回答道。
	“不明白就好……不，我的意思是，你不明白的话就要好好学习！”锅锅轻轻舒了口气，大咧咧道，“那么，我们首先从蔬菜的种类说起怎么样，你知道黄瓜有什么用吗？”
	“吃？”松本怔了一怔，小心翼翼的回答。
	陈墨正在悠然自得的喝牛奶，听到这句话时顿时愕然无语，忍不住抓起一把菜刀扔过去。
	“锅锅！我很严肃的警告你，不要传播不良思想给松本！而且，我们现在是在上厨艺课，不是上《夫妻生活如何更加和谐》……”
	“知道啦！知道啦！”本来都已经兴致盎然的锅锅，在听到这番训斥时，终于无奈的转口道：“好吧！好吧！那么松本同学，麻烦你先摆个做菜的造型给我看怎么样，比如炒菜的时候要怎么摆造型？”
	“炒菜吗？”松本迷迷糊糊的拿起一口铁锅，动作僵硬的晃了晃。
	“拜托，松本同学！”几个电器很认真的看着它，突然整齐的叹息道，“请记住，你拿的是铁锅，不是炸药包，不要这么僵硬好不好？”
	“是！但我从来没有接触过厨艺，所以……”松本惭愧的低下头，满脸尴尬的解释道。
	“所以啊，所以我们才要教你怎么摆造型！”诺诺立刻跳了出来，摇摇晃晃道，“听好了，不管你心里有多么发慌，但是脸上一定要保持笑容，现在就笑一个给我们看！”
	“这样？”松本怔了一怔，缓缓扬起嘴角。
	“我说，你被人踩中脚趾了吗？”诺诺用那种很悲哀的眼光看着他，只能耐心诱导道，“重新笑一次，想象你现在就站在群山之巅，下面的人全部都在仰视着你，这时候你该怎么笑？”
	“当然是很装逼的笑了，要微微一笑！”没等松本想清楚，锅锅就跳出来抢答。
	本本的动作也很快，立刻调出大量笑容集锦，挑了几个最合适的给松本看。
	这样练习了十几分钟，在经历了大笑、苦笑、讪笑等各种笑容之后，松本终于能够露出那种传说中的“微微一笑”，只差再散发出王霸之气了。
	“还算过得去！你要记住，你现在就是天下第一厨师，明白吗？”几个电器终于勉强点头，却又吩咐道，“那么现在，练习翻动铁锅一百次，然后煎个鸡蛋给我看看……不用真的煎，你只要摆造型就可以了！”
	“你们继续，我先走了！”陈墨在旁边看得连连打哈欠，终于端起牛奶转身走了出去。
	在关上厨房木门的一瞬间，他又回头看了一眼，然后就看到松本笨拙的翻动铁锅，顺势把旁边的诺诺给砸飞了。
	很无语的挠着头发，陈墨突然怀疑自己的选择是否正确，但这种怀疑显然已经太晚了……
	“我帮他报名了！”没有给他后悔的机会，嘉迪轻轻扬了扬手机，微笑道，“桑亚帮我们联系了一家大饭店，对方同意做松本的推荐人，这样我们明早只要去登记处填写报名资料就可以了！”
	“辛苦你了！”陈墨点点头，又转头看了身后的厨房。
	即使隔着一道木门，也可以听见混乱的声响，中间还夹杂着松本的惨呼声。
	可想而之，落入四个电器手中的厨师学徒，或许这辈子都会记得今天的经历――当然可以肯定，那绝对和美好的回忆扯不上关系。
	实际上，对于四个电器来说，这次的传道授业显然也不值得回忆。
	比如此刻，被铁锅拍得贴在墙上缓缓滑落，诺诺很伤心的叹息道：“我放弃了！松本，你是我见过最没有做菜天赋的人……我很好奇，你以前有泡过方便面吗？”
	“对不起！我会努力的！”无论犯了什么样的错，松本永远是这样鞠躬道歉。
	当他把诺诺拍到墙壁上的时候，他这么道歉；
	当他把滚油溅到本本身上的时候，他这么道歉；
	当他把煤气罐打开，而且把打火机掉进去的时候，他也这么……
	“靠！”意识到爆炸即将发生，锅锅总算在关键时刻张口一吸，强行把打火机吸了进去。
	看着一塌糊涂的厨房，又看了看还在鞠躬道歉的松本，几个电器终于意识到，教育松本就跟教育郭靖一样，需要爱心耐心恒心外加一颗麻木的心。
	“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁！”悲凉的仰天长叹一声，锅锅只能吟诗来表达自己的心情，“我现在觉得，我们可能看不到松本获得冠军的那一天了……”
	“那也不一定！”诡异的寂静中，诺诺突然摇晃着跳上桌子，发出了令人不寒而栗的笑容。
	几秒种后，它突然召集几个电器钻到墙角里，神秘兮兮的轻咳道：“比赛比赛，比的就是谁更优秀！也就是说，松本差劲没关系，只要别人比他更差劲……恩，我好像不太和谐了！”


第一百四十五章 微微一笑
	有了嘉迪的人际关系和财力支持，原本连初级厨师证都没有的松本，居然在两天内通过了厨师等级考试，并且顺利报名参加了这次厨道大赛。
	当然了，这里面也有四个电器的功劳，至少在他们的辛勤指导下，松本总算能在做菜的时候摆好造型。
	至于剩下的工作，菜刀五人组和一帮妖化了的厨具，轻轻松松的就帮他全部搞定，连汗都没有出一滴。
	当然了，这种轻松愉快的状态没有持续很久，因为东艺厨道大赛的初赛很快来临，而松本在这之前才刚刚学习了不到一星期。
	所以在这天的初赛现场，就出现了如此诡异的一幕――可怜的松本站在准备区里颤抖得不停，看起来不像是要参加厨道比赛，倒好象马上要绑上刑场了。
	“我说，你紧张什么？”车车斜靠在他旁边，很不屑的斥责道：“松本，你可是我们福坊街四大吉祥物的徒弟，天塌下来都有我们四个替你顶着，用得着这么紧张吗？想当年，老车我……”
	也不知道是在安慰松本，还是在趁机吹牛，总之车车又开始絮絮叨叨的讲述陈年往事，例如自己如何单挑两百个黑道打手。
	实际上，也只有松本才会相信这种鬼话，他居然很认真的听完，然后满面崇敬的拜伏道：“老师，您真是太厉害！可是，我记得您上次说这件事的时候，好像是单挑了一百个，怎么这次变成了两百……”
	“是这样？那是因为……”被揭穿了谎言，车车不禁老脸微红，却又立刻怒道，“少罗嗦！我这是文学夸张手法，你不懂就别问！总而言之，既然你是我的学生，就不要丢我们的脸，这场比赛绝对不能输！”
	“是！”大概是属陀螺的，被车车这么斥责了几句，松本反而打起了精神来。
	陈墨在旁边看得直摇头，却又突然看了看四周，愕然问道：“对了！诺诺它们几个去哪里了，车车你有看到它们吗？”
	“没有！”车车老老实实的回答，看上去不像是在撒谎。实际上，它也没有撒谎，它确实没有看见那几个家伙……至于它们到底去了哪里，既然老大没问，那也就不需要抢答了吧！
	“每次，我都会觉得很不安……”就像往常那样，陈墨再次觉得心惊肉跳，也许可怕的事情又要发生了。
	只不过此时，突然响起的铃声却告诉他，厨道大赛的初赛已经拉开了帷幕。
	几乎是条件反射的跳起身来，松本满脸紧张的鞠了一躬，结结巴巴熬：“老师，如果没有什么吩咐，我现在就去参加比赛了！”
	“去吧，别忘记这几天来的训练！”陈墨微微颌首，想要说些安慰的话，却又突然发现无话可说。
	倒是车车在旁边想了想，朝着松本的背影喊道：“小子，记得保持笑容，你就把自己想象成转世的千年厨神，再想想我最近给你看的玄幻小说。”
	“是！”松本转身鞠躬行礼，等他再度抬起头来时，脸上已多了几分类似于微微一笑的表情。
	车车在后面看得很满意，忍不住嘟囔道：“还不错！只可惜走路的姿势还不到位，如果把头再仰得高一点，然后负手长叹几声的话……对了，头发也应该染成白色，最好来个随风飘舞！”
	“锅锅，你玄幻小说看多了。”能说什么呢，陈墨只能很无奈的叹了口气，看着初赛区的喧闹场景。
	因为参赛的选手很多，而且又只是初赛，所以这场比赛采取了五人一组的挑战赛形式。
	换句话来说，就是五名选手同时参赛，每人制作一道菜，然后由评委选出一名获胜者进入第二轮。
	“那也就是说，松本才干掉四个人才行，这个难度会不会太大？”若有所思的挠挠头发，陈墨倒是有些担心了，“虽然说是作弊，可是也没办法弥补每一个环节，只希望松本不要太紧张……厄！”
	话音未落，正被祈祷不要紧张的松本，立刻就紧张得犯了个错误。
	刚刚走到厨台前面的他，因为紧张而没有低头看，顿时被杂物绊得扑倒在地。
	只听得砰然一声重响，整个初赛区顿时陷入寂静，四名选手同时转头望来，表情愕然得无法形容。
	几秒种后，旁边的那位肥胖男子突然哈哈大笑，而这笑声仿佛会感染似的，顿时令得全场哄然大笑起来。
	“喂！你不用这么紧张吧！”大笑声中，那个胸前挂着“吉永”比赛牌的胖子厨师，终于走过来扶起了松本。
	只不过在这看似善意的举动之后，他却又拍着松本的肩膀，毫不客气道：“松本君，你就当来看热闹好了，反正最后胜出的也不会是你！”
	如果换了别人，或许此刻已经勃然大怒，说不定挥舞拳头直接扑上去。
	可是松本的脾气很好，或许说他牢记着四个电器的教育，在任何情况下都要保持笑容。
	所以，他只是很习惯性的微微一笑，然后若无其事的走回到厨台前。
	看到这一幕，吉永倒是不禁愕然，甚至觉得对方这看似平和的笑容中，怎么藏着说不出的杀机。
	“这家伙，不是普通人吧！”隐隐为自己的讥讽而感到后悔，吉永忐忑不安的走回到厨台前。
	又转头看了看正拿起厨具的松本，他突然觉得心里有些发慌。
	难道，那真的是传说中的绝世高手？难道，在他的眼里，自己只是不值得对付的蚂蚁？
	由此可见，玄幻小说读得太少，就是会吃这种亏。
	因为心里想得太多了，吉永居然在厨台前怔了几分钟，直到旁边的选手都开始做菜时，他才恍然大悟似的回过神来。
	一边懊恼自己的走神，一边匆匆忙忙的切割鳗鱼，他居然还有空暇转头望向松本……只是这一看之下，原本就有些心虚的他，顿时就彻底石化了。
	实际上，今天这道菜的名称叫做《烤鳗鱼》，这也是日本相当流行的一道名菜。
	简单来说，选手在制作这道菜时，首先要去除内脏后清洗干净，切下两面鳗鱼肉后再切长片……
	而毫无疑问，这个步骤显然关系到整个制作过程的成败，也是最考验选手能力和最花时间的环节。
	而也正因如此，吉永现在才会惊愕到茫然无语――
	在他的视线中，那个从没听过的松本厨师，居然同时控制着两把刀具，以超乎想象的速度切割着鳗鱼。
	当他的双手交错而过时，甚至带起了模糊的虚影，闪耀的刀光更是晃花众多观看者的眼睛。
	“怎么可能……”愕然无语的张大嘴，吉永看着自己才刚刚切开的鳗鱼，突然有种悲凉的感觉。
	出身于厨师世家的他，向来对自己的刀工很有自信，也确定自己能在10分钟内完成这个环节。
	可是那个毫无名气的家伙，居然能够以如此惊人的速度做菜，而且看起来完全不需要思考，这也太……
	找不到合适的形容词，吉永只能连连摇头，却又不禁想起刚才的笑容，突然间觉得更加心虚了。
	而就是这么一转眼的工夫，松本早已经切割好了鳗鱼，只是有些奇怪的是，他居然没有选择用蒸锅来蒸，而是把鱼肉放进了破旧的电饭锅里……
	“这又是什么目的？”愕然无语的看着电饭锅，吉永更是觉得疑惑。
	但让他吃惊的还在后面，仅仅蒸了不到二十秒钟，松本就打开电饭锅，把刚刚放进去的鱼肉又拿了出来。
	几名厨师忍不住转头望来，心道这样也能蒸熟的话，那就真的奇怪了。
	腹诽还没结束，他们突然不约而同的怔在原地，然后就像集体感冒似的抽了抽鼻子。
	难以置信，刚刚拿出来的鳗鱼竟散发着清雅香味，令人一闻之下就忍不住食指大动，只觉得胃口大开。
	吉永满面愕然的凑过头去，看着没有涂上任何酱汁的鳗鱼，情不自禁的喃喃问道：“这个……这个到底是什么鳗鱼？”
	没有回答这个问题，或者说松本根本回答不出来。
	他只是牢记着四个电器的教诲，保持着标准得不能再标准的笑容，然后老老实实的给鳗鱼涂上酱汁，又继续把鳗鱼放回到电饭锅里。
	这一次，烘烤时间大概持续了两分钟，然后在众人的期待目光中，松本终于轻轻舒了口气，再度打开电饭锅，把这盘简单的烤鳗鱼缓缓取出……
	一瞬之间，更加浓郁的香味顿时漫溢开来，随着清风的吹拂，扩散到现场的每一个角落中。
	比起刚才的清香，此时的香味显得更加浓郁，令人只稍微闻了闻，就觉得饥肠辘辘。
	这一刻，全场观众都忍不住站起身来，不约而同的深深呼吸着。
	几个例行公事坐在那里的评委，也情不自禁的面面相觑，低声交谈起来。
	“好像，很顺利？”看到这一幕，坐在准备席上的陈墨，不禁轻轻舒了口气。
	看着正端着盘子走向评委的松本，他终于缓缓放松，笑吟吟道：“很好，我们可以考虑第二轮比赛……厄！”


第一百四十六章 没有最烂只有更烂
	“你永远不会料到会发生什么！”从开始指导松本做菜的第一天起，诺诺就很明智的提出了这个观点，而事实也充分证明了，它的观点很有先见之明。
	从某种意义上来说，松本拥有一种难为可贵的“天赋”，他总是能够把好的事情变糟，把糟的事情变得更糟，而且总是没有任何征兆的出现……
	比如说，在烧出一道色香味俱全的红烧鱼之后，他会忘记关掉煤气；
	又比如说，明明已经炒好了青笋牛肉，他却会把糖当作盐放进去，而且不是放一点那么简单；
	再比如说，此次时刻的万众瞩目中，当他正端着那盘香味四溢的烤鳗鱼走向评委席时，天知道那条左腿怎么会勾了一勾……
	“砰！”几百双目光的注视中，可怜的松本就这么砰然倒地，连人带盘一起滚落在泥土中。
	幸运的是，他总算在最后时刻记得高高举起盘子，所以还算是勉强保留了最后一块鳗鱼，虽然那上面也飘洒着几点尘埃。
	几位评委面面相觑，脸部肌肉在瞬间扭曲了，而坐在准备席上的陈墨，只能深深呼吸的告诉自己：“世界多么美好，我却如此烦躁……这样不好！这样不好！”
	这样劝告了自己二十次之后，陈墨终于按捺住了跳出去殴打松本的冲动，当然他也在考虑晚上要不要送松本去富士山顶看风景。
	而与此同时，已经意识到自己做了错事的松本，却还是挣扎着爬起身来，将最后那块烤鳗鱼送到评委席上。
	迎着六位评委的奇怪目光，他满面尴尬的喃喃道：“请吃吃看，这个应该还能吃，请吃吃看好吗？”
	能吃吗？看着已经沾了一点灰尘而且稍稍变形的烤鳗鱼，几位评委都很想说“不”。
	不过，大概是被松本那种可怜巴巴的神情打动，其中一个评委终于勉强点点头，无奈夹起一小块鱼肉，像吞服毒药似的塞到嘴里。
	小心翼翼的咀嚼了几下，甚至都没有仔细去感觉那种味道，他就含糊不清的回答道：“还行！你先在一旁等着，当然不要抱太大的希望。”
	最后这句话，显然不太客气，但确实说出了事实。
	松本也知道自己几乎没有获胜的可能了，所以他只是涨红着脸向六位评委深深鞠鞠了一躬，然后满脸惭愧的走回到准备席。
	陈墨轻轻叹了口气，不等松本开口就无奈道：“没关系，至少你已经尽力了。至于那位幸子小姐，我建议你采用抢亲的方式，车车一定会很乐意帮助你。”
	“抢亲？这个我最拿手了，想当年……”正没精打采的车车，听到这句话时顿时精神大振，恨不得现在就执行计划。
	只不过，松本现在却没时间讨论这件事情，他的目光始终停留在场上，虽然他也知道奇迹出现的可能性，比奥特曼从天而降的可能性还要低……
	“所以，我赢定了！”实际上，原本有些心虚的吉永先生，现在也是这么想的。
	恢复了愉快的心情，他开始熟练的制作烤鳗鱼，每一个步骤都井然有序，而且非常到位。
	而在此过程中，他还颇有兴趣的用余光打量松本，似乎想看看这家伙的脸上到底是什么表情。
	要知道，倒霉到这种程度的可怜虫，可不是每天都能看……
	幸灾乐祸的想法刚刚浮现，吉永突然尖叫一声，象碰到火苗似的跳起来，虽然他实际上只是碰了碰那个蒸锅的塑料把手。
	在众人的惊愕目光中，他只能尴尬的轻咳几声，举起双手解释道：“没事！没事！只是出了一点小问题……”
	真的只是小问题吗？虽然这么说着，但他看了看自己已经发红的手，却还是觉得疼得厉害。
	看起来，好像蒸锅突然变得滚烫了，可是如果真的烫到这种程度，蒸锅应该会变得通红冒烟才对，而且刚才一直是在使用小火来蒸的吧！
	“幻觉，这一定是幻觉！”很认真的告诉自己，吉永小心翼翼的伸出手，轻轻触碰到了蒸锅的塑料把手。
	很正常，温度正常得不能再正常，这让吉永轻轻舒了口气，并且喃喃道：“好吧！我大概是笑得太愉快了，以至于都出现了幻……”
	没有来得及说完这句话，可怜的吉永再度陷入愕然，而且是张大嘴巴的愕然。
	在那个蒸锅里，水蒸气还是缓缓上升，但放在里面的烤鳗鱼却不翼而飞了。
	将近怔了几分钟，他这才满面惊愕的回过神来，结结巴巴道：“怎么可能？这怎么可能？”
	仿佛为了证明自己的视力没有问题，震惊中的吉永突然伸出手，不顾高温的把整只手都伸了进去。
	他没有触碰到不存在的鳗鱼，但他触碰到了锅底的一个小孔――这个孔并不是很大，但如果你用力拉鳗鱼的话，还是能够把鳗鱼从这里拉出去的……
	所以，现在的问题就变成了，谁拿走了这几块鳗鱼肉？
	这个问题很难回答，不顾周围人的奇怪目光，吉永突然毫无风度的钻到厨台下面，跪在那里检查起来。
	他当然不会有任何收获，所以他又掀开了一切能够掀开的东西，甚至扑到隔壁的厨台上去看了看。
	这一刻，所有人都看着他，目光就跟看一个疯子没什么区别。
	而等到吉永甚至开始翻衣服时，比赛裁判终于忍不住上前几步，皱眉提醒道：“吉永选手，您在找什么，如果我可以帮助您的话……”
	“鳗鱼！我的鳗鱼不见了！”满脸迷茫的如此回答，吉永看着对面的裁判，好像怀疑他把自己的鳗鱼给藏起来了。
	而在他的这种目光注视下，那个裁判情不自禁的后退几步，并且本能的拉住衣服道：“等等，我不太明白你的意思……如果我没理解错的话，你是说你把今天的食料给丢了？”
	“不是丢，只是暂时找不到了！”吉永尴尬的点点头，不过他还不想承认这件事。
	可是裁判显然没有这样的好心情，他抬手看了看表，无奈道：“好吧！那么您请继续找，不过我必须要提醒您，我们不会提供第二份食料，而且比赛时间也快到了！”
	实际上，在听到这句话的时候，吉永顿时僵硬的站在原地。
	裁判拍了拍他的肩膀表示安慰，却又转身走向另一个厨台，大声道：“各位，请注意时间，现在距离比赛结束还有十分钟，请大家把烤鳗鱼……厄！”
	几秒种后，裁判就和吉永一样，摆出了同样僵硬的惊愕造型。
	因为在他的注视中，剩下的三位选手也出现了诡异现象――
	首先，三号选手在端起烤鳗鱼的时候，盛放烤鳗鱼的盘子突然碎裂了；
	接着，四号选手的烤炉突然损坏，而且他还在修理时不小心触电，虽然伤势并不是很重，却已经让他无法再继续比赛；
	至于五号选手，他在前往评委席的过程中，突然遇到了不知从何处刮来的强风，整盘菜都差点掀飞了……
	不过幸运的是，他还是艰难的保护住了烤鳗鱼，并且将盘子小心翼翼的放在评委席上。
	看到这一幕，六位评委顿时泪流满面，这是他们今天第一次吃到完整的菜肴。
	只是几秒种后，等他们夹起烤鳗鱼放进嘴里之后，却突然同时张开嘴巴，把一瓶水都倒了进去！
	“怎么回事？怎么会有这么多的辣椒？”辣得眼泪滚滚，六位评委很愤怒的看着五号选手，恨不得把烤鳗鱼塞回到他的嘴里去。
	五号选手很纳闷的眨眨眼睛，却不知道怎么解释这个怪异现象――他只模糊记得，似乎刚才那阵风吹过来的时候，中间夹杂着一些不起眼的粉末，难道那就是辣椒粉……
	“真是怪了！这是我见过最奇怪的厨艺比赛！”不仅仅是六位评委这么说，全场观众都在此刻连连摇头，只觉得这辈子遇到的怪事加起来都没今天多。
	但是比赛已经结束了，而且必须要有一个结果，所以在交谈了几分钟之后，六位评委终于不甘愿的宣布道：“我们一致认为，松本选手在这次比赛中胜出！”
	没有人对这个结果有异议，当然也没有人为这个结果鼓掌，可是不管怎么说，至少松本很诡异的顺利晋级了。
	而很有趣的是，连他自己都不相信自己居然获胜了，但陈墨却已经表现得毫不吃惊。
	从吉永的烤鳗鱼失踪事件开始，这件事的来龙去脉就很清晰了，还会有谁做出这么无耻的事情？
	“我们只是公平竞争，很公平的竞争！”而在远处的樱花树下，几个电器还在庆祝自己的所作所为。
	面对着唯一还有点良心的本本，锅锅很彪悍的解释道：“当然很公平啦！你想想看，既然松本倒了一次霉，那其他选手当然也要倒一次霉，这样才公平啊！”
	这个理由很强悍，强悍到你根本没办法反驳它，但对于陈墨来说，他现在终于明白了一个道理……
	原来，比赛的形式有两种，要么比谁的成绩更好，要么比谁的成绩更烂……正所谓，没有最烂，只有更烂！


第一百四十七章 一掷千金
	幽暗的夜色中，林肯车行驶在通往东京郊区的道路上，那个方向似乎是东京富豪的别墅区。
	陈墨坐在后排座位上，翻看着手里的一张请柬，然后在许久的思考之后，他终于微微笑道：“请柬？我很好奇，为什么那位樱庭先生……或者说，樱庭小姐，会邀请我们参加聚会？”
	当这么询问的同时，陈墨已情不自禁的想起那张面容，那张冷冰冰而且无法判断性别的面容。
	所以现在的问题就变成了，自己必须陪着松本、嘉迪和叶蓉参加那个聚会，听着叽里咕噜的日本语，然后强迫自己不去问一些可能会引来麻烦的问题，例如――“樱庭先生，我可以知道您的性别吗？”
	“放松，这只是一次普通的聚会。”轻轻拍了拍他的手背，嘉迪好像知道他的想法，轻声安慰道：“樱庭不只是邀请了我们，而且还邀请了所有通过初赛的选手，我想他大概是想举办一次见面会吧！”
	“那就更加糟糕了，我可不认为这只是见面会这么简单！”若有所思的嘟囔着，陈墨看了看身旁的松本，开始按照小说逻辑推理。
	“按照传统套路，我觉得樱庭很可能会拿出一箱子的钱，然后告诉我们拿钱回去吃夜宵，而唯一的条件是，我们必须在比赛里输给他。”
	“我想他不会这么做，根据我对他的了解，他不是这样一个人。”嘉迪微笑着摇摇头，却又在松本轻舒一口气前，突然皱眉答道。
	“不过，我觉得他的爸爸，很有可能会这样做，那位老先生对自己的孩子很宠爱，甚至到了一种常人无法理解的程度。”
	“啊？你是说那位老樱庭先生？”陈墨怔了一怔，若有所思的抬起头来。
	如果情况是这样，那倒真的会有点麻烦了，虽然对于松本来说，他只要进入前二十名就能娶到幸子，但对于自己来说，哪怕是第二名也没有任何意义，所以……
	“我会努力的！”察觉到他的怀疑目光，松本立刻挺起胸膛，结结巴巴的回答道，“老师，为了感谢您为我所做的一切，我会努力做得更好。”
	“很好，不过我觉得你可以更轻松一些。”微微露出笑容，陈墨拍了拍松本的肩膀，笑吟吟道。
	“你知道，我们昨天的弄虚作假，已经让人产生怀疑了，所以你最好还是依靠自己的实力，至少看起来要像是依靠自己的实力……”
	“是！”松本点了点头，然后又开始练习几个电器教他的东西，比如如何保持高人造型。
	重新笼罩的寂静中，只有林肯车发出低沉声响，在宽阔道路上平稳的行驶着。
	大约半个多小时后，随着林肯车的缓缓减速，一处灯火通明的豪宅出现在前方。
	没等他们靠近，十几名和服男子已快步拦住去路，桑亚推开车门走了下去，用日语和他们交谈了一阵。
	片刻之后，这些日本保镖躬身让开了通道，护送着林肯车缓缓驶向会客厅。
	嘉迪转头看了叶蓉一眼，突然开口道：“在和樱庭见面之前，我有三件事要提醒大家――第一，那家伙的脑袋比岩石还要顽固，唯一可以打动他的只有厨艺；第二，不要问一些冒昧的问题，例如他的性别；第三，如果……”
	“如果什么？”当叶蓉愕然无语的时候，林肯车已平稳停在会客厅前。
	没有再回答问题的兴趣，嘉迪施施然走出车门，在桑亚和几名保镖的保护下走向大门。
	陈墨拍了拍还在发怔的叶蓉，示意她跟着一起来，而不知何时，厅内也已传来悠扬的琴声，似乎在欢迎四位宾客的到来。
	“老实说，我真的很想知道他的性别……”叶蓉还在低声嘟囔着，可是仅仅几秒种后，当她看到端坐在榻榻米上的主人时，却突然愕然无语了。
	比起上次见面，现在笼罩于柔和灯光中的樱庭，看上去比任何时候都要难以辨出性别。
	实际上，当你看到他露出的礼貌笑容时，你会突然觉得困惑，因为这种笑容不适合出现在男人脸上……
	“我现在觉得，如果樱庭先生是男性的话，那他的婚姻会很不幸！”低声嘟囔着给出了结论，陈墨盘腿坐在榻榻米上，“蓉姐，你可以想想看，要是你嫁给了比自己更漂亮的丈夫，你会不会觉得很有压力？”
	“我觉得，我会崩溃的！”低声回答的同时，叶蓉忍住去看樱庭的想法，入乡随俗的坐在了榻榻米上。
	在她的周围，其实也已经有十几位宾客盘腿而坐，所有人都是参加这次东艺厨道大赛的选手。
	此刻，这些宾客都正静静品着清茶，无形中倒让厅内陷入了诡异气氛中。
	“茶？”简简单单的吐出一个字，樱庭将亲自斟满的三倍清茶，推到嘉迪他们面前。
	虽说看似询问，不过看他的举动却没有询问意思，好像已经习惯了一切由自己做主。
	稍稍停顿了几秒钟，他突然轻轻扬起嘴角，抬头望向嘉迪：“我听说，你在和一个中国女人争夺恋人？那么，让我来猜猜看，那两位主角难道就是……”
	从普通意义上来说，任何人都有八卦之心，所以樱庭即使表现得再高傲，但此刻也不禁露出诡异笑容来。
	陈墨尴尬的轻咳一声，叶蓉开始寻找附近可以当平底锅来使用的物品――实际上，对于吉祥饭店的美貌老板娘来说，她现在最忌讳的那个词，就是“抢老公”。
	“不是恋人，而是丈夫！”但在这样的有趣气氛中，嘉迪却依旧若无其事的回答，并在温柔挽住陈墨的同时，也微微露出幸福笑容。
	看到她的举动，叶蓉立刻咬牙切齿，而那些来访的宾客们也不禁面面相觑――看起来，他们都或多或少的知道这位希腊女富豪，因此对她这种类似屈尊降贵的做法，显得格外不能理解。
	实际上，一个中年日本人还特意使用了汉语，看似低声的嘟囔道：“用中国人的话来说，这叫做鲜花插在……嘿嘿！”
	保持着淡定从容，陈墨依旧静静品着清茶，好像突然间失去了听力。
	可是嘉迪和叶蓉两人，却已同时将目光聚焦在那个日本人身上，冰冷的视线充满了寒意。
	樱庭若无其事的抿着清茶，却又轻咳一声，打破了现场的紧张气氛：“那么，我来为诸位彼此介绍――其实，我想在场的诸位都很清楚，能够有机会胜出此次厨艺大赛的，也只有我们这些人了！”
	没有人觉得这是恭维，至少在场的大多数人都露出笑容，显得对自己充满信心。
	樱庭微微颌首，突然抬手轻轻击掌，一位侍从托着圆盘跪在他身旁。
	随着遮掩红布的揭开，十几张支票随即暴露在灯光下，在众人略显惊讶的注视中，樱庭若无其事的指了指这些支票，淡淡道：“这里一共十二张，每张五万美元，请各位收下吧！”
	毫无疑问，五万美元即使对名厨来说，也是具有很大诱惑力的。
	所以一时之间，几位厨师已不禁露出贪婪神色，但与他们的表现不同，大多数人的神情却都显得很古怪。
	陈墨苦恼的挠挠头发，凑到嘉迪耳边低声道：“看起来，你的预言不准，这位樱庭先生和他的老爹显然是一丘之貉！”
	“不要这么早得出结论！”若无其事的笑了笑，嘉迪不动神色的轻轻摇头，显得胸有成竹。
	而就在这种诡异的寂静中，那个曾讽刺陈墨的中年日本人，突然颤抖着站起身来，面色铁青的喝道：“樱庭先生，您打算用这些钱来劝说我们放水？抱歉，我个人觉得这是一种侮辱，我绝对不会……”
	“恰恰相反！长川先生，我希望你们不要放水！”樱庭打断了他的愤怒，以平静的目光缓缓扫过全场，“我听说，在座中有几位都曾收过家父的礼物，并且打算在此次比赛中放水……有这种事吗？”
	“这个……”听到这句询问，十二名厨师中已经有人面面相觑，露出颇为尴尬的表情来。
	被称为长川的中年男人怔了一怔，他也知道这件事――实际上，老樱庭先生刚刚在昨天找过他，并且给出了三万美元的酬劳。
	但是长川还是拒绝了这个提议，因为他有更高的追求目标，他确信自己能凭厨神身份获得更多的利益。
	“所以，您的意思是……”缓缓坐回到榻榻米上，长川看着对面的樱庭，思索着这五万美元象征着什么。
	难道是想让他们全部放弃比赛？所以，这个聚会的真正作用是为了示威，让那些没有屈服的选手就此屈服？
	“当然……不是！”樱庭依旧保持着优雅，纤细的手指在瓷碗上轻轻划过，带着微微的颤抖。
	“实际上，我有新的建议――今天每一位在场的参赛选手，都可以得到我奉送的五万美元，而你们唯一要做的，就是在比赛中竭尽全力的击败我！”


第一百四十八章 厨师速成
	五万美元，对于很多人来说，这并不是一个大数目，但也绝对不会是一个小数目。
	所以，当一个人把五万美元摆放在你面前时，你必须要认真的想一想，为了获得这笔钱你要付出什么代价。
	实际上，包括长川在内的很多参赛厨师，他们都很仔细的思考过，但他们怎么也没想到，慷慨的樱庭先生会提出这样一个要求……
	“等等，我还是不太明白！”诡异的寂静中，长川终于忍不住站起身来，这是他今天第二次失态了，“樱庭先生，您的意思是――您给我们五万美元，而我们什么都不用做，是这样吗？”
	“不！恰恰相反，你们要做得更多！”樱庭轻轻摇头，似乎很不欣赏长川的理解力。
	稍稍沉默片刻，他选择了更直接的表达方式：“我这样说吧！在我看来，厨艺是很神圣的事情，我希望各位能竭尽全力……但是，因为我不知道你们中的哪几位会故意放水，所以我干脆奉送每人五万美元！”
	“厄……这家伙一定疯了！”这一刻，很多人在心里这么感慨着。
	只是为了鼓励对手和自己比赛，他居然毫无吝啬的拿出了六十万美元，这种做法比花钱让对手退赛更加疯狂。
	但很快的，樱庭又表现得更加疯狂了，因为他补充了一句：“另外！对于那位能够战胜我的厨师，我会再给予他五十万美元的奖金！”
	“啪！”急促的呼吸声中，几个厨师手中的瓷碗跌落在地。
	全场愕然无语，很多人看着樱庭的目光，就像看到了妖怪。
	陈墨推了推眼镜，饶有兴趣的在旁观看，他现在至少能够确定两件事――第一，樱庭很有钱也很有势力，而且做事情从来不按常理出牌；第二，这家伙的人生乐趣只在于厨艺，为此不惜牺牲一切。
	“原来，这世界上的怪人这么多！”叶蓉无奈叹了口气，转头看着那些支票。
	紧接着，她又叹了口气，好像打算今天把这辈子的气都叹完，“五万美元加上五十万美元的奖励……早知道这样，我当初也该当厨师！”
	“厄，然后你就会炸掉整个厨房？”看着正后悔人生选择的叶蓉，陈墨轻声嘟囔了几句。
	从某种意义上来说，经营着饭店的美貌老板娘，比自己的那个傻徒弟还没有天赋。
	如果他们两人联手掌控一间厨房的话，那么这间厨房就会变得比核泄漏的核电厂更可怕。
	“你在说什么？”虽说陈墨的声音很轻，但叶蓉还是灵敏的听到了什么，并且狐疑的转头望来。
	不过紧接着，她的注意力就被转移了，因为那个放着五万美元支票的托盘，已经由侍从递到这边来。
	松本犹豫的看了看陈墨，不知道自己该不会去拿这张支票，虽然其他厨师都已经选择了接受。
	“不拿白不拿！”陈墨笑吟吟的点点头，为什么不接受，至少不会有什么损失。
	松本怔了一怔，终于缓缓伸手探向托盘，但就在他接触到支票之前，旁边的长川却突然喝道：“等等！松本君，我不觉得你有资格接受这份礼物！”
	这一刻，全场突然鸦雀无声，所有人都将目光聚焦在长川脸上，那张原本很古板的长脸上，现在正带着鄙夷的讥笑。
	樱庭微微皱眉，他似乎明白了长川的意思，却没有开口说什么。
	但对于松本来说，他却不得不尴尬的把手缩回去，然后继续面对那种充满鄙视的目光……
	“是的！我觉得你没有资格！”看到这种情况，长川笑得更加愉快了。
	他很乐意得到五万美元，而且更乐意看到别人得不到五万美元，“松本君，你应该明白我的意思――如果说这里有谁没资格得到这笔钱，那也只有你了！”
	“我不明白！”没等松本尴尬的开口，叶蓉就抢先反驳道。
	如果可以的话，她很愿意把平底锅拿出来，然后把长川砸成馅饼。
	从聚会一开始，这家伙就象条毒蛇似的嘶嘶不停，先是攻击墨墨，现在又攻击松本……难道这家伙从小没有得到母爱，所以导致性格孤僻变态了吗？
	“这有什么不好理解的？”迎着叶蓉的愤怒目光，长川摸着下巴讽刺笑道，“大家都看得很清楚，进入决赛的十二位厨师中，只有松本先生不是依靠厨艺……至于他到底依靠了什么，这还需要我多说什么吗？”
	好吧，即使叶蓉如何愤怒，但她此刻也不得不承认，长川说出了事实。
	在前三轮的初赛中，松本几乎每一次都是依靠运气……虽然他的厨艺也勉强过关，但对手的突然倒霉才是最关键的因素。
	比如说，煤气罐的突然漏气、厨具的突然损坏、食料的突然变质……总而言之，松本总是在没人相信他会获胜的情况下，莫名其妙的顺利晋级。
	实际上，如果不是找不到证据的话，他早就被取消比赛资格了。
	“所以，他有什么资格拿这五万美元？”看到叶蓉的愕然神情，长川更是洋洋自得的笑道，“众所周知，樱庭先生给这笔钱，是为了鼓励大家展现厨艺，可是松本先生能展现什么，展现他的运气吗？”
	即使觉得长川很刻薄，但听到他的这番话，几名厨师还是情不自禁的露出笑容。
	松本的肩膀已经在颤抖了，那显然不仅仅是因为尴尬，即使他平时表现得再怎么和善，但此刻也感觉到了侮辱。
	但在他打算说些什么之前，陈墨却突然按住他的肩膀，笑吟吟道：“长川先生，您不觉得运气也是一种实力吗？实际上，难道您敢说在您获得的成功中，没有一丝丝的运气成分？”
	几秒种后，长川的笑容就凝固在脸上，因为他发现自己没有办法否认这一点。
	但在一个中国人面前丢脸，这是长川无法接受的，所以他立刻转移了一个话题，并且毫无客气的攻击道：“陈先生，您又有什么资格在这里说话，我甚至不知道您是谁？”
	“陈先生是我的老师！”这一次，松本终于找到了说话的机会，相对于他自己受到的侮辱，他更不能忍受别人对他老师的侮辱，“老师教会了我很多东西，是他让我在短短十几天里，从一个门外汉变成一个厨师。”
	很显然，松本还不懂得掩饰，所以他说出了这个真相，而且没有预料到这个真相带来的震撼力。
	这一刻，全场突然响起了低沉的交谈声，很多人看着陈墨的眼神都显得难以置信。
	紧接着，在最初的惊愕之后，长川忍不住大笑道：“十几天？开玩笑，松本君的意思是，这个人只用十几天就培养了一位厨师，这可能吗？”
	“这怎么不可能？”叶蓉顿时怒道，她不能忍受别人对陈墨的攻击。
	“我家墨墨，可是吉祥饭店的主厨，不知道有多少客人每天赶来，只为了尝尝他做的菜！而且长什么来着，我很不客气的告诉你，墨墨的厨艺绝对在你之上，就连他教的徒弟也会远远胜过你！”
	实际上，当叶蓉这么说的时候，陈墨就觉得会有熟悉剧情发生了，而结果也正如他想象的那样。
	这一刻，全场的目光都聚焦在他的身上，就连樱庭也微微露出惊讶表情，沉吟道：“唔，陈先生也是厨师吗，不知道您曾经拜在哪位大师门下？”
	“这个嘛……略懂！”若无其事的露出笑容，陈墨尽量让自己看上去更像高人隐士，如果再配合一把羽扇或许会更有效果。
	只是很可惜，叶蓉却不知道他在摆造型，忙不迭的插口添乱道：“墨墨，你就别谦虚了，什么叫略懂？各位，本来我是不想透露这个秘密的，不过事到如今也只好承认，其实我家墨墨就是――”
	一瞬间，全场听众都齐齐竖起耳朵，仿佛在探听藏宝图的秘密。
	陈墨推了推眼镜，突然有种很不祥的预感，果然下一刻，叶蓉就已经得意洋洋的宣布道：“其实，我家墨墨就是传说中的厨神后裔，兼中华小当家流派第三十二代门人！”
	“厄……你不会当真了吧！”在陈墨很是尴尬的表情中，十几名宾客面面相觑，那种扭曲的表情就像有人在拼命挠他们痒痒。
	几秒种后，也不知道是谁带的头，众人忽的捧腹大笑不止，就连樱庭也忍不住扬起嘴角。
	长川更是夸张，他本来就对陈墨的艳福不满，此时当然不会放过奚落的机会，故意拍着手掌大声道：“失敬，真的失敬！原来阁下竟然是中华小当家流派，不知道您的祖师是不是阿星？”
	就算不知道阿星是谁，但看到对方的古怪表情，叶蓉也知道他在奚落嘲讽，恨不得能召唤狼牙山五壮士出场，直接把这个日本人砍成鱼子酱。
	可是，长川却还没觉得心满意足，又故意板起面孔问道：“陈先生，恕我冒昧问一句――请问，您学习厨艺有多久了？”


第一百四十九章 超级记忆力
	对于任何行业来说，时间积累总是必须的，至少那意味着经验和熟练。
	所以，当长川看到这个年轻的中国人时，他很自然的报以不信任，更何况那个所谓的中华小当家流派第三十二代传人……很好，也许这家伙只适合当神棍，而且还是那种不成功的神棍。
	只是，面对着众人的怀疑，陈墨却依旧显得神情镇定。
	若无其事的看了长川一眼，他轻轻竖起食指，笑吟吟道：“让诸位见笑了！我学习的时间不长，只有……”
	“一年？”十几名厨师面面相觑，不禁觉得有些不可思议，这世上怎么可能会有这种奇迹。
	实际上，长川已经忍不住笑道：“很有趣，能在一年内成为中华小当家流派的传人，您的天赋一定超乎我们的想象！”
	他的猜错还是错误的，陈墨本来想说只有一个月，不过考虑到那会让自己变成解剖标本，他还是默认了一年这个数字。
	倒是叶蓉郁闷了几分钟，忽的绽放出明媚笑容，顾盼生辉的望向长川：“没错，我家墨墨的天赋就是如此出色……相形之下，某些人四十几岁了都还没什么成就，想必天赋一定很糟糕吧！”
	说起来，叶蓉的毒舌水准也很强悍，只要不是撞上陈墨、嘉迪和虞美人这种怪物，她通常都不会失败。
	所以此刻，长川被她这么轻描淡写的一顶，整张脸顿时憋得完全铁青，就像是整整便秘了三天。
	隔了半晌，他才悻悻的干咳道：“我没有讽刺意思，只是觉得惊讶而已！实际上，如果一年就能成为掌勺厨师，那么再学上两三年的话，岂不是可以制作出满汉全席了？”
	真的没有讽刺意思吗？可是这话里的味道，怎么听都觉得有些酸溜溜！
	即使这里是日本，但众多厨师对于中国饮食文化还是很有了解的，而满汉全席对于他们来说，无疑象征着中国饮食文化的最高成就。
	所以，长川的这番话，与此说是询问倒不如说是刁难――要知道，真正的全席计有冷荤热肴一百九十六品，点心茶食一百二十四品，总计肴馔三百二十品之多……
	想想看，谁能保证自己做出三百多道菜肴，更何况其中不少还已经失传了。
	“满汉全席？我现在做不出来，因为我只有一个人！”实际上，陈墨也老老实实的承认这一点，就算是开金手指也做不到这种程度。
	长川毫不客气的冷哼一声，讥讽道：“废话！在我认识的中国厨师里，从来没人敢自称能做出满汉全席。那么，我倒很想知道，您打算靠什么来教松本君？”
	“这个嘛，我只是给他一些理论指导！”陈墨挠了挠头，看着长川还打算说什么，他终于轻轻叹了口气，决定结束这个无聊的游戏。
	抢在长川再度开口之前，他突然抬头道：“这么说吧！如果松本需要的话，我随时可以把满汉全席的菜谱背给他听！”
	一瞬之间，全场鸦雀无声，就连樱庭也微微动容的抬起头来，以那种充满疑惑的目光望向陈墨。
	长川怔了一怔，满脸愕然道：“等等！我不太明白您的话，您的意思是――您随时随地都可以背诵菜谱，而且是三百多道菜的菜谱？”
	“是这样！”陈墨笑了笑，看着全场愕然无语的众人。
	几秒种后，低沉的交谈声就在大厅中响起，长川更是忍不住摇头道：“这不可能！那可是三百多道菜，就算我们看着菜谱念一遍，也需要……”
	“樱庭先生，如果您有部分食谱的话，可以拿出来吗？！”轻轻抿着清茶，陈墨轻描淡写似的抚过口袋，拍了拍正缩小隐藏在那的本本。
	樱庭微微一怔，若有所思的看着陈墨，却终于轻轻点头道：“当然可以！我对于中国饮食文化很有兴趣，所以也收集了能够收集到的所有菜谱！”
	这么说着，他已轻轻拍了拍手，吩咐几个侍从前往图书室。
	几分钟后，足有十厘米厚的菜谱全本就这么平铺在榻榻米上，而这显然还只是满汉全席菜谱的一部分。
	长川从刚才开始就一直摇头，在得到樱庭的准许之后，他立刻拿起第一本总纲，迅速翻阅起来。
	“那么，我开始了！”若无其事的放下茶杯，陈墨微微眯起眼睛，以那种悠然自得的声音背诵道：“满汉全席分为六宴，均以清宫著名大宴命名，汇集满汉众多名馔。”
	“全席以北京、山东、江浙菜为主点，佐以闽粤等地的菜肴，总计一百零八种，其中南菜54道，包括30道江浙菜、12道福建菜、12道广东菜；北菜54道，包括12道满族菜、12道北京菜、30道山东菜……”
	“先以蒙古亲潘宴为例，其点心冷菜包括白玉奶茶、茶食刀切、杏仁佛手、香酥苹果、合意饼、龙凤描金攒盒龙盘柱、虎皮花生、怪味大扁、奶白葡萄、雪山梅、蜜饯苹果、蜜饯桂圆、蜜饯鲜桃、蜜饯青梅。”
	一口气报出了十四种点心，陈墨顺畅得几乎没有任何停顿，而在众人的惊讶目光中，他又慢悠悠的继续道：“这些点心的做法，想必诸位都会，我就不多说了！那么，我们就从膳汤一品的《龙井竹荪》说起――”
	众人面面相觑，心道所谓的说起是什么意思，难道是指……果然下一刻，陈墨就若无其事的抿着清茶，依旧闭着眼睛淡淡道。
	“《龙井竹荪》，需要主料干竹荪16个，配料包括鱼茸100克、豌豆32粒、水发发菜少许、熟火腿末、油菜末各少许、豆苗少许、鸡蛋清2个。调料为料酒10克、精盐2克、干玉米粉10克、清汤1250克、熟猪油5克。烹饪时，先将竹荪放入盆中，注入温水浸泡30分钟，用清水冲洗数遍……”
	就这么不急不缓的，陈墨一边抿着清茶，一边将《龙井竹荪》的完整食谱详细道出，洋洋洒洒近千字竟连个错字都没有。
	十几名厨师早已经愕然无语――实际上，要他们做出这么一道《龙井竹荪》来并不难，可是要他们把近千字全部背下，甚至连数字也没有任何差错，这却是困难到极点的事。
	此时此刻，就连长川也忍不住暗叹一声，心道就算这家伙不是什么出色厨师，但仅凭这份记忆力，也足以让他成为各大名厨争抢的最佳副手人选了！
	仿佛听到了长川的暗自赞叹，陈墨在轻轻抿了口茶后，又继续着自己的悠闲背诵。
	短短半个小时内，他从蒙古亲潘宴背到万寿宴，从《宫保野兔》背到《蟹肉双笋丝》……将近四十道菜总计四万多字的菜谱配方，竟没有丝毫的差错遗漏，就连稍稍打结的停顿都没出现。
	此时此刻，全场厨师早已满面肃然的正襟危坐，这已经不是一种惊讶，而是对同行精彩表现的一种尊敬！
	可就在这时，陈墨却突然毫无前兆的停口，轻轻睁开了眼睛。
	众人正听得心痒难耐，不禁大失所望的叹了口气，虽说这些资料基本都能在网络上零散找到，可那是要花很多精力去收集和整理的，只怕没有几年的工夫完不成。
	所以此刻，听到陈墨能够一口气将所有的资料报出，这些名厨自然乐得即刻记录下来，而陈墨的突然闭口不语，也不禁让他们大为郁闷，恨不得扑上去撬开对方的嘴。
	“茶，没有茶了！”若无其事的笑了笑，陈墨指了指自己面前的茶杯，示意那里面已经空了。
	不等众人反应过来，樱庭已喝退正要倒茶的侍从，并且亲自捧起茶壶迎向陈墨。
	长川在旁边看得微微动容，忍不住劝道：“樱庭先生，这种事其实交给下人来做就可以了，您不必……”
	“不！我要亲自来，因为陈先生配得上我的敬意！”虽说之前都是一副冷冰冰的模样，但此刻樱庭望着陈墨的目光，却灼热得如同烈日，可见他对厨艺的疯狂热情。
	叶蓉在旁边看得寒毛耸立，心道小墨墨跟着我混了几年，这钓凯子的本事倒是青出于蓝，至少这种连死人妖也吸引过来的本事，老娘算是甘拜下风了！
	“谢了！”安之若素的接受了樱庭敬意，陈墨轻轻抿了口茶，又重新微微眯起眼睛。
	“那么接下来，我们来说说《佛手金卷》的做法――桌上同一盐椒花带，中盘入码，出捞时色黄金成炸，卷手佛入下，热成六至烧，油生花入注……”
	与刚才的一气呵成不同，陈墨此刻却突然失去了表达能力，只冒出了几句谁也听不懂的怪异词语。
	长川正在那边聚精会神的核对食谱，苦于半个小时内都没有抓到一个漏洞，此刻听到陈墨终于犯下莫名其妙的错误，他也顾不得多想，立刻不假思索的喝道：“错了！陈先生，你这次大错特错了！”
	“真的吗？”陈墨笑吟吟的看着他，没有丝毫的尴尬和惊慌。
	长川怔了一怔，还没来得及反应过来，就听到樱庭平静回答道：“他没错，你只要反着读读看，就会发现……”


第一百五十章 饭后消化
	这一刻，全场响起了惊呼声，随即却又在震惊中变得鸦雀无声。数十双目光齐齐聚焦在陈墨身上，每个人的脸上都写满了难以置信。
	开什么玩笑，能够将十几万字毫无错漏的背下来，就已经是无法形容的奇迹！可是再想想看，当一个人居然能够反着背诵，并且同样流畅得象在正背一样！
	“只有两种可能，要么他是记忆超人，要么他作弊！”无法相信的低声嘟囔着，很多人都将目光投向陈墨的耳朵。
	但他们立刻就失望了，因为那两个耳洞里没有任何传音装置。而当他们还沉浸于这种震惊中的时候，陈墨已经别出心裁的玩起新花样。
	这次他已经不满足于倒背如流，而是开始跳跃的进行背诵――例如每隔两个字，例如每一句的最后一个字，又例如每段的第一行……
	全场石化，彻底的完全的石化，就算是厨神真的从天而降，也不会比这更令人惊讶。
	许久之后，当最后一个词语消散在空气中时，全场却仍然陷在那种诡异的寂静中。
	几分钟的怔怔石化之后，也不知道是谁第一个带头鼓掌，热烈的掌声在瞬间覆盖了整个大厅，几乎汹涌到可以将厅顶掀翻。
	“精彩的表现！这是最为精彩的表现！”微微动容的站起身来，樱庭苍白的面孔突然布满绯红，那显然是激动情绪的表现。
	“陈先生，我觉得松本君很幸运，他找到了一个能指导他的好老师……我觉得，我和在场的每一位厨师，都要向您道歉！”
	“我才不会道歉，也许这家伙只懂得理论！”即使这么不服气的嘟囔着，但长川还是无可奈何的低下头，承认自己这次看走了眼。
	很可惜的是，他没有意识到自己发现了真相――实际上，如果让陈墨现在就做一道菜的话……哪怕是简单的蛋炒饭，也会变成很可怕的武器。
	正因如此，所以陈墨立刻选择了撤退，免得再交谈几句就会露馅。
	拍了拍松本的肩膀，然后毫不客气的拿起那张支票，他又向着樱庭微微颌首道：“您过奖了，也谢谢您的款待。那么如果没有别的事，我和松本就先告辞了，我们比赛场上再见！”
	说完这句话，他立刻拉起叶蓉冲了出去，完全没有理会樱庭在后面的轻呼阻拦。
	叶蓉好像还有点不明白，迷惑的眨着眼睛道：“墨墨，为什么我们要走得这么快，我都还没来得及挖苦那个长川……”
	“做好事从来不留名，我们要学习雷锋叔叔的精神！”胡扯着把叶蓉彻底绕晕，陈墨抢在几个厨师上来询问之前，匆匆忙忙的钻进了轿车。
	几秒种后，当轿车快速启动时，他看着几个拿着笔记本站在窗外的厨师，终于轻轻舒了口气：“太危险了，我差点就要……看什么看，没看过这么英俊的有为青年吗？”
	“哪里有为了？”叶蓉没好气的瞪了他一眼，却也不得不承认今天晚上，这个家伙确实很出风头。
	与此同时，松本却已经陷入疯狂的崇拜中，他满面敬佩的看着陈墨，结结巴巴道：“老师，您真的太强了！您能告诉我，您是怎么背出那么多菜谱的吗？”
	“这很简单，只要你遇到一个奇怪的老头子，然后被他打晕就可以了！”陈墨给出了谁也听不懂的解释，然后吩咐司机加快速度回酒店。
	只是话音未落，他突然怔了一怔，若有所思的侧耳道：“我说，你们有没有听见什么声音，好像是……”
	听到那种稀稀疏疏的奇怪声音，陈墨和嘉迪彼此对视一眼，突然不约而同的将头探出窗外。
	几乎在这一瞬之间，他们两人同时微微变色――噢买锅的！那到底是什么鬼东西？在乌云密布的夜空中，成百上千的妖兽正蜂拥而来，那似乎都是日本传说中的奇特怪物！
	“怎么……啊！”叶蓉迷迷糊糊的问道，也想探头去看。
	只是还没等她行动，就突然轻呼一声，软绵绵的昏倒在座位上。
	轻轻收回了手掌，陈墨毫不犹豫的将她扔给嘉迪，沉声喝道：“我来抵挡！你带蓉姐和松本先离开，我们在酒店汇合！”
	“好！”简单的吐出一个字，嘉迪立刻吩咐司机加速，却又以那种关心的眼神看着陈墨。
	陈墨轻轻扬起嘴角，忽的打开车门，竟在瞬间直接跃了出去，同时低声喝道：“车车，出来干活！”
	“收到！”青芒闪耀而过，不知缩小藏在何处的车车陡然现身，却又相当恶趣味的转化为三轮车。
	几乎在同时，几个电器也不约而同的冒了出来，锅锅唯恐天下不乱的叫嚷道：“咦？怎么天上那些多妖兽，难道它们崇拜我的英明神武，打算过来拜大哥了吗？”
	“是啊！所以你快点散发王霸之气吧！”没好气的瞪了它一眼，陈墨却已警戒的望向四周。
	看起来，这里好像已经布置了结界，所以这些妖兽才会肆无忌惮的发动攻击！
	可是，究竟是谁这么和自己过不去，竟然要排出这么大的阵势？
	“吼！”狰狞的咆哮声中，数十条人首蛇身的妖兽，已经呼啸着疾扑而来。
	车车发动马达，毫不畏惧的径直迎上去，诺诺迎风立在车篷上，仰天大喝一声：“圈圈叉叉！不想死的全部给我滚开！”
	这一刻，噪音回荡在整个天空中，那些妖兽仿佛受到干扰似的，突然间在空中乱做一团。
	而就是趁这刹那间的良机，锅锅早已鼓足劲迎风暴涨，猛然打开锅盖张口喷去。
	只听得轰鸣一声，足有十余米长的火浪喷薄而去，犹如火龙一般在空中横扫过去。
	任何被触碰到的妖兽，都在几秒钟的抵抗之后，哀嚎着化为灰烬落地，而看到这种情形，剩余的妖兽哪里还敢停滞，忙不迭的就想转身逃跑！
	“想走！看我的板砖牌翻天印！”洋洋自得的声音刚刚响起，方圆数十米的钢板就从天而降，带着巨大阴影轰落下来。
	然后就如同预料中的那样，巨大的苍蝇拍把所有目瞪口呆的妖兽全部轰成渣，就算几只侥幸存活下来的，估计这辈子也都会做噩梦，再也不敢接近任何电器了。
	“太简单了！分分钟的事情！”打完收工，四个电器面面相觑，突然觉得这也太简单了，简直就像是对方特意派人过来，帮助大家做饭后消化似的。
	陈墨若有所思的摸摸下巴，突然笑吟吟道：“管他呢，来一个敲一个，来两个……出来！”
	依靠三片碎玉的力量，电能已转化为雷霆般的存在，直接轰了出去。
	只听得一声轰鸣巨响，那藏在公路加油站后面的天狗，也在闷哼声无奈飞了出来。
	抱着淌血的左臂，它挥舞着双翼飞在空中，满面怒气的喝道：“八嘎！你们中国人就只会……”
	“会你个头！”没等它把这番话说完，四个电器就暴着粗口冲了上去。
	偷袭也好，群殴也好，反正是混乱不堪的一通乱揍，殴打得那只天狗连还手的时间都没有，只能在砰砰声中不住后退。
	硕大的鼻子被接连揍了几拳，它终于恼怒喝道：“八嘎！你们欺负我人少……”
	“少你个头！”什么叫做蛮不讲理，这就叫做蛮不讲理。
	只听得风声呼啸而过，本本全力一击横扫而来，顿时将倒霉的天狗拍飞了五六米远，连牙齿都被打碎了两三颗。
	愤怒得浑身都在颤抖，天狗陡然咆哮一声，挥动团扇喝道：“出来！”
	一瞬之间，随着它的怒喝声，数十只小天狗蜂拥而出，向着这边咆哮扑来。
	四个电器面面相觑，突然不约而同的仰天大笑三声，然后整齐无比的同时转身逃跑。
	不过紧接着，明明正在撤退的车车，突然间就延伸出长长炮口，瞄准了一群毫无防备的追击者……
	“不……”话音未落，青芒凝聚的炮火已呼啸而至。预料到不妙的大天狗，只能在仓皇中踉跄后退，然后以悲愤的眼神望向当场。
	毫无疑问，在飞溅的灼热的或郎中，数十只小天狗就这样被烤熟，如果有狗肉爱好者在这里，一定会连续吞口水。
	“吼！”终于意识到这是一场无法胜利的战斗，飞上天空的大天狗怒吼一声，猛然爆发出强烈的白光。
	一瞬之间，它的身影如同充气般的膨胀着，整个身躯在持续的扩展。
	陈墨抬头看了一眼，突然露出很诡异的笑容，猛然一脚把锅锅踢了上去！
	“为什么是我？”很悲愤的呐喊一声，飞在空中的锅锅却突然张口，喷薄出耀眼的青芒来：“出来吧！菜刀五人组，我以神圣的厨师大神之名召唤你们！”
	“开工！开工！”在大天狗的愕然注视中，五柄奇形怪状的厨具用刀飞射而出，围着它烟尘弥漫的旋转起来。
	刹那之间，一切重归平静，本以为自己必死无疑的大天狗，突然间仰天大笑起来：“笨蛋！你们以为，这种攻击也能杀掉我吗？”
	“笨蛋，你先看看自己的左手再说吧！”锅锅毫不客气的反驳，目光就像在看一个智商只有60的白痴。
	笑声戛然而止，当迷惑的大天狗愕然低头望去时，顿时露出了无法形容的惊愕表情……


第一百五十一章 厨艺决赛
	满脸的难以置信，愕然中的大天狗本能低头望去，突然间发出了凄凉的尖叫声。
	不知何时，它那血肉丰满的左臂，居然在此刻变成了白骨森森的骨头架子，就连一丝血肉也没有留下。
	毫无疑问，就算是最有经验的厨师在这里，也会为这种刀工而自惭形秽，那简直是速度和技巧的完美结合！
	“不懂了吧！这就叫做庖丁解牛！”洋洋自得的摆了个造型，剔骨刀在四柄刀具的簇拥下，相当无耻的自行赞美道。
	“不要太崇拜我，我也只是个普通人……不，普通刀而已！对了，你要不要把右手也修理一下，现在看起来好像很不对称的样子！”
	已经连怒骂的力气也没有了，看着在眼前耀武扬威的五柄刀具，大天狗即使没有没有镜子，也知道自己的脸色正变得越来越难看。
	毫无疑问，这又是一次不成功的袭击，本以为已经摸清了对方的底牌，却没想到对方好像是变戏法的，总是在谈笑间拿出更加惊人的东西来。
	如果是这样的话，只怕要夺得那片碎玉的机会越来越小，更倒霉的是被这几个电器妖怪搅乱，浅见神社的防御也加强了不少，想要再进去偷窃碎玉，只怕会连命都送在神社里了。
	“该死的电器！”恶狠狠的咒骂了几声，看着五柄刀具又有逼上来的趋势，大天狗终于微微变色的后退，在瞬间腾空而起飞离了。
	锅锅它们几个还意犹未尽的想要追击，却被陈墨挥手阻拦道：“算了！这家伙说不定还有什么后援，也许是那个……”
	不需要多说什么，仅仅从这只天狗的熟悉气息上，陈墨也察觉到那个元通的存在。
	这么看起来，那家伙制造的赝品玉数量可不少，居然在日本也有他的代理人。
	所以这就意味着，还真要想办法快点把那片碎玉弄到手，正所谓手快有手慢无。
	“那么，回去特训！”露出很诡异的笑容，陈墨跳上了三轮车。
	几个电器面面相觑，然后异口同声的“阿门”……毫无疑问，今天晚上松本又要倒霉了，也许应当考虑先给厨房买几份保险。
	实际上，此时此刻刚到达酒店的松本，就突然不由自主的打了个寒噤，隐隐有种很不祥的预感。
	事实证明，松本的预感很正确，在接下来的一个星期中，他接受了堪称是有史以来最残酷的厨艺训练。
	用陈墨的话来说，绝对不能再出现被众多厨师嘲笑的场面――所以，哪怕你还是连煎鸡蛋都不成功，但至少你把鸡蛋拿在手里的时候，要颇有“笑傲江湖但求一败”的高手风范。
	毫无疑问的是，这种训练起到了很好的效果――仅仅一周之后，当厨道大赛的决赛正式开始时，出现在众人面前的松本已如同脱胎换骨。
	虽然脸色还有几分苍白，虽然消瘦的身材显得更加虚弱，但他眼中却散发着坚定的光芒，而且是那种幽绿如同野狼般的光芒，令人一看之下就忍不住打了个寒噤。
	“这个很好理解，我饿了他整整三天！”在观众席上，锅锅这样向陈墨解释道。
	“老大，我看书上写着，高手的目光都是冰冷而饥饿的……冰冷我还没办法做到，不过饥饿很容易搞定，你看松本现在的状态，像不像刚出笼的猛兽？”
	岂止是猛兽而已，饿了三天的松本现在站在场上，眼里除了食物就是食物。
	所以理所当然，那些已经被他看成“人形烧鸡”或“人形烤鸭”的厨师们，都很识趣的齐齐后退三步。
	实际上，刚好安排在松本隔壁的那位年轻厨师，已经忍不住嘟囔道：“我的天！那家伙为什么老是磨牙，而且还对着我流口水？”
	在这样的惶恐心慌中，厨道决赛也正式拉开了帷幕，与之前预赛时的轮番淘汰制不同，此时的决赛却采取了一场定胜负的赛制。
	简单来说，就是十二位通过初赛的厨师同时烹饪，再由三位东京著名的权威人士现场点评。也正因如此，作为奖品的琉璃青瓶也在此时被送抵现场，想来等比赛结束时就要当场颁奖了。
	“这还真不是一个好消息！”轻轻摇了摇头，陈墨看着放在场中的琉璃青瓶，再看看守护在两旁的数十名神官，不由得喃喃自语道。
	如果是这样，松本今天还必须非赢不可，否则这个琉璃青瓶要是落在别人手里，尤其是落在那位樱庭君的手里，只怕就再没有机会获得了。
	如此想着，陈墨不由得转过头去，看了看正在烹饪指定菜肴《河豚料理》的樱庭。
	从他挥刀如飞的状态来看，显然早已深悉此道，甚至没有浪费一秒钟。
	实际上，当他已将近完成前两道工序的时候，其他厨师都还只是刚刚动手。
	“不妙啊！如果樱庭的速度和厨艺成正比……”不由自主的皱起眉头，陈墨又将目光转向正在扮演高手的松本。
	貌似高手同学的速度也不慢，只不过就算有菜刀五人组的帮忙，他的动作还是显得生疏许多，令人怀疑是否有可能胜过樱庭。
	“老大，不如我们再用那一招？”诺诺藏在口袋里，见状不妙就这么建议道。
	“你确定能行？”陈墨若有所思的点点头，却又迟疑道，“现在可是有几十名神官在现场，如果被他们察觉到破绽……而且一直用这种方法，会不会引起怀疑？”
	“怀疑就让他们怀疑好了，我们只要赢了不就行了？”诺诺毫不在乎的回答道，倒是让陈墨终于做出了决定。
	片刻之后，在全场观众的众目睽睽注视中，几位厨师的厨台又突然着火冒烟，甚至出现各种各样的奇怪现象。
	一时之间，全场顿时响起了杂乱的交谈声，坐在陈墨旁边的几名观众更是面面相觑，不禁摇头叹息道：“怪了！真的怪了！这次厨道大赛怎么老是发生这种事，难道是因为事先没有拜神，又难道是冲破了风水？”
	很无语的眨眨眼睛，陈墨转头看了看那几十名神官，看起来他们也已察觉到不妥，正向四处散开查看现场。
	而这片刻之间，又有几位厨师在混乱中出现意外状况，不是被火烧到了手就是铁锅突然间碎裂。
	然而紧接着，这意外状况竟然到此结束，在接下来的几分钟中，无论观众是幸灾乐祸的喝倒彩还是伸长脖子等着看八卦，却再也没有等到任何变化……
	“怎么回事？”看着仍然在平静烹饪的樱庭，陈墨不由得微微皱起眉头。
	“老大，好像有点奇怪。”几乎在同时，诺诺的声音突然在耳边响起，“锅锅它们说，明明都已经逼近樱庭了，但是不知道怎么回事，妖力好像一点都不起作用。”
	“有这种事？”陈墨怔了一怔，愕然望向樱庭的所在方向。
	仿佛有所感应似的，樱庭也在此刻突然抬起头来，向这边露出诡异的笑容来。
	隐隐觉得自己被看破了心思，陈墨不由得低下头去，避过了对方那若有所悟的目光。
	紧接着，诺诺又沮丧的汇报道：“老大，我们攻不进去，那家伙……我怀疑，那家伙很可能也是妖怪，起码也有异能。”
	这个答案，正和陈墨心中所想的差不多，也只有这个原因才能解释现在的状况。
	看着几个神官已经有所感应的走向樱庭的厨台，他连忙低声吩咐道：“撤回来！赶紧让锅锅它们几个撤回来！”
	“好吧！”心不甘情不愿的摇晃着，诺诺也只能乖乖照办。
	与此同时，樱庭却也已经完成了最后一道工序，在众人的赞叹声中端起菜肴，神色自若的送到评委席上。
	因为距离很远的缘故，陈墨听不到那几个评委的交谈，但仅仅从他们沉醉的神情来看，就可以轻而易举的推断出，那应当是令人非常欣赏的厨艺了。
	“这次，真的踢到石头了！”无奈的耸耸肩膀，陈墨却在此时冷静下来，迅速思考着对策。
	就在此时，松本也已经完成了自己的《铁锅河豚》，将其小心翼翼的捧到评委席上。
	看着几位评委低声交谈的情景，陈墨突然轻轻扬起嘴角，若无其事的询问道：“诺诺，有办法听到他们在说什么吗？”
	“没问题！”看了看已经回到琉璃青瓶旁的几名神官，诺诺毫不犹豫的回答。
	一瞬之间，伴随着耳机线的快速延伸，几位评委的对话已经清晰的传来。
	就在此时，只听得那个身着黑色和服的老者，正抚须沉声道“各位，樱庭君和松本君的这两道作品，确实在色香味上都不相上下，不知你们觉得，应当判定谁胜出呢？”
	“这个嘛……”听到这位长野评委的询问，另两位评委彼此对视一眼，这才由名为山本的中年男子回答道，“长野老师，我和上杉君都觉得，樱庭君的厨艺更胜一筹，所以……”
	“唔，你们真是这样觉得吗？”长野若有所思的看了他们一眼，突然微微笑道，“我听说，山本君和织田君，都曾在前段时间去樱庭君府上做客，据说樱庭君的父亲对两位非常青睐，难道说……”


第一百五十二章 阵前倒戈
	听到长野这若有所思的询问，山本和上杉不禁面面相觑的，尴尬的轻咳了几声。
	只不过，虽然他们微微低头保持风度，但心中却早已腹诽起来――
	可恶的老头子！你自己不想收那笔赞助费也就算了，干什么在这个时候跳出来砸人饭碗，难道还真觉得自己可以一锤定音吗？
	彼此交换了一个眼神，山本和上杉立刻有了决断，异口同声的答道：“没有这种事情！我们只是对樱庭君的厨艺更为欣赏，所以打算推荐他胜出。当然了，长野老师如果坚持自己的看法，我们当然也不会有意见……”
	这番话看似说得客气，却摆明了是要挑衅，毕竟他们两人握有两张票的权利，二比一怎么都会赢。
	长野为人一向正直，还是据理力争试图改变局势，三人一时之间倒没有得出结论。
	实际上，因为还有几位厨师没有送上作品，所以他们的争论还是得持续下去。
	只是山本和上杉早已打定了主意，哪怕再有厨师做出什么令人三月不知肉味的美食，他们也会毫不犹豫的将票投给樱庭。
	“很好很强大！”与此同时，不远处的观众席上，陈墨却已微微露出笑容。
	看着脸色铁青的长野，又看着满脸得意的山本和上杉，他突然笑吟吟道：“本来，我还犹豫着要不要动手，不过既然他们这么卑鄙，那我也就毫不客气的卑鄙一回了！”
	“老大，我明白了！”跟了陈墨这么多年，诺诺当然是心领神会，立刻就沿着过道小心翼翼的溜了过去。
	几分钟后，四个电器已经在树林中重新碰头，诺诺提取出刚刚获得的手机号码，又吩咐道：“本本，把那个山本和上杉的信息都给查出来，包括银行账号、个人保险箱密码、家庭住址……”
	“没问题！”说到搜索功能和网络入侵，还有谁比本本更加强大。
	仅仅两分钟后，山本和上杉的所有信息就已呈现在屏幕上，还分门别类的制作成了表格。
	研究了各种可以利用的信息之后，诺诺立刻打开翻盖，拨通了山本的手机号码……
	“无论如何，我始终觉得樱庭君……”正在冠冕堂皇宣布决定的山本，突然被手机的低沉震动所打断。
	微微皱起眉头，他无奈道了声抱歉，接听了手机：“喂！是哪位，我现在不太方便接听您的电话，请稍后再打来！”
	“稍后？你确定吗？”从手机里传来的声音，很陌生很尖锐，好像还带着几分洋洋自得。
	山本不由自主的阴沉脸色，立刻就想挂掉这个好像是恶作剧的电话，但紧接着，当他听到对话的第二句话时，却顿时脸色大变――
	“其实也没什么事，那你先忙好了，我就是想和你说一句，你银行里的那笔钱我先取走了啊！”
	“什么！”这句话就如同晴天霹雳，顿时让山本从座位上跳了起来。
	心悸之余他的声音难免大了些，顿时让全场观众的目光同时聚焦过来，山本也知道自己形象大失，连忙尴尬的轻咳几声，拿着手机走远了几步。
	心虚的咽了咽唾沫，他又压低声音道：“混蛋！你这家伙到底想干什么，我可没时间和你搞这种恶作剧！”
	“恶作剧？”那个声音怔了一怔，突然嘎嘎的笑了起来。
	紧接着，当山本愤怒到颤抖的同时，它已快速的报出一串数字，然后大咧咧的继续道：“怎么样？我有没有说错你的银行帐户？对了，顺带也把密码给你报一遍，203546，这个密码对不对？”
	这一刻，山本顿时愕然无语，他感觉自己就像是被剥光了衣服，完全赤裸裸的展现在众人面前。
	这怎么可能呢，为什么自己的秘密帐户会被别人知道，要知道这个帐户就连自己的老婆也不知道，为什么一个陌生人会了解得这么清楚，难道对方是银行里的高层管理人员？
	“我是谁，你不需要知道！”好像知道山本想问什么，那个声音又洋洋自得道，“你只要知道，你最好乖乖的判松本获胜，不然这辈子都别想再看到你的那些钱了。”
	“什么，你怎么敢这么威胁……”没等山本气急败坏的喊完，对方就毫不犹豫的挂掉了电话。
	山本满脸阴沉的站在原地，连肩膀都在轻轻颤抖，却不知道是因为愤怒还是因为害怕。
	许久的沉默之后，他终于失魂落魄似的走回到评委席上，上杉奇怪的看了看他，忍不住问道：“山本君，你看起来好像不太舒服？”
	“不，我没关系，只是有点累！”勉强露出一丝笑容，山本只能在心中诅咒那个该死的混蛋。
	“是这样？那么我们来谈谈厨道比赛的事吧！”上杉也没有追问的意思，继续坚持己见道，“我始终觉得，樱庭君的厨艺要胜过那个松本，所以……”
	“等等！我改变主意了！”这句话，终于让山本下定了决心。
	在几十万美元的存款和几万美元的贿赂之间权衡了几秒钟，他立刻做出了最明智的决定：“我刚才认真想了想，我突然觉得松本的厨艺更有特色，所以我现在支持长野老师！”
	“什么？”原本下意识连连点头的上杉，顿时愕然无语的张大嘴巴。
	看了看同样目瞪口呆的长野，他忍不住拉了拉松本的衣角，神情古怪道：“山本君，你是不是说错了名字？我刚才说的是樱庭君，你知道我说的是谁，你知道吗？”
	“废话！老子比你清楚得多！”暗自在心里比了比中指，看着两位同伴的怪异目光，松本却也只能硬着头皮道，“不用再多说了！总之我觉得松本君的厨艺更加优秀，所以我会把票投给他！”
	这么斩钉截铁的宣布结论，山本重重捶在桌子上，像是在发泄心中的郁闷。
	上杉已经完全陷入石化状态，隔了许久才跳起身来，恼羞成怒的喝道：“山本君，你在胡说什么？该死的，你还记得自己的立场吗？我很认真的再问你一次，你最好仔细考虑……”
	突然响起的铃声，打断了上杉的咆哮声，气呼呼的瞪了山本一眼，他只能无奈拿起手机走到一旁。
	山本神情尴尬的坐在那，却不知道该说什么才好，长野若有所思的看了看他，突然问道：“山本君，为什么你会突然改变想法，是因为良心不安吗？”
	“不安你个头！”山本在心里比了比中指，脸上却还要装出若无其事的样子，正色道，“什么叫做良心不安？我只是经过很认真的思考，突然觉得……上杉君，你的脸色看起来不太好？”
	就在此时，刚刚去接电话的上杉，也脚步踉跄的走了回来。
	和山本刚才的奇怪脸色相比，上杉现在更是神情憔悴，看起来就像是遇到了一百个彪形大汉，然后被蹂躏了一百遍啊一百遍。
	没等长野和山本询问，他就突然开口道：“长野老师，山本君，我刚刚也很认真的想了想……我觉得，松本君的厨艺确实要比樱庭君好！”
	“啊？”这一次，彻底无语的就轮到长野和山本了。
	两人面面相觑的张大嘴巴，突然有种跑出去买只体温表，然后塞到上杉舌头下的冲动。
	老实说，上杉这种在瞬间变脸的绝技，倒是应了那句中国的古话――翻脸比翻书还快！
	“可是，为什么您……”用力的拧了大腿一把，山本终于确定自己不是在做梦。
	只是等他看着上杉的郁闷神情时，却突然心中微微一动，脱口道：“上杉君，难道您刚才也……那个电话？”
	“您也接到了？”上杉怔了一怔，立刻也明白过来。
	两人面面相觑的看了看，突然不约而同的长叹一声，露出难以形容的苦涩笑容来。
	只不过郁闷归郁闷，山本却还是按捺不住好奇心：“仔细的想一想，我是因为银行帐户被威胁，那么上杉这家伙又是因为什么而就范？”
	“他妈的！谁知道那家伙的消息怎么这么灵通？”与此同时，上杉也正在心里破口大骂。
	他觉得很郁闷，为什么那个神秘通话者会有那么大的本领，居然能够找到他包养的那个情人的家庭住址，而且连名字、三围、职业都说得一清二楚，就算是警察局也没办法查得这么清楚。
	而比起这些信息来，更可怕的是接下来的那句话，那才是真正的杀手锏――
	“听说，您当年贫困潦倒的时候，因为遇到身为富家小姐的夫人才发迹。”几分钟前，那个电话里的声音就是这么说的。
	“我又听说，您的夫人很爱吃醋，而且很凶悍。我还听说，您上次在KTV里抱了一个小姐，回去就跪了两个小时的电脑主板。那么，如果让您的夫人知道这件事……”
	很显然，如果让老婆知道这件事，要跪的就不是电脑主板，而是狼牙棒了。
	一想到那么恐怖的场景，上杉就忍不住打了个寒噤，立刻斩钉截铁似的喝道：“总之，我现在也支持松本君，两位有什么意见吗？”


第一百五十三章 小心更衣室
	“干杯！”两个酒杯在此刻撞在一起，清脆的声响中，红酒荡漾着发出水晶般的光芒。
	端起红酒一饮而尽，已经有些醉醺醺的松本站起身来，向着陈墨一躬到底的恭谨道：“老师！感谢您为我所做的一切，如果没有您的帮助，我绝对不可能获得这次比赛的胜利！”
	“不用这么激动，你要感谢的不应当是我吧！”笑吟吟的挥挥手，陈墨若无其事的拍拍口袋，诺诺正在那里自我赞美起来。
	就在昨天，堪称有史以来最奇怪的厨道大赛，就在众多评论家跌破眼镜的惊讶中，赢来了它的新晋厨神。
	虽然，仍然有很多人对此表示愤愤不平，但胜出就是胜出，更何况那三位德高望重的评委，已经一致给出了评判，这个事实是谁也改变不了的。
	而正是因为这次出乎预料的胜利，松本不仅仅获得了名气和奖金，同时也在昨夜接到了幸子家里的电话。
	在这次通话中，原本一向看不起他的幸子父亲，突然一反常态的表示了亲切欢迎，并且允诺等他一回到家乡，就和他和幸子举行婚礼。
	为了防止夜长梦多，松本在今天就买了飞机票返回家乡，而在上飞机之前，他当然不会忘记向众人表示感谢。
	“那么，我就先恭喜你了！”看着满脸激动的松本，陈墨微笑着拍了拍他的肩膀，却又好心提醒道。
	“不过，我建议你以后不要当厨师……说句老实话吧，你是我看过最没有天赋的厨师学徒，连方便面都不能放心交给你来泡，所以为了你的安全也为了大家的安全，以后就别当厨师了！”
	“是！”松本当然也明白这一点，当即再度深深鞠了一躬，又把一张支票推到陈墨眼前。
	“老师，这是我比赛获胜的奖金，请您务必收下！以后，如果您有什么事的话，请随时打电话给我，就算是上刀山下火海我也再所不辞！”
	“钱就算了！我已经得到了我想要的东西！”无所谓的挥挥手，陈墨看着口袋里的那片碎玉，露出了心满意足的笑容。
	紧接着，他将杯中的红酒一饮而尽，拍拍双掌道：“好了！我们不要在这里煽情了，蓉姐她还在隔壁的名牌服饰店，等着你用奖金去买单，你不会打算让她空欢喜一场吧！”
	“当然不会！今天所有的花费，全部都由我来支付！”毫不犹豫的拍拍胸膛，松本当即拉开店门走了出去。
	陈墨笑吟吟的放下酒杯，却突然低声道：“诺诺，现在就监视附近的状况，如果有听到奇怪的声音，一定要及时通知我！”
	“是！老大，你是担心那个樱庭吗？”诺诺立刻延伸耳机线，却又小心翼翼的问道。
	陈墨拉开店门走向服饰店，低声道：“就是这样！如果那只天狗和他有关，那么碎玉到了我们这里，他怎么可能会甘心在旁边看着？所以这几天，我们都要尽量待在一起，做好随时群殴的准备！”
	“老大，你放心吧！只要那家伙敢来，我们就把他打成猪头三！”提到群殴，诺诺当然是精神大振，恨不得现在就看到那只天狗闪亮登场。
	也许是它的声音太响亮了，躬身行礼的两位服饰店女营业员，不由自主的转头望来，似乎觉得为什么会有人喜欢自言自语，而且脸上还带着很诡异的笑容。
	“我在背台词，排练话剧！”略显尴尬的指了指自己，陈墨停止了交谈，转头打量着服饰店里的情况。
	几乎在同时，伴随着高跟鞋的滴答声响，叶蓉已摇曳多姿的缓缓走出帘幕。
	一瞬之间，原本昏暗的店铺突然变得明亮起来，所有人的目光都聚焦在她的身上……
	黑色的秀发如丝绸般顺滑，微裸的香肩白皙滑腻，隐隐露出那令人神往的沟壑；
	明亮的眼眸如星光般闪烁，迷人的微笑挂在嘴边，带着几分慵懒的气息；
	宝石蓝的长裙拖行在地，越发衬出那修长窈窕的身段，而仅仅是这简单的侧身站姿，就令人凭空产生无数联想……
	实际上，就连见惯了美女的店长也有些发怔，隔了半响才由衷赞叹。
	陈墨轻轻摸着下巴，有些尴尬的微微侧过头去，他突然觉得自己无法面对叶蓉的盈盈目光。
	好像不甘心被陈墨忽略，叶蓉又迷死人不偿命似的轻轻旋转，声音更是娇滴滴的充满妩媚：“怎么样，还可以吗？”
	“很普通，而且你打算在冬季穿这个吗？”如此冷冷回答的，并不是陈墨，而是正在选购貂皮大衣的嘉迪。
	没有理会叶蓉的愤怒目光，她依旧若无其事的游走在展柜之间，时不时轻描淡写的挥挥手：“这件……这件……还有这件……”
	“厄，这难道是大采购吗？”看了看总是在试穿前先看价格标签的叶蓉，再看着正像买菜般挑衣服的嘉迪，陈墨不禁冒出一个念头，嘉迪该不会是来砸场子的吧！
	可是不管怎么说，至少跟在后面抱着一大堆礼服的店长，此刻却已经笑得见眉不见眼――财神爷啊！大中午就有财神爷上门，仅仅是提成就够自己过上小康生活了！
	“喂！你想让松本破产吗？”自然了，叶蓉难免会有这样的疑问。
	虽然刚刚获得了一笔丰厚奖金，但是按照这家名牌服饰店的宰客标准来看，松本恐怕要在支票后面再加两个零才行。
	而看嘉迪的情况，似乎还没有收手的趋势，或者说她刚刚开始热身运动。
	“放心，我会自己买单！”若无其事的笑了笑，嘉迪依旧继续着挑选。
	直到店长已经完全被衣裙淹没时，她这才悠然自得的点点头，淡淡道：“好了，那么暂时就这样……恩，你拿着的这些我都不要，其余的全部给我包起来！”
	“噗！”正在喝清茶的陈墨，直接将满口的水都喷了出来。
	叶蓉已经彻底无语了，她看着周围上百套衣裙，突然有种五体投地的冲动。
	实际上，那个店长也已经石化了，怔了许久才颤抖着嘴唇道：“这位小姐，我可能误解了您的意思――您是说，我手里的这几十套您都不要，然后店里其余的几百套，您全部都买了？”
	“就是这样，有什么问题吗？”嘉迪微微颌首，泰然自若的看了他一眼。
	几秒种后，这位店长立刻羊癫疯似的颤抖起来，然后怪叫着催促服务员工作，将能够找到的礼服全部包装起来。
	松本显然也已经傻掉了，怔了许久才忍不住问道：“老师，嘉迪小姐是……”
	“有钱人！属于那种出门买方便面也要搭飞机的有钱人！”陈墨无谓的耸耸肩膀，若无其事的笑了笑。
	可是几秒种后，他就笑不出来了，因为松本突然想起了什么似的，满脸兴奋道：
	“老师，我几乎忘了这件事！那个，我可以请您当伴郎吗？不，您什么都不需要准备，只要按照我们这里的习俗，带上您最爱的女人做为伴娘……”
	话音未落，杀气突然弥漫在服饰店里，两位正挑选衣服的女性同时转头望来，似乎立刻就要小宇宙爆发。
	松本情不自禁的打了个寒战，立刻选择了战略性撤退，陈墨感慨着“没义气啊没义气”，却也只能若无其事的站起身来：“对了，我早上忘记给金鱼喂水了……恩？”
	突然响起的电话铃声，终于在此刻扮演了重要角色，让陈墨轻轻舒了口气。
	只是几秒种后，当他听到对方的声音时，却顿时低呼一声，抢在众人发问之前冲出大门。
	然而走了几步之后，他却又再度转过头来，急促呼道：“嘉迪，这里就委托给你了！”
	知道他担心的是什么，嘉迪若无其事的点点头，露出淡淡笑容。
	陈墨轻轻扬起嘴角，但等他离开众人的视线之后，却顿时微微变色喝道：“开什么玩笑？薰儿不是一直住在你那里吗？怎么会莫名其妙的失踪？”
	“我不清楚，但情况就是这样！”没有理会他的愤怒，木云依旧保持着平静语气，就好像她丢失的只是几块钱，“陈墨，我觉得你不用这么担心。实际上，你不觉得吗？薰儿并没有你想得那么简单……”
	“什么意思？”陈墨怔了一怔，不由得脱口问道。
	木云仍然显得波澜不惊，若无其事道：“你真的不明白，还是懒得去想？举个最简单的例子，薰儿说自己的爷爷会回来接她……现在已经一年多了，你有见到那个老头子再出现吗？”
	“那又怎么样？我确实见到那个老头子，而且我身上的碎玉也是他植入的！”陈墨明白她的意思，却又摇头反驳道。
	木云没有继续争论，只是平静回答道：“好吧！那就当我什么都没说过，不过我这里有一封薰儿留下的信，信里只有一句话――小心！更衣室！”
	“什么意思？”陈墨愕然无语的眨眨眼睛，心道什么叫做“小心更衣室”。
	只是几秒种后，他突然低呼一声，猛然转身冲向不远处的服饰店――该死的！难道所谓的更衣室，就是指眼前的……


第一百五十四章 借卫星
	以博尔特的速度冲进服饰店，陈墨在众目睽睽之下直奔更衣室而去，看到他这副凶猛表情，几个正换了衣服出来的女性，不约而同的尖叫起来。
	那位店长也已经呆了，怔了一怔这才反应过来，连忙拉着陈墨的手臂道：“先生！先生！请您保持冷静，有什么事情我们可以……”
	“我的朋友，在哪个更衣室里？”没有理会他的劝阻，陈墨直接抓起他的衣领，大声喝道。
	被这种威逼似的询问吓坏了，店长几乎是本能的指了指左边，没等他再多说一句话，陈墨早已快步冲了过去，直接飞起一脚踢向木门。
	只听得砰然一声巨响，脆弱的木门顿时被踢得飞出去，那位店长心中叫苦不迭，连忙赶过来劝告道：“先生！您不要这样冲动，您会吓到这位小姐……啊！”
	一瞬之间，原本打算安抚受惊女性的店长，突然间张大了嘴巴，像是看到这世界上最难以置信的事。
	在他眼前的更衣室里，居然空空荡荡的什么都没有……不，严格来说，至少地面上有一个深深的大坑，一直向下延伸，却不知道通向什么地方。
	“怎么可能？我早上刚刚检查过更衣室！”几分钟的目瞪口呆之后，店长立刻像只蚱蜢似的跳起来。
	陈墨却没心情听他解释，二话不说就已跳下大坑，沿着显然是人工挖掘的通道走了几分钟，等他掀开头顶的窖井盖钻出来来，却发现自己正身处服饰店旁的小巷中。
	这就是说，那个袭击者正是通过这种方式，毫无声息的将叶蓉带出服饰店，然后……
	“该死！只有妖怪，才能在这么短的时间里，挖出这样一条通道！”重重一拳砸在墙壁上，陈墨只觉得懊恼不已。
	几乎在同时，嘉迪也已经闻讯匆匆赶来，看着地表上的那个通道，她立刻若有所思的皱起眉头：“我知道樱庭家的电话号码，要我试探问问吗？”
	“好！”陈墨的回答很干脆，而嘉迪也已经立刻拨通了电话。
	几分钟的交谈之后，她面色肃然的回答道：“恐怕你猜对了！樱庭的管家告诉我，他今天早上带着保镖出门，又给管家留了个口信，说自己要搭乘游轮出海钓鱼，叫父亲不用等他吃晚饭了。”
	“这么巧？”如果说陈墨之前只有三分疑心，现在却已经有七八分肯定了。
	而就像在验证他的推理，手机铃声又在此刻响起，而等到陈墨接通之后，樱庭的声音就已传来：“陈先生，我希望今天晚上之前，能看到您把那片碎玉送到我家，我的管家会接收的。”
	没有给陈墨说话的机会，手机立刻在此刻挂掉了，只是在挂断的那一刻，却隐隐传来海风的呼啸声，其中还夹杂着叶蓉的怒喝声音。
	陈墨微微皱起眉头，事情果然象自己想的那样，正在向最不好的方向发展――不管是什么原因，是因为天狗的隐藏身份也好，是因为比赛中的不公正较量也好，但不甘心失败的樱庭，确实已经这么行动了。
	“圈圈叉叉！如果让我逮到他的话……”实际上，几个电器已经恼怒的开始威胁，但这也仅仅只是威胁而已。
	很显然，经历过几次群殴的樱庭，很明智的选择了乘坐游艇出海，而在这茫茫大海中想找到一艘游艇的难度，恐怕不会比让中石化降低油价容易多少。
	“我有个办法！”只是稍稍沉吟片刻，陈墨就若有所思的点头道，“本本，上网搜索看看，我希望能找到樱庭那艘游艇的照片，最好能够清晰显示特征的……上天保佑，希望樱庭家只有一艘游艇，不然我就真的没办法了！”
	看起来，这一次的祷告起到了很好效果，仅仅几分钟后，樱庭家那艘游艇的照片，就已出现在屏幕上。
	陈墨轻轻舒了口气，指着游艇照片道：“都看清楚了？接下来，本本你再想办法侵入军方系统，再调动东京上空的卫星搜索海域……”
	“老大英明！”不等陈墨说完，反应过来的诺诺就帮本本搜集资料。
	陈墨抬头看了看天空，突然又微微眯起眼睛道：“差点忘了，千万不要动我们自己国家的卫星，要折腾也折腾外国的，明白咩？”
	因为陈墨的这句话，几乎已经被入侵成功的本国宇航中心，终于在毫不知情的情况下逃过一劫。
	只是对于某个宇航大国的太空总署来说，这天中午的经历，或许会成为他们一辈子难以忘记的回忆，而那显然是不怎么好的回忆。
	※※※
	“要喝点咖啡吗？”悠然自得的嚼着饼干，迈克尔向新来的同事举了举咖啡壶，愉快的笑容显示着他的心情很好。
	在太空总署工作了将近二十年，迈克尔已在不知不觉中习惯了这种生活，而他每天要做的事情很简单，就是对着电脑观察几颗卫星的运行状况，然后如果发现问题就及时上报。
	“不过，能有什么问题呢？”看着身旁那几个神色紧张的新同事，迈克尔无谓的耸耸肩膀，忍不住伸手拍拍对方的后背道。
	“放轻松些！你不用这样一瞬不瞬的盯着电脑屏幕看的！听着，我在这里工作了二十年，平均每年才看到两次意外状况，你觉得你有多少幸运，能在上班第一天就遇到突发情况？”
	听到他的取笑，原本显得紧张的新同事，倒是不由自主的擦了擦冷汗，渐渐恢复了舒缓心情。
	迈克尔微笑着点点头，又为他倒上一杯咖啡，这才以前辈的口吻继续教育道：“听着！我们这些做宇航工作的，最重要的素质就是保持冷静，如果你不能做到在任何情况下都保持冷静，那么又怎么能……”
	“那个，迈克尔先生……”突然露出奇怪神色，新同事忍不住打断了他的话。
	“等等，我还没有说完。”迈克尔正讲得兴起，不由得挥挥手道，“你要认真听这些经验，不要觉得自己学历很高就什么都懂了，明白吗？”
	“是！我知道！可是……”新同事微微低头聆听教育，却又立刻抬起头来。
	“可是什么？拜托，你这样的态度叫做虚心接受吗？”迈克尔没好气的瞪了他一眼，恼怒道，“我说过一千遍了，在任何情况下都要保持冷静，为什么你好像坐不住的样子？”
	“那是因为……”被训得头晕眼花，新同事缓缓伸出手，小心翼翼的指了指电脑屏幕。
	“怎么了？看你的脸色很奇怪，好像遇到了……”迈克尔怔了一怔，本能的转头望去，嘴里还在习惯性的嘟囔道，“该死！这他妈的到底是什么鬼东西？”
	这一刻，宣称在任何情况下都要保持冷静的迈克尔，突然在瞬息间猛然跳起身来，就好像他的座椅上装了一个钉子。
	看着面前出现一串乱码的电脑屏幕，他先是奇怪为什么预警系统没有起作用，随即就歇斯底里的尖叫起来：“上帝啊！有黑客！有黑客入侵！”
	如此疯狂的尖叫着，迈克尔突然进化为帕瓦罗蒂，似乎要用自己的高分贝将整个太空总署的人都吵醒。
	好在几秒种后，他总算记起自己的职责，连扑到电脑屏幕前，快速启动了应急系统。
	与此同时，那位负责程序监控的新同事，也快速敲打起键盘来，试图堵住那个黑客的入侵路径，同时快速侦查出黑客的所在位置。
	只是出乎他的预料，号称全球最先进的计算机系统，此刻竟完全没有起到任何作用。
	轻轻松松的突破了几道防火墙，不知名的入侵者很容易的就控制了整个系统，然后悠然自得的进行破坏。
	几分钟后，迟迟未曾运行的预警系统终于响起，尖锐的警报声在此刻响彻整个太空总署。
	“怎么回事？这到底是怎么回事？”在嘈杂混乱的气氛中，正在午睡的宇航局长匆匆赶来，他甚至只穿了一只鞋，踉踉跄跄的冲过整个大厅。
	然后，在他愕然无语的视线中，几十名计算机系统专家正整齐的坐在那里，然后整齐的伸长脖子，象一群待宰的天鹅似的，看着面前的电脑屏幕。
	“上帝啊！你们到底在……”几秒种后，等到宇航局长也看到屏幕上的画面时，他突然在一瞬间高血压发作。
	这简直是不可能的事，从控制系统的分布图来看，位于日本海上空的几颗卫星，正在不受控制的自行移动。
	换句话来说，仅仅是这么几分钟的时候，这几颗价值上百亿美元的卫星，就这样轻而易举的被劫持了……
	这一刻，强忍着昏迷感的宇航局长，恨不得一头撞死在控制台前。不过等他看到电脑屏幕上打出的那行字时，却突然觉得自己应该顺着光缆爬过去，好歹先掐死那个该死的混蛋。
	在渐渐恢复正常的电脑屏幕上，突然出现了一行大字，而且还同时使用了中英法俄西五种语言――“借卫星一用，我们要英雄救美，不用谢了哈！”


第一百五十五章 电饭锅的新用途
	毫无疑问，本本的糊涂又开始发作了，实际上这时候应该说的是“抱歉”才对。
	可是不管怎么说，至少几颗卫星已经到手了，而在它们的合力监控中，樱庭的游艇很快就被锁定。
	得到这个消息，众人当即匆匆赶往海滨去桑亚吩咐，后者早已出动了游艇在此等候，并在十分钟后立刻启航，向着正在日本海中航行的樱庭追去。
	“放心吧！这艘游艇的速度排名世界第二，保证能够追上樱庭。”看着满面肃然的陈墨，嘉迪缓步走到他身边，善解人意的低声安慰道。
	陈墨轻轻舒了口气，摇头道：“我不是担心这个，我是担心那个家伙会不会发狂，对蓉姐做出什么不好的事情来。”
	“这个……我想樱庭不是那种人！”嘉迪微微一怔，随即明白过来，却又很快摇了摇头。
	陈墨转头看了看她，突然笑吟吟道：“最好是这样！否则的话，我就帮他把人妖这个名号坐实……看，是那艘游艇吗？”
	收起了温和笑容，陈墨突然踮起脚尖，望向远处的辽阔海面――在那淡淡的迷雾中，一艘游艇的轮廓正变得越来越清晰，船身上的标志与事先获知的毫无差别。
	只不过此刻，这艘游艇却静静停留在水面上，看起来似乎发动机出了些故障。
	“抄家伙，我们帮他修游艇！”若无其事的打了个响指，陈墨的笑容显得如此和善，却让周围温度骤降很多。
	不等他再多说什么，车车就发动引擎呼啸驶出，十几米的距离一跃过去，砸得那艘游艇轰隆作响。
	仓皇之中，几个目瞪口呆的保镖，这才想起拔枪前来阻拦。
	但在诺诺它们的加油声中，车车很轻松的挥舞着前轮，瞬息之间就已冲突来往，象下饺子似的把那些保镖全都赶到水里。
	“给我留一个，给我留一个啊！”等到锅锅叫嚷着到达时，整个甲板上已经空空荡荡了。
	郁闷无比的推开车车，它发泄似的直接撞向船舱，顿时将那扇钢门击得碎片四溅。
	一片低声咒骂中，十几只枪口同时对准门外，只是当这些保镖看清来犯者时，却不由自主的同时愕然……
	“放下武器，你们已经被包围了！”当诺诺躲在锅锅背后喊出这句话时，十几名保镖不禁面面相觑，心道这年头居然连电器也会脑残。
	只是三分之一秒后，他们的身体突然失去控制，弃械投降似的主动丢下武器。
	唯恐又被人抢了生意，锅锅立刻像个风火轮似的横冲直撞而入，只听得砰砰声连续响起，顿时满地都是横七竖八的昏迷身体……
	片刻之间，整个船舱内还能站在原地，除了缓缓步入的陈墨和嘉迪之外，就只剩下靠着舱壁直立的樱庭了。
	稍稍扫了一眼，陈墨没有发现叶蓉和雷莹的身影，心中不由得浮出几分不详预感。
	车车却不管那么多，早已猛然驶向前去，恶狠狠的抵住樱庭喝道：“死人妖！如果你不想喂鲨鱼的话，就把蓉姐交出来！”
	没有任何回答的兴趣，樱庭依旧靠着舱壁站立，他甚至还紧紧闭上了眼睛，似乎完全不把这种威胁看在眼中。
	车车怔了一怔，顿时勃然大怒的扬起前轮，狰狞喝道：“装！你继续装！想当年，老车我看过多少自称宁死不屈的，到最后还不是哭着喊着求我饶命！”
	“等等！”就在此时，陈墨突然心中一动，打断了车车的威胁攻击。
	若有所思的皱起眉头，他小心翼翼的向前走了几步，缓缓伸手在樱庭面前挥了挥，紧接着又是轻轻一推。
	只听得砰然轻响声中，看似冰冷无情的樱庭，突然间就倾斜着倒了下去，重重的砸在了地上。
	“怎么回事？”众人面面相觑，不由自主的后退几步。
	看起来，樱庭似乎早就已经陷入昏迷状态，只不过有人将他摆了个造型，看起来倒像是在做抵抗似的。
	一瞬间的愕然之后，陈墨突然转身抓起一个受伤的保镖，沉声喝道：“说！谁让你们开船到海上来的？”
	“我不知道你在说什么！”因为喉咙上的强力压迫，保镖的声音变得非常沙哑，但他仍然咬紧牙关不松口，没有任何屈服的迹象。
	陈墨若无其事的笑了笑，指尖突然带上了一丝电流，紧接着刚刚还满脸坚强的保镖，就颤抖着惊呼道：“我说！我说！是樱庭先生……是老樱庭先生！”
	“老樱庭？樱庭的父亲？”陈墨怔了一怔，和嘉迪面面相觑，突然心中一动。
	几乎在同时，锅锅突然摇晃着跳上来，迷惑道：“我说，你们有没有闻到什么味道，我怎么好像还听到什么声音？”
	“虾米？”不等陈墨和嘉迪回答，诺诺就自告奋勇的跳上来，青芒闪耀的伏在地板上。
	隔了几秒钟，它若无其事的嘟囔道：“没什么奇怪的，也就是一点嘶嘶声而已！根据我的判断，大概是有人点燃了引线，看样子快要烧到头了，然后……”
	这一刻，整个船舱突然都寂静了，众人彼此对视着，似乎都失去了语言能力。
	诡异的沉寂中，锅锅突然怪叫着跳起来，而所有人都象被鞭子驱赶似的，同时转身疯狂冲向甲板。
	只听得砰然一声巨响，体型较大的车车顿时撞上舱门，将原本就不大的入口堵得严严实实。
	本本它们几个更是收脚不住，如同多米若骨牌似的撞在一块，直接变成了沙丁鱼罐头！
	“轰！”一瞬之间，猛烈的爆炸声骤然响起。
	剧烈的震荡从船底骤然传来，仿佛要将刹那间撕毁整只船只，所有人都在无法控制的摇晃着。
	而当陈墨骇然转头望去时，却见灼热的火浪正从舱底汹涌喷出，犹如怒潮一般向这边疯狂扑来。
	没有等他做出阻挡的举动，始终神色自若的嘉迪突然冷哼一声，竟在瞬间转身扑向火海。
	闪耀的金光在此刻透体而出，在她身前延展为耀眼光墙，强行阻挡了火浪的侵入。
	“该死，你们先走！”恶狠狠的咒骂一句，陈墨却在话音未落的瞬息，早已运起青芒冲向嘉迪。
	然而就在这刹那间，摇晃的船体突然腾空而起，竟被灼热火浪硬生生掀离海面。
	不等游艇轰然砸落，咆哮的火蛇已从缝隙间喷薄涌出，无数的碎片在翻滚气浪中四溅飞散，弥漫的雾气笼罩了方圆几百米！
	许久许久之后，等到呼啸的冷风带走雾气之后，这片渐渐平静的海面上，早已没了任何生命迹象。
	唯一证明陈墨他们存在过的，就只有那些随波沉浮的木屑，和几缕缓缓漫溢开来的血迹……
	略带腥味的海风，夹杂着咸湿微冷的幽寒，拂过这波澜起伏的万顷海面。
	也许是被血腥味所吸引，贪婪的鲨鱼开始聚集过来，它们吞噬着碎片肉末，时不时为了食物而争夺。
	一条灰鲭鲛张开森森利齿，试图将讨厌的同伴赶走，但它突然怔了一怔，下意识的望向……
	“轰！”伴随着一声巨响，倒霉的灰鲭鲛突然腾空而起，哀鸣着砸出十几米远。
	在鲨鱼群惶恐逃散的同时，直径数米的圆形潜艇迅速上浮，借着底部持续喷出的强劲气流，它终于晃晃悠悠的到达水面。
	灰鲭鲛战战兢兢的看了几秒钟，然后很识趣的选择了逃离――它不知道这是什么东西，但排除巨大体型来看，倒很像是人类用来做饭的……
	“我讨厌做潜艇，尤其是没有鱼雷的潜艇！”喋喋不休的抱怨着，锅锅还是保持着漂浮状态，顺势打开了锅盖。
	新鲜的空气立刻涌入封闭空间，陈墨长长舒了口气，横抱着嘉迪缓缓站起来。
	因为强行抵御火浪的缘故，耗尽神力的女性已陷入昏迷，好在她的呼吸还算平稳，这让陈墨终于稍稍放下几分担心。
	“圈圈叉叉！哪个混蛋这么无耻，如果让我知道的话……”从潜水艇牌电饭锅里钻出来，车车看着四周漂浮的残骸，也还是心有余悸。
	即使它们四个都是妖怪，但他以肉身对抗这种大规模爆炸，恐怕也不是很有把握。
	幸好，陈墨在危急时刻保持冷静，让锅锅变形撞破船舱潜水，这才逃过了一劫。
	不过锅锅的体积终究有限，即使陈墨全力输入青芒，也只救了嘉迪和几个电器，至于樱庭和那些保镖，也只能说声对不起了。
	“管他呢，倒是我们现在该怎么办？”对于樱庭的死活，几个电器向来不放在心上，倒是现在的情况有些头痛。
	陈墨想了想，吩咐道：“本本，用卫星搜索看看，附近有没有什么岛屿？”
	几分钟后，不甘心当潜艇的锅锅还是无奈启动，向着东南海面漂浮过去。
	靠着本本的指引，他们在两个小时后顺利登上一个荒岛，而锅锅的妖力也将近消耗殆尽了。
	陈墨抱着嘉迪首先跳上海滩，看了看周围毫无人烟的迹象，无奈道：“先休息一会，然后我们再打电话通知海事局……出来！”
	呼喝声还在空气中回荡，他突然掐动法决骤然转身，数道青雷挟着电光轰然砸落，毫无征兆的击中沙滩。
	只听得嘶吼声陡然响起，数米高的沙浪腾空而起，铺天盖地般的汹涌而来。


第一百五十六章 饮食习惯很重要
	陈墨从没这样讨厌过一个人……或者说，一个生物。
	很具有橡皮糖的特质，那只天狗就像是言情剧里的第三者，总是缠缠绵绵的跟着你，然后任凭你如何殴打踢踹，它就是满身伤痕却不肯放弃。
	比如此刻，随着沙砾席卷腾空，这只天狗再度从沙滩中跃出，挥舞着团扇悬浮在空气中。
	“好吧！我们一次性搞定行不行？”苦恼的揉着太阳穴，陈墨和几个电器一起摇头，感慨的连连叹息起来。
	任凭那只天狗脸皮再厚，此刻也不禁有些尴尬，恼羞成怒的喝道：“混蛋！我只是在摸清你们的底细，难道真的以为我打不过你们吗？”
	“啊！这可是你说的！”听到这家伙承诺不会再逃跑了，陈墨顿时精神大振，指挥着几个电器合围上去。
	“如果我没猜错，你应当就是樱庭的所谓父亲吧……不用说了！我知道你想说什么，无非是用蓉姐来威胁我，要我交出碎玉，是吧！”
	“既然知道，又何必多问？”天狗冷笑一声，团扇轻轻挥过。
	一瞬之间，伴随着空气波纹的闪动，笼罩在白光中的叶蓉和樱庭，已同时现出身形来。
	看着奄奄一息的樱庭，天狗毫无伤感的咧了咧牙齿，突然探手径直刺入他的胸口。
	只听得闷哼一声，昏迷中的樱庭立刻化为白光散去，只有一片赝品碎玉残留下来，轻轻落在天狗的掌中。
	“养了你那么久，终于有一点用了！”看着凝结了樱庭魂魄的赝品碎玉，天狗冷笑着张口吞下。
	一瞬之间，它的身躯开始急剧膨胀，锋利的长爪在四肢上延伸出来。
	这个时候的天狗，与其说还具备一些人类的特征，倒不如说已经完全转化为兽类。
	“养玉？”看到这熟悉的一幕，陈墨不由得皱起眉头，突然觉得樱庭很可怜。
	而在他的怜悯目光中，天狗已轻蔑的挥动利爪，将昏迷中的叶蓉抓了过来，恶狠狠道：“愚蠢的人类，我给你最后一个机会！把碎玉交出来，我会考虑放这女人……”
	“好！”没有任何犹豫，陈墨立刻这么回答。
	大概是没料到对方会这么爽快，天狗不由得怔了一怔，愕然道：“等等！你真的明白我在说什么？我是说，你得把那片碎玉……”
	“废话！我当然知道你要什么！”陈墨无谓的耸了耸肩膀，伸手从怀中取出一个锦盒。
	在朦胧的月色下，锦盒中的碎玉散发着淡紫色光芒，天狗不由得露出贪婪神色，下意识的伸出长爪，却又立刻缩了回去。
	这件事，似乎太顺利了一点，难道那个女人真的很重要，重要到这个男人连碎玉也可以放弃？
	“怎么样？要交换吗？”若无其事的上前几步，陈墨把碎玉轻扔在沙滩上，距离天狗大约有十余米远，“我数到三，大家各自去拿自己想要的东西，这样总公平了吧！”
	“就这么简单吗？”天狗还是有些犹豫不决，但看着沙滩上闪烁光芒的碎玉，它终于无法拒绝那种诱惑。
	突然咆哮一声，天狗在瞬间化为黑影跃出，扑向那闪光的碎玉。
	而在此同时，它也将叶蓉高高抛向空中――这倒不是因为遵守承诺，而是想借机引开对方的注意力，免得自己遭到突袭……
	几秒种后，出乎天狗的预料之外，这场交易很轻松的达成了。
	当陈墨抱住叶蓉落回到沙滩上的同时，天狗也已经抓住了那片碎玉，几秒钟的愕然之后，它突然仰天大笑道：“愚蠢的家伙，居然为了一个女人……很好！既然你这么爱这个女人，那就和她一起下地狱去吧！”
	发出长长的咆哮声，看着面前依旧神情自若的陈墨，天狗似乎想起了前几次的群殴，双眼不禁露出血红色的狰狞光芒。
	紧接着，他突然将那片碎玉吞了进去，恶狠狠的叫嚣道：“去死吧！就算我原来不如你，但现在有了这片碎玉的力量……”
	它的怒吼声突然停在喉咙里，因为任凭它如何催动力量，但碎玉的能量却始终没有发挥出来。
	实际上，那种感觉似乎相识，倒不像是真正的碎玉，反而像是自己最早吞入的……
	几秒钟的愕然之后，天狗终于吐出碎玉，很仔细的看了几分钟，它突然咆哮大怒道：“混蛋！卑鄙！无耻！”
	“继续骂！如果骂人都能骂死的话，还要枪弹干什么？”面对着如此愤怒的辱骂，陈墨却依旧是那副笑吟吟的神情，甚至还带着几分无耻的自得。
	“再说了，你只是说要碎玉，又没说要哪种碎玉，我怎么知道你是要正品还是要赝品？”
	这简直是强词夺理，天狗已经愤怒得颤抖了，可是在它燃烧的目光中，陈墨却还是在悠然自在的继续道，“幸好！我身边还带着一块赝品玉，还是从你的同伴那里得到的。既然你这么坚持要碎玉，我也只好……不用谢！”
	“混蛋！你去死吧！”天狗发出了最凶恶的嚎叫声，躯体在此刻骤然扩展，似乎随时都会扑上来撕碎陈墨。
	只是紧接着，它突然顿了一顿，整个身躯在瞬间佝偻下去，仿佛丧失了所有的力量。
	强忍着脸部肌肉的扭曲，它紧紧捂着自己的肚子，虚弱喝道：“怎么会？怎么会这样？”
	“为什么不会这样？”陈墨依旧笑吟吟的看着它，若无其事道，“我一直就在说，不要乱吃东西……可是，你们这些怪物就是不肯听！怎么样，是不是觉得肚子很疼，真可惜了，我原本是给樱庭准备的。”
	实际上，就如陈墨所说的那样，这原本是给樱庭准备的。
	从以往的情况来看，这些人造的怪物在得到碎玉之后，总会毫不犹豫的将它吞下，然后借助融合来获得能量。
	所以，当陈墨在路途中想着该如何对付樱庭时，他突然冒出了一个很老套但确实很有效的方法，那就是在碎玉上抹毒药……
	“当然，普通的毒药是没有效果的！”摇摇晃晃的跳了出来，锅锅迎着天狗的愤怒目光，洋洋自得道。
	“我找了几家农药店抢了……不，是借了些敌敌畏过来，然后花时间炼出了一点点，正所谓浓缩的就是精华，你现在觉得痛不痛？”
	最后这句话是对天狗说的，只不过后者早已汗如雨下，哪里还有回答的力气。
	强忍着腹中的剧烈绞痛，它突然悲愤的仰天咆哮，原本庞大的躯体再度扩展。
	尖锐的嘶吼声还回荡在空气中，巨大的黑影已迎面扑来，似乎要将可恶的下毒者思维灰烬！
	而这个时候，正在沾沾自喜的锅锅，还没有忘记继续为自己的炼制打广告。
	“锅锅牌敌敌畏，是您出门旅行、居住生活、杀人灭口之必备良药！此外，本产品保重质量，实行三包，送货上门，如不满意……靠！我还没说完，你就这么着急来抢购？”
	没有等它说完，愤怒的天狗已凭着最后的意志力，挥舞着利爪扑到近在咫尺的距离。
	看着凶恶瞪着自己的血色目光，看着即将触及身体的利爪，陈墨却只是若无其事的耸耸肩膀，然后摆出一个标准的投掷姿势，挥臂用力一掷！
	呼啸声中，诺诺带着虚影掠过数十米，堪堪砸中天狗的鼻梁。
	实际上，这一击的威力并不如何大，但被击中的天狗，却如同丧失了最后的抵抗力一般，悲鸣着缓缓倒下了。
	而在它死不瞑目的表情中，砰然落地的诺诺，也学着锅锅打了个广告：“诺诺牌手机，手机中的战斗机！欧耶！”
	“不要废话了！你们当自己是芒果台吗，哪来的那么多广告？”陈墨没好气的白了它们一眼，拦腰抱起昏迷中的叶蓉，将她和嘉迪一起放在三轮车上。
	上前几步踢了踢已经冰冷的天狗，他隐隐觉得有些不对劲，却又不知道问题出在哪里。
	也许是因为这场战斗结束得太容易了？无论从智慧还是能力上来看，这只天狗都不算怎么强，难道元通就只在日本安排了这样一个棋子？
	“老大，我们走不走？”锅锅它们几个却没有心情在这里吹风，见状忍不住嘟囔道。
	陈墨微微颌首，拍拍双手站起身来，却又忍不住看了看天狗的尸体。
	有那么一瞬间，他好像觉得那具尸体动了一动，不过也只是动了一动而已，也许那是被风吹动造成的假象。
	“可是，还是觉得太顺利了吧！”若有所思的叹了口气，带着几分难以解释的忧虑，陈墨缓缓转身离去。
	只是一瞬之间，当他听到身后呼啸而来的狂风时，却立刻下意识的本能一跃，向着旁侧跳了开去。
	几乎在同时，锅锅它们几个的惊呼声就已响起：“老大！小心！那家伙活过来了！”


第一百五十七章 诺诺的第二形态
	当锅锅如此惊呼的同时，陈墨早已在瞬间就地一滚，凭着本能躲避了攻击。
	但即使他的速度如此快，却也仍然觉得背后火辣辣的，湿润的感觉顿时传递到衣服上。
	信手抹了一抹，看着手掌上的鲜血，他不由得冷哼一声，随即抬头望去。
	此时此刻，那原本已经毒发身亡的天狗，竟不知何时又站起身来，正呲牙咧嘴的咆哮行来。
	“好人不长命，祸害遗千年！”无奈叹了口气，陈墨只能再度站起身来，考虑着怎么再群殴这家伙一顿。
	只是还没等他开口，天狗已挥舞着利爪缓缓逼近，却在瞬间陡然高高跃起，如同闪电般疾扑而来。
	刹那间的工夫，它早已经扑到陈墨面前，四个电器吃了一惊，连忙扑上来阻挡，锅锅更是立刻召出了菜刀五人组。
	“吼！”毫无畏惧的挥臂击出，天狗爪中闪耀的电流四射而出，将几个电器击得倒飞出去。
	紧接着，看着呼啸飞来的五柄刀具，他依旧毫无畏惧的继续前行，任由菜刀五人组狂剁一番。
	可是出乎预料，与上次相遇时的那种一面倒局势不同，这次任凭几柄刀具如何逞能，却都像是砍在钢铁上似的，甚至连皮肤都没有擦破分毫……
	“圈圈叉叉！难道这家伙刚练了铁布衫？”看着自己都已经有些发卷的刀口，剔骨刀郁闷得无话可说。
	只是紧接着，天狗就仿佛受够了骚扰似的，突然抓起几把刀具用力掷出。
	呼啸风声中，陈墨总算在危急时刻侧身一闪，寒光在他耳边恰恰划过，钉在沙滩上颤抖不止……
	“靠！为什么这家伙突然变强了？”感受着那喷薄而出的妖力，陈墨心里不禁有些惊疑，却还是神色自若的做出了抵抗姿态。
	紧接着，刚刚被击飞的几个电器也冲了回来，诺诺跳到陈墨的肩膀上，忍不住嘟囔道：“老大，说不定它吃了兴奋剂，我们要不要找反兴奋剂机构来检验？”
	话音未落，已经逼近到只有两三米远的天狗，突然在瞬间腾空跃起，如同雷电般一闪而过。
	陈墨这次却已经有了准备，早已跳上车车急速后退，却又在拉开距离的同时，猛然抓起诺诺。
	刹那间，第四片碎玉的能量汹涌而入，完全输入到诺诺体内……只听得呼啸一声，爆耀而出的青芒笼罩整个沙滩，光芒耀眼到令天狗也愕然后退了几步。
	“升级了！”在心满意足的叹息声中，青芒笼罩的诺诺已缓缓升至半空，居高临下的俯视着沙滩。
	陈墨和几个电器面面相觑，怎么看都没觉得这家伙哪里有什么变化――杂牌还是杂牌，翻盖也还是那个翻盖，就连屏幕上的那几道划痕都没消失……
	“吼！”再度响起的咆哮声，打断了诺诺的自我满足。
	被青芒逼退的天狗，在此刻再度咆哮扑来，利爪带起电芒猛然射出。
	只是这一瞬间，正漂浮在空中的诺诺，也已经带着虚影俯冲而来，在对上天狗利爪的刹那间，它突然毫无征兆的一滞，陡然变形……
	众人顿时愕然无语，只能齐齐张大嘴巴，看着眼前这似曾相识的一幕。
	伴随着机械的低鸣声，俯冲而来的诺诺竟在瞬间急速变形，转化为手掌大小的机器人。
	青芒闪耀而过，从它左臂上延伸而出的微型枪管，更是对准了天狗骤然开火，喷薄而出的能量弹覆盖了方圆数米内的空间。
	“那个，你们不觉得很眼熟吗？”看着玩具似的微型机器人，陈墨忍不住挠挠头顶，只觉得在哪里见过这种造型。
	而仅仅几秒种后，答案就已呼之欲出，本本迅速调出了播放器，正在播放的那部动画片非常熟悉，此刻登场的人物却是……
	“声波？”彼此对视一眼，陈墨和几个电器异口同声的脱口呼道。
	毫无疑问，此刻转化为机器人造型的诺诺，从外形上来看就是声波的微型版。
	只不过，那个著名的机器人是由录音机变成的，而诺诺却是由手机变成的，这算不算是一种显著的进步？
	“我倒！难道你们的进化，都以我脑海中的熟悉形象为标准？”很无语的眨眨眼睛，看着正与天狗战斗的诺诺，陈墨倒不知道该说什么才好了。
	虽然体型很小，发射的能量弹也没有太大威力，不过诺诺却是仗着速度和灵巧，压迫得天狗不住后退。
	看到这种类似于变形金刚大战奥特曼的场景，陈墨忍不住摇摇头，喃喃自语道：“很好很强大，接下来又会发生什么，难道是机器狗？”
	“机器狗！机器鸟！快变形！”话音未落，诺诺果然学着动画片里声波的语调，以那种含糊不清的吟唱方式喝道。
	紧接着，两盒磁带真的从他胸前飞出，迅速转化为只有指甲盖大小的机器狗和机器鸟。
	这一刻，如果不是扶着车车的话，陈墨真的要踉跄倒下了――这都什么跟什么来着，难道是我的幻觉？
	事实证明，这绝不是幻觉，尤其是正在遭受攻击的天狗。
	对于它来说，这些体型极小的机器人，就像是那种讨厌的蚊子，看上去并没有什么致命威胁，可是如果不去理会的话，又会觉得很烦人。
	挥舞着利爪驱赶片刻，它终于没有再磨蹭的兴趣，径直一跃而起扑向陈墨，打定了擒贼先擒王的念头。
	“砰！”但是一瞬之间，刚刚跃起的它，还没来得及飞出几厘米远，就重重砸在地上。
	愕然无语的低头望去，天狗这才难以置信的发现――不知从什么时候起，细密的金属线已将自己的双腿完全缠绕在内，只要稍稍用力，金属线就会深深扎入血肉，令人疼痛难耐。
	“干得漂亮！”陈墨忍不住鼓掌喝道，略一思考他就明白了。
	那些金属线都是从机器狗和机器鸟体内射出的，却又借着骚扰周旋的机会飞快布网，然后同时收紧困住了天狗。
	实际上，这些金属线本来就很细，又加上颜色近乎透明，如果不仔细辨认的话还真的很难发现。
	而运气不好的天狗，偏偏又将注意力完全放在陈墨那里，因此不知不觉中就进入了陷阱。
	“吼！”愤怒的咆哮一声，完全不顾勒入血肉的金属丝，天狗就要再度跃起攻击。
	只不过，此刻正牵引着金属丝浮在空气中的诺诺，却突然很诡异的弹了弹金属丝，笑眯眯道：“忘记说了，其实我还有一招……请问，你怕电吗？”
	“嘶！”一瞬之间，闪耀的高压电突然喷薄而出，沿着金属线迅速抵达。
	好巧不巧的是，天狗正在此时用爪子去撕扯金属线，然后……
	轰！只听得一声巨响，可怜的天狗在此刻顿时焦黑，毛发同时向上竖起，而那股令人食指大动的香味已蔓延开来。
	这一刻，陈墨不由自主的摸了摸肚子，喃喃道：“打完就快收工，我突然觉得晚上可以去吃烤肉……小心！”
	呼声未落，看似已被电得外焦里嫩的天狗，突然在此刻骤然拍击胸口，焦黑的身形在此刻迅速膨胀，突然化为高达数米的巨型黑犬。
	完全无视萦绕周围的电流，它竟发狠猛然跃起，任凭皮肉撕扯下的血流如注，毫无停滞的疾扑而来。
	几个电器顿时慌了神，连忙扑上去阻挡，却被天狗一掌一个拍飞出去，锅锅在倒退的过程中还不忘抱怨道：“圈圈叉叉！这家伙是不是没有痛觉神经的？”
	“借尸还魂！是借尸还魂啊！”突然响起的清脆声音，打断了现场的紧张氛围。
	陈墨怔了一怔，不由自主的转头望去，而那咆哮的天狗已呼啸扑至，猛然将他撞翻在地。
	紧接着，森森獠牙在此刻完全显露出来，带着光芒骤然罩落，只在一击中就要夺走生命！
	“老大！”几个电器吃了一惊，想要上来救援时已经来不及了。
	陈墨勉强在最后时刻击出一道电流，但完全不爱惜躯体的天狗毫无停滞，任由电流带起火花闪耀，却仍然狰狞的张口罩落。
	但就在这危急时刻，却听得刚才的清脆声音再度响起：“太上老君急急如律令，邪魂驱散！”
	伴随着余音回响，数十道符咒从天而降，带着五色光芒同时发威，将天狗粘贴得如同纸偶一般。
	下一刻，当那个娇小身形御剑而来的同时，这数十道符咒已整齐发挥作用。
	只见得天狗仰天长啸一声，身形如同得了疟疾似的猛烈颤抖，紧接着一道黑色气流从它头顶冲出，直奔天际而去！
	“诛！”桃木剑急速挥过，数十道符咒紧追不舍，化为太极图纹将黑色气流困在阵中。
	只不过，即使已经被困在当场，这道黑色气流却仍然象有生命似的，左突右撞试图逃出困境，而太极图纹已渐渐变得模糊起来。
	陈墨怔了一怔，立刻转头喝道：“诺诺，你们还在等什么，一起上！”
	“收到！”几个电器立刻喷出妖力，配合着太极图纹联合施法。
	片刻之间，只听得清吟声中，太极图纹迅速旋转起来，忽的化为光芒四散而去，耀眼得令人无法仰视。
	而等到光芒消失时，那道黑色气流早已化为薄雾，被风一吹顿时化为虚无，就好像从来没有存在过一般。


第一百五十八章 薰儿来自未来
	当这黑色气流消失的一瞬间，陈墨和几个电器不约而同的长舒一口气，只觉得从来没有这么紧张过。
	不过紧接着，陈墨就顾不得去擦额头的冷汗，直接抬头望向天空。
	几乎在同时，娇小的薰儿已经扑到他的怀中，紧接着就是习惯性的八爪鱼式缠绕。
	“爸爸！薰儿总算找到你了！”在小萝莉娇嗔的呼唤中，陈墨只觉得骨头都酥软了，不过紧接着他就想起了正事来：“等等！薰儿，你怎么会在这里？还有，你不觉得你应当向我解释一些事情吗？”
	“的确，我也这样觉得！”此时此刻，逐渐恢复本源力量的嘉迪，不知何时也已苏醒过来。
	看了看身旁同样有苏醒迹象的叶蓉，她立刻挥袖拂出一道金光，于是还没睁开眼睛的叶蓉，又再度陷入了昏睡之中。
	只不过，大概还沉浸在购买衣服的情境中，她仍然喃喃自语道：“这件……恩，不知道会不会太露，小墨墨肯定又会吃冰淇淋，而且还不付钱！”
	“我倒！这都什么跟什么来着？”很无语的眨眨眼睛，陈墨只能将目光投向正在吃手指的小萝莉。
	看起来，小萝莉已经准备好了接受询问，所以迎着几个人的迷惑目光，她只是笑吟吟的点头道：“爸爸！我没有骗你啊，我真的是你的女儿呢！”
	“还来？”陈墨犹豫的点起一根烟，考虑着是不是要真的去做个亲子鉴定。
	不过就在下一刻，当薰儿说出那句话的时候，他却立刻惊愕到连烟都掉地上了：“只不过，薰儿是爸爸你未来的女儿，是从八年后回来帮助爸爸的哦！”
	“厄……”陈墨和嘉迪彼此对视一眼，突然觉得可以送薰儿去看医生了。
	而看到他们的怀疑目光，小萝莉却很不满的嘟起小嘴，气呼呼道：“是真的啦！薰儿真的是从二十年后来的，因为爸爸在那个时候失踪了，所以薰儿才央求李治叔叔帮忙，集合大家的力量回到这里来。”
	“等等，我有点晕！”听得晕晕乎乎，陈墨忍不住抬手打断薰儿的话，转身朝着大海深深吸了口气。
	过了几分钟，他这才转头问道：“我有点明白了，却又好像一点都不明白！薰儿，你刚才说我在未来失踪了，那是什么意思？”
	“恩啊！那就是说……”薰儿咬着大拇指，开始按照自己的逻辑来讲述，而这种逻辑显然是很混乱的，“正常的历史上，爸爸你刚才会被那道幽魂击败，然后丢失了所有的碎玉……”
	正如薰儿描述的那样，陈墨本该在刚才的战斗中落败逃亡，勉强带着叶蓉和嘉迪逃回到南城。
	幸运的是，天狗并没有追击的兴趣，而陈墨又恢复了平静的生活，只是失去了点妖异能。
	过了两年，锅锅它们几个耗尽妖力之后，都变回了普通的电器，陈墨为此很是伤心，却得到了薰儿这个女儿作为安慰。
	但等到薰儿六岁的时候，修真界中却掀起了狂澜怒潮，神秘势力突然在一夜之间来袭，几乎将南方诸多势力扫荡一空，并且逐渐有祸害人间的迹象。
	在此过程之中，似乎察觉到什么的陈墨，在突然间消失得无影无踪，李治和幸存的修真妖魔联合力量推算，隐隐察觉这一切变化都和陈墨有关。
	为了挽回已经危急的局势，他们在木云的建议，借助博物馆里的碎玉和阵法，将薰儿重新送回到十年之前……
	“终结者？你确定不是看电影看太多了？”听到这复杂的未来经历，陈墨不由得想起那部电影。
	薰儿点点头，挽着他的手臂嗔道：“爸爸，薰儿不是开玩笑！其实，李治叔叔他们本来是要送别人来的，但是因为薰儿有血缘关系，所以比较容易确定爸爸在时空中的位置。”
	“好吧！我勉强相信你了！”看着小萝莉那水汪汪的眼睛，陈墨觉得自己就当一次世界救星也无所谓了。
	稍微顿了一顿，他突然若有所思道，“那么，你说的那个爷爷，也是假的啦？不对啊！我记得李治见到你的时候，就对你很客气，还说是老朋友的孙女……”
	“因为，那个老头子是真的啊！”薰儿眨了眨眼睛，笑吟吟的回答。
	“未来的那个老头子，写了封交给我带到现在来，然后我又飞剑传书寄给李叔叔。这样一来，李叔叔当然以为我就是老头子的孙女……恩，未来的李叔叔说，这样可以托付现在的李叔叔来照顾我。”
	“厄……真复杂！”陈墨已经听得头晕眼花，不知道该说什么才好了。
	但是有一点他可以确定，那就是随着薰儿的介入和几次暗中出帮忙，日本之行的结果已经被改变了。
	原本应当大获全胜的幽魂已经被消灭，所以自己不会失去碎玉，而锅锅它们几个也不会在两年后重新变回普通电器了。
	“还好！我可不想当一个普通的电饭锅！”轻轻舒了口气，几个电器不约而同的打了个寒噤，不由得庆幸薰儿出现得非常及时。
	陈墨却没有那么轻松愉快，他看着已经僵硬的天狗尸体，微微皱眉道：“不过，这个幽魂到底是什么东西，怎么会突然就占据了天狗的身体？”
	“爸爸，我觉得可能是元通，至少也是元通的分身！”谈到正事的时候，薰儿突然变得冷静起来，这让几个电器忍不住面面相觑，心道这到底是继承了谁的基因。
	而此刻，薰儿已根据几年来的观察，谨慎的推理道：“我觉得，也许十年后的那个神秘势力，很可能就是元通。想想看，他抢到了五片碎玉，说不定真的制造出了元灵玉魄，然后……”
	“有道理！”陈墨微微颌首，不得不承认薰儿的这个推理很正确，“不过，就算是这样，元通也不可能突然占据天狗的身体。据我所知，如果他有这种附身术的话，那以前的托马斯、蛇妖，为什么都没有被他附身呢？”
	“那是因为，附身术只能在近距离实施啊！”薰儿眨了眨眼睛，毫无犹豫的回答道。
	陈墨怔了一怔，突然本能的向后跃开几步，远远离开了天狗的尸体。
	与此同时，四个电器也立刻充满警惕的望向四周：“近距离？难道说，那个元通就潜伏在附近？”
	“不会的啦！他的分魂被我们消灭，现在肯定也元气大伤了！”薰儿笑吟吟的咬着大拇指，却又犹豫提醒道。
	“不过，爸爸你要小心，我总觉得元通不会距离我们很远，也许他一直潜伏在附近观察着我们，所以定要打起精神来才行哦！”
	“我也这样觉得！”嘉迪从刚才起就一直没有说话，此刻却突然看了看薰儿，若有所思道，“不过，我有一个更重要的问题，你们不想知道吗？如果说，薰儿是墨的女儿，那么她的妈妈是……”
	“厄……果然是很重要的问题！”几个电器不约而同的摇晃着，只觉得八卦之火熊熊燃烧了。
	陈墨怔了一怔，突然也觉得很好奇，那个和自己生下薰儿的女人会是谁。
	实际上，锅锅已忍不住嘟囔道：“那个，我们要不要下注，你们押谁？”
	“这个嘛……”诺诺很认真的开始思考，看起来似乎打算开盘口了。
	不过在它得出结论之后，薰儿却已经毫不犹豫的回答道：“妈妈？我不是已经说过了，妈妈就是妈妈啊！”
	“你说过了？”陈墨愕然无语，突然想起一个最不可能的答案，不由得脱口呼道：“等等！薰儿你说的妈妈，该不会是……不可能！那怎么可能！木云只是一具骨头而已，我要怎么和她做……厄，做那种爱做的事情？”
	“妈妈现在是骨头，可是不代表她将来也是啊！”薰儿理直气壮的回答，好像觉得这个问题很奇怪。
	陈墨顿时哑口无言，心道这中间肯定还有什么变化，不过与此同时，听到这番话的嘉迪，却在突然间脸色苍白如雪，看样子随时都会倒下去。
	“这个，不关我的事！”看着伤心欲绝的嘉迪，陈墨很无奈的耸耸肩膀。
	不过，在嘉迪黯然神伤之前，薰儿却又给出了一个很强悍的回答：“其实，薰儿也不是只有一个妈妈呢！嘉迪妈妈、叶蓉妈妈对薰儿都很好，薰儿还有一个弟弟一个妹妹……”
	“厄……”看着突然满脸红晕的嘉迪，再看看昏迷中的叶蓉，陈墨不知道该说什么才好了。
	几个电器彼此对视一眼，突然不约而同的望向陈墨，拜伏在地的大呼道：“老大！你好强，真是强悍得无法用语言来形容了！教我们几招吧，怎么样才能同时娶了三个老婆，却又不让她们爆发内战的？”
	“这个，我也不太明白！”这一次，没有等陈墨回答，薰儿就抢先开口道，“不过，我听叶蓉妈妈说过，爸爸好像签订了一个什么协议，包括了一三五二四六的日程安排，还包了家里的所有家务……对了，工资卡、奖金卡、饭卡、电话卡也要上交！”
	“厄，还真是很幸福的生活啊！”几个电器面面相觑，突然不约而同的长叹一声，“老大，一想到你将来这么幸福，我们几个就由衷的感到高兴……咦？还没说完，老大你怎么就晕了？难道说，是幸福得晕了吗？”


第一百五十九章 最后一片碎玉
	出乎预料的日本之行，就在薰儿的描述中宣告结束，陈墨得到了第四片碎玉，但也听到了非常不好的消息。
	另一方面，樱庭家族两代人的突然失踪，在东京掀起了不小的轰动，考虑到随时可能会被请去警局谈话，众人在次日就匆匆启程返国，再也没有时间去参加松本的订婚仪式了。
	一路平安的回到南城，陈墨的苦恼却才刚刚开始，刚刚到手的第四片碎玉，虽然让他解开了几个谜团，却又为他增添了更多的麻烦。
	小薰儿的描述，无疑让他对自己的未来生活充满担忧――姑且抛开三个妻子的所谓“齐人之福”，他现在首先得想想清楚，如何才能避免悲剧命运再现，至少也要远离那种失踪的剧情……
	考虑到这一点，回到南城之后的第二天，陈墨就以“打酱油”的名义，将唯一不知道内情的叶蓉打发出去，而所有的知情者包括嘉迪、木云等人在内，都被召集到吉祥饭店里开会。
	大概是听薰儿描述过未来，几位女性看着陈墨的眼神都有些怪异，就连向来毫无感情的木云，此刻在面对着“未来的老公”时，也难免有些神情恍惚。
	当然了，一想到自己居然会同时娶了三个，陈墨自然也是又尴尬又迷惑。
	最让他觉得难以想象的是，向来喜欢醋海兴波的蓉姐，居然会接受三女共侍一夫的情景，这种情况大概也可以归入世界第九大奇迹了吧！
	除此之外，身为骷髅的木云，到底要怎么生下薰儿这个女儿，似乎也是令人八卦之火熊熊燃烧的事件……
	“厄，该不会是抱着一具骷髅……”想到那种很恐怖的场景，陈墨不由得打了个寒噤，连忙将注意力转回到桌面上的四片碎玉上来。
	锅锅却不知道他在想什么，还以为他在为将来而担心，连忙安慰道：“老大，你不一定会失踪，至少现在你已经得到四片碎玉，未来已经改变了。”
	“可是，我担心的就是这个！”很郁闷的拍拍额头，陈墨在听到锅锅的话之后，反而显得更加担心了。
	既然那个元通始终潜伏在暗处，那么他又怎么甘心让四片碎玉流失在外……这就意味着，他的阴谋很可能会提早发动，而等待自己的将不仅仅是失踪，说不定直接就是大灾难了！
	“那也没有办法，逃避总是不能解决问题。”木云端起清茶，毫无表情的喝了一口。
	“在我看来，与其等着元通暗中动手，倒不如我们先发制人。我的意思是，我们现在已经拥有了四片碎玉，加上博物馆的这片就是五片，那么再把最后一片找到，就能集齐元灵玉魄。”
	“恩，你的意思是……”陈墨怔了一怔，却也不得不承认这个提议有道理。
	既然无论如何都避不过去，倒不如抢在元通之前动手，先把最后一片碎玉也抢过来。
	这样一来，元通就连一片碎玉都得不到，而己方却能够凭借六片碎玉合成元灵玉魄。
	实力此消彼长之下，就算那个元通再怎么强悍也只能无奈看着，顶多再画几个圈圈诅咒。
	“可是，要去哪里找最后一片碎玉呢？”想通了这个环节，陈墨却又迷惑的喃喃道。
	众人面面相觑，倒是不知道该怎么回答才好，诺诺突然屏幕一亮，若有所思呼道：“老大，不如我们去找李治帮忙啊！我们就告诉他，你们将来都会被牵连，所以为了大家的利益着想，最好联合起来寻找碎玉。”
	“然后？我们就被当作疯子关起来？”陈墨没好气的瞪了诺诺一眼，无奈的耸耸肩膀。
	“先不说李治会不会相信我们的话，就算他相信了我们的话……想想看，碎玉对于修真妖魔来说都很有诱惑力，如果让他们知道我们这里有四片碎玉，你确定他们不会有什么非分之想？”
	“不能！”诺诺顿了一顿，却也无话可说了。
	然而就在此时，饭店外突然传来了开门声，叶蓉的声音随即响起：“阿墨，你要的酱油我已经买……咦，你们一群人在这里干什么，大白天的把门关上，搞什么鬼？”
	这一刻，看着坐在桌旁的陈墨、嘉迪、木云和薰儿，叶蓉不禁露出古怪的神情来。
	实际上，要不是薰儿正在这里吃冰淇淋的话，她简直要怀疑这三个人偷偷玩什么3P游戏了。
	不过，就算薰儿在这里，现场状况也很诡异了，为什么他们看起来都吓了一跳的样子。
	“这个嘛……”迎着叶蓉的狐疑目光，陈墨立刻胡扯道，“我们正在讨论，要不要开桌麻将，但是考虑到薰儿年纪太小，所以正在为三缺一而苦恼。”
	“真的？”叶蓉放下了酱油瓶，还是满面狐疑的看着他，“可是，为什么你们看起来都很慌张的样子，还有这些电器又是怎么回事，打牌也不用把电动车搬到店里来吧！”
	“厄……”陈墨顿时愕然无语，但是他的胡扯水平显然已经达到了巅峰程度，所以稍一犹豫就立刻想出了新的理由。
	“很简单，因为我们打算赌钱，你这么突然推门，我们还以为你是警察！至于电瓶车为什么会在这里，这个嘛……咦，蓉姐你今天的头发做得很漂亮，在哪里做的啊？”
	“是咩？”听到陈墨称赞自己的新发型，叶蓉顿时心花怒放，立刻就忘记了电瓶车为什么会在这里的古怪事件。
	不过眼看着话题就要转向那家发型屋，她突然拍了拍额头，想起什么似的道，“对啦！我差点忘了这件事，有人寄了封信给你。”
	这么说着，叶蓉把菜篮子里的那封信拿了出来，陈墨漫不经心的接过，随手打开看了几眼。
	这一瞬间，他突然露出惊愕神情，肩膀也不由自主的颤了一颤。
	不过紧接着，他就恢复了若无其事的表情，随口道：“没什么，是老同学邀请我参加聚会……蓉姐，我突然又觉得你的发型不是很好看，好像后面有点乱了。”
	“真的？”叶蓉怔了一怔，忍不住跑到大厅里去照镜子。
	而看着她的身影消失，陈墨立刻关上了房门，把那封信放在桌子上。
	嘉迪和木云彼此对视一眼，不约而同的低头望去，紧接着她们突然同时一怔，愕然脱口呼道：“怎么可能，最后一片碎玉怎么会在那里？”
	这是一封很简单的信，却恰好如同及时雨似的，回答了众人的问题，而来信者却是不久前离开的虞美人。
	根据她的说法，她在不久之前察觉到碎玉的波动，但却并不是在这个世界中，而是与这世界平行的位面之中。
	换句话来说，如果想要找到这片碎玉，就得设法再来一次时空穿越……
	“我知道这很难，但并不是没有办法实现！”在这封信里，虞美人简单介绍了她认为可行的方法，“博物馆的那个阵法，多年来吸取了很多能量，如果再加上四片碎玉的全力支持，就能够开启时空之门。”
	“不过，我也不敢保证一定会成功，只是在寻找主人的路途中有所发现，所以特地来通知你们，至于要不要冒险，这个就由你们自行决定了。”
	“这么巧？瞌睡碰上枕头？”将这封信认真看了三遍，直到确定那是虞美人的语气和笔迹，陈墨才勉强相信了几分。
	嘉迪和木云彼此对视一眼，突然微微颌首道：“可以去博物馆看看，就算我们不打算冒险，也能确定碎玉是不是在哪个位面中。”
	“那就是说，你们都赞成了？”陈墨轻轻合起信纸，突然站起身来道，“好吧！既然大家都这么想，那么我们晚上就去那里看看！”


第一百六十章 时空旅行
	“那么也就是说，我们要带上这群家伙一起去了？”在博物馆的昏暗灯光下，靠着墙壁打瞌睡的陈墨，无奈的长叹一声。
	在他的视线中，那根巨大的铜柱依然矗立在原地，散发着淡淡的碎玉气息，将整个大厅都包容在内。
	只是与往日的清净不同，此刻的大厅中却拥挤着一大群展览品，包括了纸人、泥偶、糖人、兵马俑、关三、青铜器、陶瓷品……
	“大概如此！只有将它们带在你的身边，才能保证能量供应。”木云毫无感情的回答，顺带转头看了看还在摆造型的关三，“只不过，你要辛苦一些了，四片碎玉的能量都要用来维持它们的生命，而且最多坚持二十天。”
	“伤脑筋啊！”郁闷的拍拍额头，看着一群叽叽喳喳的展览品，陈墨也只能拍着双手道：“好了！你们全部进入锅锅那里！先约法三章，到了那个世界之后，没有我的命令不要乱跑……靠！我还没说完，不许去碰铜柱！”
	很无语的翻翻白眼，陈墨顺势飞起一脚，直接把四羊方尊踢进电饭锅里。
	被他的粗暴行为吓到，那些展览品终于老老实实的听话，只有关三还低声抱怨了几句“电饭锅里空气不好”。
	没有理会他的抱怨，陈墨走到正在正在忙碌的木云身旁，低声道：“怎么样？阵法能够启动了吗？”
	“把玉交给我吧！”依旧是那种处变不惊的神态，木云从他手中接过碎玉，小心翼翼的镶嵌在铜柱上。
	这一刻，五片碎玉呈现花瓣状铺散在表面上，而当木云松开手的一刹那，紫红色的光芒就已缓缓闪现，并以匀速向着整个铜柱扩散开来……
	几乎在同时，当最后一片紫红色覆盖铜柱的刹那，黑色的光门也已呈现在众人面前。
	看着那似乎会吞掉一切的漆黑，陈墨不由自主的后退几步，却又缓缓伸出手，停留在距离光门数寸距离之外的虚空中。
	木云阅读着虞美人的来信，低声的提醒道：“别触碰它！你可以集中所有的精神力，以这五片碎玉为媒介，去感应第六片碎玉的存在……”
	“我知道！我正在集中精神力！”含糊不清的回答了一句，陈墨很快就忘记了身旁的一切，将身心全部投入到眼前的光门中。
	虚幻的漆黑中，似乎有无数深邃的通道在他眼前展开，那是通往各个时空的通道吧！
	根本无法计算到底有多少通道存在，他只能全力去探索碎玉的气息，而这种探索仿佛不会结束，无穷无尽的持续……
	“太多了！太多了！”低声嘟囔着，陈墨开始有些沮丧，但他突然精神一振，陡然喝道：“等等！我感应到了！就在这里，就在这个时空……什么？”
	一瞬之间，就当他察觉到碎玉的刹那，毫无征兆的狂风突然吹袭而来。
	甚至来不及回头去看背后的情况，陈墨只觉得身体突然腾空而起，向着眼前的黑色光门直坠而入。
	眼前顿时一黯，无边无际的黑暗如同潮水般涌来，在他的最后意识中，只看到木云、嘉迪她们也腾空而起，向着这边迅速飞来……
	“砰！”时间仿佛过去了很久，却又似乎只是一瞬之间。
	当陈墨再度睁开眼睛时，却发现自己正身处于碧蓝色的天空下，此时此刻的他似乎与天空如此接近，仿佛只要一伸手就可以触摸到那种碧蓝色。
	只是紧接着，他突然怔了一怔，愕然道：“等等！如果我和天空这么近的话，那就意味着……啊！”
	转眼之间，漂浮在他身下的风力突然消失，只来得及发出一声尖叫声，陈墨就如同石块似的猛然坠落下去。
	呼啸风声中，他脸色苍白的低头望去，却见自己下方所处的是一个巨大湖泊，清澄湖水正在正午阳光中闪闪发光，似乎在迎接着穿越者的到来……
	“好吧！我只希望这个湖够深！”抱着最后的希望，陈墨带起轰然巨响，重重砸在了湖泊之中。
	如同遇到大爆炸似的，湖水掀起了高达数米的狂澜，向着四周席卷而去，直到许久之后才渐渐恢复平静。
	清风吹来，涟漪在水面上渐渐扩散，受到惊吓的鱼群又重新聚集过来。
	但紧接着，伴随着哗然声响，一个身影突然从湖底钻了出来，将刚刚聚集过来的鱼群又吓得四处逃窜。
	“万幸啊！”仰天长叹一声，陈墨擦着满脸的湖水，转头望向四周。
	在他视野中的自然环境，清澈到不能再清澈，仿佛完全没有受到人工的污染。
	天空也好，树木也好，草地也好，都如同刚刚被雨水冲刷过似的，显得格外的清新与鲜明。
	“看起来，很适合养老！”看着浑身湿漉漉的自己，陈墨在湖水中展开最拿手的狗爬式，笨拙的向着岸边游去，“至少我没有挂掉，但是嘉迪、木云、薰儿她们去哪里了……嗯？”
	就在此时，破土而出的骷髅，恰恰从岸边站起身来，抖落了满身的泥土。
	陈墨怔了一怔，立刻轻轻舒了口气：“说曹操曹操就到！我说，你打算看我游多久，帮忙拉我一把好不好？”
	毫无表情的看着湖水――实际上，骷髅也不可能有表情，但看着挣扎游泳中的陈墨，木云终于缓缓伸出手臂，将他拉了上来。
	抖了抖满身的湖水，陈墨看着湿漉漉的自己，无奈叹道：“运气好！我掉到了水里，暂时保住了这条命！不过，嘉迪和锅锅他们不知道怎么样了，但愿他们没有落在平地上。”
	想到那种粉身碎骨的可怕场景，陈墨只能暗自为他们祈祷，却又转头望着四周。
	稍微顿了一顿，他向还在发怔的木云招了招手，微笑道：“别站着了！我们先去找个地方休息，你觉得我们去哪个方向比较合适，要不要扔石头来选择……”
	一瞬之间，正在自说自话的他突然一怔，下意识的猛然跃开。
	但这出乎本能的举动，却还是稍微慢了一点，在呼啸的狂风中，一根指骨已猛然刺来，带着血腥气息突然偷袭。
	幸运的是，依靠最后时刻的躲避，陈墨勉强避过了要害被袭击的悲剧，但腰间还是被深深刺入，顿时鲜血淋漓的喷出。
	“疯了吗？”看着轻轻抽出指骨，悠然自得舔着鲜血的木云，陈墨连疼痛都忘记了。
	有那么几秒钟，他甚至怀疑这家伙是不是跌落下来的时候，受到了剧烈的脑震荡，所以完全分不清敌人和自己人的区别了。
	但是紧接着，看着又要发动攻击的木云，他连忙向后退开：“开玩笑！你来真的吗？不要再玩这种游戏了，我会还手的，我真的会还手的！”
	没有理会他的威胁，木云依旧发动攻击，每一招都显得如此阴毒。
	陈墨看得胆战心惊，忍不住嘟囔道：“我嘞，原来木云你修炼的是九阴白骨爪！还来？如果我反击的话，你会很惨很惨很……”
	“阿墨，你在干什么？”突然响起的呼唤声，从不远处传来。
	“废话，你说我在干什么？”陈墨本能的转头望去，没好气的嘟囔道，“木云好像走火入魔了，不知道发什么疯在攻击……嗯？”
	这一刻，陈墨顿时哑口无言，在他的惊愕视线中，另一个骷髅正站在草地上，而旁边还有嘉迪、锅锅他们。
	几秒钟的迷惑之后，看着仍然攻击自己的骷髅，又看看那边极为相似的另一个骷髅，陈墨不由得脱口道：“等等！这到底是怎么回事，为什么会有两个木云？”
	“小心！”话音未落，在嘉迪的惊呼声中，最初的那个骷髅又猛然扑来，锋利的骨爪带起青色光芒。
	根本来不及思考，陈墨只是本能的合掌击出，闪耀的电光从他拳头上暴射出去，直接轰中了躲闪不及的骷髅。
	嘶鸣声中，这个骷髅狼狈倒飞出数米远，却又立刻跃起身来，愤怒咆哮着再度扑上！
	“我说，你们看够了的话，就过来帮忙！”陈墨连忙向后退开，几道电光交错成电网，将骷髅挡在外围。
	几乎在同时，终于反应过来的几个电器，立刻跳跃着冲了过来。
	大概从没看到过这么奇怪的妖怪，骷髅不由得怔了一怔，第一次开口问道：“你们是……”
	“是你个头！”以彼之道还施彼身，连询问的机会都不给它，四个电器早就合身扑了上去。
	锅锅还在攻击的同时，也不忘打开锅盖，把一群博物馆展览品全部放了出来。
	一眨眼的时间，来不及反抗的骷髅就被彻底淹没，只听得轰鸣声中，滚滚烟尘腾空而起，将方圆十余米内全部笼罩。
	“好像，这样就没事了？”轻轻舒了口气，按着自己还在流血的伤口，陈墨无奈的长叹一声。
	紧接着，望着缓步走来的嘉迪和木云，他摊开双手感慨道，“知道吗？我终于明白我们到了什么世界――很显然，这是一个有妖怪的世界！”


第一百六十一章 无法相信的穿越
	陈墨的判断很正确，因为不久之后，那个被拆得七七八八的骷髅，居然还能够重新聚集起来逃跑，这就只能用妖怪来解释了。
	好在车车的速度极快，不等对方有架起妖风的机会，就冲上去直接撞飞了它，然后几个电器又扑上去群殴，这次下手更是凶狠。
	可就算是这样，那个骷髅居然还没有挂掉，每次被拆得支离破碎之后，它总是能莫名其妙的聚拢回来。
	拆得心头火气，又累得气喘吁吁，锅锅忍不住嘟囔道：“圈圈叉叉！这哪里是骷髅嘛，简直就是小强中的小强……不行，我累坏了！”
	话虽如此，可看着那具骷髅又要逃跑，四个电器还是得无奈长叹一声，咬牙再度扑了上去。
	陈墨在旁边看得愕然无语，不由得转头看了看木云，木云似乎也知道他想问什么，毫无表情的点头道：“我也可以，只是没有它那么顽强，但经历几次攻击还是没问题的。”
	“是吗？难怪你总喜欢把自己拆来拆去！”很无语的抹了把冷汗，陈墨突然想起自己前几天替木云装肋骨，居然装到多出两根来。
	不过，即使木云拥有如此顽强的生命力，但是显然还是比不上现在正被群殴的那位。
	实际上，虽然已经被拆得只剩下一半了，可那个骷髅还是打算第26次逃跑……
	“喵喵的！我已经出离愤怒了！”看到这种情况，觉得颜面大失的锅锅终于小宇宙爆发，猛然后退几步张开锅盖。
	“混蛋！我本来不想用这一招的，但是既然已经到了这个地步――出来吧！我以老大的名义召唤你们，菜刀五人组登场！”
	“细！”又是整齐却不标准的普通话，菜刀五人组顿时飞射而出，齐刷刷的迎向骷髅，然后就是劈里啪啦的一顿乱砍。
	片刻之间，倒霉的骷髅连求救都来不及，就已经被剁成了无数碎片。
	紧接着，锅锅余怒未消的怒喝一声，原地旋转360度，在红光蔓延中转化为巨大微波炉，紧接着是张口一吸……
	呼啸声中，似乎还在重新聚集的骨头碎片都飞了进去，然后微波炉开始疯狂的轰鸣起来。
	几分钟后，伴随着“叮”的提示音，微波炉重新开启，当热气渐渐散去的时候，一盘糖醋排骨已宣告成形，浓郁的香气顿时漫溢开来。
	几个电器不约而同的长吸一口气，由衷叹道：“看起来，好像很好吃的样子，如果再有瓶啤酒的话，那就更好了！”
	“滚！谁要吃这种妖怪？”陈墨很无语的眨眨眼睛，却又庆幸似的长舒一口气。
	看起来，在接受了糖醋排骨的命运之后，这具骷髅终于走完了它的人生道路，或许这就是骷髅的注定命运！
	不过紧接着，他突然怔了一怔，拍着额头懊恼道：“等等！我们忘记逼供了！”
	“厄……”几个电器面面相觑，这才想起来刚才确实忘记了很重要的事。
	锅锅郁闷的叹了口气，无奈道：“不关我们的事啦！都是这个属小强的骷髅，老是从哪跌倒就从哪爬起来，搞得我们心头火气……啊！那里有只兔子！抓住它！”
	随便的向周围看了一眼，锅锅突然怔了一怔，立刻大声呼喝起来。
	就像是在回应它的呼喊，一只足有山羊大小的兔子突然跳了出来，尖叫着向远处的草坪冲去。
	陈墨目瞪口呆的睁大眼睛，忍不住喃喃自语道：“我倒！这么大的兔子，足够吉祥饭店……靠！抓住它！”
	还用多说什么吗？车车早已迅速启动，带着呼啸声直接撞过去。
	只听得哀鸣声中，可怜的兔子顿时腾空而起，在空中划出一道优美的曲线，然后砰然砸落在众人面前。
	几个电器立刻嘿嘿笑着逼上来，摆出一副吃麻辣兔丁的架势，诺诺更是强悍的威胁道：“圈圈叉叉！你居然敢在这里偷窥，如果不想……”
	“我招！我什么都招！”还没等它威胁结束，可怜的兔子就立刻仆倒在地，大声惨呼道，“不关我的事！不关我的事！我只是陪白骨精大王出来巡山，我什么都没有做过啊！”
	“不用这么紧张吧！我们看起来很像坏人吗？”看到这只兔子浑身颤抖，陈墨不由得轻轻叹息，心道这年头连这么胆小的兔子都出来做妖怪，可见社会治安情况之糟糕了。
	不过紧接着，他突然怔了一怔，惊愕得彻底陷入石化：“等等，你刚才说什么……白骨精？”
	难以置信的重复着，陈墨和众人面面相觑，突然一把抓住那只兔子的耳朵，再度喝道：“我说，白骨精是什么？难道就是要吃唐僧肉的那只？”
	“啊？大王您也知道唐僧？”耳朵被扯得很疼，但可怜的兔子却不敢反抗，反而老老实实的回答道。
	“不关我的事！我没有想过要和大王您抢唐僧肉，那都是白骨精大王的意思――它说唐僧快要经过这里了，所以要想个办法动手，当然要先想办法支开那只讨厌的猴子！”
	“厄……”满面迷茫的松开兔子，任由对方蜷缩在地上发抖，陈墨只能两眼发直的望着前方，然后用力咬了咬手指来证明这一切并不是在做梦。
	隔了几分钟，他终于望向同样迷茫的嘉迪和木云，结结巴巴的询问道：“等等！那也就是说，我们闯入了《西游记》的世界里？”
	“大概……大概是这样吧！”满脸迷糊的面面相觑，嘉迪和几个电器喃喃自语似的回答，看来也还没有从惊愕中苏醒过来。
	陈墨直勾勾的看着天空，又看看附近的青山绿水，再看看那只还在颤抖的兔子，突然觉得这是在做梦――“怎么可能？那只是吴承恩的小说，怎么可能会有真正的世界？”
	“我们也不知道，按照道理来说，这个世界确实不该存在。”木云若无其事的回答，也许在现在的众人之中，也只有她依旧保持着正常心态了。
	“但是不管怎么说，既然已经到了这个世界里，也确实感应到碎玉的存在，那就该想办法解决这件事情。”
	“好像也有道理！”陈墨怔了一怔，不由自主的点点头，却又将目光投向那只兔子，“不过，这家伙该不会是在晃点我们吧！”
	“我说，你这家伙最好不要撒谎，刚才被干掉的那个骷髅真的是白骨精吗？老实说，除了生命力顽强之外，那家伙简直是弱得掉渣啊！”
	虽然是这么说了，不过陈墨仔细回想了一下，倒也不得不承认白骨精确实很弱。
	在《西游记》里，它三次都是被孙悟空一棍敲扁，只不过生命力却非常顽强，总能阴魂不散的爬出来继续第二次行动。
	这么说起来，也幸好众人刚才遇到的是它，如果撞上什么金角大王、银角大王之类的，怕是现在都已经在葫芦里写遗书了。
	“老大，我们会不会是产生了幻觉？”一想到这个世界里都是强悍的神仙妖怪，诺诺不禁有些心虚了，“说不定，刚才那个骷髅只是从实验室里跑出来的，也许这只兔子也在胡扯，想把我们绕晕了，然后找机会逃跑。”
	“我说的都是真的！”兔子又开始颤抖了，不过这一次是因为愤怒。
	稍微想了片刻，它突然从背后拿出一张图画，大声道：“看吧！这就是唐僧和他几个徒弟的画像，是我前几天冒着生命危险一路追寻，好不容易才画出来的哦！”
	“这有什么困难的？如果我愿意的话，随时都可以拍几十张照片！”虽然这样无所谓的嘟囔着，不过陈墨还是充满好奇心的接过图画，打量起那个只在书中存在的取经四人组。
	实际上，正和《西游记》里描述的差不多，无论是唐僧还是他的那三个徒弟，都并没有超出众人的想象范围。
	“如果有机会遇到的话，真的要找他们签名才行。”作为从小看《西游记》长大的忠实读者，陈墨当然对那个取经四人组充满期待。
	抛开唐僧、猪八戒和沙僧不提，孙悟空同学可是堪称全民偶像的存在。
	不过那只猴子的脾气好像很暴躁，最好不要惹他生气，不然一棍敲下来……就算是车车速度再快，也比不过对方的筋斗云吧！
	“老大，你看这里。”突然响起的声音，打断了陈墨的胡思乱想。
	在他的愕然注视中，本本突然指着画像中的一处，犹豫的提醒道，“你看见唐僧穿的袈裟了吗？要是我没有产生幻觉的话，这个地方镶嵌着的东西，好像就是……”
	“厄……”顺着本本的目光，众人不约而同的转头望去，然后很整齐的睁大了眼睛。
	在合掌轻诵的唐僧身上，在他那件略显破旧的袈裟袖口上，一片紫色碎玉正散发出微弱紫光――看似毫不起眼，却令人顿时心跳加速，那正是最后一片碎玉！


第一百六十二章 冒名顶替
	“不可能！怎么可能！”在看到那缝制在袈裟上的碎玉时，众人不约而同的陷入石化，只差再抬头准备迎接天雷阵阵的轰鸣了。
	目瞪口呆的张大嘴巴，陈墨将近怔了两分钟，这才一把抓住颤抖中的兔子，恶狠狠的喝道：“我说！我再认真的问你一次，你确定这是唐僧？”
	“确定！我很确定！”兔子连连点头，只怕稍微犹豫就会被送去当晚餐。
	“那么这件袈裟呢？”陈墨很无语的翻翻白眼，却又指着画像中的袈裟道，“这上面画的那些装饰品，该不会是你随便添加的吧，怎么可能会有人看得那么仔细来着？”
	“我才没有随便添加！”仿佛受到侮辱似的，兔子顿时挺起胸膛，满脸自豪道。
	“因为大王说了，一定要仔仔细细的画出他们，连头发都不能少一根！所以，我就拿出我早年在宫廷画师那里学到的绘画技巧，花了很久的时间才画出他们四个人来！”
	“那也就是说……”愕然无语的拍拍额头，陈墨突然觉得头痛了，这可不是一个好消息。
	“老大，为什么你看起来不太高兴的样子？”锅锅还有些不明所以，迷惑问道，“不管怎么说，我们现在已经找到玉了，接着只要去抢过来不就可以了吗？”
	“拍飞！你抢给我看看！”没好气的瞪了它一眼，陈墨满脸郁闷的摇头道，“你看过《西游记》吗？还记得里面那只黑熊吗？只是偷了唐僧的袈裟而已，居然就被猴子一路打上门来，最后连观音菩萨都搬出来了……”
	“所以，如果我们也去抢袈裟的话……”四个电器面面相觑，突然觉得温度骤然降低了。
	“就是这样！”陈墨无奈的呻吟一声，摊开双手道，“我是不太了解这个世界的实力情况，不过看你们打那只白骨精都要打那么久，就可想而知孙猴子的实力了。”
	“可是老大，我们不是要抢袈裟啊，我们只想拿到袈裟上的那片碎玉。”想到那种恐怖场景，诺诺不由得打了个寒噤，却又不甘心的嘟囔道。
	“拿走那片碎玉，对唐僧他们又没什么影响，最多我们拿东西和他们交换好了，比如保温盒什么的，免得他们老是吃冷饭。”
	“好主意！不过，你们哪位打算自告奋勇去谈判？”陈墨笑吟吟的点点头，满脸和善的看着它们。
	“那只猴子可是以脾气暴躁而著称的，有多少妖怪连开口的机会都没有，就直接被他轰成渣了……十万八千斤啊！十万八千斤重的棍子，只要一棍敲下来，你们连进废品收购站的机会都没有了！”
	“这个嘛……”四个电器彼此对视一眼，同时放弃了担任谈判专家的想法。
	只不过锅锅还是不太甘心，摇摇晃晃的抱怨道：“那怎么办？难道就眼睁睁的看着他们走过这里，然后我们在后面端茶送水，顺便挥舞彩旗大声喊加油吗？”
	“让我想想……”陈墨皱着眉头盘膝坐下，开始习惯性的揉着太阳穴，这是他开始考虑阴人时的前兆。
	四个电器无聊的在旁看着，锅锅在原地来来回回的晃悠着，突然一不小心跌了一跤，顿时扑到那堆已经被做成糖醋排骨的白骨里。
	“哗啦！”嘈杂的声响打断了陈墨的思考，但他的呵斥声刚刚到了嘴边，却突然转化为若有所思的神情。
	几秒种后，他抬头看了看那盘糖醋排骨，突然露出诡异的笑容来：“说起来，我好像有一个办法了――你们还记得吗？白骨精是怎么对付取经四人组的？”
	四个电器面面相觑，突然不约而同的点点头，恍然大悟似的“哦”了一声。
	诺诺兴奋的亮起屏幕，不由得称赞道：“老大，你果然很阴险……但是，你好像忘记了一件事，白骨精已经被我们干掉了！”
	“我当然记得！可是我们有替代品吧！”陈墨笑吟吟的点点头，突然将目光转向身旁――
	同样身为骷髅的木云，正毫无表情的站在那，在她的血肉伪装之下，似乎也是那副打不烂的白骨。
	四个电器怔了一怔，顿时整齐的奸笑起来，只不过嘉迪却有几分担心，忍不住问道：“可是，这样会不会太危险了？”
	“没问题，我可以试一试！”没等陈墨回答，木云就若无其事的点点头，平静道，“虽然不知道十万八千斤究竟有多恐怖，不过既然那个白骨精可以扛过两次，那么我应当也没有问题。”
	“那就好！”陈墨轻轻舒了口气，却又正色道，“不过，为了确保这个计划能够成功，我们还是得做一些辅助措施。比如说，我们现在得先占了那座山，然后派人手去沿途布置……兔子，你们的老巢在哪？”
	被陈墨这么一提醒，众人总算想起那只几乎被遗忘的兔子，不由得齐齐转头望去。
	在他们的愕然目光中，那只倒霉的兔子正悄悄的爬出五六米远，正摆出了准备脚底抹油的逃跑架势。
	只是这一瞬间，看到众人一起将目光聚焦过来，它立刻识趣的仆倒在地，举起前爪大呼道：“在那边！在那边！那边的山就是了，我带你们去！”
	几分钟后，被捆得像个粽子似的兔子终于乖乖带路，领着众人往那座山上行去。
	沿途之中，它在陈墨的询问下，也只能老老实实的交待。
	根据它的说法，众人现在所走的这条上山之路，也正是取经四人组必经的道路，所以只要守在这座山上，就一定不会错过唐僧他们。
	“那也就是说，我们要在这里沿途布置了！”悠然自得的点起一根烟，陈墨看着山路中的空旷地带，若有所思的提议。
	“比如说，我觉得唐僧他们说不定会在这里休息，所以锅锅记得要做出最有诱惑力的饭菜，到时候我们让木云送过来，我就不信那头猪会忍得住！”
	“恩，记下了！”本本立刻把这个提议补充到作战计划手册里，然后众人又沿着山路继续往上走。
	稍微走了几分钟，陈墨又转头看着半山腰道：“还有这里，可以安排一间农舍，等那只猴子大叫冤枉的时候，我们就从农舍里很悲愤的冲出来，记得多喷一点辣椒水……”
	“恩，也记下来了！”本本继续认真的做笔记，还不忘在“辣椒水”上做了个重点记号。
	那只兔子在旁听得目瞪口呆，只觉得佩服之情从心里不断涌出来――老实说，和这几个不知什么来路的闯入者一比，白骨精大王的计划简直是太低级了，难怪它这么轻而易举的就被干掉了！
	“长耳，你在干什么？”突然响起的呼喝声，打断了兔子的思考。
	在它的视线中，十几个妖怪正从前方的洞穴中涌出，挥舞着兵器跳跃奔来。
	领头的那只熊妖高举钢叉，恶狠狠的怒道：“我说，你为什么带着几个人类上来，难道是用来做今天的午饭？”
	“午饭？”兔子不知道该怎么说好，只能犹豫的摇摇头。
	不过紧接着，锅锅就一把推开它，大咧咧的跳了出来，向着那群满脸古怪的妖怪喝道：“你们都给我听着，放下武器双手抱头蹲地，这座山现在归我们占领了，不想死的就跟我们混！”
	“占领？跟你们混？”那群妖怪很无语的面面相觑，突然仰天大笑起来。
	在哄堂大笑声中，高大魁梧的熊妖鼓起肌肉，狰狞凶狠的举起钢叉：“白痴！你这家伙又是什么妖怪，居然敢在我黑三面前这么嚣张，现在就给我跪下来磕三个头，否则……”
	“砰！”毫无悬念的一击，刚刚还在威胁对方的熊妖，就这样露出难以置信的惊愕表情，象座大山似的缓缓倒了下去。
	在那群妖怪目瞪口呆的注视中，四个电器很是强悍的摆出造型，齐齐喝道：“都听着！我们就是福坊街四大吉祥物，不想死要的就全部跪下来，从今天起你们就归我们罩了！”
	“厄……”那群妖怪骇然后退几步，不由自主的握紧了武器，却还是没有下定决心要投降。
	熊妖捂着青肿的脸勉强爬起身来，咆哮怒道：“混蛋！以为这样就可以吓到我们吗？你们再厉害也只有几个人，我们这里可是有上百……”
	“比人多？”锅锅怔了一怔，突然哈哈大笑起来，同时迅速的打开了锅盖。
	青光漫溢中，一群展览品蜂拥而出，纸人、泥偶、糖人、兵马俑、关三、青铜器、陶瓷品……一瞬之间，数百个展览品已经将这片空地围得水泄不通！
	“怎么……怎么可能！”看到这一幕，那群妖怪顿时惊呼一声，险些连武器也掉在地上了。
	在他们两眼发直的表情中，关三早已横刀抚须向前一步，虎躯一震顿时散发王霸之气：“对面的人听着，你们已经被包围了，摆在你们面前的只有两条路――第一条路是投降；第二条路还是投降！”


第一百六十三章 占山打劫
	“人生嘞，真是寂寞啊！”无聊的打了个哈欠，陈墨看着洞外的绵绵细雨，只能继续靠在石椅上发呆。
	占山为王……不，占山为妖已经有几天了，但就像是老天也不鼓励这种冒险行动似的，自从进驻白骨精洞穴的那天起，绵绵细雨就没有停止过，连洞穴里都被淹了几厘米。
	这样一来，原本设定的游山玩水计划宣告泡汤，众人只能乖乖的待在山洞里打牌消磨时光，倒是苦了那个倒霉的兔妖，还得冒着山洪暴发的危险出去侦查情况……
	实际上，它倒是想趁机逃跑的，不过在被锅锅强迫喂下几颗“感冒药”后，自以为身中剧毒的兔妖，也只能垂头丧气的接受命运了。
	“可是，这家伙一去就是三天，怎么连个回信都没有？”郁闷的摸摸下巴，陈墨又开始习惯性的发怔，他开始怀念有电视有网络有冰淇淋的现代生活了。
	锅锅在旁边摇晃着，也忍不住嘟囔道：“老大，要不我亲自下山走一遭，带孩儿们出去抢几个民女玩？”
	“滚！你真当自己是山大王了？”很无语的瞪了它一眼，陈墨无聊的摸摸口袋，突然发现最后一包烟也抽完了。
	但在此时，突然听得洞外传来匆匆忙忙的脚步声，紧接着就是那只兔子的尖锐呼叫：“大王！大王！我找到他们了，我找到那个唐僧了！”
	此言一出，原本萎靡不振的众人顿时精神抖擞，没等陈墨跳起身来，锅锅就直接冲了出去：“在哪？在哪？孩儿们，全体抄家伙，向右转向前看，听我的口令，下山打劫去也！”
	“倒！这都什么跟什么来着？”很无语的眨眨眼睛，陈墨连忙张开双臂，挡住一群兴奋过头的妖怪，“都先老实待着，没我的命令谁都不许乱来！兔子，跟我具体说说看，唐僧他们几个到哪里了？”
	“就在山脚下！”兔子气喘吁吁的回答，指着洞外的山路道，“我刚才跑上来的时候，正好看到他们沿着山路上来，那头猪还在不停的抱怨，说要赶紧找个地方躲雨，我看他们很可能会找那棵大树。”
	“那棵树？”微微怔了一怔，一群妖怪不禁面面相觑，随即诡异的低笑起来。
	陈墨轻轻拍了拍双掌，笑吟吟道：“很好！无关人等留下，锅锅你们几个、还有木云跟我来，大家按照A计划行动……GO！GO！GO！”
	“万岁！终于不用在这里发霉了！”在几个电器的欢呼声中，自封为“爱与正义”的行动小组立刻行动。
	只是陈墨临出门前又看了看薰儿，若有所思的摸了摸下巴：“乖乖，你在这里做好准备，如果A计划不顺利的话，等会还要你来出动B计划！”
	“恩啊！”在薰儿满脸笑容的挥手告别中，陈墨带着一群唯恐天下不乱的妖怪，展开了翻版的“三打白骨精”剧情，只不过这次他们扮演的是反面BOSS。
	沿着山路匆匆行去，众人在兔子的带领下跑了十几分钟，就隔着山坡远远望见远处的那棵大树。
	正如兔子预料的那样，四个人影正坐在树下躲雨休息，虽然隔得有些远，但还是可以遥遥望见他们的面容。
	“原来取经四人组，是这个样子的啊！”第一次看到活生生的唐僧他们，陈墨不由得大感好奇，如果不是担心靠得太近会被察觉到妖力，他还真的有上去索要签名的想法。
	不过现在嘛，也只能拿出诺诺拍几张照片，到时候带回去留作纪念好了。
	实际上，比起电视剧中的形象，现在出现在眼前的这四位，显然与书中描写的更加贴近。
	而因为他们的鲜明特征，哪怕是分辨能力再差的人，也不会把他们搞混的。
	只是现在，陈墨却没心情仔细看他们的相貌，而是将注意力完全集中在唐僧身上。
	就像兔子画的那张画像一样，那条袈裟现在就披在唐僧身上，而即使隔着几百米的距离，陈墨也还是能感应到碎玉的能量。
	“没错！就在他那里了！”轻轻舒了口气，陈墨惊喜之余，声音不由得大了几分。
	刹那间，他身旁的木云突然一震，毫不犹豫的按着他喝道：“趴下！”
	根本来不及思考，一群妖怪立刻识趣卧倒，陈墨心头微微一惊，只觉得若有实质的金光在头顶扫过，带着几分令人震撼的威势。
	不敢再有轻举妄动，他在原地趴了两三分钟，这才小心翼翼的抬起头来。
	木云拍了拍尘土，在旁压低声音道：“刚才，是那只猴子……他的感觉很敏锐！”
	“恩，那道金光大概就是火眼金睛吧！”抹了把额头的冷汗，陈墨现在哪里还敢大意，当即战战兢兢的抬头望去。
	在那棵大树下，提着金箍棒的孙行者正来回跳跃，时不时的转头望向四周，雷公脸上充满了暴戾杀气。
	看那样子，只要稍微察觉到不妥，这位以暴力出名的猴子就会直接一棍敲下来，然后整个世界都清净了……
	“老大！我惹不起您，您快点去摘水果吧！”很无奈的摇摇头，陈墨只能这么感慨。
	他的祈祷似乎有了效果，不知道和唐僧他们说了些什么，在原地徘徊一阵之后，孙行者终于腾云驾雾而去。
	当然在临行之前，他也按照原著中描述的那样，在原地画下了一个保护圈，这倒是不出乎陈墨的预料。
	“慢慢摘吧！您千万别急着回来！”看着孙行者在瞬间消失得无影无踪，陈墨轻轻舒了口气。
	车车在旁洋洋自得，连忙抢着邀功道：“老大，你尽管放心！我昨天把方圆五百里都逛了一遍，能找到的果树我都砍了，能找到的房子我都拆了……现在雨又这么大，它要摘果子也要花时间，一个小时内肯定回不来！”
	“干得漂亮！不过换了是我，就留下一棵果树，然后在上面涂上502胶水！”笑吟吟的拍了拍手，陈墨随口说出的一句话，却让几个电器顿时肃然起敬。
	诺诺和锅锅彼此对视一眼，心道老大不愧是老大，连这么腹黑无耻阴险卑鄙的方法都能想得出来。
	与此同时，木云也已经换上了村妇服饰，提着一个菜篮缓缓行了出去。
	看着她的窈窕身影，陈墨隐隐觉得有些奇怪，却又不知道问题出在哪里，只能轻声呼道：“木云，你小心些，千万不要勉强，如果他们不肯吃饭，你就先撤回来。”
	若无其事的点点头，木云径直去了，片刻之间就已接近了那棵大树。
	诺诺非常识趣，不等陈墨再吩咐什么，就直接延伸出耳机线……这样一来，那边的声音立刻清晰无比的传进来。
	此时此刻，那头猪正在嘟嘟囔囔的抱怨着：“师父，我们不如先往山上走，也许那里会有什么人家……咦？果然有人来了啊！”
	正摇头晃耳的捂着肚子喊饿，突然看到木云提着菜篮缓缓行来，微微愕然的猪八戒顿时大喜过望，恨不得立刻冲出去抢劫美女加抢劫饭菜。
	只不过还没等他行动，旁边的沙僧就抬手阻拦，粗声粗气的提醒道：“二师兄，大师兄临行前说过，千万不要离开圈子，也不要随便接受别人的施舍，你怎么就忘记了？”
	“果然不愧是沙和尚，真是厚道的人啊！”眼看着那头猪就要迈出圈子了，被沙僧这么一拦又缩回脚，陈墨也只能无奈叹息一声。
	好在剧情仍然在按照常规进行，提着菜篮靠近的木云，在几句简单的寒暄之后，就提出把饭菜分给唐僧他们。
	虽然在此过程中，她的表情是显得僵硬了一些，但好在都按照固定台词背诵……实际上，或许在唐僧他们看来，木云的表情之所以如此僵硬，大概是被眼前的猪头吓到了吧！
	“多久了？”看了看手表，陈墨发现时间已经过去了二十分钟，看起来要抓紧了。
	而此时在那边，猪八戒已抵挡不住美食的诱惑，一个劲的喊着“不要辜负小娘子的好意”。
	和原著上描述的相同，唐僧看上去还是那么优柔寡断，被猪八戒劝了几句就耳根子软了，犹豫着是不是踏出保护圈。
	倒是沙僧爽直快口，看到情况有些不对劲，连忙粗声粗气的拦阻道：“师父！万万不可啊！大师兄说了，这一带妖气弥漫，我们千万不要中了妖怪的奸计！”
	“胡说八道！你说谁是妖怪？”听到这话，已经色迷心窍的猪八戒顿时大怒，当即指着木云喝道：“师弟，你仔细看看，这么美貌如花又温柔贤淑的小娘子，从头到脚哪里像是妖怪了？”
	“就是！就是！”陈墨在远处听得连连点头，恨不得扑上去亲那头猪一口。
	按照这种形势发展，接下来木云只要含泪呼上几声“冤枉”，也许不用等到“三打白骨精”，就可以直接把唐僧的袈裟抢走了。
	实际上，车车都已经做好了冲刺准备，只待唐僧一踏出那个保护圈，就来上一段古代版的飞车抢劫。


第一百六十四章 好重的棍子
	最关键的表演已近在眼前，躲在远处山坡后的陈墨等人，此刻都情不自禁的屏住呼吸，期待着木云的最终表演。
	实际上，并不需要她展现如何的妩媚和委屈，只要简简单的摆个造型，含泪喊上几声“冤枉”就可以了。
	更为周到的是，因为考虑到木云没有感情可言，陈墨还在事先搜集了几个洋葱，只要悄悄往眼睛上一抹……
	“哭！给我哭！”轻声的嘟囔着，陈墨情不自禁的伸长脖子，恨不得亲自上阵帮忙。
	而此时，猪八戒已直接踏出了保护圈，直接去抢木云手里的菜篮。
	大概是色欲熏心了，这头猪居然又色迷迷的伸出蹄子，装作不小心的向木云柔荑上一捏，摆明了是要吃木云的豆腐……
	“啊！”豆腐还没吃到，可怜的猪头就悲鸣一声，顿时捂着骨折的左臂蹦蹦跳跳。
	说起来，还有谁比木云对人体骨骼更加了解，再加上猪八戒又没有任何防备，所以这简单的一折之下，顿时让他成了独臂大侠……不，独臂大猪才对！
	“厄……”这一刻，发出这种奇怪的声音，不仅仅是目瞪口呆的唐僧、沙和尚，也包括了正在山坡后观看的众人。
	几秒钟的愕然之后，沙和尚立刻拿起禅杖，满脸警惕的护住唐僧――傻瓜也知道了！能具备如此实力的女性，又怎么可能是什么普通村姑！
	“我就知道会出问题！”眼看着全盘计划已经泡汤，陈墨不禁很无语的拍拍额头。
	怔了几秒种后，他转头看了看身旁的关三，突然有了个很好的想法：“那什么……老关，救场如救火，你表现的时间到了！”
	抛开这边的商量不提，那边的木云在出手之后，又恢复了若无其事的表情。
	看着充满戒备的唐僧他们，她稍微犹豫片刻，突然神色平静的走上前去。
	猪八戒正抱着左臂泪流满面，看到这个女人又走过来，顿时惊慌的尖叫起来：“你、你想干什么？”
	“给你吃！”面无表情的提起菜篮，木云将它平平伸到猪八戒面前。
	这一刻，全场鸦雀无声，众人都象见鬼似的拼命翻白眼。
	猪八戒的脑细胞显然已经不够用了，他怎么想都想不明白，为什么刚刚折断自己骨头的女人，现在又固执的要把食物给自己……
	那什么，难道这就是传说中，给个巴掌赏个甜枣？
	“师父小心，这里怕是有古怪！”沙僧不由自主的握紧禅杖，在唐僧耳边低声提醒道，“且让老沙我出去冲杀一阵，师父你千万不可离开这个圈子！只要坚持片刻，等到大师兄……”
	“徒儿，不得无礼！”话音未落，只听得远处一声呼喝，抚须提刀的关三耀眼登场，在青石上纵身一跃飞出十余米远，如同大鸟似的翩翩降落。
	看到这种轻功，沙僧和猪八戒彼此交换了一个眼神，不由齐声赞道：“好功夫！果然是好功夫！”
	“见笑！”若无其事的回头看了一眼，关三立刻按照原先设计好的剧本，坦然拱手道：“让几位受惊了，我这徒弟出手狠毒，实在是对不住几位……徒儿，还不快快过来道歉！”
	“不敢！”不等木云回过神来，身在保护圈里的唐僧，就已合掌还礼。
	猪八戒却没这么好说话，嘟嘟囔囔的念道：“开什么玩笑？我只是不小心碰到她的手而已，居然就直接咔嚓一下，咔嚓完还继续请我们吃饭……老实说，她有病吧！”
	“啊？长老如何得知的？”听到猪八戒这话，关三顿时露出惊讶神情，不由得脱口呼道。
	猪八戒怔了一怔，愕然道：“什么？你的意思是，她真的有病？”
	“正是如此！”关三微微颌首，忽的抚须长叹一声，做痛苦伤心郁闷状。
	在众人的好奇目光中，他挥手吩咐木云走远一些，这才压低声音道：“实不相瞒，我这徒弟曾经也是温良贤淑，更曾与一富家公子定下百年之约。”
	“只是后来，那富家公子却被美色诱惑，因此背信弃义……正所谓，老公结婚了，新娘不是我！”
	“厄……然后呢？”听到这悲惨的爱情故事，唐僧师徒三人不禁面面相觑，却又多了几分好奇心，可见八卦是人类的共同追求。
	关三在心里背诵着剧本，脸上却做出那种忧虑的表情，充满怜悯的长叹一声：“然后，我这徒弟从此得了心魔，仇恨天下所有男人，在江湖中掀起了一场腥风血雨。”
	“后来，她虽然受了我的感化，但还是不愿和任何男人接近，所以刚才这位长老不小心触碰之后……”
	“原来如此！原来如此！”听得跌宕起伏回肠荡气，三位听众不由得一起叹息。合掌轻诵了一遍佛经。
	唐僧又向着关三行了一礼，恭敬道：“善哉！说了许久，还不知道先生和贵徒的姓氏，莫怪！”
	“不敢！敝人只是山野村夫，不值得一提！”关三同样合掌行礼，然后指着木云道，“倒是我这徒弟，当年也曾是江湖中赫赫有名的人物，人称赤练仙子李莫愁，乃是终南山活死人墓门下弟子！”
	“砰！”听到这里，正在山坡后观察的众人，顿时很整齐的仆倒在地，四脚朝天的连翻白眼。
	诺诺踉跄的摇晃着，满面崇拜的呼道：“老大！你太强悍了，居然能够套用这种狗血剧……难怪啊！难怪你刚才说什么爱情往事的时候，我就觉得怎么这么耳熟！”
	“那是！金庸老先生的这一段，最适合现在用了！”笑吟吟的看着前方，陈墨当然是洋洋自得。
	“不然的话，我们要怎么解释木云的强悍？再者说了，木云身世这么可怜的话，还能充分激发唐僧的怜悯，说不定他还要亲自讲解经文，打算开解木云的心魔……”
	实际上，陈墨的猜测完全正确，在听过关三的翻版《神雕侠侣》之后，唐僧看着木云的眼神已截然不同了。
	合起双掌轻轻叹了一声，他已不由自主的迈步走向圈外，肃然道：“女施主，须知万事皆有前因，你也不必太过执念！且坐，待贫僧为你讲解因果……”
	这么说着，唐僧已情不自禁的抬脚，眼看着就要迈出保护圈了。
	关三还在保持着抚须的造型，但目光却始终没有离开过唐僧，见状顿时心中一喜。
	刹那间，就在他就要纵身飞跃抢夺袈裟的刹那，却突然听得空中突然传来一声怒喝，如同雷霆似的：“妖孽！吃俺老孙一棍！”
	“轰！”怒喝声还未落下，带着无穷之力的金箍棒已骤然轰落，空气波纹突然掀起了狂澜怒潮。
	好在顾及着附近的师父师弟，孙行者的这一棍却只用了半成力量，但即使只是如此，根本来不及的闪避的木云早就被砸成肉饼。
	没等众人回过神来，在地上砸出大坑的金箍棒又横向挥出，这一次轮到关三在惨呼声中被彻底击飞了！
	“好强！好强！”在远处的山坡后看到这一幕，陈墨只能咬着手指轻轻颤抖。
	这和电视剧上看到的特技完全是两个概念，那简直就不是什么特技能够表现的，只有亲眼目睹了这一幕，才会察觉孙行者的恐怖实力。
	陈墨甚至已经在想，如果让这棍子稍稍在自己身上擦一擦，怕是再也看不到下一秒钟的太阳了。
	好在此时，在砸翻了木云和关三之后，孙行者也没有再寻找其他敌人，实际上他也没时间去寻找。
	按照原有的固定剧情，他被唐僧好好的念叨了一阵，这才在立誓不会再犯之后得到原谅。
	倒是看着他们这么嗦个没完没了，陈墨不禁开始担心已经被砸翻的木云和关三……
	老天保佑，可不要等自己过去的时候，这两个家伙已经白骨归白骨、木头归木头了吧！
	“老大，他们走了！”紧张的气氛中，锅锅的一句提醒，倒是让陈墨终于从狐疑中苏醒过来。
	看着取经四人组启程上山，他连忙转头向车车吩咐道：“车车，绕近路赶在他们前面，制造一场泥石流堵住路，然后让薰儿按照二号方案行动……”
	“收到！”车车毫不犹豫的发动引擎，沿着小路飞驰而去。
	陈墨轻轻舒了口气，又目送着那四个身影渐渐远去，等到他们完全消失在树林后，他顿时跳起身来，匆匆忙忙的向那棵大树冲去：“救人！快点救人！打电话叫救护车来！”
	胡言乱语的呼喝着，众人一窝蜂似的涌到大树下，几个电器立刻领着妖怪开工，把已经深埋在土里的木云和关三都挖了出来。
	此时此刻，木云早就被打成了骨架子，而可怜的关三也被拦腰折断。
	不过幸运的是，他们两人居然都还没挂，木云更是用残余的骷髅头报平安道：“还好！快点替我找些替换的骨头来！”
	“早就准备好了！”不等陈墨吩咐，锅锅就张口喷出一大堆骨头，接下来自然就是拼图游戏了。
	一片混乱中，也不知道是谁在添乱，只听得仅仅剩下一个头的关三大呼一声，突然怒喝道：“岂有此理！谁踩着我的胡须了，快点把脚拿开！”


第一百六十五章 萝莉凶猛
	从今天早上开始，猴子就觉得自己的眼皮一直在跳，如果神仙也迷信的话，那么这就意味着，他很可能要倒霉了……
	实际上，从之前打翻那两个妖怪开始，一种不祥的预感就已经笼罩在这里――那是一种很奇怪的感觉，就像事有人在前面挖了一个坑，等着自己跳进去……
	“那明明就是妖怪，老和尚怎么就是不信？”很无奈的叹了口气，猴子突然若有所思的停止前行，因为远处的林间山路上，正隐约传来清脆的歌声――“小小姑娘，清早起床，提着菜篮……”
	“还来这一招吗？”察觉到了微弱妖力，猴子不由得冷哼一声。
	但问题在于，没有人相信他的判断，那头猪甚至还很无语的叹了口气：“死猴子，你不要把谁都当成妖怪好不好，那明明就是个小姑娘嘛！”
	实际上，那确实是个很可爱的小姑娘，她穿着一条粉红色的裙子，正提着小菜篮从林中蹦蹦跳跳的走来，两条羊角辫轻轻摇摆着，颇有几分童趣。
	大概是看到几个青面獠牙的怪物，她不由得惊呼一声，险些扔下菜篮逃跑了。
	“小姑娘，莫怕！”早已经习惯了这种正常反应，唐僧只能象往常那样，重复的解释上一次。
	只是谁也没有注意到，此刻山坡后的灌木丛中，几个电器正充满期待的观望中。
	看着薰儿很快和取经四人组打成一片，诺诺不由得赞叹道：“老大，你说得没错，小萝莉才是王道啊！”
	“先别忙着称赞，等他们吃了饭菜再说！”陈默正忙着替木云安装肋骨，只是装了半天又多出了几根来。
	很无语的叹了口气，他终于放弃了这种搭积木工作，转而趴在山坡上观望起来。
	此时此刻，那边的薰儿已充分发动了“可爱”攻击……除了猴子依然是雷公脸之外，剩下的三人早已举手投降了。
	“是吗？原来薰儿你住在山上？”轻轻摸着薰儿的小脑袋，猪八戒的注意力，却早已经被那散发香味的菜篮所吸引。
	好像没注意到他的表情，薰儿反而将菜篮提了起来，笑吟吟的回答道：“恩啊！阿姨今天要去干活，所以薰儿带了爸爸做的饭菜，送过去给她！”
	“阿姨？”听到这句话，取经四人组不禁面面相觑，下意识的转头望向身后。
	猪八戒忍不住吸吸鼻子，神情古怪的嘟囔道：“我说，那个阿姨该不会是指刚才的……厄，这个是什么意思？”
	正为刚才的事情而担心，猪八戒突然吃了一惊，因为那个菜篮已经出现在他面前。
	满面笑容的点点头，小薰儿咬着手指道：“那个……大叔，你们饿了吗？如果饿了的话，可以先吃点薰儿带来的饭菜啊！”
	“这……这怎么好意思？”猪八戒怔了一怔，嘴里虽然还说着“不好意思”，但双手已情不自禁的伸了出去。
	沙和尚显然有些看不下去了，忍不住道：“二师兄，这是薰儿送给阿姨的饭菜，你怎么能抢先吃了？”
	“送什么送，那个阿姨还有机会吃午饭吗？”在心里腹诽着，猪八戒的注意力都已经集中在饭菜上，哪里还听得进去什么提醒。
	就像是在回应他的愿望，小薰儿也轻轻摇了摇头，清脆道：“没关系的！薰儿家很近，再回去做一份就可以了，用不了多少时间的。”
	“啊？那我就不客气了！”猪八戒等的就是这句话，迫不及待的夺过菜篮。
	刚刚打开竹盖，他就被那些色香味俱佳的菜肴吸引，情不自禁的咽了咽唾沫。
	只是紧接着，还没等他张开大口，就听得猴子猛然喝道：“慢着！你这妖怪，竟敢在俺老孙面前卖弄……吃俺一棍再说！”
	说发飙就发飙，还真的是毫无征兆可言！
	没等众人回过神来，金箍棒已带着风声呼啸砸落……在一片惊呼声中，刚刚还满面笑容的小薰儿，现在却已经变成了肉饼，就算是全世界的救护车集中过来也没救了。
	“好狠！这猴子真够狠！”不由自主的咬了咬手指，陈默心惊胆战的叹了口气，心道还好薰儿用了什么替身符，否则这么一棍下来，只怕所有的萝莉控都会悲愤的泪流满面了。
	不过，为什么那只猴子会觉得薰儿是妖怪，难道就是因为那个护身符？
	“老大，他们又吵起来了！”诺诺的幸灾乐祸提醒，打断了陈默的思考。
	正如事先预料的那样，在最初的目瞪口呆之后，唐僧顿时小宇宙大爆发，看着孙猴子的目光就跟看杀人恶魔没什么区别。
	几分钟不到，他们就按照固定剧情大吵特吵起来，猴子都已经跪在地上求情，只是不知道能不能挺过这一次危机了。
	倒是趁着难得的机会，饥肠辘辘的猪八戒已经提起菜篮，毫不犹豫的大吃大嚼起来。
	要知道，他旁边就是已经被打成肉饼的薰儿……在这种情况下居然还能吃得下去，陈默却不知道是该佩服他的没心没肺，还是该鄙视他的冷血无情。
	“我们走！”观察了十几分钟，眼看局势已经渐渐稳定下来，陈默立刻小心翼翼的转身离开，“我看猴子还不会被赶走，我们去执行第三套方案，给他们添上一把火……诺诺，要你准备的东西，都准备好了没有？”
	“全部搞定，老大你放心好了！”洋洋自得的摇晃着，诺诺详细汇报。
	“车车已经在山腰上指挥妖怪搭好了茅草屋；锅锅用洋葱做了两瓶催泪剂，已经洒在手帕上了；还有替身符，我们也准备了两三张，而且很认真的试验过。不会有任何差错了！”
	“很好，那么还有台词剧本呢？”匆匆忙忙的换上衣服，陈默看着远处的茅草屋，又突然想起什么似的问道。
	本本立刻挤了上来，把早就已经打印好的一叠剧本，都交到他的手里：“老大，按照你的要求，我把琼瑶剧里的经典台词都抄了下来，然后按照现在的剧情进行了改编！”
	“对！是我改编的！”诺诺又跳出来邀功，颇有琼瑶奶奶附身的风采，“老大，你尽管背台词，我保证唐僧他们会哭得泪流满面……可惜，我不能在这里卖纸巾，不然就可以发一笔小财了。”
	说话间，众人早已各就各位，刚刚借助替身符逃过一劫的薰儿，也惊魂未定的回来了。
	陈默挥手示意他们全部撤退，随即深深吸了几口气，这才若无其事的整整衣服，悠然自得的打开了茅草屋门。
	几乎在同时，取经四人组的身影已出现在山路上，大概是突然看到有人出现，他们不由得微微惊愕。
	“几位大师，从何处来，到何处去？”微微皱眉带着几分忧愁，陈默缓步迎了上去，尽量让自己不去看那根很强悍的棍子。
	不过，在他的眼角余光中，那只猴子似乎已经到了爆发的边缘，只怕随时都会大爆发！
	“贫僧从东土大唐来，欲往西天取经！”唐僧轻轻合起双掌，和善的行了个礼。
	猪八戒和沙和尚跟着行礼，但他们两人合掌问候的时候，却又情不自禁的面面相觑，神色中带着几分尴尬。
	“原来是大唐高僧，失敬！”心中暗自做了个“搞定”手势，陈默脸上却依旧是忧虑表情，沉声问道。
	“敢问大师，你们沿着山路上来，可曾看见我的妹妹和女儿……说来也是奇怪，我家薰儿去给我妹妹送饭，怎么一去就去了这么久，大师可曾看到她们？”
	“这个嘛……”唐僧顿时愕然无语，神情尴尬得不能再尴尬。
	只是还没等他开口，猪八戒就抢先跳出来，把头摇得像个拨浪鼓：“没看到！我们什么都没看到……师父，天色也不早了，我们快赶路吧！”
	“这家伙，真是狡猾啊！”听到这种若无其事的回答，即使陈墨已经了解内情，此刻也不禁暗自比了比中指。
	猪八戒却不管那么多，早已左手提起行李，右手拉起唐僧，看样子是要直接夺门而出。
	但是紧接着，早就觉得惭愧的唐僧，却已无奈长叹一声，黯然道：“施主！贫僧不知怎么说才好，但令妹和贵千金，怕是已经……死在我徒儿的棍下了！”
	“什么！”陈墨怔了一怔，踉踉跄跄的后退几步。
	那种满面悲怆中又带着惊愕的表情，让暗中观看的几个电器连连称赞，不由得佩服这种超高的演技。
	紧接着，在诡异的寂静中，他忽的用双手捂住脸，然后放声嚎啕大哭起来：“不！这不可能！苍天啊，高高在上的苍天，你为什么要以这种冷酷来对待我……哦！我的心！我的心碎了！你真的好残忍，好残忍，好残忍！”
	“厄……你们觉不觉得很冷？”听到这么雷人的台词，一群窃听的妖怪齐齐打了个寒噤。
	诺诺洋洋自得的摇晃着，毫不在乎道：“这算什么？精彩的还在后面，我想接下来的那句肯定是――唐长老，您还记得XX湖畔的X雨荷吗？”


第一百六十六章 对不住了
	诺诺预料中的那句台词并没有出现，因为这句台词很可能会让取经四人组彻底崩溃，再说现在也不适合上演那部《还珠格格》――或者说，《小蝌蚪找爸爸》……
	不过即使如此，在听到陈墨现在的这大段台词时，唐僧他们也已经完全石化了，看孙猴子那种面目扭曲的表情，似乎随时都会一棍敲下来！
	“天啊！地啊！太阳啊！月亮啊！星星啊！”把能想到的物体都整整喊了一遍，陈墨捂着脸哭得如此伤心，泪流满面的神情让唐僧越发愧疚，恨不得当场撞死在墙上以表达自己的歉意。
	只不过又有谁知道，看似泪流面的陈墨，此刻却正在心中暗骂不已……
	“圈圈叉叉的！就算把洋葱汁涂在手帕上，也不用涂得那么多吧！”感受着眼角传来的火辣辣刺痛，陈墨只能这么暗自摇头，“这下糟糕了！我想停止哭也做不到，难道真的要哭到昏天黑地？”
	一想到自己哭到“蜡炬成灰泪始干”的情景，陈墨越发觉得悲伤，心道要不要先去洗把脸再回来慢慢哭。
	好在唐僧终于再也看不下去，连忙低头道歉道：“施主，节哀顺变！这件事的一切责任都在于贫僧，是贫僧管束无方，才让徒弟做出……孽徒，还不快快过来道歉！”
	“道歉？”孙行者怔了一怔，不禁冷笑道，“师父，你莫非老眼昏花了吗？这家伙哭得虽然伤心，可嘴里都是些胡言乱语……岂有此理！区区一只小妖也敢来瞒骗我，以为可以瞒过俺老孙的火眼金睛不成？”
	“住口！”听到这种讽刺，唐僧再也忍耐不住，顿时气得浑身颤抖。
	他向着孙行者伸出手指，满面铁青的喝道：“你这猴子，如何就不知道悔改？方才你已打死两人，现在又满口胡言……罢了！罢了！我这里留你不得，你自行离去吧！”
	“欧耶！搞定了！”听到这句期待已久的话，陈墨顿时心花怒放，恨不得扑上去亲唐僧一口。
	只不过，这么愉快的同时，他也不禁有些于心不忍，毕竟对面那位孙行者，可是从小崇拜的神话人物：“那什么，对不住您了！不过，您迟早还是会回来的，再说我也没打算吃掉唐僧来着！”
	在他这么暗自道歉的同时，唐僧与孙行者的矛盾却已全面爆发，片刻间就上演了师徒决裂的剧情。
	几番解释都没有效果之后，孙行者终于跪下来重重磕了三个响头，却又恨恨道：“也罢！既然师父你这么说了，那么悟空就……呔！妖怪，吃俺老孙一棍！”
	话音未落，金光笼罩的金箍棒已带着狂风呼啸砸落，陈墨只觉得眼前一黑，等到再度睁开眼睛时，却已身处几十米开外的灌木丛中。
	几个电器连忙冲上来，连连呼道：“老大！你没事吧！那只猴子好狠，居然临走还要偷袭……老大，你不会吓傻了吧！”
	岂止是吓傻了，感受着脸上的刺痛，陈墨心有余悸的舒了口气，好在薰儿的替身符这次没出问题，不然就真的要挂在这里了。
	但即使是如此，方才那余力未消的一击，也还是让他受了些内伤，不过看着计划即将成功，这点付出还是值得的。
	“隐蔽！注意隐蔽！”几秒种后，意识到计划还未完全成功之后，陈墨立刻躲进灌木丛里。
	紧接着，就见一道金光腾空而起，从茅草屋中飞射出来，迅速消失在天空之中。
	几个电器面面相觑，不约而同的叹道：“好了！那只猴子终于离开了……老大，我们要不要趁现在动手？”
	“不，再等等！”陈墨也是暗自庆幸，不过稍稍犹豫片刻，他却还是放弃了立刻动手的想法。
	虽然孙悟空已经离开了，但那头猪和沙和尚的实力还是不容小觑，如果惹出什么不必要的麻烦来，那就得不偿失了。
	按照《西游记》的剧情来看，取经四人组……不，取经三人组还是会继续前行，等到猪八戒或者沙僧出去找食物的时候，那才是下手的最好时机。
	“跟着他们！”看着从茅草屋中走出的三个身影，陈墨毫不犹豫的做出决定。
	于是，当取经三组重新启程之后，几个电器和一群妖怪就遥遥坠在后面，相距几里路的跟踪者他们。
	而在此过程中，坐在车车上开始吃午饭的陈墨，却在思考要如何减少损失，总不能让一群妖怪上去玩人海战术吧！
	“老大，我有个办法，你还记得分瓣梅花计吗？”思考之中，本本突然打开播放器，将《西游记》中的一段剧情播放出来，“那只弱到不能再弱的豹子，就是靠这个办法将唐僧抓到的……”
	“嗯？你的意思是，调虎离山？”陈墨怔了一怔，不过等他看到播放的画面时，却立刻反应过来。
	稍微想了几分钟，他不由得连连点头道：“好主意！我们就这么办，车车这次要靠你的速度了！”
	拍手示意一群妖怪都聚集过来，陈墨当即详细布置作战任务，片刻之后，这条山路上就响起了诡异的笑声。
	而在另一边，正打算离开寻找食物的猪八戒，不由得打了个寒噤：“真奇怪，我怎么觉得心惊肉跳……师弟，你好好看着师父，我很快就回来！”
	摇晃着大耳朵，猪八戒架起云雾迅速离去，沙僧自然是尽忠职守，寸步不离的守着唐僧。
	看着周围如此安静的丛林，他不由得叹了口气，喃喃道：“如果大师兄还在这里就好了，我总觉得……什么人！出来！”
	话音未落，只听得林中传来稀疏声音，一群妖怪忽的猛然冲出，二话不说就向这边叫嚣奔来。
	沙僧吃了一惊，连忙挥舞禅杖迎上前去，只是几秒种后，等他看到带头的那个妖怪时，却顿时愕然无语：“何方妖物？竟然生得如此奇形怪状？”
	也难怪沙僧如此惊讶了，即使他曾经有着卷帘大将的经历，但也从来没有见到如此奇特的妖怪。
	在一群山精妖物的簇拥下，那口类似于金属的圆形怪物蹦蹦跳跳着，大声呼喝道：“看什么看，没看过这么英俊的电饭锅吗？废话少说，放下武器举起双手抱头蹲地投降，不然的话我们就发飙了！”
	愕然无语的怔了半晌，沙僧几乎以为自己的听力出了问题，只是几秒种后，他就顿时怒喝一声，挥舞着禅杖直冲上去。
	青光爆耀而出，在瞬息间就已砸翻几个妖兵，却又带着呼啸声重重砸向那口电饭锅。
	只听得轰鸣巨响声中，锅锅顿时倒飞出五六米远，却又立刻恼怒喝道：“圈圈叉叉！电饭锅不发威，你当我是铁锅吗？来啊，孩儿们让他知道知道厉害，我先走一步！”
	如果没有最后这句话，这种战斗精神倒是令人佩服，只可惜随着锅锅的掉头逃跑，一群妖怪面面相觑，却也立刻选择了作鸟兽散。
	沙和尚怔了一怔，本能的想要追赶上去，不过等他看到身后的唐僧时，却还是犹豫着停住了脚步。
	只是此时，原本即将撤离的那个电饭锅，却又掉转头来，放肆的大笑道：“哈哈！你这家伙果然没种……我就知道，当年打碎个琉璃盏就被发配的家伙，哪里有什么勇气杀敌！”
	说什么不好，却偏偏揭人旧伤疤，要知道琉璃盏事件可是沙僧心中永远的痛。
	即使脾气如何温和，但突然听见到这句话时，沙僧还是不由自主的火气上涌，顿时大喝一声冲了上去。
	不过爆发归归爆发，他还是在冲入灌木丛之前转过头来，向着白龙马喝道：“四师弟，师父就交给你保护了，千万小心！”
	“三师兄尽管放心！若是情况不妙，我就驮着师父先离开！”白龙马口吐人言，轻轻抖擞着鬃毛回答道。
	沙和尚闻言完全放心，当即提着禅杖冲了过去，只听得呼喝声持续响起，他在林中渐渐去得远了。
	几乎在同时，还没等白龙马化为人形保护唐僧，就听得林中又传来声响：“咦？这匹马看上去很眼熟，我说你们几个见过吗？”
	“没见过，但听说他很不孝，所以被老爹给发配了！”回答这个提问的，是一个充满讥讽的尖锐声音，“你知道，做一匹马其实挺惨的，白天给人骑晚上给人骑……走得慢了，屁股上还要挨几鞭，好惨！”
	毫无疑问，这样令人怒火攻心的回答，一定是出自诺诺之口。
	白龙马怔了一怔，顿时勃然大怒的直接冲去，前蹄高高扬起轰然砸落：“岂有此理！哪个不开眼的家伙竟敢如此无礼，休想逃走……”
	“就是现在！动手！”等得就是这一瞬间的空暇，躲在山坡后的陈墨哪里还会犹豫，当即斩钉截铁的喝道。
	话音未落，车车早已发动引擎呼啸而出，片刻间就已冲过几十米的距离。
	等到白龙马听到轰鸣声愕然回头时，车车早已距离唐僧不到两米，陈墨连忙伸手一抓，嘴里还不忘道歉：“唐长老，对不住你了，我借你的袈裟一用！”


第一百六十七章 黄袍怪
	就像是疯狂逃避城管的无牌三轮车，车车呼啸着飞驰而来，陈墨在此刻被全世界的著名劫匪附体，凶神恶煞的表情直接震慑了唐僧。
	大概是被陈墨的王霸之气震惊了，唐僧就这么目瞪口呆的站在原地，看着三轮车从身旁呼啸而过，那件袈裟几乎都已经被扯得飞了起来……
	“搞定！”陈墨甚至都已经露出了笑容，只是这一瞬间，巨大的风声突然从后方呼啸而来。
	根本来不及思考这是怎么回事，陈墨下意识的翻身一滚，却看到近在咫尺的唐僧，就这样像个风筝似的腾空而起，被一片黄云卷上了天空。
	直到此时，诺诺的惊呼声才马后炮似的响起：“老大！小心后面，有人趁火打劫……好吧，当我什么都没说过吧！”
	确实已经不需要说了，被黄云卷起腾空的唐僧，甚至连惊呼声都没来得及发出，就已消失在天空之中。
	这一刻，无论是正在打斗的猪八戒、沙僧、白龙马，还是几个电器、陈墨和那群展览品，都不约而同的保持仰望姿势。
	几秒种后，陈墨突然飞快跳上了车车，大声道：“追！追上去！”
	车车的速度在此刻发挥到极致，片刻间就席卷过山岭，追上了那还在空中飞行的黄云。
	不知道是故意放慢了速度，还是因为带着唐僧无法加速前行，黄云此刻显然慢了许多。
	看到这种情况，陈墨也来不及多想什么，顺势抓起本本猛然扔了出去：“圈圈叉叉！出来混的要讲义气，那个谁……把人给我留下，起码也要把袈裟给我留下！”
	呼啸声中，化为数十米钢板的本本腾空而起，向着不远处的黄云猛然砸去，空气波纹在此刻骤然闪动。
	只是下一刻，看似漫溢的黄云却突然放出强光，反将本本逼退了数米之远，紧接着一个带着几分得意的粗犷声音，就在云雾中骤然响起：“尊驾还真是客气，居然远送数十里……哈哈！”
	伴随着讽刺笑声的回荡，黄云在瞬间突然加速，只是一眨眼的工夫，就已经消失的无影无踪。
	再看飞在空中的本本，早就在一股巨大力量的推动下，怪叫着砸落在地上。
	轰鸣声中，地面顿时出现了巨大的深坑，只听得本本的声音虚弱传来：“老大，那家伙也太强了……我觉得，他都可以和孙猴子打一场了！”
	“不是吧！”陈墨和几个电器面面相觑，但看到本本毫无还手之力，却又让人不得不相信这番推断。
	实际上，诺诺已经忍不住打了个寒噤，低声嘟囔道：“老大，我觉得那家伙在逗我们玩……如果他真的要干掉我们，刚才只要来个回马枪，恐怕我们全都要挂在这里了！”
	虽然很郁闷，可是听了诺诺的话，众人却不得不承认这一点，就连最喜欢摆造型的车车也不敢装蒜了。
	几乎在同时，山路上已传来怒喝叫嚣，看着后面愤怒追上来的猪八戒、沙僧和白龙马，陈墨只能带着一群妖怪先选择撤退。
	等到了安全地带之后，他忍不住怒道：“圈圈叉叉！这算不算是螳螂捕蝉黄雀在后，要是让我知道是哪个混蛋这么无耻……”
	几个电器面面相觑，不禁都有种惭愧得钻到地洞里去的想法，好不容易安排了整整一场戏剧，最后居然被人莫名其妙的抢走胜利果实。
	陈墨恨恨的咬着牙，突然转头问道：“本本，要是我记得没错，白骨精之后，唐僧他们会遇到的妖怪是……”
	“黄袍怪！”查了查资料之后，本本立刻毫不犹豫的回答。
	这句话，顿时让几个电器眼前一亮――没错！如果说附近还有什么妖怪敢打唐僧的主意，也就是那个黄袍怪了。
	最重要的是，按照《西游记》里的描写，那个妖怪的确喜欢驾驭黄云，这显然和刚才的情景是符合的。
	“果然，果然是那个家伙！”回想着自己在《西游记》中的那一段，陈墨不禁有些懊恼自己的失策。
	没错，就像剧情发展那样，被孙行者第三次打死的白骨精，到死也没有吃到唐僧肉。
	而捡了个大便宜的，就是那个突然出现的黄袍怪，那家伙说不定现在就躲在角落里偷笑呢！
	“老大，我们杀过去！就算单挑不行，最多大家一起群殴了他！”想到胜利果实就这么被偷走，即使几个电器还很忌惮黄袍怪的实力，但也还是无法忍下这口恶气。
	没等陈墨开口，锅锅就怒气冲冲的喝道：“就是！黄袍怪有什么了不起的，看我们把他拍成黄瓜！”
	“拍飞！”很无语的看着锅锅，陈墨却又若有所思的扰扰头发，“硬拼肯定不行，黄袍怪在《西游记》里，可是能够和孙行者打平手的强人。不过嘛，比起其他妖怪来，那家伙显然有两个很大的软肋，所以……”
	突然想到了什么，陈墨不禁露出诡异笑容，而就像是了解了他的想法，几个电器面面相觑，突然不约而同的低笑起来。
	隔了几分钟，陈墨轻轻拍了拍双掌，转头向关三道：“老关，你骑车车去探探路，附近应当有个宝象国。记住，你什么都不用做，只要在那里等我们，看守住黄榜，不要让人揭了。”
	“唔，老陈你的意思是……”关三抚着长须，恍然大悟似的微微颌首。
	他也不多说什么，当即跳上车车飞驰而去，在烟尘中消失在远处的山路上。
	陈墨轻轻舒了口气，又吩咐几个电器道：“本本，《西游记》上应该写清了黄袍怪的洞穴所在吧！”
	“有！”本本查了查资料，立刻清楚的回答道，“黄袍怪，居住在碗子山波月洞，从这里向西三十里，就能够找到他的洞穴。老大，我们是不是现在就过去，如果现在就去的话，天黑之前能够到达那里。”
	“不急，我们先去宝象国！”陈墨想了想，沉吟道，“但是在走之前，先在这附近找找看，如果遇到猪八戒和沙僧，我们必须想办法把他们引开，不能让他们去宝象国。”
	听到他的这个命令，几个电器当然明白这是什么意思，当即带着一群展览品散开搜索。
	陈墨又坐在原地，开始考虑起怎么把整个计划安排得妥当，等到他从头到尾仔细想了一遍后，天色也已经渐渐昏沉下来了。
	过了几分钟，诺诺就摇摇晃晃的跑过来，奸诈笑道：“老大！还好你提醒得早，那头猪真的要带人去宝象国，但是现在被我设了个圈套，他们往南边去找唐僧了！”
	“很好，我们现在就动身！”陈墨想了半天，就担心的就是猪八戒他们会出来搅局，现在听到这个消息，不由得轻舒一口气。
	简单收拾了东西，他当即带了几个电器向宝象国进发，不过此时因为没有了车车的缘故，众人只能无奈步行。
	一路风尘仆仆，偏偏还赶上一场暴风骤雨，连夜赶路直到第二天早上，众人才算远远望见山丘下的那座城池。
	陈墨看了看自己泥人一般的造型，又转头看看同样狼狈不堪的嘉迪、木云和薰儿，不由得愕然无语。
	锅锅现在的造型更是凄凉，忍不住嘟囔道：“老大，快点进城，我先洗个热水澡再说！”
	说话间，高大的城门也已经近在咫尺了，陈墨抬头望去，却见城门旁正围着一群百姓，交头接耳的不知道在说什么。
	不过几分钟后，等他们靠近看清当中的情景后，却顿时愕然无语了――在城门外的那片空地上，关三正驾着车车，两人不约而同的摆了个造型，就像是在参加摩托车展览会似的……
	“厄……我就知道会这样！”很无语的翻翻白眼，陈墨和几个电器面面相觑，不约而同的长叹一口气。
	睡起来，关三和车车这两个家伙，最喜欢的事情就是装蒜，现在两个人凑到一块，要是不大装特装反而奇怪了。
	比如此刻，关三抚须提刀，再配合上车车的呼啸喷气……难怪那群百姓看了，都齐齐聚集过来，有些心生畏惧的居然还跪地膜拜起来。
	“太无耻了！”忍不住摇摇头，陈墨连忙推开百姓挤了进去。
	虽然周围熙熙攘攘的聚集了几百人，但是看到陈墨这种泥人造型，哪个人愿意被他沾上，自然是一路畅通无阻了。
	而这个时候，关三还在人群中摆造型，见到这么多人围观，立刻抚须长啸一声：“不必多礼，本尊云游四方，偶见此地妖气冲天，怕是要有一场大劫数了！”
	这番话摆明了是胡扯，可听到关三这种庄严肃穆的语调，再看看他驾驭的怪异坐骑，那些百姓面面相觑之余，却都不由得信了几分。
	大概是觉得自己的威信力还不够，关三又抚须长叹一声，满面正色的喝道：“若是我所料不差，三年前怕是有一妖魔前来，夺了贵国的公主……那妖怪，莫非是住在碗子山波月洞的黄袍怪吗？”


第一百六十八章 揭黄榜
	什么叫做装蒜，这就叫做装蒜！
	明明已经从《西游记》里得知了一切剧情，关三却偏偏还要摆出高人造型，掐指推算了半天才这么若有所思的回答。
	只可惜那些百姓却不知道内情，看到关三将一番来龙去脉讲得清清楚楚，不由得又多信了几分。
	只不过，当中难免还有人心存疑惑，忍不住嘟囔道：“这个有什么了不起，国王挂出的黄榜上面，也已经……”
	话音未落，他自己也知道自己说错了话，黄榜上虽然写明了公主被妖怪抢走，却没有说明是什么妖怪，也没有说明那妖怪住在哪里。
	一念及此，早就想到其中关键的百姓们，立刻不约而同的拜伏在地，齐声求起那解救之法来。
	毫无疑问，关三是个典型的人来疯，看到这种百人膜拜的情景，更是得意洋洋得快要飞到天上去了。
	直到过足了高手的瘾，他这才轻轻挥袖喝道：“也罢！既然本尊云游到此，也是和尔等有一段缘分，既然如此……厄，既然如此……”
	好像突然间被复读机附体了，关三“既然如此”了好久，都没“既然如此”个所以然来。
	那些百姓不由得面面相觑，却又顺着他的目光愕然望去，这才看到人群的外围，正有一群更加怪异的来访者站在那里。
	领头的那个年轻男人，浑身上下都沾满了泥巴，偏偏脸上却带着很奇怪的笑容，看起来非常的诡异……
	“小关关，你玩得很愉快嘛！”笑吟吟的摸着下巴，陈墨带着几个电器摇摇晃晃的走进来，那些百姓哪里看过这么奇怪的妖怪，忙不迭的向两旁散开。
	关三很尴尬的缩了缩头，低声嘟囔道：“不关我的事！是他们一看到我就围上来，我也只好勉为其难的指点他们了。”
	“这叫指点吗？我要是再晚来一步，你就要当街卖大力丸了吧！”陈墨很无语的看着他，却终于转入正题，“对了，我要你找的东西，找到了没有？”
	“找到了！早就找到了！”听到这句询问，关三顿时如释重负，连忙指了指身后的墙壁，“我一来就找到了，怕人抢先揭了去，所以一直守在这里不敢离开……那什么，要不要我们现在就揭下来？”
	“先不忙，我看看再说！”陈墨没好气的瞪了他一眼，转头去看那挂在城墙上的黄榜。
	和预料中的一样，这张黄榜的内容无非是《西游记》中的那几句话，看起来剧情并没有发生什么变化。
	从头到尾浏览了一遍，确定没有任何意外变化之后，陈墨这才轻轻抬手一揭。
	“有人揭榜了！有人揭榜了！”这一刻，人群中忽的爆发出惊呼声。
	几个百姓怔了一怔，眼看挂了几年的黄榜终于有人揭落，连忙跑去找负责人禀告。
	不到片刻的工夫，就看到一个官员匆匆忙忙赶来，满头大汗的疾呼道：“敢问，是哪位尊者揭了黄榜，请速速与我进宫……啊？”
	一瞬之间，原本都已经打算拜倒在地的官员，突然间就愕然无语了。
	看着眼前这个演乞丐都不用化妆的年轻男子，他不由得目瞪口呆，怔了许久才结结巴巴道：“敢问一句，是阁下要替我国除妖么？”
	“怎么？我看起来不像是除妖的吗？”笑吟吟的张开双臂，陈墨在原地转了一圈，若无其事的问道。
	那个官员忍不住缩了缩头，心中暗自腹诽道你哪里像了，只是他脸上却还是得勉强堆出几分笑容道：“象！当然象！既如此，就请尊者随我入宫去见陛下吧！”
	按照这位官员的想法，反正自己的任务只是看守黄榜，只要有人揭榜就算自己完成了任务，别的又何必管那么多。
	在他的带领下，陈墨和众人当即登上马车，在几名卫兵的引领下前往王宫。
	锅锅一路上欣赏着风景，等看到巍峨华丽的宫殿出现在远处时，不由得赞叹道：“真够豪华的！老大，我等会借几样东西带你，你不会有意见吧！”
	“没意见，只要你不要还东西的日期，定在一万年以后就行！”无所谓的耸耸肩膀，陈墨漫不经心的回答，却让锅锅顿时热情高涨。
	那个官员在旁边听得目瞪口呆，不禁大汗淋漓的嘟囔道：“我的天！这都什么人来着，要是真的让他们惹出什么麻烦，陛下非要砍了我的头不可！”
	可是到了这个时候，说什么都已经晚了，这位郁闷的官员也只能暗自祈祷，希望对方千万不要惹出什么乱子来。
	而在他的一路嘀咕中，马车已缓缓驶近了宫门，大概是听到有人终于揭了那三年都没人敢揭的黄榜，老国王早就带着几位亲信大臣等候在门外。
	看到马车到来，他也顾不得去端详对方是什么外貌，连忙上前几步，拱手行礼道：“尊者远道而来，实乃敝国之幸，还望看在寡人薄面上，救……”
	话还未曾说完，看着从马车上跳下来的一群怪异来访者，老国王不由得愕然无语，后面的恭敬问候就怎么都说不下去了。
	虽然还保持着拱手行礼的姿势，他的目光却已不由自主的落在那个官员身上，后者情不自禁的颤抖起来，额头大汗如同山洪暴发似的冲出。
	“废话少说！”锅锅却没有那么好的耐心，早就摇摇晃晃的跳上来，大咧咧的喝道。
	“先找个地方给我们洗澡，再找几件衣服来换，记得准备一顿大餐，还有金子银子什么的也准备几十斤……对了！再找一群美女，起码也得90分以上！”
	“我怎么觉得，这几位更像是妖怪？”老国王听得目瞪口呆，忍不住和几位亲信大臣面面相觑，不约而同的泛起嘀咕来。
	好在他心里终究记挂女儿，所以虽然已经颇为不满，却还是勉强正色道：“是！若是能得几位尊者相助，寡人绝不敢吝惜酬谢！只不过，那妖怪颇为凶猛，又能腾云驾雾……”
	虽然没有明说，但老国王看似在夸黄袍怪厉害，但言下之意却很明显――要女人要钱都很容易，但是你们到底有没有本事，却还是要看真正的表现。
	陈墨当然明白他的意思，回头若有所思的看了几个电器一眼……不等他再多说什么，本本就骤然腾空而起，化为数十米的钢板悬浮在王宫之上，看样子只要一言不合，就要重重砸落下来！
	“啊！”突然看到这一幕，老国王顿时脸色苍白，下意识的后退了两三步。
	但还没等他回过神来，几个电器就都已纷纷冲上来，拿出自己最拿手的本事，就把这王宫前的空地当作表演场所，青光弥漫的冲突往来。
	陈墨在旁边笑吟吟的看了半天，也忍不住轻轻弹指一击，数道碗口粗细的雷霆顿时从天而降，在地上轰出深达数米的大坑。
	“足够了！足够了！”要是被几位亲信大臣扶着，老国王几乎就要跪坐在地，此刻连忙大声阻拦喝道。
	不等陈墨完全停手，他就连忙向前行了几步，一躬到底的颤声道：“寡人有眼不识泰山，得罪尊者！来人啊，还不快快设下酒宴，请几位尊者用膳更衣……对了，却不知那90分的美女，又是什么东西，还请尊者训示！”
	两个小时后，一身清爽的陈墨终于能坐在宫殿里，享受着几天来最为愉快的一顿晚餐了。
	因为见识到他们的手段，老国王现在当然是毕恭毕敬，把皇宫里最好的东西全都呈了上来，只不过那几个90分的美女，却是无论如何都凑不出来。
	锅锅在旁边很是不满，忍不住嘟囔道：“圈圈叉叉！还是什么国王呢，连这么几个美女都凑不出来……算了，凑合给我们几百斤金子吧！”
	“拍飞！”直接踢飞了还在胡扯的锅锅，陈墨转头看着满脸尴尬的老国王，微微笑道，“好了！客套话就不多说了，你的那个女儿是被黄袍怪带走的，要我们帮你去抢回来也没问题，不过……”
	“尊者尽管吩咐，只要寡人这里有的，绝不敢吝惜！”不等陈墨说完，老国王就立刻站起身来，迫不及待的回答道。
	刚刚被拍飞的锅锅刚刚爬回来，听到这句承诺顿时大喜，连忙抢先喝道：“真的？其实我们也不是很贪心，只要你把宫殿里的金银财宝拿三分之二出来……不，拿四分之三出来，我们就……啊！”
	这一次，可怜的锅锅不是被踢飞，而是直接穿透房顶腾空了。
	几个电器面面相觑，立刻把到了嘴边的各种要求都咽了回去，就连那些展览品也识趣的闭嘴不语了。
	若无其事的拍了拍双手，陈墨看着目瞪口呆的老国王，笑吟吟道：“我们什么都不需要，只要你写一封给女儿的信让我们带去。”
	“是！这个容易！”老国王怔了一怔，忙不迭的连连点头。
	陈墨满意的笑了笑，却又正色提醒道：“不过，信里面一定要写清楚――不管她愿不愿意，不管她觉得有多奇怪，但一切都要听我的话来照办！”


第一百六十九章 大唐婚姻介绍所
	轻轻叹了口气，黄袍怪仰头将烈酒一饮而尽，却又突然低吼一声，恼怒的将那杯子摔得粉碎。
	看到他突然暴怒，两旁的小妖连忙颤抖着逃了开去，只有一个贴身侍从胆子略大一些，战战兢兢的问道：“大王为何发怒？那唐僧已在我们掌控之中，若是大王担心夜长梦多，不如今日就吃了他？”
	“不必了，暂时先留着他！”黄袍怪挥挥手，没好气的示意侍从退开，紧皱的眉宇间又多了几分愁容。
	在原地怔了片刻，他忽的站起身来，大步向着洞中的后花园走去。
	不过，虽然脚步中带着难以抑制的怒气，但等他靠近后花园并遥遥望见那个窈窕身影时，却不由得放轻了脚步，满脸无奈的轻轻叹了一声：“唉！”
	“唉！”几乎在同时，站在花丛前的那个身影，也轻轻发出了同样的叹息。
	几秒种后，意识到正有人靠近，她顿时惊慌失措的转过头来……
	在看到面目狰狞的黄袍怪后，这位柔弱的美人儿先是本能的骇然后退，随即勉强停住了脚步，苦涩的行礼道：“奴家……奴家拜见大王！”
	就算这语气怎么温柔，但语调中的惧怕和厌恶，还是那么明显。
	黄袍怪露出了几分苦笑，却并没有怪罪对方的意思，反而越发温柔的安慰道：“百花，你又何必老是这么惧怕我？我说过了，我没有恶意，我是你前世的恋人，只因为和你的约定才前来寻找你……”
	这番话，黄袍怪几年来没说过一百遍也有八十遍了，只不过百花怎么也不肯相信，这么丑陋恐怖的妖怪怎么会是自己的前世恋人。
	只不过，人在屋檐下不得不低头，她现在身处妖洞之中，也只能勉强露出一丝敷衍的笑容道：“是！奴家知道了，大王还有什么吩咐吗？”
	“我……”知道这番安慰又做了无用功，黄袍怪忍不住怒气勃发，但呵斥的话到了嘴边，却又勉强咽了回去。
	就在此时，一个小妖却突然踉跄着撞了进来，惊慌失措道：“大王！大王！大事不好了！有几个人在门外叫嚷，说要大王把唐僧交出来，不然他们就要直接灭我们满门了！”
	“岂有此理！”心头怒气正无处发泄，听到这番话黄袍怪顿时大怒，双手一展顿时把长刀召唤了出来。
	凌空舞了一个刀花，他又咆哮喝道：“来的正好，便让咱家去会会那几个口出狂言的家伙，让那几个唐僧的徒弟知道，什么叫做风大闪了舌头！”
	“是！是！是！”小妖连忙躬身领命，就要召集妖兵外出作战。
	只不过稍微顿了一顿，他又小心翼翼的提醒道：“大王！那几个人好象不是唐僧的徒弟……照我看来，他们几个倒像是妖怪，尤其是那几个奇形怪状的家伙，好像比妖怪还妖怪！”
	“我管他是什么来历，刀下也不在乎再斩几个！”黄袍怪现在正是怒气勃发之时，直接提刀驾云冲出洞穴。
	不等看清情况，他就怒气冲冲的喝道：“来者何人，速速报上名来，你家黄袍爷爷刀下不斩无名之辈……嗯？居然是你们这几个妖怪？”
	呼喝声刚刚回荡在空气中，黄袍怪却不由得一怔，已认出了那几个前来挑衅的家伙。
	此刻妖洞外的空地上，正有一群奇形怪状的妖怪在那叫嚣辱骂，领头的年轻男子正骑着一个金属坐骑，懒洋洋的靠在坐骑上打哈欠，看上来倒像是来悠闲度假的。
	“是你们？”回想起几天前的那番经历，黄袍怪先是微微一怔，随即却不由得笑出声来。
	“怎么？前次被我抢走了唐僧，心里觉得不甘？也好，既然你们要赶上门来送死，那也休怪我手下无情了，哪个不怕死的就尽管上来吧！”
	“我呸！谁来送死还不一定呢！”没等陈墨回答，锅锅就带着一群青铜器、陶瓷品冲上去。
	“那什么……黄袍怪是吧！识相的就把唐僧还给我们，要是敢说个‘不’字，你这辈子就做不成黄袍怪，只能做黄瓜了！”
	“厄……”虽然不太明白黄袍怪和黄瓜有什么关系，但听到这种嚣张的辱骂，黄袍怪哪里还忍得住怒气，顿时长刀一振冲了上来：“你们这些小妖，就只会呈口舌之利……不要走，先吃我一刀再说！”
	说话间，妖气弥漫的长刀就要迎头斩落，只不过看着满脸狰狞的对手，陈墨却突然笑了笑。
	紧接着，关三突然从阵中一跃而出，王霸之气狂放的同时，关刀也带起青色光芒拦腰击出，恰恰与那长刀撞击在一处。
	金属交鸣声中，双方不约而同的后退几步，却又同时赞道：“好刀法！想不到你这妖怪，倒有几分手段！”
	“一般！一般！”没等关三回答，陈墨就笑吟吟的抢先道。
	看着还要作势扑上来的黄袍怪，他突然轻轻扬起嘴角，若无其事的笑道：“再怎么说，我们也是大唐婚姻介绍所的特派人员……你知道，替人成全姻缘是很危险的事，没有一点本事，怎么敢出来行走江湖呢？”
	“大唐婚姻介绍所？”原本就要第二次攻击的黄袍怪，突然听到这莫名其妙的名词，不由得怔了一怔。
	“那是什么？我虽然对大唐之事不太了解，但是也略知一二。这普天之下，哪有什么大唐婚姻介绍所的门派，难道是新兴的妖洞，又或者是什么散修门派？”
	“都不是！我们是隶属于居委会的机构，属于事业编制！”陈墨突然收敛了笑容，满脸正色的回答道，“不过，这个并不是重点，重点是――你知道我们来找你做什么吗？”
	“做什么？抢唐僧？”黄袍怪听得目瞪口呆，不由得脱口呼道。
	“当然不是！”陈墨轻轻摇了摇头，肃然道，“我们大唐婚姻介绍所，顾名思义就是替人解决婚姻纠纷的！”
	“前几天，你的那位老丈人到我们这里来投诉，说有人强行抢了他的女儿当老婆……我国宪法规定，任何人不得以强迫手段胁迫婚姻，否则婚姻无效！”
	“宪法？”黄袍怪这次是真的糊涂了，好在略一思索，他就明白了对方的意思，当即冷笑横刀道。
	“说了半天！不就是替那老头子来抢女儿吗？不怕死的就来，我和百花早就结下姻缘，你们想要把她从我身边抢走，除非先杀了我！”
	这么说着，黄袍怪突然失了冷静，就要提刀冲上来拼命。
	陈墨若无其事的看着，直到那柄长刀几乎就要斩落时，这才突然笑道：“真感人！想不到天上二十八宿中的奎星，居然还会这么痴情……那什么，嫁人要嫁黄袍怪，这句话真是至理明言！”
	轻轻巧巧的一句话，顿时让黄袍怪面色大变，即将斩落的刀锋在空中一滞，突然迅速收了回去。
	略显手忙脚乱的转过长刀，黄袍怪面色阴晴不定的看着陈墨，许久之后才深深吸了口气，沉声道：“你怎么知道我的来历？难道，你是他们派来……”
	“不是！我说了，我是大唐婚姻介绍所的，所以你的情况都在我们的登记册上！”陈墨笑吟吟的摸着下巴，把《西游记》里的情节都背了出来。
	“黄袍怪，居住在碗子山波月洞，原是天上二十八宿的奎星，也就是奎木狼，因在天宫与披香殿侍香的玉女生了情愫，两人约定思凡下界……后面的，还需要我说吗？”
	满面愕然的看着陈墨，黄袍怪险些连长刀都掉了，肩膀更是轻轻颤抖。
	直到此刻听到询问，他才本能的摇摇头，却又突然喝道：“你想怎么样？我和百花早有前世约定，我又没有做出什么大逆不道的事，只是和她完成当初的心愿……罢了！我和你说这些又有什么用，若想带她走就先杀了我！”
	“不要激动！不要激动！”看到情感失控的黄袍怪又要出手，陈墨连忙摇摇头，若无其事道。
	“我什么时候说过要分开你们？拜托，请你听清楚点，我们是大唐婚姻介绍所，不是大唐离婚办事处……正所谓宁拆一座庙不破一门亲，你觉得我们看起来很像是那种坏人吗？”
	“什么意思？”黄袍怪更是满脸迷惑，却也不由自主的放下长刀。
	没等陈墨回答，诺诺就摇摇晃晃的跳出来，抢先道：“笨蛋，这都不懂？我说，你的性生活……不，你的婚姻生活是不是很不和谐？你老婆是不是每天看到你都像看到鬼似的？你是不是想改变现在的不良状况？”
	哪里还有什么思考的时间，黄袍怪显然被这一连串问题击得晕了，本能的点了点头。
	几个电器彼此对视一眼，突然不约而同的点点头，齐声道：“既然如此！那么现在就放下武器，听我们的指挥……大唐婚姻介绍所为您竭诚服务，我们的口号是――和谐和谐再和谐，让每个人都有一个幸福的家！”


第一百七十章 昨日重现
	“那么，预祝我们合作愉快！”伴随着清脆的撞击声，盛满美酒的琉璃杯轻轻碰撞，在火光的跳动中反射出晶莹光芒。
	黄袍怪心情愉快的一饮而尽，却又大笑着拍了拍双掌，召唤一群狐妖上前翩翩起舞，一时之间整个洞穴都笼罩在热烈的气氛之中。
	“来！来！来！我们再干一杯如何？”兴致满满的端起酒坛子，黄袍怪亲自为陈墨倒上一杯美酒，然后先干为敬的一饮而尽。
	他的这种殷勤态度，显然让那些小妖很吃惊――从什么时候起，咱们这位总是阴沉着脸的大王，突然就变得这么好说话了？
	“我酒量不好，就稍微喝一点吧！”轻轻抿了口酒，陈墨就将目光转向一旁的角落。
	坐在那里的柔弱美人儿，应当就是那位百花公主，从她那种充满恐惧却又不敢离开的表情来看，显然完全没有接受黄袍怪。
	紧接着，大概是发现了陈墨的注视，这位美人儿微微皱眉，连忙轻轻低下了头去。
	“看起来，她大概把我也当成妖怪了吧！”笑吟吟的喝着酒，陈墨不由得又多看了对方几眼。
	注意到他的目光，黄袍怪怔了一怔，突然低声叹道：“贤弟啊！你也看到了，百花她看着我们的表情，就跟看到鬼似的，在这种情况下要如何挽回她的心？”
	实际上，即使刚才被陈墨的承诺所打动，即使已经邀请对方来妖洞中做客，但黄袍怪还是有些半信半疑。
	这几年来，他几乎是绞尽脑汁的讨好百花，但任何尝试却都被证明是无用功。
	所以，这几位来访者到底有什么本事，能够让这段糟糕的婚姻生活变得美满起来？
	“讨好有什么用？不喜欢就是不喜欢，你把金山搬过来也没用！”陈墨暗自嘀咕着，却依旧满脸笑容道。
	“放心！放心！只要你一切都听我指挥，我保证你们两个会卿卿我我甜甜蜜蜜恩恩爱爱……不过，在那之前，我先去和嫂夫人说几句话，你没意见吧！”
	“好！”黄袍怪怔了一怔，立刻不假思索的点头同意。
	陈墨若无其事的站起身来，缓步走到百花所在的桌前，笑吟吟的伸手入怀。
	察觉到他的到来，百花不由得轻呼一声，连忙起身到了个万福，不过虽然看起来很有礼貌，但她轻轻颤抖的肩膀，却显示出她的紧张和恐惧。
	“别紧张，只是给你看点东西！”无谓的耸耸肩膀，陈墨却已经将那封信轻轻放在桌上。
	百花稍微犹豫片刻，还是迟疑着伸手拿起信……几分钟后，等她看到这封信上的内容时，却突然脸色苍白的颤声道：“怎么……你怎么会有我父王的信？”
	“这个不是重点！重点是，你想摆脱现在的痛苦生活吗？”陈墨没有回答这个问题，只是看到百花轻轻点头后，他才笑吟吟道，“那么，你就按照你父亲的话，全部听从我的指挥，可以吗？”
	“可以！”百花略显犹豫，但等她看到父亲的亲笔字迹时，还是犹豫着微微颌首。
	陈墨轻轻舒了口气，却又立刻站起身来，向正在紧张观望的黄袍怪做了个手势：“老黄，让这些狐女都先撤下去吧！你和嫂夫人跟我来，我们到后花园演场戏。”
	“演戏？”黄袍怪和百花彼此对视一眼，还没来得及反应过来，就被陈墨拉着冲了出去。
	几个电器正在后花园里布置场景，看到他们快速跑进来，连忙大声道：“老大，我们全都准备好了……等等，你小心一点啊，小心上面的琉璃灯！”
	“知道了！看起来还行，有几分山寨天宫的味道！”看着被布置得稍微有些天宫气象的后花园，陈墨满意的点点头，又轻轻拍了拍黄袍怪的肩膀。
	“我简单解释几句，接下来我们要让你们两位当主角，重新演绎当初在天宫相遇的情缘经历。所以，老黄你最好把当时的每一个细节都说出来，这样诺诺才好编写剧本……”
	“啊？要在这里当众说？”黄袍怪怔了一怔，居然微微脸红露出几分羞涩表情来。
	陈墨很无语的看着他，心道这家伙长得这么强悍，骨子里居然是个纯情少男，也难怪会傻到连天君都不要做跑下来找老婆了。
	只不过，现在既然是这种特殊情况，就算怎么不好开口也得交待，不然后面的剧情要怎么发展？
	“想要老婆吗？想要就坦白交待，连什么时候牵手什么时候初吻都要说出来！”没等陈墨开口，八卦之火熊熊燃烧的诺诺就跳出来。
	黄袍怪满脸通红的怔了许久，这才勉为其难的尴尬道，“那个嘛，其实我们当时是这样认识的，有一天我去披香殿担任守卫……”
	结结巴巴的叙述，黄袍怪的表达能力虽然不强，倒是将往事一字不漏的叙述了出来。
	众人起初听他讲述的时候，都不禁觉得有些好笑，但听了几分钟后，却又不知不觉的被感动了。
	无论如何的辞不达意，无论神情如何尴尬羞愧，但黄袍怪的那种深情，却是拙劣的叙述所无法掩盖的。
	实际上，就连原本畏惧远离的百花公主，在听到这一番叙述之后，也不禁稍微有些感动。
	当然感动归感动，她却无论如何也不肯相信，自己就是这妖怪口中的所谓披香殿玉女。
	而此时此刻，诺诺早已经将黄袍怪的叙述记录下来，等到黄袍怪叙述完毕，它也已经打完了剧本的最后一个字：“搞定，我真是天才！阿黄过来看一遍，没问题我们就开工！”
	“阿黄？”很无语的眨眨眼睛，黄袍怪倒是在想为什么这名字这么眼熟，可是诺诺却已经把剧本递了过来。
	稍微翻了几页之后，黄袍怪的脸色变得更红了，他忍不住转头看了看远处的百花，低声道：“我是没什么问题，但是百花那边……”
	“没问题，只要你好好表演就行！”陈墨笑吟吟的点点头，轻轻拍了拍黄袍怪的肩膀。
	迟疑的咬着牙，黄袍怪看着手里的剧本，却终于鼓起勇气，大踏步的向百花走去。
	而在缓缓靠近的同时，青光已将他完全笼罩在内，原本邪恶狰狞的外表，在此刻突然转化为魁梧俊朗的身姿……
	“厄……为什么他平时不用这种造型？”很无语的眨眨眼睛，陈墨看着那张英俊的面容，心道如果这家伙平时都以这种造型登场，或许早就搞定了百花公主。
	实际上，百花公主在看见黄袍怪的新造型时，也不禁微微露出了赞赏的神情，但仅仅是一瞬间的愕然，在意识到对方的真实身份之后，她就忙不迭的向后退避。
	“别动！”轻轻拦住她的去路，看着百花公主的紧张神情，陈墨若无其事的微笑道，“不要忘记，你父亲的那封信里，叫你一切都听从我的指挥……所以，你现在要做的就是放松，不要去想那些令你害怕的事情。”
	有那么几秒钟，百花公主显得很犹豫，但她终于还是咬着樱唇，勉强站在了原地，深深的呼吸着。
	紧接着，诺诺立刻跳到陈墨的肩膀上，向着百花公主打开音乐播放器，缓缓指示道：“很好！现在看着我的屏幕，把注意力都放在音乐上，不要想那么多……你只是觉得很累，想要睡一觉，没有任何危险……”
	带有催眠功能的摄魂魔音，此刻在百花公主放弃抵抗之后，轻而易举的成功侵入。
	在诺诺的全力施为下，百花公主很快进入了无意识的被催眠状态，而诺诺也在此时轻柔引导：“对！回到很久很久以前，那个时候，你只是披香殿里的玉女，在偶然的情况下，遇到了……”
	这么轻柔引导的同时，诺诺已将目光投向身旁的黄袍怪，后者微微一怔，随即就恍然大悟似的上前几步，按照剧本中的设定，从百花身边轻轻擦身而过。
	然后，就像是几十年前的那次相遇一样，他若有所思的转过头，露出了温和笑容。
	几乎是在同时，好像感应到了他的注视，被催眠中的百花公主，也同样若有所思的转过头去。
	这个时候，她的脸上已经没有担心与恐惧，取而代之的是一种羞涩，一种含蓄而淡淡绽放的笑容。
	“那个……”似乎很想找个理由搭讪，却又想不到好的方法，黄袍怪只能这么怔怔站在原地。
	几秒种后，打量着四周的情况，他突然从地上拣起一块石头，直接冲向了百花公主：“那什么……这位仙子，您丢东西了吧！”
	“靠！这是最蠢的搭讪方法！”即使已经听黄袍怪叙述过一次，但此刻看到他的现场表演，陈墨和几个电器还是不由得整齐翻翻白眼。
	但在他们的惊愕目光中，百花公主却伸手接过石头，露出了温柔的笑容：“嗯……谢谢您的提醒，谢谢您！”
	这一刻，两人的目光交织在一起，久久没有移动，时空仿佛在此刻已经凝固了。
	旖旎的气氛中，看着他们脸上渐渐洋溢的笑容，陈墨终于轻轻舒了口气，低声道：“我觉得，这样就能成功了吧！”


第一百七十一章 相逢一笑泯恩仇
	“陈兄弟啊！你就是我一辈子的兄弟啊！”几乎是热泪盈眶的扑上来，黄袍怪紧紧的抱住陈墨，看起来像是打算拿他当人形纸巾了。
	“什么都不说了！兄弟啊，以后你有什么事尽管找我，我就是拼了这条命也要帮你解决问题！”
	很显然，在解决了婚姻生活的问题之后，黄袍怪已经陷入了过度亢奋状态，以至于他现在看到陈墨比亲人还要亲了。
	两个小时之前，在催眠中经历了往日情景的百花终于悠悠醒来，与往日一见到黄袍怪就匆匆躲开的情况不同，这一次她却满面迷茫的凝视着黄袍怪，许久之后突然迟疑呼了一声“奎狼”。
	这一刻，黄袍怪泪流满面啊，只是几秒种后，他却突然冲到房间的角落里，拼命的用头去撞墙。
	看到这种类似于自残的行为，众人不由得连连感慨，心道原来这样也可以发泄激情的……
	然后，大家就一起搬了几张凳子过来，排排坐欣赏这段古典言情剧，直到被恼羞成怒的黄袍怪赶走为止。
	然后，等到第二天醒来的时候，黄袍怪的精神显然就好多了，从他充满朝气的脸色来看，显然昨天晚上过得很不错。
	陈墨若无其事的喝着清茶，心里却在思考着很严肃的问题――那什么，不知道这两位昨天晚上说了什么，又做了什么……
	浮想联翩没有持续很久，等黄袍怪看到正在联想的陈墨之后，就发生了刚才的那一幕。
	能说什么呢？陈墨只能拍着他的肩膀表示安慰，然后被他拉着喝了整整一个上午的酒。
	等到两人都喝得醉醺醺之后，看着心情大好的黄袍怪，陈墨终于找机会问道：“那什么……老黄啊，我们的约定已经完成了吧！”
	“完成了！当然完成了！”黄袍怪大咧咧的挥挥手，却又突然怔了一怔，恍然大悟似的拍拍额头，“啊！我差点把那件事给忘了……来人啊，去把唐僧给我带过来，交给陈贤弟处理！”
	听到这句吩咐，陈墨终于轻轻舒了口气，其实他也是在进行一场赌博。
	幸运的是，黄袍怪真的象《西游记》中所说的那样遵守承诺，否则如果他突然翻脸不交还唐僧，自己还真的拿他没什么办法了。
	几分钟后，被绑得像个粽子的唐僧，就在几个小妖的推推搡搡下走进了洞穴。
	黄袍怪斜着眼睛看了唐僧一眼，突然舔了舔嘴唇，露出狰狞的表情来：“贤弟啊！若是你不懂得烹饪，不如由为兄的来帮忙，你喜欢红烧还是清蒸？”
	“这个嘛，我比较喜欢……”陈墨笑吟吟的站起身来，缓步走到唐僧面前。
	在众人的注视中，他若无其事的伸出手，在唐僧的袈裟上轻轻抚过：“这条袈裟不错，在哪里买的，有没有打折优惠？”
	“厄……”被这种莫名其妙的问题搞得晕了，黄袍怪和唐僧不禁面面相觑，自然也就忽略了陈墨的细微动作。
	实际上，在轻轻抚过袈裟的一瞬间，陈墨已趁势摘落了那片碎玉，不动声色的放进袖子里。
	稍微顿了一顿，他突然拔出匕首，抢在众人反应过来之前，迅速割掉了绳索。
	“什么？”黄袍怪吃了一惊，不由得跳起身来，而唐僧也露出了惊愕表情。
	看着他们两人，陈墨若无其事的耸耸肩膀，笑眯眯道：“其实，我是受了别人的委托来救唐僧，再说我对吃人肉也没什么兴趣，所以还是放他回去吧！”
	“就这样放了？”黄袍怪还是很心痛的看着唐僧，忍不住阻拦道，“贤弟，就这么放了会不会太浪费啊？要不，我们割几斤肉来凑合吃吃，你喜欢手臂上的肉，还是腿上的肉？”
	“厄……”陈墨很无语的眨眨眼睛，他突然觉得自己进了食人生番部落，还是那种慢慢割肉把人当动物养的食人生番部落。
	而再听到这番建议后，即使唐僧如何的视死如归，此刻也不禁微微有些颤抖――比起一刀斩落，每天慢慢的割肉，那才叫做恐怖的事！
	“不要了！他又不是韭菜，割了一茬又一茬！”陈墨轻轻叹了口气，还是放弃了这个想法。
	近乎在同时，却看到一个小妖惊慌冲了进来，大声呼道：“大王！大王！大事不好，有个雷公脸的猴子在门外叫着，说大王不如不把他的师父放出来，他就要把我们打成肉饼！”
	“岂有此理！”话音未落，黄袍怪就恶狠狠的跳起身来，直接提着长刀冲了出去。
	陈墨怔了一怔，却又立刻跟了出去――用膝盖去想也知道，所谓的雷公脸猴子，显然就是那位前段时间被唐僧赶走的孙行者，不过他又是怎么找到这里来的，难道是菩萨的指引？
	这么想着，他连忙加快脚步，中间又叫了几个电器过来当护卫。
	而等他们匆匆忙忙跑出妖洞时，黄袍怪早就和孙行者打得不可开交，金箍棒和长刀的激烈碰撞中，火星四溅而出。
	低沉的呼喝声中，两人的身影如同旋风般交错而过，却又再度凶狠的扑向对方，如同嗜血的秃鹰！
	“这可不是我想要的！”轻轻叹了口气，陈墨向锅锅打了个响指，“想个办法，让他们两个停手……别这样委屈的看着我，我知道你一定有办法的！”
	“我能有什么办法？”郁闷的摇晃着，锅锅却还是向前跳了几步，猛然张口喷出一道白气。
	灼热的气流喷薄而出，在瞬间覆盖了方圆数十米之内的空间，黄袍怪和孙行者顿时看不清眼前景象，只能勉强向两旁跃了开去，暂时停止了激烈战斗。
	而就是趁着空暇，陈墨连忙小心翼翼的举起双手，隔着远远呼道：“那什么……孙大圣，请看这边！”
	“什么？”孙行者怔了一怔，本能的转头望来。
	几秒种后，等他看到被陈墨推到前面的唐僧时，顿时七窍生烟的怒道：“你这厮，想要做什么？识相的就放了我妖怪，不然休怪俺老孙……”
	话音未落，孙猴子突然就惊愕得无话可说了――在他的视线中，那个年轻人竟真的放开唐僧，若无其事的轻轻一推。
	虽然还不明白发生了什么，可看着唐僧踉跄向这边冲来，孙行者也只能下意识的伸手一揽。
	几秒钟的愕然之后，他忍不住望向陈墨，满面狐疑道：“你这妖怪，莫非还有什么阴谋诡计？”
	“没有！完全没有！”陈墨笑吟吟的挥挥手，做了个“请便”的手势，“说真的，我根本就没打算吃唐僧，现在既然你来要人，所以就还给你好了！”
	“只是这样？”孙行者怔了一怔，却又突然皱眉道，“不对！不对！如果是这样，那为什么你前几天要花费那么多的心思，要把我师父抓到手？”
	“这个嘛……”陈墨若无其事的笑了笑，心里却暗自感慨这只猴子确实不好骗。
	好在他也早就有了腹稿，随即满面正色道，“我不是想抓你师父，而是想救他！你不知道，那个时候有很多妖怪要对你师父出手，我心想与其被他们抓去，倒不如我先下手为强。”
	“是吗？”孙行者似乎信了几分，却还是疑惑道，“既然如此，那你为什么不直接告诉我，又何必绕这么大一个圈子？”
	“我如果告诉你，你信吗？无论如何，我也是妖怪啊！”陈墨无谓的耸耸肩膀，却又露出几分惭愧的表情，“当然了，其实我也有私心，我向来很仰慕唐长老，也想借这个机会听他讲解经文，所以……不好意思！”
	“原来如此……”看到陈墨那不似作伪的神情，孙行者不由得信了几分，却又略显迟疑的望向唐僧。
	迎着他的目光，唐僧合掌叹道：“善哉！陈施主确有向善之心，方才若不是他阻拦，只怕为师的已经……善哉！善哉！”
	听到唐僧的这番话，孙行者终于解除了最后几分戒备。
	微微沉吟片刻，他忽的收起金箍棒，向着陈墨大步走去。
	黄袍怪怔了一怔，似乎想拦在陈墨前面保护，却被陈墨轻轻推开道：“老黄不用担心！大圣行事向来光明磊落，又怎么会偷袭我们呢？”
	“好！你这妖怪，倒也有些眼力！”孙行者微微颌首，大咧咧的走到陈墨面前。
	“一般！一般！”陈墨笑吟吟的回答，心道千穿万穿只有马屁不穿，就算是盖世英雄也喜欢听好话的。
	“不用谦虚，你确实比我想的要聪明很多！”孙行者冷哼一声，话里面似乎若有深意。
	稍微顿了一顿，他突然抱起双拳，向着陈墨行了一礼：“如此说来，老孙倒是欠了你一个人情……直说吧！老孙不习惯欠人情，再者你绕了这么一大圈，怕是也想从老孙这里捞点什么好处吧！”
	“大圣英明！”陈墨也知道瞒不过这个精明的孙行者，微微笑道，“其实呢，我也没有什么太大的奢求，只要大圣……怎么样，这个要求不算高吧！”


第一百七十二章 奇特的重逢
	解决了唐僧的事件，得到了第五片碎玉，又从孙行者那里得到了想要的东西……无论从哪个角度来说，这次的时空旅行都可以算是圆满结束。
	而在送走取经四人组之后，陈墨也立刻向黄袍怪告辞，准备重新返回现实世界，黄袍怪劝了几次都没有效果，也就只能放弃了。
	告辞之后，众人沿着山脉一路向东，前往那天传送到达的湖泊。
	按照虞美人信中所说，只要在那里启动五片碎玉，就能借助能量重新回到现实世界中去。
	虽然如此，但因为谁也没有真正实验过，所以众人心里都还是有几分不安。
	倒是陈墨，似乎对这件事情并不是太关心，一路上他总是神神秘秘的离开队伍，据说是去检查孙行者给他的礼物了……
	“真奇怪！那只猴子倒底给了你什么？”这样几次之后，众人都忍不住询问道。
	陈墨笑吟吟的摇摇头，故作神秘道：“不可说！不可说！总之，到时候你们就明白了……”
	知道这家伙又在故意卖关子，大家干脆就不问了，让他憋在心里长草好了。
	一路平安无事，众人在经过两天的旅行之后，终于到达了那片熟悉的湖泊。
	在大家的注视中，陈墨深深吸了口气，将已经融合的五片碎玉高高举起――此时的碎玉，几乎已经构成了元灵玉魄的原本形状，只是旁侧还稍微缺了一个小口，想必那就是最后一片碎玉了。
	“希望一切顺利，不然我们就要在这里终老了。”讲了个冷笑话，陈墨轻轻输入了青芒。
	一瞬之间，耀眼的紫色光芒喷薄而出，化为细若丝线的光柱直冲天空。
	紧接着，伴随着低沉的嗡嗡声，这光柱仿佛得到了感应，开始缓缓的膨胀扩大……
	看到这一幕，陈墨立刻转头喝道：“大家抓紧时间进去，如果等它消失的话，我们就值得只能留在这里了！”
	没有人再多说什么，按照陈墨的指示，众人排队进入光柱之中，然后就像是融合了一般的消失了。
	几分钟后，等到最后一个人也进入光柱之后，这光柱已变得非常微弱，看样子随时都有可能中断。
	陈墨不敢怠慢，连忙侧身钻了进去，而就在他感受到那种光芒笼罩的耀眼时，光柱也终于彻底消失了。
	“还好！如果慢那么一步……”想到自己要留在这个世界里的凄凉景象，陈墨不由得打了个寒噤。
	而当黑暗在眼前突然浮现却又迅速退去之后，重新睁开眼睛的他就发现，自己已经踏上了博物馆大厅的地板。
	与此同时，看到他平安归来，周围的众人不由得轻舒一口气，连忙围上来询问状况。
	“没事！不过现在是什么时间？”陈墨若无其事的笑了笑，却又连忙去看挂在上方的电子钟。
	诺诺摇摇晃晃的跳上来，大声道：“老大，我刚刚看过了，好像我们才离开了两分钟不到……嗯？有人来了？”
	突然响起的脚步声，似乎正从远处逐渐靠近，急促声显示出来者内心的焦虑。
	众人面面相觑，都能从对方眼中看出几分疑惑，陈墨做了个噤声的手势，蹑手蹑脚的走到大厅门口。
	片刻的等待之后，等到那个身影匆匆走入的一瞬间，他突然伸手顶在对方的腰上：“别动！举起手……嗯？”
	虽然大厅中的灯光略显昏暗，但当来访者缓缓转头望向这边时，陈墨却不由得吃了一惊。
	突然出现的来访者，正是几个月不见的虞美人，大概是看到陈墨和嘉迪他们都在这里，她也略显惊愕的脱口问道：“我得到主人的线索，所以赶来……等等，你们怎么会在这里？”
	“我们刚刚从那个世界回来，找到了第五片碎玉，说起来还要感谢你的那封信。”陈墨松开了手，把元灵玉魄拿了出来。
	看着几乎就要成形的元灵玉魄，虞美人不禁流露出几分伤感，大概是想起了曾经的人与物，但仅仅片刻的停顿之后，她突然疑惑道：“信？什么信？”
	“你不知道？”众人面面相觑，突然有了种很不祥的感觉，嘉迪却已经将那封信取了出来。
	虞美人略微扫了一眼，突然满脸愕然道：“这个……这个不是我写的吧！虽然字迹和我的几乎完全一样，但是我不记得自己写过这封信！”
	“什么！”众人吃了一惊，不由得脱口呼道。
	“可是，我们按照这封信的指示，确实找到了第五片碎玉。”陈墨怔了一怔，却还是迷惑道，“难道说，除了你之外还有人在帮我们？”
	“谁？”虞美人愕然问道，但她却又很快顿了一顿，若有所思的皱起眉头，“等等，我来这里也是因为收到一封信，信上说博物馆这里有主人的线索，所以我特地赶来查看。”
	这么说着，她把那封信也取出来给众人看，而信上的情况确实就像她所说的那样。
	众人看着摆在一起的两封信，不由得面面相觑，只觉得这件事透着几分奇怪气息，却又不知道该如何去调查。
	嘉迪微微皱眉思考，却又缓缓道：“我觉得，那个人似乎是想把我们所有人都集中在这里，然后……”
	“正确的推测，可惜太晚了！”突然响起的声音，打断了嘉迪的话语。
	在众人的惊愕目光中，半掩的大门被轰然踢开，数百名黑衣男子蜂拥闯了进来。
	前排的高大男子生得青面獠牙，额头上带着鲜红色的“王”字斑纹，看起来是具备了虎妖的特殊基因，三分象人七分象虎。
	“所以，这两封信都是你们的杰作？”微微皱眉望向对方，陈墨询问的对象却不是那个虎形男子，而是停留在其上方的一片黑色浓雾。
	仿佛听到了他的询问，漂浮在浓雾中的鬼火魂灵轻轻晃动着，发出了嘶哑而阴森的笑声：“没错！说起来，我还要感谢你们的配合……唔，忘记说了，我的名字叫做元通！”
	“什么？”听到这个熟悉却又陌生的名字，众人不禁愕然变色。
	始终隐藏在暗处的敌人，居然毫无征兆的主动登场，这似乎有些不合情理吧！
	除非，这个家伙觉得自己已经掌握了必胜的局面，所以才会这么堂而皇之的出现，以一个胜利者的姿态来嘲笑所有人。
	“元通？你的声音，听起来……”就在这个时候，虞美人突然微微皱眉，若有所思的沉吟道。
	迎着她的疑惑目光，元通毫不惊讶的冷笑起来：“是不是觉得很熟悉？小狐狸，你的记性没那么差吧……哼！如果不是你的再三阻拦，纯阳子早就把制造元灵玉魄的方法全部告诉我了！”
	“你是……你是……”虞美人的瞳孔突然睁大，像是看到了难以置信的景象。
	几秒种后，她的脸色突然苍白如雪，低低的声音里却带着说不出的惊愕：“是你！通元道人，你居然没有死？我早该想到的，通元反过来就是元通，难怪我一直觉得这个名字很熟悉！”
	“托你那位师父的福，我虽然没死，但也和死了差不多了！”低沉的冷笑一声，元通的声音里带着无法掩饰的怨毒。
	“纯阳子那个混蛋，邀请我一起联合制造元灵玉魄，却又不肯把制造方法全部告诉我……很好！既然如此，我就趁着他制造出元灵玉魄的时候出手，我得不得的东西他也休想得到！”
	陷入了对往事的回忆中，元通变得歇斯底里起来，叙述的逻辑也非常混乱。
	但是通过他的复杂重述，众人倒逐渐了解到这件事的来龙去脉――
	与纯阳子联合制造元灵玉魄的元通，因为无法获得制造方法的愤怒，而在元灵玉魄即将成形的时候突然偷袭……两人的激斗中，不够稳定的元灵玉魄突然发生爆炸，将方圆数百米之内全部轰成废墟。
	受这剧烈冲击波的影响，两人几乎是同归于尽，元通因为依附于一片碎玉的缘故，算是勉强保住了魂魄，但身体却被完全摧毁了。
	借着碎玉的能力，他附身在一个普通人身上，费劲千辛万苦建立了实验室，希望能够重新制造出元灵玉魄，这不仅仅是为了满足他的欲望，也是为了给自己塑造一具完美的新身体。
	只不过，因为他并不了解制造元灵玉魄的正确方法，所以制造出来的总是形似神不似的赝品。
	连续碰壁之中，元通也很快调整了方法，他一面继续制造赝品玉来培养异能者和合成妖怪，另一方面也派遣部属去寻找真正的碎玉。
	也正因如此，他和他的部属才会在寻找碎玉的过程中，连续几次和陈墨他们发生碰撞。
	而等到陈墨收集到四片碎玉之后，元通意识情况正在变得不妙，刚好他在此时感应了第五片碎玉的气息，于是就借机布下一个陷阱，试图将与他对抗的众人一网打尽。
	“现在，再没有人能够阻拦我，元灵玉魄究竟是我的！”在凄厉的冷笑声中，最后一片碎玉的紫光出现在鬼火中。
	一瞬之间，黑色的浓雾以元通的鬼火魂灵为核心，向着四周迅速蔓延开去。
	仅仅几秒钟的时间，整个大厅都被这黑雾笼罩在内，众人只觉得一阵阴冷寒气随风吹来，身形不由得微微颤抖，而再想移动时，竟已变得如此困难了。


第一百七十三章 这才是王牌
	突然出现的黑雾，明显是借助阵法制造的人工禁锢，而且早已筹备了许久。
	而此刻，看着众人被困在阵中无法脱身，漂浮在虎妖头顶的元通魂魄，不由得阴森低笑起来：“怎么样？感觉不错吧！自从确定这个计划之后，我将近花了两个月才布置这个雾阵……识趣的话，就把那五片碎玉交出来！”
	“又来了！”出乎他的预料，这种威胁似乎没有起到任何效果。
	陈墨和众人面面相觑，几个电器却已经跳了出来，摇摇晃晃道：“我说，为什么这些反派BOSS搞了个什么终极阴谋出来，就很喜欢笑啊笑的，他们就不怕噎着吗？”
	“这个嘛……好歹他们挂之前，总要废话几句，我们就当给他们一点鼓励好了！”诺诺很认真的想了想，一本正经的回答道。
	锅锅若有所思的“哦”了一声，轻轻叹道：“也是！好歹这些跑龙套的难得出场一次，我们总要稍微给点面子……那什么，元通你继续，当我们不存在好了！”
	简简单单的一唱一和，几个电器显然继承了陈墨的毒舌天赋，顿时把元通气得愕然无语。
	怔了许久，漂浮的魂灵突然暴涨数尺，陡然喝道：“愚蠢的家伙！我可没有时间和你们磨牙，全部给我进废品收购……”
	“该去那的，是你才对！”若无其事的耸耸肩膀，陈墨突然打断了他的怒喝，左手缓缓向前伸出。
	展开的手心中，五片碎玉凝聚的元灵玉魄缓缓旋转，散发出绵绵不绝的紫色光芒。
	在这光芒的触及之处，黑雾如同遇到阳光的积雪，在瞬息间就已退散融解。
	很快的，原本举步维艰的众人，就恢复了正常的行动力，开始从困境中走了出来。
	元通怔了一怔，突然尖叫起来：“怎么可能！时空旅行早已消耗了元灵玉魄的能量，为什么你还能拥有这么多的能量？”
	“因为，你不知道我们去了什么样的世界！”平托着即将成形的元灵玉魄，陈墨在众人的簇拥中，若无其事的微笑道。
	“你确实算准了每个步骤，但是你没有算到我们去了什么样的世界……那个世界里的天地元气，是这个世界的几百倍，即使元灵玉魄消耗了所有能量，也能在几个时辰中补充大半！”
	“怎么可能？难道你们去的世界是……”元通难以置信的沉吟着，似乎已经震惊于这种推测了。
	但仅仅几秒种后，就当众人以为他会选择撤退的时候，鬼火魂灵却突然再度暴涨，骤然喝道：“去死吧！即使是这样，你们也休想挡住我夺回元灵玉魄！”
	暴怒的咆哮声中，数百名合成妖怪齐声低吼，突然不约而同的蜂拥冲来。
	迎着挥舞的利爪，迎着森森的獠牙，嘉迪在此刻高高举起权杖，金色光芒以她为轴心全面扩散，化为光盾笼罩了方圆数米内的空间。
	紧接着，在这光盾保护下的四个电器，早已调动了体内的全部能量，齐齐冲向汹涌而来的妖兽。
	“轰！”化为数丈方圆的本本，带着青色光芒骤然轰落，几十只妖兽只来得哀鸣一声，就已化为零散血肉飞溅而起。
	几乎在同时，车车在横冲直撞突破妖兽的同时，也已将长炮能量运行到最强。
	只听得一声轰鸣巨响，灼热的光球在妖兽中心直接爆炸，气浪将几十只妖兽轰得砸入墙壁之内，而更多的妖兽则是直接灰飞湮灭，就连负伤逃跑的机会也没有厄。
	“卧倒！全部打滚！”诺诺的高呼声突然响起，就像是主人在命令奴仆。
	一瞬之间，数十只靠得太近的妖兽齐齐卧倒，还没等元通呵斥它们起来，诺诺已转变为机械人的造型，数十道钢丝飞射而出，顿时带起了一片血雾。
	紧接着，锅锅也已化为数米大锅，从天而降砸落在妖兽群中，几乎在同时，菜刀五人组同时喷薄而出，杀气腾腾的狂砍乱劈，险些连自己人也砍翻在地了。
	“看准了再砍！我刚上的漆！”即使在这么忙乱的战斗中，车车也还在抱怨五个菜刀的不分敌我攻击。
	只是几秒种后，等他打算第二次发射长炮的时候，却不由得怔了一怔：“圈圈叉叉！才这么几分钟，你们居然都已经干完了，那我还玩什么啊！”
	此时此刻，满地呻吟的就只剩下六十来只受伤妖兽了，至于其他的却都早在刚才的战斗中被干掉了。
	看着孤零零漂浮在虎妖上方的元通魂灵，四个电器彼此对视一眼，突然不约而同的扑了上去：“不许抢！那是我的，谁跟我抢我跟谁急！”
	“去死吧！以为我会就这样倒下吗？”听到这丝毫不把自己放在眼中的话，元通顿时怒喝一声，魂灵又在瞬间暴涨数尺，强行逼退了四个攻来的电器。
	几乎在同时，他控制的虎妖突然张开双臂，从身后猛然拉出一个女人，挡在即将攻来的众人面前。一瞬之间，即将射出黄金光矛的嘉迪怔了一怔，愕然呼道：“什么！怎么会这样？”
	这一刻，已经占尽上风的众人，突然间齐齐停住了脚步。
	陈墨的脸色顿时变得非常难看，他的眼中喷薄着怒火，紧紧盯着那虎妖爪中的柔弱女性――
	昏迷中的叶蓉浑身血污，即使是此刻的剧烈摇晃也没有让她苏醒，看起来显然受到了极大的伤害……
	而看到这一幕，即使是毫无感情的木云也微微皱眉，似乎觉得有些不妥了。
	“愚蠢的家伙！这才是我的王牌！”指挥着虎妖将叶蓉高高举起，元通冷冷笑着，声音中带着说不出的愉快。
	“我没有废话的兴趣，也不会再给你们救人的机会！很简单的一句话，要么把碎玉交给我，要么看着她死在你们眼前，决定吧！”
	实际上，元通确实没有任何废话的兴趣，因为虎妖在同时就已微微发力，叶蓉的咽喉上顿时发出骨骼碎裂的声音。
	根本来不及思考，陈墨立刻脱口喝道：“等等，我把碎玉交给你！”
	“不行！”嘉迪和虞美人怔了一怔，几乎同时喝道。
	“确实不行！”木云微微点头，面无表情的缓缓道，“即使我们把碎玉交给他，到最后也还是个死……所以，不如同归于尽？”
	“要同归于尽吗？我没意见！”元通发出狰狞的笑声，就要指挥着虎妖再度发力。
	“不，我和你交换！”陈墨吃了一惊，连忙喝道，“但是，我要求你退后两百米，只留这个虎妖站在这里，当然我们也会退后两百米！”
	“唔，你倒是聪明，知道这是借机逃跑的好方法！”元通稍微想了想，就略显迟疑的点头同意。
	“好吧！我对于你们这些蝼蚁没有什么兴趣，就算饶你们一命也无所谓！那么，把碎玉交出来，记得不要耍花招，不然这个女人就死定了！”
	如此威胁着，他已缓缓漂浮向后，退开了两百米之远。
	虎妖依旧站在原地，虎爪中紧紧擒着叶蓉，陈墨看了看身后的众人，无奈叹了口气道：“你们先往后撤离，不用管我……如果等会有什么危险，就先设法逃跑，知道吗？”
	“不要！”没等嘉迪她们几个回答，四个电器就连连摇晃道，“老大，我们出来混的最讲义气了，要是你死了我们几个还有什么好混的……不要！不要！要么大家一起逃出去，要么大家一起挂在这里，先走的就是王八蛋！”
	“这是命令！”陈墨怒喝一声，直接抓起诺诺扔出几十米远。
	在他的目光注视中，嘉迪她们几个面面相觑，终于叹息着缓缓向后退去，片刻间走出了两百米远。
	元通在远处注视着，此刻却阴森森的笑道：“小子！看不出来，你倒是很讲义气，居然肯牺牲自己让同伴逃生……很好，要不是我们处在敌对立场，我真的要为你赞叹了！”
	“废话说完了吗？”陈墨连还口的兴趣都没有，直接把碎玉推到虎妖身前，“一手交钱，一手交货！大家公平交易，谁也不要欺负谁！”
	“很好！”元通在远处冷笑一声，指挥着虎妖将叶蓉缓缓举起，陈墨伸手抓住叶蓉的手臂，同时也任由虎妖抓住了元灵玉魄。
	几秒钟的僵持之后，双方不约而同的松开手，各自得到了叶蓉和元灵玉魄。
	一瞬间，陈墨已带着叶蓉猛然向后跃去，同时转头喝道：“嘉迪，你们几个先……什么！”
	“轰！”惊呼声响起的同时，昏迷中的叶蓉突然睁开眼睛，明眸中闪过血红色的光芒。
	刹那间，她的左掌已重重击在陈墨的胸口，而自身却趁势向后跃出数米远。
	没等众人反应过来，远处的元通已急速飞射而来，毫无停滞的融入进叶蓉体内！
	“砰！”遭受重重一击的陈墨倒飞出去，直到此时才撞上墙壁，满口吐血的缓缓滑落下来。
	众人惊呼一声，连忙赶上来救援，而叶蓉也没有继续追击，而是握着最后一片碎玉跳到虎妖身旁。
	此刻，六片碎玉已全部在她的掌握之中，只要稍稍触碰就能达成融合！


第一百七十四章 最后的底牌
	突然之间，原本和缓的形式彻底逆转，看着站在原地冷笑的叶蓉，众人只能先去救援陈墨。
	嘉迪高举权杖挡在前面，满面肃然的喝道：“卑鄙！我早该想到，你对叶蓉动了手脚！”
	“是吗？可惜你猜错了！”叶蓉不急不缓的开口，声音却已经变成了元通的嘶哑嗓音，“很抱歉，实际上我没有对叶蓉做过什么手脚……换句话来说，这五六年来我没有对她做过什么手脚！”
	“什么意思？”嘉迪怔了一怔，高举的权杖不由得放低了几分。
	叶蓉冷笑着抱起双臂，淡淡道：“你还不明白？纯阳子，你不是应该向他们解释几句，我想你再清楚不过了！”
	“纯阳子？”众人彼此对视一眼，满面的震惊与迷惑，而虞美人已不禁香肩颤抖起来。
	紧接着，顺着叶蓉的视线，他们一起转头望去，却恰恰对上正缓缓站起身来的陈墨。
	若无其事的扬起嘴角，陈墨擦拭着脸上的淤血，缓缓道：“看起来，我还是瞒不过你，输了这一招吗？”
	“什么！”众人不由得脱口惊呼，虞美人更是难以置信的向前几步。
	几秒钟的迷茫之后，她突然无法控制的颤抖起来，声音仿佛从很远的地方传来：“主人！主人！主人，难道你……难道你……”
	“没错，其实我早就恢复了记忆！”轻轻张开双臂，看着满面惊喜的虞美人，陈墨无奈的叹了口气，“其实，当那天你把三生石砸在我头上的时候，我就已经恢复了部分记忆。”
	“可是很抱歉，因为我不确定身边是否有元通的密探存在，所以还是装作什么都没有想起来的样子……对不起，让你受苦了！”
	“不！不！能够看到主人您回来，我受再多的委屈也没有关系！”拼命的摇着头，虞美人满面泪水的扑了上来，在陈墨的怀抱中放声大哭。
	嘉迪和木云面面相觑，忍不住问道：“墨，原来你早就恢复了记忆！难怪！难怪你前段时间总是突然发怔，我们还以为你在担心未来的事！”
	“哼！他差一点就隐瞒成功了，只可惜……”低沉的冷笑一声，叶蓉泰然自若道，“纯阳子，你大概不知道吧！其实早就五六年前，我就察觉到你的微弱气息，这几年来你的表现固然不错，但在我看来却更像是一场闹剧！”
	“是这样吗？”陈墨轻轻推开抱着自己的虞美人，面色凝重道，“所以，我和蓉姐的相遇，甚至我应聘到吉祥饭店，全部都是你的安排吧！”
	“没错！”叶蓉掩不住得意，满面笑容道，“我分出了一半魂魄，控制了这个女人，一直在旁边观察着你的所作所为。”
	“你知道叶蓉为什么时而温柔时而野蛮吗？当她野蛮的时候，正是受到我的魂魄影响，只可惜你这个傻瓜却从没注意到这一点，还是以为叶蓉是因为爱你而情绪暂时失控了！”
	“可是，为什么你要这么做？”忍不住询问的，不是陈墨，而是泪痕未干的虞美人。
	实际上，众人也有同样的疑问――如果元通一直把陈墨视为眼中钉，那为什么不想办法早点除掉他，还要养虎为患直到现在，甚至让陈墨得到了五片碎玉。
	而且，那些元通派来的异能者好像也不了解情况，傻乎乎的当了炮灰，却不知道自己白白丢掉了生命。
	“你们说呢？因为只有纯阳子才能察觉到碎玉的气息，与其我花费力气去奔波寻找碎玉，倒不如借他的手把这些碎玉都收集起来。”元通似乎很为自己的谋略而愉快，忍不住低声笑了起来。
	“至于那些异能者……如果我不用他们来逼迫你，让你感觉到威胁，你会那么花精力去收集碎玉吗？”
	“所以，我一直在替你作嫁衣裳？”陈墨无奈的苦笑着，直起的身躯又弯了几分，他似乎有些泄气了，“可是，你就不怕玩火自焚，真的被我收集了所有的碎玉，倒将你干掉吗？”
	“可能吗？”元通似乎觉得这个想法很愚蠢，连连摇头叹道，“你不要忘了，第六片碎玉始终在我手里，只要你凑不成完整的元灵玉魄，就不是我的对手！”
	“更何况，你身边还埋着叶蓉这个重要棋子，就像是现在……你觉得，你还有什么资本逆转局势？”
	“那可说不定！”陈墨笑了笑，神情突然变得轻松起来，似乎找到了解决问题的方法。
	元通怔了一怔，却也懒得再废什么口舌，随着他的双手缓缓合拢，六片碎玉即将在此刻凝聚成形：“纯阳子，你继续废话吧！我倒要看看，当元灵玉魄成形之后，你究竟还有什么话可说？”
	一瞬之间，寄宿在叶蓉体内的元通魂灵，已在此刻完全脱离出来，而六片碎玉已紧紧凝聚在一起，即将成为完整的元灵玉魄。
	这一刻，元通忍不住朗声大笑起来，鬼火魂灵摇曳得如同风中烛火：“成功了！花费了这么多年的时间，我终于能够得到最完美的身体……什么！”
	就在这一瞬之间，似乎已经成形的元灵玉魄，突然毫无征兆的破裂开来。
	巨大的能量喷薄而出，顿时将元通的鬼火魂灵推开十余米远，而就是趁着一刹那的空暇，诺诺的钢丝早已卷住叶蓉，将她带回到陈墨的身边。
	几秒钟的迷离之后，叶蓉睁眼看了看陈墨，虚弱的低呼道：“墨墨，我……”
	“什么都不用说，你不会有事的！”轻轻拍了拍她的手心，陈墨缓缓转头望向元通，嘴角的温和笑容已变成了讥讽笑容。
	元通已经没有心情来反击了，他的注意力全部被那漂浮在空中的六片碎玉所吸引――
	缓缓旋转的碎玉，似乎并不愿意融合在一起，它们甚至看上去还有些排斥对方。
	“怎么可能！怎么可能！”元通难以置信的喃喃自语，但他的疑惑询问突然停止了……
	在他的视线中，五片碎玉突然散发出微弱的金光，然后化为毫毛轻轻飘落在地……这一刻，众人忍不住惊呼一声：“什么！”
	“等等，我明白了！”一瞬间的愕然之后，嘉迪和木云突然同时明白了。
	迎着她们的赞许目光，陈墨笑吟吟的点头道：“就是这样！你们不是一直问我，到底向那只猴子要了什么吗？很简单，我就是向他要了五根毫毛，这世界上还有什么比他的毫毛还能以假乱真的东西？”
	“猴子？什么猴子？”因为不知道陈墨他们去了哪里，元通当然不明白这其中的关键，但他立刻疯狂的咆哮道：“这不可能！纯阳子，你怎么可能知道我的全盘计划，你苏醒才不过几个月的时间……没有道理！没有道理！”
	“我不知道你的计划，但我这人做事情很谨慎，总要多留一条路才睡得着！”陈墨若无其事的看着元通，却又悠然自得的笑了笑。
	“这一次，看来我的防备有了效果！那么，现在你还打算怎么办，是打算再喊几句扑上来拼命，还是趁机逃跑？”
	“逃跑？”元通怔了一怔，突然无法控制的大笑起来，“纯阳子！你真的以为没有了五片碎玉，我就对付不了你？很好，既然谋略都没有用了，那就让你看看我的真正实力，去死吧！”
	伴随着他的咆哮声，铺天盖地的黑雾骤然涌出，将整个大厅都笼罩在内。
	无穷妖力澎湃而来，如同怒海狂潮一般，将众人完全席卷在内。
	在这强大到令人窒息的攻击面前，即使是有着五片碎玉的阻挡，陈墨也无法控制的摇晃起来，而众人更是直接倒飞出去，紧紧贴在了墙壁上，就连最微弱的移动也变得困难起来。
	“去死吧！”狰狞的黑暗中，只有元通的狂笑声回荡在上空，那声音里带着渗入骨髓的凶恶。
	但就在这样的威势之前，依然站在原地的陈墨却突然露出笑容，若无其事的低声道：“这句话送还给你吧！元通，你听过孙大圣吗？”
	“什么？”元通怔了一怔，笑容在此刻骤然中断。
	一瞬间，五道金光划空而过，如同闪电撕裂了黑暗。紧接着，弥漫的金光化为来回穿梭的雷霆，将元通完全笼罩在内……
	众人竭力睁眼望去，却只听到打斗声和哀鸣声交错在一起，中间伴随着棍棒的呼啸声，还有那时不时腾空而起的金光！
	几分钟后，当一声惨呼骤然响起的时候，整个大厅恢复了寂静。
	仿佛有一阵清风从远处吹来，将阴沉的黑暗完全驱散，等到众人抬眼望去时，却顿时齐齐愕然无语。
	在他们的视线中，五位孙行者正齐齐持棍，将元通的鬼火魂灵压在地上，而陈墨正若无其事的站在旁边，轻轻的喘息着。
	“这是……这是……”元通的魂灵在渐渐消散，但即使如此，他却仍然不甘心的低吼着。
	陈墨怜悯的看着他，轻轻摇头叹了口气：“猴毛的第二个用途！你知道，那位孙大圣的分身，也具备了本体的几分实力……”
	“也许在那个世界中并不够强，但在这个世界里却已经近乎无敌了！我唯一担心的是，不知道猴毛在这里能不能变化，但现在看来是可以的！”
	“所以……”苦涩的吐出几个字，元通就无法再继续说下去了。
	消散的魂灵在此刻骤然暴涨，如同回光返照一般，却又终于彻底消失在风中。
	而唯一剩下的，就只有飘荡在大厅中的幽幽低呼：“不甘心！我真的不甘心！为什么……为什么你可以得到元灵玉魄成仙，而我却只能……不甘心！不甘心！”
	“成仙吗？”轻轻伸手将六片碎玉握在手心里，看着已经成形的元灵玉魄，陈墨却只是轻轻叹了口气，没有任何欢喜的神情。
	“其实，我早就知道那是妄想而已，但却总想试上一试！还是要谢谢你，至少你让我知道逆天行事不会有好结果，而我现在想做的，仅仅是……”
	轻轻扬起了嘴角，带着放下一切的愉快笑容，陈墨缓缓抬头，望向那些相扶走来的同伴们……
	也许，这个世界上还有比成仙更加美好的事，难道不是这样吗？


第一百七十五章 尾声
	刺耳的警报声，突然在联邦最大的银行中响起，打破了这午间的寂静时光。
	在路人的惊愕目光中，靠近马路的那堵花岗岩防护墙，竟在轰鸣声中炸裂开来，纷飞的石屑如雨点般射出，带起了一片惊呼声。
	紧接着，一辆破旧的三轮车，就这样难以置信的越墙而出，凌空飞出几十米远，然后平稳的降落在地。
	几乎在同时，数十辆警车已从街角飞驰而来，如同潮水般汹涌掠过长街。
	但比他们的动作更快，三轮车早就落地的同时，就已发动马达飞驰而去，带起令人咳嗽的浓烟！
	“成功啦！成功啦！”看着越来越远的警车，三轮车上的四个小孩子，不禁欢呼着拍起手来。
	扎着总角小辫的粉嫩小萝莉，吮着拇指兴奋呼道：“熏姐姐，这次我们抢了这么多，是不是可以去买几百个冰淇淋了呢？”
	“恩啊！大概可以买几千个吧！”看着整整三个皮箱的美元，薰儿疑惑的想了想，终于迟疑的回答道。
	两个相貌相似的小正太在旁边面面相觑，突然很整齐的翻翻白眼，那种神态倒是与陈墨如此相似：“笨蛋哦！所以说，女人都是笨蛋，难道她们眼里就只有冰淇淋吗？怎么说，也要去买几个变形金刚玩具，那才更有价值！”
	“你们两个才是笨蛋呢！”听到这话，小萝莉转头就赏了他们两个一人一个暴栗，气呼呼的嗔怪道，“要不是我，你们两个今天还被爸爸罚着写作业……哼哼！要不是我拉着虞阿姨来求情……”
	“知道了，老是说个没完！”被提起了尴尬的事情，两个小正太只能悻悻转移话题，“知道吗？昨天听妈妈说，嘉迪妈妈找到了一个阵法，好像可以让木云妈妈变成真正的人类哦，好像是从什么遗迹中找到的！”
	“我早就知道啦！”小萝莉洋洋自得的挺起胸膛，指了指旁边的电饭锅，“锅锅昨天就和诺诺在说了，还说爸爸再也不用对着骨头发怔，终于可以圈圈叉叉了……不过，锅锅啊，圈圈叉叉是什么意思？”
	“这个……”很认真的想了想，锅锅决定将解释权交给同伴，“我觉得，象这种纯学术的名词，还是交给诺诺比较好，他对这个很有研究！”
	“是这样吗？”四个小孩子都已经被勾起了好奇心，不约而同的转头望向诺诺。
	在他们的注视中，可怜的诺诺屏幕乱响，看起来似乎随时都会当机冒烟了：“这个……所谓的圈圈叉叉，就是先画一个圈，再画一个叉，然后圈里有叉，叉里有圈，圈圈叉叉永无停息，正所谓……”
	已经不知道自己在说什么了，诺诺开始胡言乱语的扯着，只当自己在讲什么哲学问题。
	本本耐心的听了很久，终于小心翼翼的问道：“要不，我现在放一段给你们看？”
	“不要！”几个电器立刻同时喝道，就连正在飞驰的车车也忍不住转过头来。
	理所当然的，失去方向的三轮车踉跄着偏离街道，直接撞进了附近的百货商店。
	轰鸣声中，伴随着烟尘弥漫，成百上千张钞票象礼花似的飞上天空，又洋洋洒洒的落下。
	而在这样的混乱中，本本的声音还在悠悠传来：“我突然想起来，好像最后一部片子也被蓉姐删了……对了，她的原话是――有了我们四个美女，你还要那些片子干什么？”
	“阿嚏！”遥远的东海小岛上，正在烧菜的年轻男人，突然不由自主的打了个喷嚏，“那什么，总觉得有人在我背后说我坏话，难道是……”
	狐疑的转过头去，他望向那夕阳余晖中的滨海沙滩……仿佛察觉到了他的柔和目光，四位言笑交谈的女性一起转头望来，轻轻挥了挥手：“阿墨，接孩子回家的时间到啦！”
	“我倒！为什么又是我！”很无语的耸耸肩膀，陈墨突然觉得……突然觉得……那什么，饭糊了！
	所以说，现实总比童话要残酷――王子娶了公主的结果，未必是永远幸福生活在一起；而对于可怜的小墨墨来说，娇妻美妾的结果是……
	人生啊！这就是人生！
	※※※
	写到这里，这本书终于宣告一段落――是一个段落，而不是真正意义上的结束。其实，本书就是由很多个故事串联而成的章节，如果有一天水水有了新的灵感，还会打开这本书，把自己想到的故事补上去。
	说真的，这本书是我写了几本书以来，个人最有感情的一本了。只可惜，因为已经写不出更多的笑料，也只能暂时到此为止了。
	几个月来，感谢大家的支持和厚爱，让这本仅仅几十万字的中篇小说，取得了还算不错的成绩，也让一直有些迷惑的水水，终于明白适合自己的写作道路是什么。最重要的是，我找到了一些还存在的缺点，希望能够在以后得到改进。
	接下来，我要休息两个月，同时把王牌小人物写完，也好好陪女儿一段时间。事情真的很多，但两个月后水水一定会回来，到时候开一本新书，还要请大家多多支持。
	拉钩，我会努力的码字，争取让大家笑得更加愉快，一定！
