https://10000txt.com/?id=32114
　《女巫侦探所》作者：深橙属意

简介：
	作为侦探界的一股泥石流，陈最带着一群风格各异或美艳或清纯或妩媚或性感的女巫强力碾压而过，斗小三，抓奸夫，逗逼侦探欢乐多。


第1章 黑洞
	5月末的某一天，早六点，晨曦微露，奉天市小南路的早市已经人头攒动，刚从油锅里捞出的油条色泽金黄，蒸好的小笼包冒着热气，再加上菜农的吆喝声，拉货牲畜的腥臭味，构成了一幅城乡结合部特有的鲜活画卷，人间烟火气，扑面而出。
	陈最拉着一个硕大的行李箱，站在小南路上一栋陈旧不堪的三层楼前，微微仰头，目光清澈，视线呈45度角上观，朝阳的光打在他年轻的脸上，高挺的鼻梁，微微下陷的眼窝，线条感十足的脸庞在光线下，呈现出深浅不一的阴影，宛如一尊雕塑，刚毅，略带倔强。
	他的嘴角突然上翘出一个小小的弧度，一抹喜色跃然脸上，阴影瞬间便被这个带着邪气的笑打破。
	陈最的目光落在二楼那块锈迹斑斑的铁质招牌上，招牌上几个大字“大东事务调查所”。他晃了晃手里的纸条，对比一遍发现无误后，如释重负的笑了，“就是这里。”
	陈最抬腿上楼，右手拎着大行李箱，因为用力，手臂上凸起出一块块健硕的肌肉。他一步至少要迈两个台阶，好像不这样就对不起他185的身高和那双大长腿一样。
	也不知道二叔起床了没有，我要给他一个惊喜。
	陈最从裤兜里掏出钥匙，插进锁孔，轻轻拉开门，向里探了一下头，随即，他皱了一下眉。
	一股混合了酒精、烟草、过期食物的酸爽味道仿佛逃难一般一起涌出，这味道里还掺杂了一丝人类体液的特殊味，把陈最差点顶了个跟头。
	“小偷刚走吗？”陈最摇了摇头。
	屋子不大，大约20个平方，办公桌上，椅子上，地上，四处散乱着衣服、文件、啤酒罐、空烟盒，还有几只苍蝇嗡嗡的飞舞。
	陈最站在门口鼓足了勇气，捏着鼻子进了屋，两步就到了里间的门前，一把推开，大喝一声，“二叔，我来了，惊不惊喜？”
	里间同样一片狼藉，皱皱巴巴的大床上，躺着一黑一白两具身体，背靠背睡得正香。
	陈最愣住了，半晌后才回过神，骂了一句“我靠！”，转身就往外跑。
	身后传来陈旭东愤怒的咆哮声，“小兔崽子，谁让你招呼不打就进来的，老子要杀人灭口。”
	跑到门口心扑通扑通直跳的陈最拼命揉着眼睛，暗道今天真倒霉，看到了二叔的丑态，也不知道会不会长针眼？
	里间屋传出一阵鸡飞狗跳的声音，一个略带沙哑的女声慌乱的骂道：“陈旭东你个王八蛋，你不是说这里很安全吗？老娘和你没完，我的胸罩哪去了？”
	足足十分钟，一个有着一头大波浪头发的轻熟女拿着小包从里屋冲出，恶狠狠的瞪了陈最一眼，扭着屁股，高跟鞋踩在地面发出急促的哒哒声，逃命一样下楼了。
	紧接着，陈旭东赤着上身，只穿一条大裤衩子，一声怒吼从里屋冲出，一句话没说，伸手就去抓陈最的衣领。
	陈最微微撤步，右手一划，拍掉陈旭东又快又准的一抓，嘴上还不闲着，“二叔，你这把老骨头就别瞎折腾了，昨晚你纵欲过度，我不跟你打，想要跟我切磋等你调养几天后再说吧！”
	“小兔崽子，你这两下子都是我教的，还敢在我面前得瑟，老子今天非得把你打到生活不能自理不可。”
	“你不用这么毒吧？好歹我也是侄子，你居然为一个女人要对至亲下手，你还是人吗？”
	“少废话！”
	砰，砰……
	拳脚相击声不绝于耳，十分钟后，叔侄二人气喘吁吁并排坐在门口。这对叔侄，都是典型的东北大汉，身高全在180以上，鼻挺口方，浓眉斜飞入鬓，身上肌肉虬结，六块腹肌，人鱼线线条分明，细腰长腿，一看就是有血缘关系的亲戚。只不过陈旭东肤色较黑，而陈最则是标准的小白脸。
	陈最，冰工大应届毕业生，22岁，父母双亡，这次来奉天是投奔他唯一的叔叔陈旭东的。
	陈旭东，38岁，前奉天公安局刑警队副大队长，因为生活作风问题离职，现任大东调查事务所所长。
	陈旭东嘴里叼了根烟，斜眼看着陈最，吐了一口青烟，“毕业了？”
	“嗯！”陈最低头，目光闪烁。
	“行啊！你就先在这住下吧！这个房子是我租的，里外间，厕所厨房都有，里间是卧室，外面是办公室。”陈旭东拍拍屁股站了起来，回屋胡乱套上衣服裤子，“我出去办点事，顺便帮你问问工作的事。你要是饿了，就到楼下艳梅饺子馆吃饭，提我就可以，不用给钱，挂账。”
	可能是自己的窘事让侄子看到了，陈旭东简单交待了几句，下楼开着他那辆八手帕沙特溜了。
	陈最欲言又止，最后目送二叔离开。
	他里里外外在屋子里转了十多圈，终于觉得这种生存环境完全不适合人类居住，叹了几百口气后，陈最撸起袖子，开始打扫房间。
	清扫垃圾，擦玻璃，洗床单，足足三个小时后，大东调查事务所终于窗明几净，焕发新颜。
	干了一上午活，陈最肚子饿的咕咕叫，下了楼，在一楼的艳梅饺子馆要了两碗蛋炒饭。
	胖的眼睛都几乎都看不到的饭馆王老板一听说陈最是陈旭东的侄子，立马亲自下厨，炒了两碗油大腻人的蛋炒饭，亲自送到了楼上。
	陈最盯着自己的行李箱，面露些微恐惧，犹豫了半天后，最终咬牙从里面拿出一个精美的俄罗斯套娃，小心翼翼摆在了床头柜上。一碗蛋炒饭放在里间，陈最坐在外间，通过墙上那扇巨大的标有财源滚滚字样的镜子，他可以清晰的看到里间的一切。
	虽然很饿，但是面对这碗几乎能攥出油花的炒饭，陈最没了胃口，他敷衍着吃着饭，眼睛却眨都不眨盯着镜子。
	里间的茶几上，摆放着那碗还冒着香气的蛋炒饭。突然，上方的光线一阵扭曲，诡异的出现了一个直径五厘米的黑洞，一只白的没有任何血色的小手伸了出来，抓住那碗蛋炒饭，也就是一两秒的时间，蛋炒饭和黑洞便一起消失。
	啪！
	陈旭东嘴里的饭粒和手里的碗，一起掉落。
	------------


第2章 外国女鬼
	完蛋了，真的有鬼！这个鬼居然还从冰城一直跟到了奉天。
	饶是陈最胆子还算大，但亲眼目睹刚才那诡异的一幕，也差点吓得夺门而出。
	我这是遇到了饿死鬼了啊！不知道它吃不吃活人？我会不会有危险？
	陈最这次来奉天，除了投奔二叔，还有一个更重要的原因就是，他撞鬼了。
	大约一个月前，冰城家中开始出现灵异事件，具体表现就是放得好好的食物不翼而飞，只要是能吃的东西，全都不见了。一开始陈最还以为是自己记错了，可是有一次他晚上买了只烧鸡回来，刚吃了两口，便被同学打电话叫了出去。当三个小时后回家，看到厨房的垃圾袋里有一具完整的啃得干干净净的鸡骨架时，他全身的寒毛都立了起来。
	陈最的目光定格在里屋床头柜上那个俄罗斯套娃上。问题一定出在它上面，自从上个月在地摊上买回了这个套娃，怪事便接连出现。难道鬼住在这里？陈最脑海中顿时闪现出灯神戒指神等住在某个特定容器中的精灵。难道我买回了一个套娃神？不知道它能不能满足我三个愿望？
	陈最心烦意乱的坐了半天，终于稳住心神，眼珠一转，想到了一个主意。妈的，是福不是祸，今天就拼一把，我倒要看看这个饿死鬼投胎的套娃神到底是个什么东西。
	他把地上的炒饭清理干净，下楼又买了一份素三鲜饺子。尝了一口，竟然鲜嫩可口，白白的面皮下透着韭菜的碧绿，看着就让人食欲大振。
	陈最一边往回走，一边拿起饺子往嘴里塞，吃了七八个后，进了屋。在外间转了三圈后，他一咬牙，进了里屋，将包裹快餐盒的塑料袋套在手腕上，合衣侧躺在床上，眯起了眼睛，假装睡觉。
	饺子的香味很快就弥漫了整个里屋，那可是韭菜馅的。
	陈最从眼缝里死死盯着那盒饺子，他相信，套娃神肯定抵挡不住美味的诱惑。时间一分一秒过去，就在陈最几乎要睡着的时候，茶几上传出啪嗒一声，陈最一转眼珠，看到刚才盛放蛋炒饭的那只碗凭空出现，当然，碗里的炒饭已经没了。
	陈最精神一振，暗道你可算来了。
	漫长的三分钟后，床边的空气就如同水面的涟漪一般，荡起了一圈细细的波纹，一只白的吓人的小手从黑洞中伸出，一把抓住快餐盒就往回拽。陈最手一翻，准确的抓住了这只手，拼命往回使劲拉。
	啊！
	陈最全身的寒毛都立起来了，他清晰的听到黑洞中传出一声女孩惊叫声。尼玛！这是个女鬼。
	下一刻，一个黑色长发，身上披着一件脏兮兮麻袋片的小姑娘出现在房间里。也不知她多少天没洗过头了，头发已经打绺，和她身上那件看不出本色的“衣服”一起散发着难闻的味道。小女孩很瘦弱，麻袋片遮掩不住她的麻杆一样的小臂小腿，她怯生生站在床边，大约160左右，两只黑色的眼眸流露出极度的恐惧。
	让陈最惊诧的不是她的瘦弱，也不是她的恐惧，而是，这个黑发小女孩皮肤雪白，眼窝深陷，小巧的鼻子又直又挺，五官精致秀美，如果把她脸上的污迹洗掉，绝对是个顶级的小美女，关键是，她，她根本不是中国人。
	外国女鬼？可是从她皮肤上传出的温热感告诉陈最，眼前的这个是人，是一个活生生的白种人。
	陈最躺在床上完全不知所措了，他的手还紧紧攥着小女孩的手腕，那细小的雪白的手腕。
	两人大眼瞪小眼对视了半天，小女孩见陈最没有下一步动作，从最初的恐惧逐渐安定下来，两只黑色眼球滴溜溜的转了几圈后，身子一低，行了一个屈膝礼，一句悦耳但是非常蹩脚的中文从她嘴里蹦出，“领主大人，索菲偷了您的食物，请您责罚！”
	这下陈最彻底懵逼了。领主大人是什么鬼？她居然会说中文？
	“你，你是什么人？”震惊让陈最变成了结巴，“你，你不要跑，我，我不会伤害你。”
	这个叫索菲的小女孩双眼盯着悬挂在陈最手腕上的那盒饺子，不断的咽口水。
	陈最心一动，“你想吃？”
	索菲拼命地点头，那乖巧的模样让陈最慢慢放松了警惕。
	“我可以松手，但是你答应我不要跑，你可以一边吃，一边告诉我你的来历，放心，我不会伤害你。”
	索菲继续点头。
	陈最松开了手，几乎是同时，房间里出现了一个和索菲等高的黑洞，下一秒，索菲便消失的无影无踪。
	“你玩赖。”一声懊恼的呼叫回荡在房间里。
	******
	“饺子放桌子上了，你饿的话可以先吃。”
	“你可以不出来，但是看着我，这个东西叫热水器，你扳动这个把手，往左就是热水，往右就是凉水，这个白色瓶子里装的是洗发水，专门洗头发用的，这个蓝色瓶子里装的是沐浴露，洗身体的，我出去给你买两件新衣服穿，等我出门后，你最好洗个澡，你实在是太脏了，那个麻袋片就先别穿了，床上有我的衬衣，你先穿着。”
	陈最化身暖心男保姆，絮絮叨叨交待了一大推，带上钱包出了门。好在楼下是个市场，衣服鞋袜零食百货一应俱全，陈最在小南路逛了一大圈，先后买了一件裙子，一条牛仔裤和半袖T恤，两双鞋，又买了几条女孩穿的小内和胸罩，貌似那个索菲也就十五六岁，瘦的几乎没有胸，像个小男孩一样，cupA绝对没错。
	临回来时，陈最又在附近的超市买了两包姨妈巾，有备无患总是好的。
	陈最准备用自己的行动温暖这个女鬼的心。
	噔噔噔上了楼，掏钥匙开门，陈最慢慢走进屋。
	桌子上的快餐盒已经空了，卫生间里仍有未散尽的水汽，空气里弥漫着洗发水的清香味，地上堆着那件全是破洞的麻袋片，床上事先准备好的衬衣不见了。
	陈最露出了心领神会的笑容，把手里的袋子放进里屋，随手关上门。
	“都是给你买的新衣服，你穿着试试大小，放心，我保证不进去。”
	陈最出了屋，站在外面走廊上耐心等候。
	------------


第3章 绝世美女
	十分钟后，陈最正准备回屋，楼梯处有脚步声响，上来一个眼镜男，面相敦厚，只是有些鬼鬼祟祟，正探头探脑的往陈最身后打量。他迟疑了一下，小声问道：“请问，这个事务调查所是不是就是私人侦探？”
	“是的，是的，您有什么事需要我们帮助吗？”陈最一见有生意上门，立刻换上热情的笑容。
	眼镜男看看左右，欲言又止。
	陈最会意，推开了门，“咱们进去谈。”
	眼镜男畏畏缩缩跟着陈最进了屋。
	“您先请坐。”陈最把眼镜男让到椅子上坐下，先进到里间，扫了一眼，塑料袋打开了，那件裙子和小皮鞋不见了踪影。
	陈最一笑，回身坐到了办公桌后，装模作样和眼镜男聊了起来。
	眼镜男一句话不说，只是紧盯着陈最身后那几排字，“商业调查、婚姻取证、寻人找物、法律咨询。”
	陈最虽然不懂二叔这个私家侦探具体干什么的，但是脑筋灵光的他忽悠起人毫不含糊，“先生，我们调查所的业务很广泛，有商业调查，出轨取证，寻人找物，法律咨询，我们调查所拥有训练有素的侦探队伍，全是退役的优秀警察军人，不但业务能力强，而且素质高，绝对能保护客户隐私和应有权益，放眼整个奉天，大东调查所在业内那绝对是一流的。”
	陈最吹起牛来草稿都不打，据他所知，这个大东事务调查所其实就陈旭东老哥一个，生意惨淡，就差没要饭了。
	眼镜男犹豫了一下，终于开了口，“如果是出轨取证的话，怎么收费？我听人介绍说这家比较便宜，才找过来的。另外，我听说你们的社长以前是个警察，不过看你的岁数，好像不是吧？”
	“你说我们社长啊！他出去办案子去了。”陈最脑中飞速旋转，开始思索怎么回答眼镜男的问题，“先生，您稍等一下，我给我们社长打个电话。”
	陈最起身出了门，迅速掏出手机，在浏览器上键入“奉天私家侦探取费”，很快，他嘴角露出了得意的微笑。
	“先生，我们的出轨取证目前收费是3000一天，包括每天早8点到晚6点调查对象的活动，这里我要说一下，如果调查对象去了保安比较严密的私人会所那种地方，我们就无法跟踪了。如果需要全程录像的话，要另外收费，还有调查对象如果不在本地，我们也要另外收取差旅费。”陈最回到屋里，将刚才在网上匆匆看到的私家侦探取费标准向眼镜男复述了一遍。
	眼镜男面露难色，“这么贵，我，我工资不高，根本负担不起。”
	陈最故作老练的盯着眼镜男，无比真诚的说道：“先生，您可以上网查一下其他同类公司的取费标准，我在这里可以打包票，我们大东的收费是最低的，其他公司一周至少要3万元。”
	眼镜男垂头丧气，萎靡不振，“我回去想想吧！”
	“也好！不过我奉劝先生一句，有些事尽早知道为好，被人蒙在鼓里的滋味可不好受。”陈最起身送眼镜男出了门，望着他的背影，悠悠的补了一刀，“早一天知道真相，可以把握主动，万一婚姻维持不下去了，手里掌握了证据，可以在分割财产中占得主动位置。”
	眼镜男身子一震，停下了脚步，回头望了望陈最，张张嘴，脸上现出一股屈辱、沮丧、不甘、无奈混合的表情。他的目光和陈最一交接，马上低下了头，“让我回家想想。”
	“好，您慢走。”
	陈最目送眼镜男离开，他的情绪受到了眼镜男的影响，有点低落，但是刚才忽悠的非常成功让他有些小得意。
	老子这脑袋不是盖的，简直就是商界天才，我敢打赌，这个人明天肯定会回来。
	陈最回到屋里，做了个深呼吸，低声道：“我回来了，你出来吧！让我看看你穿新衣服的样子漂不漂亮？”
	房间里空气再次波动，黑洞出现，索菲只露出了头，犹豫不决的看着陈最。通过刚才那一系列事情，她觉得陈最是个好人，但是本能又让她惧怕他。
	陈最的嘴微微张开，整张脸都固定在震惊的表情中，一股麻酥酥的电流从尾椎骨到后脑勺闪电划过。
	美女，绝世美女。
	刚才看到索菲那张脏兮兮的脸，只是觉得这会是个美女，但真没想到会漂亮到如此逆天的地步。
	眼前的索菲简直就像青春版的莫妮卡贝鲁奇，姿容绝秀，艳冠天下。这世界怎么可能有这么漂亮的女孩，简直美哭！
	索菲同样在打量着傻子一般的陈最，足足一分钟，两人谁也没说话。
	索菲终于从陈最那火一般的眼神中领悟出了什么，小脸一红，低头，露出了白天鹅般优雅的脖子，“领主大人，你，你在看什么？”
	陈最如梦初醒，不停赞叹道：“美，实在是太美了！”
	他一指那面财源滚滚镜子，“你自己看，你有多漂亮！”
	索菲下意识的一扭头，看到了镜中的自己。长长的黑发瀑布般倾泻而下，刚刚清洗过的皮肤牛奶般娇嫩，眼如星辰，唇如玫瑰，一个清纯的少女在镜中吃惊的睁圆了眼睛。
	“这是我吗？”索菲惊叹着慢慢走出了黑洞，将整个身子展现在镜子前。
	一袭白色长裙，翩然若仙，美的就像一个童话。
	没有哪个少女不爱美，索菲一遍又一遍的看着镜中的自己，舍不得挪开双眼。
	陈最向前迈了一步，立刻引起了索菲的警觉，她立时后退，两只小拳头攥的紧紧的，戒备的看着陈最。
	“别紧张，我没有恶意。”陈最做了个手势，示意自己只是站累了，他慢慢坐在椅子上，温和的看着索菲，尽量把自己的声音放平和，“索菲，你叫索菲是吧？你能告诉我，你是什么人吗？你从哪儿来？”
	索菲的嘴里吐出了一个外文单词，陈最没听懂。索菲俏皮的吐了一下小舌头，放缓语速，这次陈最听清楚了，索菲说的是，“威――尼――斯！”
	------------


第4章 威尼斯少女
	“你是意大利人？”陈最激动地站了起来，吓得索菲又向后退了一步。
	“别怕，我只是有点兴奋。”陈最是资深意甲球迷，对意甲联赛中多只球队如数家珍，“你看足球吗？我最喜欢意大利国家队和AC米兰，你来自威尼斯，那是全世界著名的水城，很漂亮。”说着，陈最打开手机，搜索威尼斯，调出了一大堆水城图片，举着给索菲看。
	索菲黑宝石般的大眼睛立时睁大了，红红的双唇微微颤抖，指着手机上的照片，飞快的说出一大串外国话。
	突然，索菲行了个屈膝礼，用蹩脚的中文问道：“领主大人，能把你手里的圣物让我看看吗？我已经很多年没回到家乡了。”
	“没问题。”陈最心中暗笑，你才多大，顶多十五六岁，还很多年没回过家乡。他把手机递给索菲，近距离站在她身后，教她怎么滑动屏幕观看下一张照片。
	可能是索菲太急于看到家乡的景象，竟然没有在意陈最这一举动。
	闻着索菲发端散发出的那股如兰似麝的香气，陈最真的有些沉醉了。那是混合了洗发水沐浴露的清香，又不掩处女本身体香的香味，如同站在地中海海滩，迎面吹来凉爽的风。
	陈最微闭起双眼。
	当当当……
	门外有人敲门。
	索菲像只受惊的小兔，一闪身消失在空气里，手机也随之带走。
	陈最怅然若失，余香犹在，可佳人已不知所踪。
	陈最清醒过来，胸中一团恶气直往上顶，好不容易把小美女吸引住了，眼看真相就要浮出水面，却被外面这个不开眼的搅乱了。
	“谁啊？”陈最怒冲冲打开了房门，外面站着一个慈眉善目的老头。
	“你是谁？”两人同时一愣。
	老头迟疑一下，“你是陈SIR什么人？”
	“陈旭东是我二叔，请问你是？”陈最压下火气，尽力表现的有礼貌。
	“我是房东，我来就是想问一下，拖欠我的房费什么时候给，这都欠我三个月了。”老头从兜里掏出几张欠条，迎风摆了摆。
	陈最接过欠条。没错，确实是二叔的笔迹，看来他这日子过得不怎么样啊！居然还有外债。
	老头似乎担心陈最不相信他，低头朝一楼喊了一嗓子，“老王，你出来一下。”
	艳梅饺子馆那个天生一张笑脸的胖老板出现在楼下，老头一指陈最，“你告诉他，我是不是房东？”
	老王见到陈最就想笑，这个小伙子给他的印象深刻，饭量奇大，中午一个人吃了两碗蛋炒饭和半斤饺子，这可是每个饭店老板梦寐以求的客人啊！
	“小伙子，老李头确实是我们的房东，怎么？他管你要钱了？”老王努力睁大他的眼睛，可是不论他怎么努力，脸上依然只是两条看不见眼珠的缝。
	“你等我一下。”陈最回屋取了2400元钱，交给了老李头，“您点点，实在对不起，拖欠了这么长时间。”
	老李头乐得假牙都掉出来了，拍着陈最的肩膀不停夸赞，“好小伙子，人长得帅，个也高，还讲信用，将来一定有出息。”
	陈最只想快点把他打发走，哼哼哈哈的答应着。
	老李头心满意足的拿钱走人，没等陈最关门，胖老王攥着一把欠条又上来了，“小陈啊！陈SIR在我这吃了好几个月的饭，你看能不能给结一下？不多，也就一千六百多块钱，零头不要了，给一千五就行。”
	陈最眼前一黑，尼玛二叔这个坑货，到底欠了多少钱？
	陈最开始严重怀疑自己这次奉天之行的正确性。
	在胖老王殷切的目光中，陈最又拿出1500元，换回了一堆的欠条。
	总算把人都打发走了，陈最把房门反锁上，轻声道：“我回来了，你出来吧！”
	没人应声，也不见黑洞出现。
	“我不会伤害你的，我还给你买饭吃呢！”
	……
	“我是好人，你要相信我。”
	……
	“索菲……”
	……
	“你倒是把手机还给我啊！那个很贵的。”陈最都要哭了。
	还好，屋子中央的空气一阵扭曲，一个小小的黑洞出现，索菲的小手伸出，手里拿着的正是陈最的手机。
	陈最心头一阵窃喜，“你出来咱们聊聊天，咱们又不是第一次接触了，我是什么人你还不了解吗？”
	他伸出手，慢慢向黑洞方向靠近。
	索菲对他仍是戒心十足，一看他要过来，手一扬，手机向陈最飞来，同时，黑洞再次消失。
	“你别怕！你看，你吃了我这么多东西我都没说啥，咱两好好聊聊，你可以离我远一些，我保证不碰你。”陈最高举双手，示意自己没有恶意。
	半晌后，索菲雪白的小脸从黑洞中透出，只是距离陈最足有五米远。
	“你是意大利人？你住在威尼斯吗？”
	索菲脸上现出疑惑，“意大利是什么？我的家在威尼斯，那里属于威尼斯共和国。”
	威尼斯共和国？陈最一阵迷糊，几天没看新闻，难道威尼斯从意大利独立出去了？
	索菲慢慢低头，双眼蒙上一层水雾，凄然欲泣，“我家就住在威尼斯城里，可是自从我觉醒之后，我父母就不要我了，把我送给了领主，领主说我是异端，是魔鬼的使徒，要在广场上架火烧死我，呜呜呜……”
	小美女掩面大哭起来，哭的陈最心中愁云惨淡。
	尼玛！这么好看的女孩居然要烧死，你们不要给我啊！
	等等！
	陈最越想越不对劲，领主？异端？魔鬼的使徒？烧死？
	这是什么年代了，怎么还有这么残忍的手段，威尼斯可是世界名城，警察会不管？
	陈最哆哆嗦嗦拿出手机，键入“威尼斯共和国”，一点搜索，浏览器上出现了一排字样。
	“威尼斯共和国（全称：最尊贵的威尼斯共和国；威尼斯语： Serenìsima Repùblica Vèneta ；意大利语：Serenissima Repubblica di Venezia；它有时亦被称为Serenissima，而这名称的拉丁语意思是指“最尊贵的”。）是意大利北部威尼斯人的城邦，以威尼斯为中心。它的存在年期由9世纪直至18世纪。”
	陈最的脑子嗡嗡直响，他的目光停留在最下方，“9世纪直至18世纪”的字眼灼烧着他的眼睛。
	------------


第5章 五百年前的女巫
	陈最强做镇定，深吸了一口气，颤声道：“索菲，你先别哭，你能不能告诉我你的生日是哪天？”
	索菲擦着眼泪，抽泣道：“6月3日，怎么了？”
	“那你能不能记得你是哪年出生的？”陈最的心跳的像打鼓一样，双眼死死盯着索菲。
	“1500年。”
	扑通！
	陈最仰面朝天连人带椅摔倒在地上，引起了索菲的一声惊呼，她忘了害怕，从黑洞中快步奔出，白嫩的双手扶起陈最的肩膀，惊慌失措喊道：“领主大人，你没事吧？”
	陈最只觉得自己的脑子里正在开一场重金属摇滚演唱会，惊天动地的声浪席卷而过，震得他脑仁都疼。他艰难的张开嘴，才发现口干舌燥的如同刚从沙漠中回来，“索菲，你，你没骗我吧？”
	索菲刚刚把陈最扶起来，闻言惊慌的急忙松开手连连摆动，“没有，领主大人是好人，我不会骗你的。”
	哐当!
	陈最再次倒地。这次他没有急着爬起来，而是四仰八叉躺在地上，闭上了眼睛。
	心中犹如冒泡的火锅，沸腾了！
	尼玛！1500年，那岂不是距现在超过500年了。她难道是个驻颜有术的老妖怪？
	陈最偷偷从眼缝中打量索菲，可是那吹弹可破的皮肤上满满的胶原蛋白质感，光洁的脸蛋上一丝皱纹都没有，怎么看都只是个青春少女。
	“索菲，你到底是什么人？你知道今年是哪年吗？”
	索菲难过的蹲下身，两只小手紧紧抓住陈最的衣服，“领主大人，我知道今年是2017年，我被封印在套娃里整整500年了。我，我是女巫！”
	她飞快的向里间床头柜上那个俄罗斯套娃一指，随即双手又紧紧抓住陈最。
	和刚才躲避陈最的态度截然相反，现在的索菲似乎更害怕陈最知道自己的身份后遗弃她。虽然她对陈最还不是百分百了解，可在五百年后这个陌生的世界里，陈最是唯一和她有过接触的凡人。
	陈最褪去最初的惊恐，逐渐镇静下来。他索性盘膝坐在地上，用语言安抚着索菲。
	“索菲，你能告诉我，这究竟是怎么一回事？你为什么会被封印在套娃里，这五百年里发生了什么？”
	索菲用她黑宝石一样璀璨的眼眸看着陈最，缓缓开口，“领主大人，我出生在威尼斯城一个商人家里，从小生活富足，衣食无忧，父母待我如掌上明珠，可是在我十六岁生日那天，也就是1516年，发生了一件事，彻底改变了我的一生。”索菲的语言条理清晰，显见她受过良好的教育。
	大颗大颗的泪珠从她雪白的脸颊上滚落，就如白玉兰花瓣上的点点露珠，看的陈最不由自主的心疼。
	“那天晚上，父母为我准备了丰盛的晚餐，我们三口人围坐在餐桌前有说有笑，一切都是那么美好。”索菲抬眼，目光穿透空气，脸上浮现出无限神往的微笑，仿佛又回到了那个夜晚。
	“吃完饭后我为父母弹奏了一曲钢琴曲，便回房休息。可是睡到半夜的时候，身体里却突然出现了一股巨大的疼痛感，就像一双大手在体内要把我撕裂一样。我害怕的大叫起来，父母跑到我的房间，他们看到我，我……”
	索菲眼中的光芒黯淡下来，流露出无尽的惊恐，陈最的手抬起，慢慢落在她的长发上，一下又一下的轻抚。大概是这个动作让索菲得到了安抚，她继续往下说，“当时我的房间里出现了一个不停变换的黑洞，而我的身体就在这黑洞中进进出出不停，时隐时现。”
	索菲艰难的笑了一下，“领主大人，你应该能猜得到，我是个女巫，在十六岁生日那天，我体内的魔力不受控制，觉醒了。”
	陈最简直不敢相信自己的耳朵，虽然对索菲的话不能完全理解，但他多多少少也知道，在中世纪的欧洲，女巫是一个可以和魔鬼划等号的名词，一旦发现某人是女巫，平民就会像疯了一样将女巫扭送到当地领主那里，施以最残酷的火刑。
	在这之前，陈最一直把女巫这种事当做是传说，认为那是民智未开化时人们愚昧造成的。可是今天他亲眼目睹了索菲几次自由进出黑洞的神奇表现，他才知道，那些传说未必是空穴来风。
	一个五百年前的女巫正活生生出现在他面前，不由得他不信。
	陈最有无数个问题想问她，她是怎么被封印在套娃中，又是怎么来的中国，她为什么会说中文？
	“索菲……”
	一句话没说完，外面传来开锁的声音。
	“陈最，我回来了。”陈旭东的声音响起，“门怎么打不开了，你是不是反锁了？你在干吗？”。
	刷的一下，索菲钻进黑洞，消失不见。
	又是一到关键时刻就被人打断，陈最恨的牙根直痒痒，慢慢爬起身，把大门打开。
	一脸狐疑的陈旭东进屋后见到整洁干净的房间明显一愣，揉了揉眼睛，四处瞅了一圈没发现异常，露出了一丝得意之色，“今天没白忙活，把你工作的事儿搞定了，你不是学计算机的吗？我有一个朋友在一家经营安防器材的公司上班，我和他说好了，明天你就去他那里报道，对了，带上身份证和毕业证。”
	陈最嘴一撇，哭笑不得，没等他答话，陈旭东拍拍肚子，“跑了一天，都没顾上吃午饭，饿了，走，下楼撸串去。”
	陈最这才意识到，现在已经是下午五点半了。
	艳梅饺子馆在楼下的空地架好了烧烤炉，随便摆放了几张桌椅。炭火正红，炊烟四起，烤肉的香味四处飘荡，陈最的肚子当即咕噜噜叫了几声，中午那两碗蛋炒饭和半斤素三鲜饺子大都被索菲吃了，现在一闻到香味，条件反射了。
	陈旭东大马金刀往小凳子上一坐，调侃起了胖老王，“老王，整条小南路的钱都被你一个人挣了，我就奇怪了，你早上六点不到就开门卖早餐，中午卖快餐，晚上又烧烤，你不睡觉吗？”
	胖老王乐呵呵提了六瓶冰啤酒过来，“陈SIR，我就是吃苦受累的命，还有一家子等我养活呢，不勤快点行吗？吃点什么？”
	陈旭东大手一摆，“肉串肉筋，生蚝扇贝，给我上，花生毛豆先来一盘。”
	------------


第6章 往事
	夕阳残照，映射在二人身上。任谁见了都要挑一下大拇哥，这两条大汉，随随便便一坐就有浓烈的雄性激素透体而出。
	叔侄两就像一个模子里抠出来一样，都是宽肩、细腰、大长腿，胳膊上鼓鼓囊囊的腱子肉一绷一放，阳刚气十足。
	“走一个！”叔侄两也不需要客气，直接碰了一下杯，冰凉金黄的啤酒咕嘟嘟就进了肚。
	陈最殷勤的给陈旭东倒了一杯酒，脸上的笑容透着十分的不怀好意，“二叔，和你商量个事，那个公司我不去行不行？我就想留在这里，和你一起当私家侦探，我觉得这个行业很有发展前景，我今天替你接了个案子，我敢打赌，明天那人肯定能过来送钱。”
	陈旭东手里抓了一把毛豆，正一颗颗往嘴里扔，头都没抬硬邦邦回了两个字，“不行！”
	陈最毫不气馁，嬉皮笑脸接着说道：“二叔，我去那家公司撑死一月3000工资，可是白天我接待的那个客户可是每天3000块啊！你不想你侄儿受穷吧！”
	“少给我扯那些没用的，我干这行的还能不知道，私家侦探名字挺好听，实际上就比要饭的强一点，你知道我现在外债……”说到这里，陈旭东立时警醒过来，可能是觉得说这些有点太丢人，立刻闭口不谈，“别废话，明天去给我报道，钱是不多，好歹也算稳定，公司还给你交五险一金，要不是我托的关系硬，你想进去门都没有。”
	陈最头摇的像拨浪鼓，“二叔，我还是想留在你这里。”
	陈旭东终于抬头，两只眼睛鹰隼一般，散发着警察特有的审视目光，“你是不是有事瞒着我？”
	陈最一仰脖，自己灌了一杯酒，鼓足勇气道：“二叔，我毕业证出了点问题，所以……你懂吗？”
	陈旭东勃然变色，“我懂个屁，你念了四年书，眼瞅着毕业了，现在你来告诉我毕业证出了点问题，说，到底怎么回事？不说清楚老子直接让你卧床。”
	陈最吭哧了半天，说出了实情，“上个月我和别人打架，被学校记了大过，毕业证要晚一年才能发。二叔，真不怪我，那小子欠揍，在校园里调戏我们班班花，让我遇上了能不管吗？上去给了那小子两拳，谁知道这小子一点不禁打，当场就倒了，他家在冰城有权有势，学校得罪不起，就给了我一个处分，不过我们辅导员说了，只要我一年内不再犯别的错，毕业证肯定能给我。”
	啪！
	陈旭东愤怒的将一个空啤酒瓶摔在地上，“妈的，老子真后悔当初教你擒拿格斗，你要是个文弱书生，又怎么会三天两头惹是生非，一点不给老子省心，你父母走的早，他们把你交给我，我，我……”陈旭东眼圈微红，哽咽着说不出话。
	“二叔！”陈最凑了过来，搂住陈旭东的肩膀，亲昵叫道：“二叔，就是晚一年领毕业证的事，至于让你发这么大火吗？你放心，你侄子饿不死。”
	胖老王听到动静，慌慌张张跑了过来，“陈SIR，出什么事了？是不是不合口味？”
	“没事，我不小心弄碎了一个瓶子。”陈旭东挥手喝退老王，长叹一声，唏嘘不已。事情已经出了，再发火也于事无补了，陈最没有毕业证，肯定不能去那家公司上班了，只能先跟着自己混了。可是一想到这个事务调查所惨淡的经营现状，陈旭东就满头黑线，对未来没有半点信心。
	走一步看一步吧！
	叔侄二人一直喝到8点多，陈旭东朝老王招手，尴尬道：“老王，先挂账吧！过两天手头宽裕了再给你。”
	老王点头哈腰，“陈SIR，你侄子已经把账给我算了，咱们都是邻居，千万别客气。”
	陈旭东看看陈最，满脸通红，恨不得现在地上裂开一道缝钻进去，快40的人了，居然还让侄子替自己买单。
	“晚上你就在这睡吧！我回家住，车就扔这了，明天早上我再过来。”陈旭东借着酒劲，落荒而逃。
	“王叔，再给我烤五十个肉串，生蚝扇贝一样十个，冰镇雪碧一大瓶，我拿回去当宵夜。”陈最也顾不上胖老王诧异的眼神，饭桶这个恶名是跑不掉了，没办法，家里还有一个小美女吃货呢！
	回到楼上，不用陈最喊，闻到香味的索菲自动出现，两眼直勾勾的盯着陈最手里喷香的羊肉串，再也舍不得挪开半点地方。
	“吃吧！”陈最把食物放到茶几上，打开了饮料瓶，倒了一大杯冒着气的雪碧。
	索菲几乎是扑了上去，抓起一把肉串，狼吞虎咽起来，看的陈最一个劲的心疼，五百年没吃过饭了，这得饿成啥样了。
	“好吃，有点辣！”索菲显然不太适应肉串上的辣椒面。
	“喝口饮料！”
	索菲咕嘟嘟喝了一大口雪碧，眼睛瞬间亮了，“甜，好喝！”
	“慢点吃，没人跟你抢。”
	美食果然是最快拉近人与人距离的手段，一顿肉串吃完，索菲对陈最再没有戒心了。
	趁着今晚的月色正好，打着饱嗝的索菲喝着晶晶亮透心凉的雪碧，将五百年前的尘封往事向陈最娓娓道来。
	索菲的父母发现自己的女儿是个女巫后，犹如世界末日降临，一家人抱头痛哭一场，无奈之下只能将索菲交给了当地教会。
	“这也不怪我父母，教会有规定，不论是平民还是贵族，一旦家里发现女巫，必须及时上报，否则按照窝藏女巫罪论处，为了不连累父母，只能这么做。”
	陈最感同身受，虽说17世纪的威尼斯已经处于文艺复兴时期，但是教会的力量还是很大的，没有人敢公然得罪教会。哥白尼牛不牛，日心学说的开创者，被教会活活烧死，伽利略挪牛数学、物理、天文三门学科的大拿，最后被教会终生监禁。
	“在威尼斯的中心广场，架起了柴堆，他们把我绑在木桩上，点燃了火……”即使已经过了五百年，索菲回忆起这段往事，仍心悸不已，声音都在发颤。
	------------


第7章 客户上门
	陈最露出了微笑，他见识过索菲的神奇，就凭她自由穿行黑洞的神奇能力，这世界上还能有人困得住她？
	“你一定是轻松钻进黑洞逃了出来，对不对？”
	出人意料的是，索菲摇摇头，“我那时候刚刚觉醒，魔力很不稳定，根本没办法控制穿越空间的能力，再说，教会的教士们都有专门克制女巫的魔石，我们的魔力被他们牢牢克制，无法施展，我只能闭着眼等死。”
	即使现在索菲活灵活现的坐在自己对面，陈最还是紧张上了，他仿佛看到一个可怜的少女被捆在木桩上，无声饮泣，熊熊大火已经燎到她的裙角，而广场上，罪恶的教士嘴角挂着冷笑，不明真相的民众拍手叫好。
	陈最捏紧了双拳，双眼喷出怒火，威尼斯的人都是瞎子吗？这么漂亮的女孩，你们也真舍得下手，你们不要，可以给我啊！
	索菲年纪小，涉世未深，通过和陈最这一天来的接触，知道他不会害自己。现在看到他因为自己的遭遇竟然这么愤怒，不禁大受感动，两只雪白的小手握住了陈最。
	“就在我绝望的时候，突然人群中杀出了四个女巫，她们施展魔力，造成了骚乱，趁机救出了我。我跟着她们逃避教会的追杀，一路北上，越过了莫斯科公国，逃到了极北之地的冰原上，可是旅途疲劳，加上没有足够的食物，我们都很虚弱。教会委派了一名法力强大的亡灵法师追杀我们，最终我们被他抓住，亡灵法师却没有把我们交给教会，而是把我们封印在五个俄罗斯套娃中，剩下的事情我都不知道了。一个月前，我被领主大人的生命之力唤醒才逐渐恢复了意识。”
	生命之力？那是什么东西？我还有这本事？
	陈最瞠目结舌，还想继续追问生命之力到底是什么？不过索菲从俄罗斯来到中国的过程他倒是能推算出来，肯定是那个亡灵法师出了什么意外，俄罗斯套娃流落民间，在上个世纪二十年代，大批白俄到了中国，封印索菲的套娃也随当时的主人一起来到冰城。最后，这个套娃被自己在地摊上买了回来。
	索菲却羞红了脸，再也不肯说话了。陈最只能作罢，其他细节比如她为什么会说中文只能以后慢慢问了。
	夜已深，两人都有些困了。陈最先去冲了个澡，然后指着大床让索菲去睡，自己睡外面的沙发就好了。
	索菲不肯，说自己进入黑洞一样可以休息。
	“别争了，你都五百年没睡过床了吧？好好睡一觉。”陈最不由分说，把索菲推进了礼物。
	感动的索菲泪水涟涟，“领主大人你真是好人，我遇到你真是太幸运了。”
	陈最呵呵一乐，伸出一根手指摇了摇，“我不是什么领主大人，以后叫我陈最就可以。”
	“陈最！”索菲轻轻念了一声，突然霞飞双颊，一扭头跑进了里间。
	一夜无话。
	第二天早上8点，陈最躺在沙发上四仰八叉睡的正香，陈旭东哐哐的敲门，“开门，老子给你买油条了。”
	陈最一个激灵翻身爬起，抱着被子推开里间屋，恰好看到索菲的裙角在空气中一闪而逝消失在黑洞中。他放下心来，把被子往床上一扔，回身开了门。
	陈旭东左手一袋刚出锅的油条，右手一袋热气腾腾的豆浆，见到只穿一条小裤衩，睡眼惺忪的陈最，就是一皱眉，“这都几点了还不起床？你在学校时也是这么自由散漫吗？”他还在为陈最没有拿到毕业证的事心里有气，怎么看陈最怎么不顺眼。
	陈最哪敢在这时候跟他顶嘴，冲进洗手间刷牙洗脸，套上外衣外裤后出来和陈旭东一起吃早餐。陈旭东明显没什么胃口，只吃了一根油条便放下筷子，叹了口气，“今年你就先在我这儿干吧！明年拿到毕业证后去找一份正式工作。”
	“好，好。”陈最吃了两根油条，喝了一碗豆浆，殷勤的收拾好桌子，把剩下的食物拿进里屋。黑洞凭空出现，索菲的小脸浮现在黑洞中，她直勾勾望着床头柜上飘散着香气的食物，陈最一指油条，二人不约而同露出了会心的微笑。
	陈最转身出屋的瞬间，食物同时消失。
	陈旭东烧好了水，坐在沙发上泡着茶。
	“我可先跟你说好了，我这个事务所没什么客人，收入也少，你的工资我不敢保证月月都有，但只有有钱，我就分你一半。”陈旭东愁眉不展，自家事自己最清楚，他这个事务调查所一周能有一笔生意上门就算不错了，而且这里地处城乡结合部，住在这附近的人收入不高，他又不善于谈生意，实在挣不到什么钱。一想到要养活自己和陈最两个男人，心里实在没底。
	“我觉得挺好啊！昨天就有一个人来，估计是要做出轨调查，我给他开价3000，估计他今天还会来。”
	陈旭东大惊，“你疯了，调查个出轨你敢要人家3000，完了完了，客户肯定被你吓跑了。”
	“那可不一定，我查了，奉天的出轨调查一般都是一周3万，我只要2万，够低了，他回去查查价格，肯定会回来的。”
	话音未落，门外传来敲门声，一个压得很低的男声响起，“有人吗？”
	陈最的屁股就像安了弹簧，在声音响起的那一刻一跃而起，飞快打开了门，门外，赫然正是昨天的眼镜男。
	“您来了，快请进。”陈最热情的把眼镜男让进屋，“这是我们陈社长。有什么事情你都可以咨询他。”
	陈最顺手给眼镜男倒了一杯茶，安静的坐在旁边的椅子上，拿出本子和笔，装模作样的做记录。
	眼镜男脸上风云变幻了几种颜色，终于下定了决心，“陈社长，我决定了，委托你们调查我老婆出轨，只是一天3000的价格有点贵，我负担不起，能不能便宜点？”
	“能啊！”陈旭东想都没想顺嘴就溜出了两个字，看的陈最心直哆嗦。二叔还真不是做生意的料，这个人既然能回来，就说明他在心里已经接受了自己的报价，根本没必要再让价。
	陈最急忙张嘴打断了陈旭东，“这位先生，一周2万元，这是我们能接受的价格底限，请你相信，我们的服务远远超过这个价格。”
	“只便宜一千啊!”眼镜男有些失望，但最终从随身带的兜子里掏出了一摞钱和一张照片，递了过来。
	陈最的手伸向钱，陈旭东则是双眼发亮看向照片中那个堪称尤物的少妇，由此可见，叔侄两的爱好不太一样。
	------------


第8章 第一单生意
	照片上的少妇丰腴白皙，有一双水汪汪的桃花眼和一个略厚而更显风情的嘴唇。陈旭东看看照片，再看看眼前这个木讷瘦弱的眼镜男，从心底里叹了口气，这明显是一对不搭调的夫妻，照片里的女人眼泛桃花，人生注定多姿多彩，而这个男人恐怕拴不住她的心。
	就在陈旭东全神关注照片时，陈最飞快的将钱点了一遍，诧异问道：“先生，这只有一万元钱，你是要我们调查几天？”
	眼镜男心不甘情不愿的又从包里拿出一千元，“陈社长，一万一调查四天行不行？刚才你们说给我便宜一千的。”
	“我说的是一周便宜一千，不是……”
	陈最还想说什么，被陈旭东挥手打断。陈社长似乎对一万一这个价格非常满意，“四天就四天，就当交个朋友了。先生，下面你要给我们说一下调查对象，也就是你妻子的具体个人信息，我们好展开调查。”
	“我妻子姓刘，以前是一名售楼小姐，现在在家呆着，不工作，我姓周，中学美术老师……”眼镜男眼中闪过一丝怨毒，缓缓道来。
	周老师现年30岁，他的妻子刘女士26岁，孩子3岁，在家附近的幼儿园上学。平时周老师上班，刘女士就在家收拾家务，一家三口小日子过得虽说不富足，但也波澜不惊。在上个月的一天，周老师学校搞活动，提前下班，回家后却没看到妻子，直到下午四点，刘女士才带着孩子回家，见到周老师神色有些慌张。
	她进屋就说外面有些热，直接进了卫生间洗澡，这让周老师起了疑心。当时可是四月，奉天的四月气温绝不会超过20度，怎么会热？等妻子洗完澡，他借口上厕所进了卫生间。以往他们夫妻洗完澡脱下来的内衣都放在洗衣机上面的竹篮里，可是周老师把竹篮翻了个底朝天，也没找到妻子换下来的内衣。
	“当时我就蒙了，你们知道五雷轰顶是什么感觉吗？第一反应就是我老婆出轨了，她在外面逛了一天，内衣都没穿，这里面一定有事。”周老师摘下眼镜擦了擦，眼中已经泌出泪水，“我挣得不多，我老婆又很漂亮，我一直担心这一点，没想到千防万防这种事还是发生了。”
	“除了你妻子内衣不见了，你还发现什么不寻常的蛛丝马迹了？”陈旭东问了一句。
	周老师有些激动，双手在空中挥舞起来，“当时我什么都没说，因为没有证据啊！我想再观察观察，可是到了晚上，我妻子说有点累，早早就上床睡觉了，我要忙一个教案，拖到十点多才进了卧室，却发现，却发现……”
	周老师仰头深吸了一口气，一字一顿道：“当时我妻子侧身睡，被子被她蹬掉了，她穿了一件很短的内裤，遮不住整个臀部的那种，我发现我妻子的臀部通红一片，当时屋里的光线很暗，我怕我看错了，特意拿出手机，借着屏幕的亮光看到，她臀部上面不但红了，而且有很清晰的掌印，明显就是被人打的。”
	陈旭东和陈最对视一眼，两人心里透亮，这女的肯定出轨了，不然屁股上怎么会出现掌痕。
	“我也想过自己调查，可是我平时要上班，根本没有时间，我忍了一个月，终于忍不下去了，只能来求你们帮忙了。”
	事情的大概已经听清楚了，陈旭东拿出一份委托合同让周老师签了名，又给他讲了几点注意事项，比如跟踪期间遇到不可抗力可能无法继续下去，还有如果被调查对象去外地或者上高速因此产生的其他费用要有客户负责之类的。
	“拜托你们了，最好尽快查明真相，对了，调查从6月2日开始吧！六一那天我和我老婆会带孩子去公园玩，那天不会有事发生。”周老师站了起来。他的钱少，如果四天内没找到妻子出轨的证据，这一万一就白花了，所以很着急。
	“好，就从2号开始。”陈旭东和周老师握了握手，起身送客。
	周老师一出门，陈旭东回身伸出了手，“拿来！”
	陈最故意装作懵懂的样子，“什么？”
	“少废话，钱。”
	陈最笑着把一千块拍到了陈旭东手里，“二叔，省着点花。”
	“小兔崽子，你连你二叔都敢黑，我才是社长。”陈旭东看着陈最把剩下那一万捂得严严实实的，不禁暴跳如雷。
	陈最语重心长的对陈旭东说：“二叔，你这人没什么财商，钱还是放在我这里保险一点，不然你出去大手大脚，咱两以后就得喝西北风了。”
	陈旭东呼哧呼哧喘着粗气，对陈最怒目相视，陈最满不在乎，“我才来一天，就帮你交了2400块钱房租，1500块钱的饭钱，不是我说你，二叔，你这日子是怎么过的？我敢打赌，你现在身上不超过100元现金。这钱放你身上我能放心吗？”
	拿人家的手短，更何况是拿自己侄子的，陈旭东立马就没电了，蔫头蔫脑的打开文件柜，取出了照相机、摄像机和一堆陈最看不懂的小玩意。
	陈最立刻来了精神，凑了过去，“二叔，这些都是什么啊？”
	陈旭东扭头鄙视的瞪了他一眼，“学着点，想要干这行就得认识这些器材，这个是窃听器，这个是针孔摄像头。”
	陈最大开眼界，对这堆宝贝爱不释手，摆弄起来没完。
	反正也没有客户了，陈旭东耐着性子给陈最讲解这些器材的用法和当侦探需要注意的事项，吃过午饭，陈旭东驾车离开。
	陈最确定没人后，对着空气喊了一声，“出来吧！”
	刷的一下，索菲跳到屋中间，望着剩下的那盘饺子直流口水。
	陈最叹了口气，小美女漂亮的很，说是天姿国色也不为过，但只要吃起东西来就风度全无。
	陈最拄着下巴看索菲狼吞虎咽，把昨天没来得及问的问题抛出，“索菲，为什么你会说中文？难道你们女巫都自带翻译系统？”
	索菲抹着嘴上的油，含糊的回答道：“我是跟你学的啊！什么是翻译系统？”
	------------


第9章 陈最下面给女巫吃
	“跟我学的？什么时候的事，我怎么不知道？”陈最有点懵逼。
	“就是原来的家里啊！你经常举着这个会说话的东西自言自语，还有那个家里有能出小人和声音的扁盒子，我就跟着学了。”索菲的脸红了一下，“我学别人说话很快的，以前在逃亡路上，其他姐妹的家乡话我都是很短时间就能学会。”
	陈最大概听明白了，以前在冰城家中，自己打电话看电视时，这个小美女就在旁边看着，一个多月时间居然能把这么难学的中文学到这种程度，这就是传说中的语言天赋吧？
	长夜漫漫，调查所里又没有电视。闲着无聊，陈最便手把手教索菲一些现代文明产物的用法，比如煤气灶的使用，微波炉快速加热食品等等，引得索菲惊叹连连，大呼世界真奇妙。
	索菲睁着黑白分明的大眼睛，由衷的赞叹道：“领主大人，你这里简直就是天堂，很多，不，所有的国王都过得不如你，即使是强大的彼得大帝，波旁王朝的亨利四世，还有教皇也享受不到这么神奇的东西。”
	陈最很容易就骄傲了。诚如索菲所言，现代社会的一个普通平民，他们生活的便利程度确实远超古时的王公贵族，抽水马桶、水龙头、空调、供暖，这些在日常生活中司空见惯的东西在过去500年前是不敢想象的。
	索菲非常聪明，短短半个小时，就把这屋里所有的家用电器用法学会了，当然，一共也没几样。
	陈最拿出笔记本电脑，费了半天劲，终于连上艳梅饺子馆的WIFI，和索菲挤在一起，重温了一遍《西西里的美丽传说》。陈最指着风华绝代的莫妮卡贝鲁奇，“索菲，你快看，你像不像她？”
	索菲吃惊的摸着自己的脸，盯着屏幕上的绝世美女，长久不言，似乎是看呆了。
	夜已深，小小的房间里关了灯，只有电脑屏幕发出的光闪动不已，摇曳出一片鲜亮的光影世界。
	第二天是六一，陈旭东照例来调查所转了一圈，今天一个客人都没有，陈旭东是那种屁股长尖的人，没到中午就坐不住了，随便找了个借口便溜之大吉。
	陈最从昨天的兴奋中清醒过来，开始认真琢磨陈旭东说的话，私家侦探比要饭的强不了多少。看来昨天眼镜男周老师真的只是个案，要想生存下去乃至把调查所发扬光大，还真的动动脑筋想想办法才行。
	陈最下楼到市场逛了一圈，给索菲买了牙缸牙刷毛巾等生活用品，又提溜回来几个西红柿、一袋鸡蛋，三斤压面，连吃几天艳梅饺子馆的外卖，陈最实在受不了了。昨晚做梦都梦到西红柿打卤面，一早醒来，枕头被口水打湿了一大片。
	“我回来了！”陈最进门后通报一下，家里有人等待的感觉你还别说，真的有点小温暖。
	没人应声，卫生间里传出哗哗的流水声。
	陈最放下手里的东西，蹑手蹑脚走过去，猛地一拉门，想吓唬索菲一下。
	“啊！”两声惊叫同时响起。尖细响亮的是索菲，浑厚低沉的是陈最。
	“你，你……”陈最捂住了眼睛，刚才那一幕实在不堪入目，刚才索菲站在洗手盆前，举着自己昨晚换下的内裤放在脸上，正做陶醉状。
	天呐！我收养了一个变态女巫，她居然有这种爱好，辣眼睛，太辣眼睛了。
	陈最一想到昨晚做完西红柿打卤面这个梦之后的那几个绮梦，脸就比西红柿还红。二十二岁的小伙子，血气方刚，现在没有女朋友，掰手指头都能想到他的内裤上有什么？
	索菲惊慌失措，本来中文说的就不好，现在更是窘的话都不会说了，把内裤从脸上拽下来，送到水龙头下一个劲儿的揉搓，小脑袋低的都快埋到胸里了，如果她有胸的话。
	陈最站在那里发了几秒钟呆，默默退到厨房。有些事看破不说破为好，以后找机会再慢慢开导她吧！
	陈最嘴角勾出一个邪恶的笑容，凭索菲这种姿色要说自己没想法鬼都不信，可是一想到她才十六岁，还是一个被封印了500年的女巫，罪恶感和恐惧感交织在一起阻止了他罪恶的念头。这两天他简直在冰火两重天的反差中做折返跑，心力交瘁，苦不堪言。
	现在好了，这个小丫头貌似春心萌动，我要不要顺水推舟一下呢？十六岁好像也不算未成年人了吧？
	陈最越想越高兴，差点乐出声，美滋滋的烧水洗菜下面条。
	不长时间，喷香的西红柿鸡蛋卤便出锅了，陈最又切了点黄瓜丝码在盘里，3斤压面煮出来满满的一大锅，用凉水投了，拌上卤子配上黄瓜丝，红绿黄五彩缤纷，妥妥的色香味俱全。
	没等陈最回身，身后就传来那熟悉的流口水声。索菲的小脑袋怯生生挤了进来，盯着那两碗打卤面眼冒绿光。
	“吃吧！”陈最把那个比洗脸盆小一号的白钢盆塞到索菲手里，顺手又把新买的叉子递了过去。没办法，这小丫头现在用筷子还不熟悉。
	索菲接过白钢盆，几乎把小脑袋埋进小山一样的面条里了，呼噜呼噜奋战不休。
	陈最端着他那碗面条，一边吃一边看索菲。不知怎地，心头竟蓦然涌出一股暖流。从父母去世后，这种家的温暖似乎和他绝缘了，想不到今天在一个女巫身上找到了。
	吃饱喝足，索菲主动去洗了碗筷。
	陈最用最舒服的姿势坐在沙发上，想了半天怎么开口和索菲解释生理卫生方面的一点小知识，谁知道他还没说话，索菲红着脸主动说明，“领主大人，刚才，刚才，不是你想的那样。”
	“那是哪样？”陈最来了精神。
	“反正不是你想的那样。”索菲羞答答的低头摆弄白裙子的腰带，用低如蚊呐的声音说道，“等以后有机会我再说给你听。”
	说完，索菲跑进里间，哐！门关上了。
	陈最傻子一样望着索菲精灵般的背影，老半天，挤出几个字，“我等着。”
	------------


第10章 生日
	6月2号清晨7点半，陈旭东开着那辆八手帕沙特带着陈最，来到离调查所东南五公里处的朝阳小区。委托人周老师就住在小区一栋暗灰色的六层楼房里。
	陈旭东把车停在楼前，看了看表，“据周老师说，她老婆一般八点下楼，把孩子送到小区附近的幼儿园里，然后去市场买菜。呆会儿我们分头行动，我跟踪目标，你留在车里待命，有事电话联系。”
	陈最答应一声，兴奋的在位置上扭来扭去坐不安稳，第一次办案子，还是调查一桩出轨案，刺激有木有？香艳有木有？想一想都激动。
	陈旭东扭头瞥了他一眼，淡淡道：“你还真当这是什么好差事呢？过一会儿你就知道是什么滋味了？”
	叔侄两不再说话，轮班盯着周老师住的楼门口。
	果然，八点一到，一个风姿绰约的少妇牵着一个小女孩的手下了楼。陈最一眼就认出这个穿着淡蓝色短裙的少妇正是周老师的老婆刘美美。要说这刘美美确实是尤物一枚，裙子短的只能勉强遮住屁股，两条白腿就这么招摇的露着，挺翘的蜜桃臀有规律扭动，是个男的就会有犯罪的欲望。
	“二叔，目标下楼了。”
	陈旭东看了一眼，没马上下车，而是一直等到刘美美走出30多米后才推开车门慢慢尾随在她身后。
	陈最一直目送他们的身影拐过墙角，胸膛里那颗心仍在激动的快速跳动。
	这股兴奋劲还没过去呢！不到二十分钟时间，刘美美拎着几袋青菜扭搭扭搭的就回来了，直接上了楼。
	陈最傻了眼，这什么情况？她不去见她的奸夫了？
	车门一开，陈旭东上了车，啪！点了一支烟，车厢里顿时烟雾缭绕，宛如仙境。
	“二叔，咳，怎么这么快就回来了？咳咳！”陈最一边咳嗽，一边把车门推开散烟。
	陈旭东忿忿道：“麻蛋，幼儿园就在小区对面，走路五分钟就到了，市场就在幼儿园旁边，这女的送完孩子，买了点菜，一共就这么点事，能用多少时间？少说废话，等着吧！”
	叔侄两继续瞪大眼睛蹲守。
	时间一分一秒过去，太阳开始散发威力，六月初的奉天虽然还没进伏，但是正午时分阳光也很毒，八手帕沙特停在明晃晃的大太阳地下面，车厢里热的能烤地瓜。陈最叫苦不迭，恨不得把舌头伸出来散热。
	陈旭东斜眼瞅他，“现在知道这滋味了吧？你以为这是什么好活呢！夏天不管多热，冬天不管多冷，你都得集中注意力，盯着目标，一个不留神就有可能跟丢。小子，你还欠练！”
	陈最小声骂了一句，“陈旭东你故意的是吧？那边那么大一片阴凉地，你不把车停那？你折磨我可以，自己不也跟着遭罪吗？”
	陈旭东望了望十米外的大树，尴尬的笑了，“我是故意考验你的，当一名好的侦查员，不仅要能吃苦，还要有细致的观察力。”
	陈最推门下车，“我去买吃的，我回来时不希望看到这破车还停在这里。”说完，他小声嘟囔了一句，“就你这智商，怪不得人家刑警队开除你。”这句话声音极小，陈旭东没听到，不然肯定又是一场大战。
	不多时，陈最买了几瓶冰镇矿泉水和冰棍回来，还有一斤素包子。陈旭东把车停在大树下，这里明显凉快多了。
	叔侄两连吃带喝解决了午饭，又开始轮班监视。
	刘美美今天看来是不准备出门了，一直到太阳西沉，她只下了一趟楼，去幼儿园接回孩子就再没了动静。
	叔侄二人一直等到周老师回家这才开车离去。
	陈最垂头丧气，很是为这一天的瞎耽误工夫不值，陈旭东开着车，腾出一只手拍了他脑袋一下，“才一天你就坚持不下去了？想当年我可是连续蹲守了一个多月，大三九天，差点没把我冻死，终于把罪犯绳之以法了。别灰心，案子不是那么好办的，明天接着来，只要这女的有事，她肯定会和情人见面的。”
	陈最想想也是。叔侄两回到调查所，又在艳梅饺子馆吃了顿小烧烤，然后各自回去睡觉。
	6月3日，叔侄二人又白忙一天，陈最有点上火了，给周老师打电话通报监视结果的声音也明显见小。
	回到调查所，陈最借口连续两天吃烧烤腻歪了，把陈旭东支走，他一个人溜溜达达去了市场，在一家蛋糕店取走了早就订好的生日蛋糕，又买了几样熟食水果。他还记得，索菲的生日就是今天。
	掏钥匙开门，“我回来了。”
	等这句喊完，陈最楞了一下，自己似乎有点习惯进门说这句话了。
	“领主大人，你回来了！”索菲从里屋飞出，兴高采烈的迎了上来，又是拿拖鞋，又是递毛巾，殷勤的像是个小妻子。她一个人在这狭小的房间一呆就是一天，实在是无聊极了。
	“我都说了，以后别叫我领主，直接叫我陈最就可以了。”
	索菲盯着陈最手里的美食，咬着食指又不会动地方了，吃货本色又开始蠢蠢欲动。
	陈最把东西放在茶几上，一样样取出，生日蛋糕也拆了包装，露出里面的水果奶油，草莓猕猴桃搭配在一起，色泽鲜艳生动，让人食指大动。
	索菲整个人都呆住了，傻乎乎杵在那里看着陈最往蛋糕上插蜡烛。
	陈最看了看蛋糕盒里的数字蜡烛，犹豫了一下，只插了“1”和“7”两支，他觉得如果前面再添一个“5”的话，未免有点煞风景。
	陈最关了灯，点亮蜡烛，把索菲拉到沙发上坐下，微笑着说：“今天是你生日吧？已经很多年没人给你过生日了，我帮你庆祝。”
	昏暗的房间里，索菲呆若木鸡盯着眼前跳动的两只烛火，终于忍不住，小嘴一撇，哇的一声哭了出来。
	“领主大人，你对我太好了，除了女巫姐妹们，从来没人对我这么好。”索菲温软小巧的身子投入陈最怀中，哭的梨花带雨。
	陈最拍了拍她的后背，这一瞬间，他心里也是感动满满。
	这个世界上，除了二叔，他又多了一个家人，一个相依为命的家人。
	------------


第11章 有情况
	感动归感动，小美女的战斗力依旧惊人，她似乎要把500年没吃过饭的缺憾在这几天都补回来。那么大一个生日蛋糕，陈最只吃了一块，剩下的都进了她的小肚子。还有水果，熟食，索菲风卷残云一般扫荡一清。
	吃完饭，索菲的小脸蛋红扑扑，大眼睛水汪汪，望着陈最欲语还羞。陈最口干舌燥，预感到有什么事情要发生。两人你坐沙发头，我坐沙发尾，此时无声胜有声。
	为了打破尴尬局面，陈最咳了一声，没话找话问道：“索菲，你上次说你是被我身上的生命之力唤醒的，那究竟是什么东西？”
	这句话刚说出口，索菲的身体立时消失在空气中，下一刻，里间传出索菲羞羞的声音，“领主大人好坏。”
	陈最丈二和尚摸不着头脑，不明白自己哪里坏了。不过他也不是童男子，一看索菲这种态度就知道这个生命之力大概不是正经玩意。他低头看了看自己的身体，会是什么呢？
	就在他努力探索自己身体奥秘时，索菲从里屋一步步蹭出，光洁绝美的脸蛋上现出坚毅的神情，双眸一闪一闪，似乎下了决心。她慢慢走到陈最身前，屈膝，右手抚胸，低下身子，“领主大人，你愿意接受索菲的效忠吗？从今以后，索菲愿意全心全意伺奉领主大人，领主大人可以给索菲一个遮风挡雨的地方，庇护我，让我不再受颠沛之苦吗？”
	索菲说的如此正式，陈最慢慢挺直了身体，双手托起索菲，直视她黑宝石一般的眼睛，真诚答道：“我发誓，我愿意用我的一生照顾你，保护你，让你一世安稳。”
	“领主大人！从今天起，索菲就是你的女仆了。”索菲浑身颤抖，几乎无力站稳，全靠陈最搀扶才勉强直立。
	怎么搞的像结婚证词？
	陈最有些迷糊，索菲身上的体香和温热像潮汐般袭来，弄得他全身发热，一股邪火从小腹处升腾，眨眼间便传遍全身。
	“索菲！”陈最低头，索菲抬眼，四目相对。两人的唇距离越来越近，越来越近……
	眼看着即将粘到一起的瞬间，梆梆梆，大力敲门声响起，门外胖老王的大嗓门喊得震天动地，“小陈SIR，你晚上怎么没去我那里吃饭啊？是不是身体不舒服？我给你带了一份冷面，你快开门。”
	刷的一下，脸色如红酒的索菲立马消失。
	我靠！你果然是隔壁老王，我和你什么仇什么怨？在这种关键时刻你跑上来给我送饭。
	陈最身上的杀气瞬间爆棚，怒冲冲的打开门。老王笑的像弥勒佛一样，二话不说将手里的冷面塞给陈最，摆摆手就走了，留下陈最一人在风中凌乱。
	再回屋时，无论陈最怎么呼喊，害羞的索菲说什么都不肯现身了。
	深夜，陈最一人躺在沙发上痛彻心扉。他在心里痛骂自己，陈最，你真是禽兽不如啊！
	6月4日，陈最和陈旭东继续跑到刘美美楼下蹲守，可依然一无所获。陈旭东黑了脸，陈最耷拉下脑袋。周老师只给了四天的钱，一万一千块对有钱人来说可能只是一顿饭钱，可是对一个月薪只有三千多的中学美术老师来说，即使不吃不喝也要攒三个月。陈最第一次感受到肩头沉甸甸的责任。
	明天，是最后一天。如果再找不到有用的证据，陈最无法想象如何去面对周老师。
	开车回家的一路，两人始终保持沉默。直到把车停好，陈旭东点了支烟，“如果那娘们明天还窝在家里，我准备再盯两天，我就不信她不露马脚。”
	“行，反正我们也没有别的活。”陈最马上随声附和。
	叔侄两同时长出了一口气，陈最下车上楼，陈旭东开车回家。
	陈最进门时，索菲正趴在里屋的床上，津津有味的用笔记本电脑看电影。不知道是不是所有的女巫都智力惊人，反正索菲绝对可以用天才二字形容，短短的几天功夫，她就从一名从未接触过电子文明的中世纪少女成长为可以熟练操作电脑的现代青年，速度之快，变化之大，足以让人咋舌。
	陈最心情不好，晚饭也没吃，从楼下叫了一斤饺子给索菲，他冲了个澡便早早睡了。
	索菲不知道陈最怎么了，还以为他是因为昨晚的事生气，明亮的大眼睛瞬间黯淡下来，也不敢打扰他，独自躲在里屋惶恐了一夜。
	6月5日，陈最和陈旭东准时来到刘美美楼下。二人都憋着一股气，以至于看向楼门的眼神中都带着那么一缕恶狠狠的生气。
	8点，刘美美准时牵着孩子下了楼。陈旭东全身一震，一指头把萎靡不振的陈最捅清醒了，“快起来，准备好相机，换上长焦镜头，今天有戏。”
	陈最立马来了精神，“你怎么知道的？”
	陈旭东自信无比，“你仔细观察一下，这娘们和前几天有什么不同？”
	陈最仔细看了看刘美美，恍然大悟，“她化妆了，穿的衣服也比前两天正式。”
	两人对视一眼，同时说出，“有情况！”
	陈旭东耐心等刘美美走出小区后才发动车，直接开到了幼儿园对面的马路上。陈最捧着单反相机，对准刘美美，紧张的都不敢喘气。
	刘美美今天穿了一件淡黄色的包臀短裙，将几乎完美的翘臀包裹的曲线毕露，再加上细腰长腿，身段高挑窈窕，走起路来如风摆杨柳，光是一个背影就能让男人停止呼吸。陈旭东一边看一边笑骂，“妈的，老子要是有这么漂亮的老婆也会不放心，这明摆着是招惹男人犯罪啊！陈最，你以后找老婆最好找一个丑的，丑妻近地家中宝，放哪儿都安心。”
	“严肃点，工作呢！”陈最把视线从相机后面挪开，怒视了这个老不正经的二叔一眼。
	刘美美把孩子送进幼儿园后，果然没有回家，而是从精致的小包里掏出电话，一边说着话，一边沿着马路向南走去。
	陈旭东飞快跳下车，“你把车开到前面路口等着，我慢慢跟着她，今天说什么都要找到证据。”
	------------


第12章 私人会所
	十字路口，陈旭东蹲在路边抽烟，看起来像是无所事事的闲汉，但两只精光四射的眼睛不时飞快的向马路对面的刘美美瞄去。
	刘美美撑着一把精致小巧的遮阳伞，站在路边，两条白花花的大腿前后交叉夹在一起。她伸出头，向东边望去，满脸的期盼。
	咔嚓！
	坐在车里的陈最按动单反快门，拍下了这一幕。他几乎可以肯定，刘美美百分百是在等待奸夫。
	果然，五分钟后，一辆银灰色的捷豹从东边驶来，缓缓停在刘美美身边。
	陈最努力睁大双眼，想要看清车里人的长相，可是捷豹车窗贴了一层深色的遮阳膜，从他这个角度什么都不看清。
	刘美美嫣然一笑，收伞，上车，捷豹扬长而去。
	陈最快速发动汽车，一脚油门蹿了出去，驶过路口后放慢速度，陈旭东一把拉开车门，钻了进来，双眼死死盯着前方捷豹，沉声道：“给我跟紧了。”同时，他举起相机，对准捷豹的车牌号，连连按下快门。
	陈最兴奋又紧张，两个掌心都是汗。他既不敢离捷豹太近，又不能被它拉得太远。要保持一个恰到好处的距离，对他这种新手来说难度不小。好在这里不是市中心，车不太多，一条大直道，这才没跟丢。
	坐在副驾驶位置的陈旭东打起了电话，“小宋吗？帮我查一个车牌号，东A4533B，对，要快！”
	车厢里弥漫着一股大战前的紧张气氛，叔侄二人身上的血开始升温。
	好在捷豹没开多长时间，五分钟后，它拐进路边一条小道。
	“停车！”陈旭东一声暴喝，吓得陈最一脚急刹，八手帕沙特定在路中，后面的车险些追尾，惹得司机探出头大声咒骂。
	陈旭东也不理会，双眉紧皱，额头上出现了一个川字，“靠边。”
	陈最不解，“二叔，怎么不跟了？”
	陈旭东一指，小道尽头是一堵高高的围墙，一扇黑色大铁门立在正中，上面一个巨大的招牌“东海会馆”。隔着铁门，能看到围墙后是几栋风格各异的洋楼，还有十数棵枝叶繁茂的大树，满园青翠，望上一眼，暑热顿消。
	“东海会馆是奉天比较有名的私人会所，咱们不是会员，进不去。”陈旭东面色凝重。
	啪！
	陈最重重一掌拍在方向盘上，别提多沮丧了。
	真是怕什么来什么，如果是普通的酒店，私家侦探可以暗中尾随拍照，获取开房记录，还可以买通内部人员得到监控录像。私家侦探怕的就是跟踪对象进到这种防守严密的私人会所，你进都进不去，更别说获得第一手证据了。
	叮铃铃……
	陈旭东的手机响了，他神色凝重的接听电话。
	“嗯，我知道了。”
	陈旭东扭过头，“刚才我看到捷豹就觉得这个奸夫不一般，能开得起这车的人非富即贵，小宋那边给我回信了，这辆车挂名在百利房地产公司名下，老板杜毅，在奉天也算一号人物，个人资产在十亿左右。”
	“土豪啊！怪不得刘美美会出轨。”陈最低头在想什么，闷闷的问了一句，“二叔，那咱们现在怎么办？”
	陈旭东点了一支烟，恨声道：“还能怎么办？等着呗！如果到中午他们还不出来，我就给周老师打电话告诉他实情。我们也不是一无所获，至少看到了捷豹的车牌。”
	陈最猛地抬头，“不行，咱们收了周老师的钱，就要尽力帮他办好事。二叔，你在这儿看着，我开车围着这个会馆转一圈，看看还有没有别的入口？”
	陈旭东双眼如电直接瞪向陈最，声调陡然加大，“我告诉你，这种私人会所背后的老板背景都很吓人，你不要乱搞事情，我们做的事本来就见不得光，如果被他们抓住，吃官司都是轻的。”
	陈最见陈旭东表情如此严肃，立刻换了一副嬉皮笑脸的表情，“二叔，我还能不知道这里的利害关系，放心，我就是怕这里不止一个出入口，别到时候那对奸夫银妇偷偷走了，咱两还在这傻等。”
	陈旭东想想也有道理，语气放缓，“那你去转转也好，不过记住，千万不要胡来，有什么事第一时间给我打电话。”
	“好咧！”
	陈最等陈旭东下车，一打方向盘，八手帕沙特转了个弯，顺原路返回。他刚才那套说辞只是敷衍陈旭东而已，心里早就有了别的主意。
	八手帕沙特一路风驰电掣回到了小南路调查所，陈最推开车门一路狂奔上了二楼，进屋后就高喊索菲。
	“领主大人！”忐忑一夜的索菲从里屋跑了出来，她见陈最没有生自己的气，马上开心起来。
	“索菲，我有一件事求你，但不知道怎么开口？”陈最挠了挠头。他自然是想利用索菲可以穿越空间的能力神不知鬼不觉潜入东海会馆，把刘美美和情人云雨的画面拍下来。可是他又考虑到索菲还只是个纯情少女，万一那对狗男女真的有什么不堪入目的行为让索菲看到，会不会影响她？
	索菲行了个屈膝礼，“领主大人，索菲已经向您效忠过了，能为领主大人分忧是我的荣幸。”
	“那也好！你跟我来，在路上我慢慢跟你说。”陈最一咬牙，除了求助索菲实在没别的办法了。
	在车里，陈最把这件事的前因后果向索菲讲述一遍，索菲睁着黑白分明的大眼睛，终于明白了陈最让她做什么，不禁玉面绯红，但她仍坚定的点点头，“交给我吧！我保证让领主大人满意。”
	陈最把车停在东海会馆的墙外，掏出手机调出刘美美和捷豹车的照片，“这个女人就是你的目标，也不知道里面房间多不多，如果挨个屋子查看估计要浪费很多时间，你看看这辆车停在哪个楼前，这对男女肯定就在里面。”
	陈最又详细讲解了一遍针孔摄像头的使用方法，索菲真是冰雪聪明，几分钟就学会了。
	“去吧！我等待你胜利的消息。”
	这句话说完，索菲的身影就消失在车厢里。
	------------


第13章 视频
	东海会馆作为奉天屈指可数的私人会所，园区里绿草如茵，绿化极好，几栋风格各异的小楼散落其中，里面的装修极尽奢华。
	高高的围墙上每隔几十米就有一个高清摄像头，人高马大的保安时不时就在园区内巡视一圈。安全、隐秘、豪华成为吸引富豪们来此消费的招牌。
	园区内的二号楼是一座巴洛克式风格的四层小楼，洁白的大理石墙面上到处是富丽的装饰和雕刻，所有的门窗上端都是椭圆形。那辆银灰色捷豹赫然停在楼前的小广场上。
	在二楼的一个套房里，刘美美披着一件柔滑的真丝情趣内衣，轻巧的转了个圈，媚眼如丝冲着大床上那个浓眉大眼颇为英俊的中年男人勾勾手指。
	咕噜！
	男人喉结一动，艰难的吞咽了一口口水。
	“小妖精，你这是要迷死人不偿命啊！”男人一个虎扑过去，想要压倒刘美美。
	刘美美娇笑一声，轻巧的转了一个圈，男子扑空。
	“杜哥，你怎么这么粗鲁？”刘美美小巧的舌头伸出来，围着红唇舔了一周。
	男子更加受不了了，站起来开始追逐刘美美。
	一个套房能有多大，很快，刘美美便被男子抓住按到在床上。
	男子正要俯身亲向刘美美的红唇，却被刘美美一根手指抵住。刘美美娇嗔道：“杜哥，你什么时候离婚娶我啊！我是一天都等不了了，现在只要一看到我家那个窝囊废，我就气不打一处来。”
	杜哥有些急不可耐，“宝贝，我回去就离，你快点吧！馋死我了。”
	刘美美知道这个时候说什么他都会答应，只不过起来后会不会反悔那就不一定了。她轻叹一声，任由男子施为。
	房间里回荡起刘美美极力压抑的娇喘声。
	屋里这两人都忙得很，他们没注意到，正对着大床的液晶电视后方，出现一个一元钱硬币大小的黑洞，从里面伸出一个黑色的锥形镜头，无声的记录着床上发生的一切。
	黑洞背后，是一个巨大的暗黑空间，彷如星空一般辽阔深邃，隔着一层蝉翼般的透明薄膜，可以清晰的看到外面的情况。索菲的脸红的像苹果，两只小手牢牢抓住那个针孔摄像头，伸出黑洞，而她本人，却害羞的闭紧双眼，根本不敢看外面那羞羞的场面。
	可即使索菲闭上眼，那一波波令人脸红心跳的声浪却清晰的传入耳膜，让她无处可逃。
	几分钟后，屋内二人云收雨住。
	啪的一声脆响，杜哥重重打了刘美美屁股一下，蜜桃臀立时荡起一层肉浪，刘美美嘤咛一声，回头责怪道：“变态，就爱打人家那里，上次被你打的都红肿了。”
	杜哥点了一根事后烟，优哉游哉靠在床头吞云吐雾，满足的瞥了她一眼，坏笑道：“你老公发现了吗？”
	刘美美一撇嘴，“我管他，发现了正好跟他摊牌，一个月就挣那么点钱，让我跟着他受苦。”
	两人又搂在一起柔情蜜意一番。
	电视后面的黑洞陡然消失。
	几乎是同时，八手帕沙特里空气一阵扭曲，索菲出现在副驾驶位置上，脸低的都快埋进双腿里了。
	“给你。”她一只手举起，把针孔摄像头递给陈最。
	陈最吓了一跳，“这么快。”他迫不及待将内存卡取出，插入读卡器，连上笔记本电脑。很快刘美美和杜哥的精彩表演就出现在屏幕上，陈最津津有味的欣赏着，当他看到杜哥只坚持了不到三分钟后，心里暗骂刘美美真是不折不扣的拜金女，如果不是杜毅有钱，就凭这持久力，根本无法满足她。
	不管了，反正这对奸夫银妇的脸部都清晰呈现了，完全可以作为出轨证据。
	就在陈最观摩战况时，索菲早就自动消失了。
	陈最发动汽车，开到东海会馆的正门。陈旭东一个人正坐在一棵大树下乘凉，看样子很是无奈。
	“二叔，上车，到手了。”
	陈旭东疑惑的看着陈最。陈最没废话，直接把笔记本扔给他，陈旭东看到屏幕上那两只肉虫打了一场短小精悍耗时极短的战役时，惊讶的半天没说出话。
	定了定神，陈旭东的表情变得极为严肃，他恶狠狠瞪了陈最一眼，“我不是告诉你不要胡来吗？万一你被人抓住就得坐牢，知道吗？”
	陈最嘻嘻一笑，“二叔，你真是太瞧得起我了，这么高的墙，上面全是摄像头，你不会以为我会神不知鬼不觉潜进去吧？”
	陈旭东先是一愣，随即恍然大悟，“你小子该不会是买通这里的服务员了吧？行，这招行得通，不过这么短时间你是怎么做到的？难道你在这里有熟人？”
	“别猜了，二叔，咱们下一步做什么？”
	“任务完成吗，去找周老师。”
	陈旭东和周老师通完电话后把陈最撵到副驾驶位置，亲自开车到了周老师任教的中学门前，戴着眼镜的周老师早就站在门口望穿秋水了。
	周老师上了车，双手不由自主的轻颤，“你，你们找到证据了？”声音中透着悲凉和愤怒。
	陈最都有些可怜这个老实男人了，一天天辛苦养家，却换来妻子的不忠背叛，想想都替他窝火。
	陈旭东对这种事司空见惯了，打开笔记本电脑，调出那段视频，回身递给周老师，语重心长劝道：“周老师，凡事想开点，这件事对你来说未尝不是好事，言尽于此，剩下的事还要靠你自己拿主意。对了，你可别生气把我的本子砸了。”
	趁着周老师观看的时候，陈旭东一推陈最，给了个眼色，“下车抽根烟去。”
	陈最会意，两人下车站在离车五六米远的地方。
	不长时间，车里传出一声撕心裂肺的哭声，听着就让人倍感压抑。
	“该死的银妇！”陈最怒骂一声。
	陈旭东叼着烟走到车前，拉开车门。周老师双眼通红，呼哧呼哧喘着粗气捧着笔记本大放悲声。
	“行了！哭两声得了！”陈旭东一皱眉，他挺看不上这样窝囊的男人的，但是话又不能说的太重，“周老师，内存卡给你了，里面的证据在你离婚时会有用的。我还是那句话，有些事早知道比晚知道好，我建议你最好找个律师，心平气和的处理这件事。”
	周老师呆若木鸡，毫无反应。直到叔侄二人驾车离开时，他仍呆呆站在原地，手里死死攥着那张内存卡。
	------------


第14章 一地鸡毛
	飞驰的车内，陈最歪头看着道路两侧不断后退的行道树，咬着嘴唇，显得有些闷闷不乐。
	陈旭东扭头看了他一眼，沉声道：“知道我为什么不愿意让你干这行吗？成天接触的都是社会阴暗面，难免会影响心情，如果长此以往，整个人都会变得抑郁，严重的会心理扭曲，到时候就需要看心理医生了。”
	“那你心理扭曲没有？”陈最好奇问道。
	“我有一套行之有效的解压方法，这些事根本影响不了我。”
	“什么解压方法？”
	陈旭东有点恼羞成怒，“小孩子总瞎问什么？”
	陈最得意一笑，“你不说我也知道，你还和上次那个女的有联系吗？不过话说回来，二叔你挑女人的眼光不咋地，那女的连刘美美都不如。”
	咔！
	八手帕沙特来了一个急刹，陈旭东怒道：“你给我滚下去，自己走回家。”
	陈最满不在乎下了车，“二叔，不是我说你，你也眼看要到40了，赶紧给我找个二婶吧！你不会是还没从上段失败的婚姻中走出来吧？”
	“滚！”
	八手帕沙特卷起尘土扬长而去，陈最一笑，自言自语道：“不就是解压方法吗？真当我不懂啊！”
	烈日下，陈最甩开双臂，迈开两条大长腿，沿着马路跑了下去。一滴滴汗水从他的肌肤深处泌出，汇聚成豆大的汗珠滚落。方才郁结于心的那口怒气似乎随着大量汗水一起排出体外。
	运动是最好的解压方法。
	下午三点半，朝阳小区外，心情不错的刘美美在路口从银灰捷豹车上走下，哼着小曲进了幼儿园，却被老师告知孩子已经在中午时被爸爸接走了。
	刘美美一愣，难道那个窝囊废今天没课，早早回家了？
	管它呢！
	刘美美一甩长发，踩着高跟鞋噔噔噔回了家。
	拿出钥匙开了房门，她看到丈夫一个人坐在沙发上，却没看到孩子。刘美美感到奇怪，随口问了一声，“你今天怎么回来这么早？孩子呢？”
	周老师两只眼睛直勾勾盯着刘美美那张艳丽的脸，从喉咙深处挤出一句话，“你今天去哪儿了？”
	刘美美一惊，心头飘过一阵不好的预感。
	难道他知道了？不可能，肯定又是和以前一样疑神疑鬼，没有证据我怕什么？大不了我和他大吵一架，借机离婚。
	想到这里，刘美美的胆气又足了，杏眼圆睁，挺起本就高耸的胸脯，“逛街去了，我说你能不能不疑神疑鬼的，钱赚不到多少，猜忌的本事倒是不小。”
	啪！一声巨响。
	往常像绵羊一样的丈夫重重一掌拍在茶几上，满脸铁青，眼中冒火，“你放屁！逛街逛到床上去了吗？东海会馆是怎么回事？那个男的是谁？”
	刘美美当时就吓呆了，脑中闪电般闪过无数念头。
	完了，肯定是我和杜老板开房的事被熟人看见了，告诉这个书呆子了，这可怎么办？
	别看刘美美嘴上叫得凶，出轨这种不光彩的事毕竟拿不到台面上来，她一时理亏，面对丈夫的责问，竟然无言以对。
	周老师被怒火彻底冲昏了脑子，跳起来指着刘美美的鼻子大骂，“我供你吃供你喝，怕你累不让你工作，你可倒好，出去勾搭野男人给我戴绿帽子，今天你给我说明白，这日子还能不能过了，那个男的到底是谁？”
	整间屋子都回荡着他愤怒的咆哮。
	刘美美从最初的震惊中清醒过来，看着丈夫那张扭曲的脸，把心一横，“就你每月挣那点钱连吃点好的都不能，这日子过不过还有什么意思？你要是下决心离婚我奉陪到底。”
	周老师几乎疯了，一把抓住刘美美的头发，“银妇，贱货，我让你出轨，我让你找野男人。”
	刘美美疼的尖叫起来，两人扭打在一起，现场一片混乱。
	折腾了足有半个小时，二人全都累得气喘吁吁，瘫坐在地。
	刘美美鄙夷的看着周老师，勉强站起来，声音冷的不带一丝情感，“你打也打了，骂了骂了，我现在就走，周一我会再联络你，咱们民政局见。”
	“民政局？你想得美，我手里有你和那个野男人出轨的证据，想离婚，上法院吧！”周老师的眼镜只剩一只镜片了，他怨毒的望着头发乱如鸟窝，满脸尘灰的刘美美，恨不得这个让他蒙羞的女人立刻死掉。
	证据？
	刘美美一惊，不敢再和周老师纠缠，抓起自己的小包，快步出了家门。
	周老师望着大敞的房门，悲从中来，再也控制不住自己，放声大哭起来。他没听陈旭东的话，先找律师咨询离婚分割财产的事，而是直接和刘美美当面硬怼，闹了一个鸡飞蛋打的局面。
	一出朝阳小区，刘美美就掏出手机，一个电话打给她的杜哥。
	嘟嘟嘟，电话响过几声后，杜哥嬉笑声传了过来，“小妖精，这才刚分开就又想我了，是不是白天没让你爽够啊？”
	“杜哥，不好了，我老公知道咱们的事了。”
	“怎么可能？”那边传来一声惊呼，“我找你可都是在私人会所，你老公怎么会知道的？”
	“我也不晓得，反正他清清楚楚说出了东海会馆，还说他手里有我出轨的证据。他这个人不会说谎的，他说有，就一定有，呜呜呜，杜哥，我现在被他赶出来了，没地方住，你可不能不管我啊！”
	杜哥气急败坏叫道：“管？我怎么管你？大家都是成年人了，一起出来找找刺激，你怎么还当真了。不说了，我在外地谈生意呢！挂了！”
	没等刘美美说话，那边就挂断了电话。
	听着听筒里传出的盲音，刘美美欲哭无泪，只觉天旋地转，世界之大，竟没有一个让她安身的地方。
	“杜毅，你个王八蛋，玩完就想吃干抹净，我跟你没完。”刘美美杏眼中射出两道怨毒的光。现在家是回不去了，丈夫虽然老实，但肯定不会再接纳自己，为今之计，只有找到杜毅，即使他不能和自己结婚，从他手里要几个钱也是好的。
	------------


第15章 正牌杜毅
	小南路，大东调查所。
	小小的房间里其乐融融，陈最和索菲坐在沙发上正悠闲的看着笔记本电脑上放的电影。二人各自手捧一个大杯冰淇淋，边吃边看，好不悠闲。
	尽管陈最一再要求索菲直呼他的名字，可是索菲还是一口一个领主大人，根本改不过来。
	“领主大人，你知道500年后的世界最让我留恋的是什么吗？”索菲一边用小勺挖出奶油冰淇淋往嘴里送，一边睁着她那双纯洁无暇却又让人血脉喷张的眼睛看向陈最。
	“吃的呗！”陈最不假思索答道。这个问题根本不能成为问题，索菲这几天的表现完美诠释了什么是吃货，大概500年前的威尼斯缺少调料，所有的食品对她来说都是可以引发尖叫的美食。更让人生气的是，这个小吃货不管怎么胡吃海塞都不胖。
	不对！陈最又看了一眼索菲，发现了一些不同。
	“索菲，你是不是长高了？这个地方好像长大了一点，还好，腰还是那么细。”陈最一脸坏笑双手在胸前一兜，做了一个猥琐动作。
	“领主坏人。”索菲满脸羞红，放下冰淇淋，飞奔进屋。在迈进门口的一刹那，她停下脚步，回头认真问道：“领主大人你说真的？”
	在得到肯定答复后，她才进了里屋，关上门，扑在床上，从兜里掏出一叠纸币，翻来覆去数了几遍，不多不少，正好一千块。领主大人说了，这是她应得的酬劳。
	索菲小心翼翼将钱收好，在床上翻了几圈。如今的生活就像是其他女巫姐妹口中描绘的圣境，完美的无可挑剔。如果生活能一如现在，她绝对的心满意足了。
	“伊娃姐姐，月亮姐姐，爱神姐姐，波娃姐姐，我现在过得非常好，你们呢？又在哪里？”索菲望着外面的月亮，怔怔出神。
	6月6日，周六，奉天和平区百利房地产开发公司。
	虽然是周六，但公司门口停满了车，公司高层全聚，一场重要的会议正在召开。
	“女士，你不能进去，我们杜总正在开会呢！”
	一阵嘈杂声从走廊里传开，前台小姐张开双臂，试图阻拦一个穿着淡黄色包臀短裙的女士往里闯。
	“你放开我，我叫刘美美，找你们杜老板有急事。”
	刘美美也是急了，她从家里出来没带多少钱，在附近网吧坐了一宿，还被几个包夜的小子言语上调戏了一番，惹了一肚子气。天一亮，她就急匆匆赶到百利公司，要找杜毅说个明白。
	前台小姐那张脸毫无表情，冷冰冰的回道：“我们杜总正在开会，女士，请问你有预约吗？如果没有，我们杜总是不会见你的。”
	刘美美奋力一推，将前台小姐推了个趔趄。她趁机往大楼里面跑，为了不影响速度，她甚至脱掉了高跟鞋，光着两只白嫩嫩的小脚，踩着冰凉的大理石地面，直上二楼。
	大会议室里，一群西装革履的男人正襟危坐，全神贯注盯着前方的投影屏幕，一个大腹便便的男人正在做着讲解。
	“今年的房产销售情况极其严峻，说是生死攸关一点不为过，这次我到南方考察，有了一点心得……”
	哐！会议室厚重的大门被重重推开，刘美美的身影出现在门口。
	所有人的目光一起转向她，大家都在好奇，这个颇有几分姿色的少妇急冲冲的闯进来要干嘛？
	刘美美的眼光迅速的在屋内巡视了一圈，但令她失望的是，杜毅并没有在其中。
	“抓住她，快！”前台小姐带着两名保安从后面追了上来，两名保安跑的帽子都歪了，上前一左一右架起刘美美。
	前台小姐一个劲儿冲屋里鞠躬，“对不起，这个女人疯了，拦都拦不住直往里闯。”
	刘美美跳着脚的挣扎，可是她又哪里是那两个人高马大保安的对手，不禁气急败坏大喊道：“杜毅，你个王八蛋，给我出来，你想白玩老娘吗？没门。”
	啪！
	一只茶杯摔落在地，茶水伴着碎瓷片崩的满地都是。会议室里的十多人表情要多精彩有多精彩，十几道目光齐刷刷望向台上那位大腹便便的男人。
	这个大胖子重重一拍桌子，怒道：“我就是杜毅，你找我干什么？我们认识吗？”
	老总发话，两名保安对视一眼，放开了刘美美。
	刘美美整个人都傻了，她不可置信的望着不怒自威的大胖子，往前冲了几步，颤声道：“不可能，你不是杜毅，你怎么会是杜毅？”
	大胖子环顾一周，极力的压抑怒火，“你可以问问他们，我是不是杜毅？”
	在场之人有机灵的，立刻发声问道：“这位女士，你是不是搞错了？他才是百利房产的老板杜毅。”
	“不可能，不可能。”刘美美喃喃几句，突然双眼一翻，后仰栽倒，弄得现场一片大乱。
	胖老总杜毅气的啪啪的拍桌子，“给我查清楚，这到底是怎么回事？”他久经商场，成精一样的人物，眼前这点事用后脚跟想都能想明白，肯定是有人盗用他的名义行龌龊之事。
	杜毅好歹也是奉天商界响当当的一号人物，这个锅，他绝对不背。
	刘美美从昏迷中悠悠醒来，她身前站着一个温柔的短发女白领，递给她一杯温水。
	“这位女士，能不能告诉发生了什么事？你为什么要闯进我们公司？老板很生气，如果你不能说出一个让我们原谅你的理由，我们就报警了。”
	刘美美哇的一声哭了出来，她越想越委屈，越想越憋气，那个自称是百利房产老板的杜毅居然是个水货。自己还以为终于伴上大款了，梦想着和他双宿双飞，从此以后过上奢靡的生活。可残酷的现实无情的让这个美丽的泡沫幻灭。
	“你们别报警，我把我知道的全都告诉你们。”刘美美抽泣着把她被骗的事和盘托出。
	女白领耐心听着，不动声色的点点头，“你说他开了一辆银灰色捷豹是吧？他有没有明确告诉你他就是杜毅？”
	刘美美抹着泪，“他说他是百利地产的老板，叫杜毅，不然我怎么会看上他？”
	------------


第16章 暗流涌动
	女白领规规矩矩站在杜毅身前，把刘美美的话转述了一遍。当她说到欺骗刘美美的人开一辆银灰色捷豹时，杜毅的脸陡然血红一片。
	“特么的杜峰，出去乱搞居然还打着老子的旗号，我看在是亲戚的份上赏他一碗饭吃，这个混蛋敢往老子头上扣屎盆子，马上把他给我找来，不，我再也不想见到这个人。通知人事部，即刻开除他，叫保安把车给我要回来。”杜毅近乎咆哮着说完这些话。
	真正的事实是刘美美的奸夫只是杜毅的一个远房堂哥，叫杜峰，现是百利地产的一名司机，开的就是那辆银灰捷豹。他冒充杜毅的名号把刘美美骗上了床，就连在东海会馆开的房都是杜毅在那里常年包的套房，保安认得捷豹这辆车，所以杜峰才能在东海会馆里通行无阻。
	杜毅发泄完怒火，女白领却站着没动地方。
	“你还有事？”
	“老板，我从刘美美的话里听出一些值得注意的地方。刘美美说，她老公清晰的说出了东海会馆这个地方，还说他手里有她出轨的证据。”女白领说的比较隐晦，但是杜毅一下子就听出了弦外之音，立时警觉起来。
	“你是说东海会馆不安全？”
	杜毅经常在东海会馆宴请重要的客人，有时心情好，也会找几个嫩模大学生之类的女孩去嗨一下，就是看中私人会所的私密性比较好。如果刘美美说的属实，那就说明东海会馆出了问题，不是服务人员勾结外人泄露客人信息，就是那里的安保形同虚设，外人可以随意出入，无论是哪一点都是致命的。
	杜毅的脸色渐渐凝重起来，他竖起两根手指，“你去查两件事，一是先去问清楚杜峰用的房间是不是我常年包下的那间，如果是，马上去里面检查一下是否有隐藏的摄像头；二，以后招待客人换一家地方，不能去东海会馆了。”
	女白领是杜毅的私人助理，叫狄微，工作能力极强，接到杜毅的命令后，转身便开始了细致的调查工作。其实真正查起来也很简单，杜峰和刘美美用的就是杜毅常年包下的套房。她亲自带了几名百利地产的保安，到那间套房里来了个底朝天的大检查，还好，没找到摄像头。这个消息让杜毅长出了一口气。
	不过这次没找到摄像头，不代表以前没有，说不定是我的对手故意整我，杜峰和刘美美只不过替我挡刀了。要想彻底查清楚这件事，就要找到刘美美的老公。
	有钱人想的就是多，本来和他一点关系都没有，杜毅硬是联想到了商场陷阱。反正他是说什么都不肯再去东海会馆了，万一那点破事被对手抓住把柄，那岂不是赔大了。
	狄微检查完毕没发现问题，直接去了东海会馆财务室要求结账。
	百利地产是东海会馆的大客户，一年下来各种招待费用有百万之巨，这莫名其妙的流失了这么一个大客户，财务人员不敢怠慢，拨通了老板王铁军的电话。
	王铁军一听说百利地产要终止和东海会馆的合作，当即坐不住了，亲自赶到财务室和狄微面谈，想要了解具体原因。
	王铁军把狄微让到自己的办公室，“狄助理，咱们可是老熟人了，百利和东海合作也有五六年时间了，好端端的你们为什么要终止合作，是不是我们哪里做的不好？你指出来，我马上整改。”王铁军笑着将一张没有金额显示的商场购物卡推到狄微面前。
	狄微推推眼镜，看着购物卡，要说不心动那是假的。她权衡了一下利弊，觉得把实情说出来也无损百利的利益。
	“王总，是这么回事，我们老板常年包下的客房……”狄微竹筒倒豆子把实情原原本本道出，王铁军的脸色越来越难看。
	东海会馆能够招揽富豪名流来此消费最重要的原因就是它是私人会所，实行会员制，安保措施和私密性都要比那些五星级酒店做的好，这也是王铁军最引以为豪的地方，他前几天刚夸下过海口，没经过同意，一只苍蝇都飞不进东海会馆。可想不到这转眼间就被打脸。
	“狄助理，刘美美的丈夫知道她在东海会馆开房我能理解，只要跟住杜峰的车就能办到，可是你说他手里有确凿的出轨证据，而且这证据还是取自东海会馆，我绝不相信，东海的安保是奉天一流的，外人决不可能进来。”王铁军斩钉截铁说道。
	狄微耸耸肩，“王总息怒，我从没说过刘美美丈夫手里的证据来自东海会馆，而且，我们还没确定他手里就有这么一份证据，也可能是他吓唬刘美美才这么说的。我们杜总很关心这件事，正在派人去查。”
	“为了给东海一个说法，我也要搞清楚这件事。”王铁军直视狄微，“狄助理，如果查清楚这事和东海无关，还请你向杜总建议一下，不要中断和东海的合作。”
	“那是自然，如果确实和东海无关，我会向杜总说明的。”狄微一笑起身，和王铁军道别后离去。
	王铁军独自在办公室想了一会儿，一个电话把东海会馆的保安队长刘大洪叫来，皱眉道：“这两天你给我查清楚一件事……”
	与此同时，杜毅也派人去调查周老师，在没确定他手里证据的真实性之前，杜毅连觉都睡不好。他在东海会馆做的那些龌蹉事足以让他身败名裂。
	周老师不知道，他手里的那张内存卡已经吸引了奉天两位名流的注意，而现在的他，正在准备向法院起诉离婚，他是铁了心要和刘美美分开。
	一个男人可以没有钱，但是绝不能没有骨气。他相信，即使没有刘美美，他自己也能把孩子养大。
	******
	奉天沈河区一处高档小区内，陈旭东陈最叔侄坐在一户装修豪华的富贵人家里，他们的对面是一个满脸倨傲的肥胖富婆，正用不屑的眼光打量着二人。
	他们此行是又接了一笔业务，帮眼前这个富婆找狗。刚办了一起“大”案子的陈最对此嗤之以鼻，本不想来，被陈旭东硬提溜过来的。
	当时陈旭东恨铁不成钢的给了陈最一巴掌，“你懂个屁，寻找宠物一直是调查所收入最大的来源，你给我好好学着。”
	------------


第17章 找狗
	富婆摆弄着她手指上那枚硕大的钻戒，瞅都没瞅叔侄二人，有些气愤的说，“现在的警察真是不干实事，不都说有困难找警察吗？我们家小宝丢了他们却不管，还给我介绍什么私家侦探，这不明摆着要我掏钱吗？我就应该去投诉他们。”
	陈旭东表情不变，似乎对此早已司空见惯，他不卑不亢答道：“奉天警力有限，不可能发动警察帮人找宠物，他们把我介绍过来，也是好心，想快点帮女士找到你心爱的宠物，如果女士对此有疑虑，就当我们没来过，告辞。”
	陈旭东作势站起就要走，被富婆喊住，“算了，来都来了，只要你把我们家花花找到，花点钱也无所谓。”
	陈最心里暗笑，他可不相信二叔能白来，这明摆着是演戏吓唬富婆呢！不过这个富婆态度太恶劣，看着就让人不舒服。
	陈旭东重新坐下，“女士，你有宠物的照片和资料吗？越详细越好。”
	富婆扭着肥大的臀部取了一个文件袋，放在陈旭东面前，“我家花花可是纯种法牛，很贵的，有血统证的，喏！这是照片，这是它的证书。”
	陈最对此一点不懂，陈旭东总干这活，对狗的品种价格清楚一点。这条叫花花的狗是两岁犬，确实如富婆所说，是纯种海盗眼法牛，现在市场上售价约20000元，算得上名犬了。他掏出手机，对准照片和证书拍了几张。
	“女士，我们寻找宠物的价格分两种，提供确切线索3000元，找到并交还到你手里6000元。”
	富婆惊叫道：“这么贵？你们只不过跑跑腿就要收这么多钱，怎么不去抢？”
	陈旭东压住怒气，“如果找狗很容易的话，相信女士你早就自己去找了，也不可能让我们帮忙。现在市场上就是这个价，如果你不接受我也没办法。”
	陈旭东说的比较强硬自然有他的道理，养狗的人都把宠物当成家里的一口人，丢了狗都很着急，哪怕是费用超过狗本身的价值他们也愿意掏这笔钱。不过这个富婆就太让人生厌了，她不缺钱，这条法牛又价值不菲，向她要这点钱一点都不多，居然招来她这么大的置疑。
	富婆一脸肉痛，几经考虑终于答应下来。陈旭东掏出合同，双方签了字。
	从富婆家出来，陈最问道：“二叔，找狗得从哪儿下手？”
	“一般要去宠物市场，如果这条狗被人偷了，最大的可能是送到宠物市场和狗肉馆，不过这条法牛不属于大型犬，没多少肉，狗肉馆应该不会收。怕就怕它自己跑丢了，被陌生人收养，那找到它的机会就很渺茫了。”陈旭东说着，拿出手机，打了一个电话。
	“斌子，我接了一个活，客户家丢了一条法牛，两岁犬，我把照片给你发过去，你帮我在市场里找找。”
	陈最都看傻了，“二叔，原来你还有线人，咱们都不用亲自去找吗？你这钱挣得也容易了。”
	陈旭东顺手给他后脑勺一下，“线人是要给钱的，如果他找到这条狗，我要给他分成。”
	陈最怒道：“陈旭东你是不是打我打顺手了，你再碰我一下，信不信我还手？”
	“小子你还敢还手？来吧！正好教训教训你怎么尊老爱幼。”
	叔侄二人就在小区外找了个僻静地方，过了几招。
	叮铃铃……
	陈旭东的电话响了，里面传出一个斌子兴奋的声音，“陈队，那条狗找到了。说来也巧，你打完电话我就到市场里转悠，正碰到一个贼眉鼠眼的小子抱着这条法牛找买主呢！一看就是偷的，我上去一问，这小子做贼心虚，扔下狗就跑了，让我捡了个大便宜。”
	陈旭东喜形于色，“好小子，你在那等着，我这就过去，一千块辛苦费，当面给你。”
	陈旭东扭动车钥匙，正要起步，陈最伸过一只手，脸上挂着让人捉摸不透的坏笑，两只眼睛亮的吓人，“二叔，等等，你不觉得那个富婆挺烦人的吗？你就甘心只挣这6000块钱？”
	陈旭东素知这个侄子狡猾大大的，一看他这表情就知道他有别的主意，疑惑道：“那你想干什么？”
	陈最眨了眨眼，“我看那富婆不爽，打算让她破点小财，剩下的你就别管了，看我的。”
	一个小时后，陈最敲响了富婆家的门。
	“女士，花花找到了。”陈最脸上挂着笑。这个消息对富婆来说简直就是喜从天降，她高兴的差点蹦起来。
	“这么快？你们真厉害啊！我的花花呢？”富婆朝陈最身后望去，没看到狗。
	“狗是找到了，但是我们抱不走，它被别人买走了，我来就是带你去看它的，你最好带一点钱去，晚了的话，恐怕就再也见不到你的花花了。”
	富婆大惊失色，匆忙回屋换了一身衣服，带了钱出来。
	“你快跟我说说，花花到底怎么了，不然我要急死了。”
	“女士，你的狗被狗肉馆的人买了，如果不是我们发现的早，现在它恐怕都变成菜了。现在我们社长正在那看着不让厨师下刀，但估计也坚持不了多长时间。”
	“那还不赶紧的，我的花花啊！”富婆一听急的要死，从车库里取出一辆路虎，带着陈最风驰电掣向事发地点开去。
	陈最坐在车里也没闲着，不停的给她讲当时的情况如何紧迫，可怜的花花已经被套上了绞索，自己只要晚到一秒，这条名贵的法牛小命就没了。
	“女士，我们签过合同的，只要我们提供小狗的确切线索，你就应该付给我们3000元酬劳。”
	不提钱一切都好，一提钱富婆马上变了颜色，“我这不是还没见到我的狗呢吗？你着什么急，我还能差你们那3000元钱？”
	陈最不再说话，心里却暗暗发了狠，守财奴，我不让你多出点血都对不起你的慷慨。
	车子开了20分钟后在路边一家名叫金刚山的狗肉馆前停下。
	“就是这里！”陈最话音未落，肥胖的富婆一推车门灵巧的下了车，迈开两条小胖腿，冲了进去。
	------------


第18章 生财之道
	金刚山狗肉馆一地血污的后院里，陈旭东正和一个赤裸上身满脸横肉的屠夫对峙。屠夫的手里牵着一根绳索，绳索的那头牢牢栓在一头淡黄色的法牛脖颈间，只要屠夫一用力，这条法牛就会被处以绞刑，形势万分危急。
	“花花！”一声凄厉的呼喊声从院外传来。陈旭东一个激灵，瞬间进入角色，“不要！这么可爱的小狗你也舍得下手，你再等等，狗的主人马上就到了。”
	“少废话，这狗是老子花钱买的，不给钱你拿不走。”在陈旭东眼神示意下，屠夫狞笑着拉紧了手里的绳索，法牛顿时发出一阵悲惨的呜咽声。
	“不要！还我花花。”门帘一挑，富婆风一般冲了进来，一眼就看到了地上可怜巴巴的待宰法牛，哭喊着就往前扑。
	屠夫手腕一转，法牛立时被拉到他身前，他顺势弯腰抱起了小狗，咧开大嘴，露出了白森森的牙，“你是什么人？这狗是老子买的，你还想抢不成？”
	急的富婆原地乱蹦，“这狗是我的，是被人偷走的，你还给我，不然老娘报警抓你。”
	“呸！”屠夫不屑的往地上吐了一口浓痰，“你去报吧！老子没工夫等你，都给我闪开，老子要勒狗了。”他做势收紧手中的绳索。
	“不要！”富婆这次真的慌了，她一把拉住陈旭东的胳膊，“你们是我花钱请来的，赶紧帮我说话啊！”
	“等一下！你好像还没给我们钱吧！”陈最迈着方步，不紧不慢从门口溜达进来。
	“我这就给！”富婆慌慌张张从包里掏出3000元钱，塞到陈最手里，“小伙子，你们一定要帮我，不然我家花花就没命了。”
	陈最一笑，冲屠夫喊道：“哥们，这狗是这位女士的，你就还给她吧！”
	“凭啥？”屠夫牛眼一翻，“这是老子花钱买的，我还是那句话，要狗可以，拿钱来，否则都给我滚出去，这是老子的地盘。”
	“这可怎么办？”富婆见陈最说话也不管用，急的在原地直转圈。
	“要不报警吧！这人凶得很。”陈最帮她出主意。
	这个富婆气的指着陈最鼻子骂道：“你们拿了我的钱不办事，要你们有什么用？”
	陈最冷笑道：“女士，我们合同上写的明明白白，这3000块钱是提供线索的钱，我们现在明确告诉你狗的地点了，可是人家不给你我们也没办法，我好心好意帮你出主意，你还骂人，这事我不管了。”
	陈最和陈旭东对视一眼，二人一起出了院子。
	富婆见他们都走了，彻底慌了神，掏出电话，点指屠夫，声音都在发抖，色厉内荏道：“我马上报警，你等着。”
	屠夫脸一沉，“你特么最好快点，不然警察来了这条狗已经被老子做成菜了。”他手一紧，怀中的法牛立时惨叫起来。
	“不要！”富婆心疼的掉下了眼泪，“你多少钱买的，我给你钱就是。”
	“少一万你拿不走。”
	富婆彻底傻眼了，她不敢相信自己的耳朵，“你这个小饭店会舍得花一万块钱买狗，你这是勒索。”
	“臭娘们，现在是你求老子，不是老子求你，不拿钱就给我出去，别耽误老子做事。”屠夫咆哮着往外撵人。
	两人僵持了半天，富婆到底还是担心小狗的安全，割肉似的掏出了一万元钱，抱着法牛夺门而逃。
	眼看着富婆驾车远离，屠夫洗了把脸，换上干净外衣，出了院子拐了个弯，陈家叔侄正坐在阴凉地抽烟呢！
	“陈队，你侄子这脑瓜够灵光的啊！这可是条生财之道，以后不妨多用用。”屠夫就是陈旭东的那个叫斌子假扮的，三人联手做了一个局，坑了富婆一笔钱。
	“斌子叔，瞧你说的，还是你的演技好，把那个女人唬的一愣一愣的。”陈最心里美滋滋的，他接过斌子递过来的钱，分出3000递给他，“斌子叔，这事能CD靠你了，不能让你白辛苦，这是你的酬劳。”
	斌子推脱了半天，最终还是收下了3000元钱。
	陈旭东一脸阴沉看着他们，噗的一声吐出嘴里的烟头，闷声道：“这事只此一次，要是你们还敢这么做，别怪我打断你两的腿。”
	陈最和斌子一起喊冤抱屈，不明白陈旭东为什么这么不近人情，放着大好的发财机会不把握。
	陈旭东正色对陈最说：“咱们这行本来就游走在黑白之间，稍有不慎就会违法，我之前不想让你干这行，就是担心你鬼主意太多。以后你就老老实实干活，歪的邪的都不许碰，想都别想，你要是敢违抗，就给我卷铺盖走人，老子这留不住你这尊大神。”
	斌子一见这对叔侄闹起了脾气，急忙出来打圆场，“陈队为人就是这么刚正，要不我别人谁都不服，就服你呢！陈最，听你叔的没错，他还能害你不成？走，今天挣到钱了，我做东，咱们去庆祝一把，就当我给咱大侄子接风洗尘了。”
	在车上，陈最特意坐到了后面，一路上也没和他二叔说话。
	陈旭东专心致志开着车，车里的气氛很是尴尬。幸亏有斌子在，不停的说话缓解气氛。
	三人找了一家小饭店，吃了一顿饭就各奔东西。
	陈最郁闷的走在回家的路上，他又何尝不知道二叔是为了他好，怕他走上邪路。可是只有这么做来钱才快，不然凭侦探所这种半死不活的状态，他们叔侄离饿死也不远了。
	也该想想别的办法了，总这样不行啊！我要不要加大一点宣传力度呢！
	陈最低着头，想了一路，不知不觉就走到了侦探所楼下。一想到家里还有索菲在等他，陈最顿觉心里热乎乎的，加快脚步上了二楼。
	楼梯拐角处有三个人站着，陈最一抬头，看到了周老师哭丧着一张脸，对他喊了一声，“小陈先生，我又来了。”
	陈最看到周老师身边那两个满脸桀骜的大汉，心里咯噔一声。
	出事了！
	------------


第19章 人民战争
	“周老师，你找我有事吗？”陈最站在原地没动，警惕的盯着那两名大汉。
	周老师愁眉苦脸的冲他直作揖，“对不起了，小陈侦探，我实在没办法，他们逼得我太紧了，只能把他们领到这来了。”
	他这句话说的没头没脑，但陈最马上就听明白了，不用问，肯定是偷拍视频的事暴露了。
	个子比较高那名大汉脚下生风，噔噔噔跑下楼，直奔陈最而去，伸出蒲扇般的大手，一把抓向陈最的衣领，口中吆喝道：“小子，可算找到你了，跟我走一趟。”
	在他下楼时，陈最全身肌肉绷紧，已经做好了战斗准备。大汉手伸出的瞬间，他突然一低头，躲过这一抓，右手自下而上，抓住大汉的肩膀，左手顶住他的臂弯，双手一较力，咔吧一声脆响，大汉的右臂软哒哒垂下。
	“啊！”大汉疼的冷汗直冒，当时后退两步靠在墙上不住倒吸凉气。
	“怎么了？”另一人见势不好，飞奔下楼。
	“妈的，这小子是练家子，会擒拿，我的右胳膊脱臼了。”
	陈最攻其不备先解决了一个，心中稍定，沉声道：“你们是什么人？”
	另一大汉怒吼一声，“小子你找死。”向前一个跨步，抡拳便砸。
	这人身高175左右，虽然不高，但是两只手臂比小孩大腿还粗，从肩膀到腰几乎是一条直线下来，这便是传说中的车轴汉子，最是有力。
	陈最凝神聚力，和他过了几招，震得双拳发麻。不由得心中骇然，没想到车轴汉子的力量这么大，正面硬扛，自己还真不是他的对手。要想赢他，只能利用速度和脚步移动寻找机会。楼道狭窄，不利于移动，陈最且战且退，缓缓向楼下挪动。
	车轴汉子虽然略占上风，但是不敢丝毫大意，陈最虽然看着年轻，但是攻守平衡，经验极其老道，自己稍有不慎就会吃亏，只能稳扎稳打，伺机取胜。
	一到楼下，陈最利用地势宽广的优势，脚下步伐灵活机动，反而把车轴汉子压制住了。二人竟然僵持起来，拳脚相击的声音也慢了下来。个高那个汉子捂着胳膊也冲到了楼下，站在一边蠢蠢欲动，打算趁陈最不备，给他来一下阴的。
	两人这一动手，立刻吸引了无数人驻足观看。小南路本就是城乡结合部，人流量比较大，艳梅饺子馆又是这条街的中心位置，现在是晚饭时间，在楼下空地吃饭喝酒的人没有一百也有八十，这些人一听说有热闹看双眼都放光，岂能错过？
	呼啦一下，几百号人瞬间就把楼下空地围了个满满当当，而且陆续还有人向这边赶，整个场面热闹至极，堪比春节庙会。其中熟人见面还互相打起了招呼。
	“二哥，吃了没？没吃一起。”
	“三婶你赶紧回家做饭去吧？一个老娘们凑这个热闹干吗？”
	陈最好歹也在这里住了十来天，又是艳梅饺子馆的常客，算是熟面孔。小南路这一带的人乡土观念比较重，民风彪悍那就更不用说了。他们一见陈旭东的侄子和一个外人打起来，自然替陈最忿忿不平起来。
	“和大侄子动手的人你们认识吗？特么的居然敢到小南路装逼，真当我们是好欺负的吗？”
	“他们居然两个打一个，我艹！现在什么人都敢到小南路耀武扬威来了，我这小暴脾气真受不了了。”
	“打他们。”
	也不知是谁振臂高呼了一声，围观群众立时群情激奋起来，几十个闲汉压迫过来，可怜那个右臂脱臼的大汉还没明白过来是怎么回事，就被愤怒的人群冲倒在地，一阵狂风暴雨般的拳脚打的他怀疑人生。
	车轴汉子也没好到哪儿去，他正全神贯注和陈最过招，耳边恶风不善，他本能一闪，一道碧影擦着脸颊飞过，落在地上，摔得稀巴烂。
	一个站在啤酒箱边的闲汉双手连动，空啤酒瓶接二连三朝大汉飞去，弄得他手忙脚乱，应接不暇。
	陈最也被弄愣了，正在恍惚间，肩膀被一个经常见到的熟面孔拍了一下，一股混合着大蒜味的酒气扑面而来，“大侄子，身手不错，你去一边歇着吧！让你看看小南路人民的战斗力。”
	话音刚落，有一群闲汉呐喊着冲向车轴汉子。车轴汉子全身大汗淋漓，他纵然再能打，但是面对几十名战斗经验丰富的闲汉也力有不逮，更何况这些人没有一个按套路出牌的，背后偷袭，扔酒瓶，砸板凳，撇石头，相互间配合极为娴熟。可以看出，他们绝不是第一次这么干。
	车轴汉子心里暗暗叫苦。这都是一群什么人啊？最后他实在受不了了，怒吼一声，不要命的找准一个人，连续几下猛击这才冲出包围圈，拉起早就被打倒的脱臼大汉，二人发足狂奔，这才逃出了人民战争的汪洋大海。
	陈最目瞪口呆，第一次见识到自己身边竟然藏龙卧虎，经常在早餐摊遇到的刘大哥竟然是一名暗器高手，刚才的啤酒瓶就是他仍的，虽说没达到百发百中的地步，但准确率至少也能达到80%，烧烤达人李大叔是一名隐藏民间的拳击爱好者，刚才第一次攻击就是由他发起的，还有张大爷，王大妈……
	“散了散了。”这些技击高手一见没热闹可看了，犹如快闪一般，瞬间湮灭在芸芸众生之中。楼前空地当即恢复原态，该吃饭的吃饭，该回家的回家，仿佛什么事都没发生过。
	陈最拉过从楼下刚下来的周老师，坐在烧烤摊的一张小桌子前，“周老师，这到底是怎么回事？他们是什么人？”
	周老师满脸羞愧，连说了几声对不起后，道出实情。
	今天一上班，刚才那两个大汉就到学校找他，车轴汉子叫刘大洪，是东海会馆的保安队长，上来就问手里是不是有他老婆的出轨的证据？周老师到底是个知识分子，当时又在学校，他怕被别的老师听到传闲话，急忙把这两个人叫到校外。
	刘大洪简直就是个流氓，看出周老师的忌讳，大声嚷嚷如果不把证据交出来，就把这件事散播出去，让所有人都知道周老师被戴了绿帽子。
	“小陈侦探，实在对不住，我怎么可能把那份视频交给他们，只好把他们领到你这来了，我想你们或许有办法对付他们。”周老师满脸通红，连声道歉。
	------------


第20章 这可是秘密
	“奇怪了，东海会馆的人找你干嘛？”陈最到现在还不知道他偷拍的是假杜毅，他理所当然的认为那两个大汉是杜毅派的人来找麻烦，听了周老师的话他陷入沉思。
	陈最虽然脑瓜灵光，但毕竟是第一次经历这种事，难免想不明白。
	“二叔，这边出了点事，你能不能过来一趟？”没办法，想不明白就只有求助陈旭东了。陈最言简意赅的将刚才发生的事说了一遍。
	他和周老师都没注意到，就在他们旁边的小桌坐着一男一女两个人，女的一头干练短发，一身职业套装，正凝神偷听他的说话。
	时间不长，陈旭东驾车匆忙赶来，听陈最和周老师详细讲完经过后，也觉得很奇怪。
	“这事跟东海会馆有什么关系？”陈旭东低头思索了一下，一拍大腿，“陈最，是不是你找的那个服务员把你供出来了，这种私人会所对安全性要求很高，绝不会容忍有服务员和外人勾结出卖客人隐私情况的。”
	“绝不可能。”陈最心里最清楚，哪来的什么服务员？我是靠索菲才完成任务的。
	“你就这么确定？毕竟你是第一次办这种事，出现纰漏在所难免。”陈旭东狐疑道。
	“你就放心吧！二叔，我虽然不知道问题出在哪儿？但毛病绝不是出在这里。”
	当陈旭东说出第一次三个字时，旁边小桌上的男女对视一眼，女的脸上露出一丝喜色，二人起身便要离开。
	陈旭东突然伸出双手，分别扣住二人的脉门，沉声道：“你们两个在旁边偷听的很过瘾吧？这么着急要去哪儿？”
	“你要干什么？赶紧给我松开。”那个男的一脸惊惶，却没有大喊大叫，反而把声音压得很低。
	短发女子秀气的脸庞轻微抽搐一下，可能是被陈旭东抓疼了，她迅速调整了一下表情，勉强笑道：“陈队果然是刑侦高手，警惕性太高了，别误会，我们没有恶意。”
	陈最和周老师都张大了嘴，对这一变故吃惊不已。陈旭东松开手，冷冷道：“那就说说你们的来意。”
	他扭头恶狠狠瞪了陈最一眼，“笨蛋，让人偷听了半天还什么都不知道？就你这样的还做侦探呢！”
	陈最面红耳赤，无言以对。在心里大骂自己糊涂，对手就坐在自己身边都不知道，不怪二叔骂他。
	众人重新落座，短发女子朝陈旭东点头致意，“陈队，果然名不虚传，今天我算是见识您的厉害了。我叫狄微，是百利地产杜毅杜总的助理。”
	“杜毅？”一听到这个名字，周老师双眼立时就红了，像狼一样盯着狄微。
	“周老师可能是误会了，我有必要澄清一下。”狄微从手机里调出几张照片，展现给他们看，“这个胖一点的才是我们杜总，这个人估计你们很熟悉，他真名叫杜峰，之前是公司的一名司机，现在已经被开除。”
	“这怎么可能？”获悉真相的周老师痛苦的低下头，拳头不停的砸击桌面，此时此刻他心里如油烹烈火一般难受。
	刘美美你这个傻逼，你以为自己找的是个土豪，没想到却被一个司机骗了，我真替你不值。
	周老师欲哭无泪，他好端端的生活就被这么一个司机给毁了。
	作为过来人，陈旭东拍了拍他的肩膀以示安慰。
	狄微说出真相后一身轻松，她从刚才陈家叔侄的对话中已经获悉，这是他们第一次在东海会馆偷拍，而且对象只是杜峰和刘美美。杜毅之前的担心基本可以解除，她也可以回去交差了。
	临走之前，狄微又多说了一句，“陈队，刚才来找你麻烦的是东海会馆王铁军派的人，你们搞偷拍搞到东海会馆去了，王铁军肯定不会善罢甘休的，你们要小心一点。”
	目送狄微二人离开后，周老师也告辞回家，陈旭东点了支烟，皱眉道：“这事有点麻烦了。”
	陈最满不在乎，“放心吧二叔，我担保他们找不出证据，我这事办的神不知鬼不觉。”
	陈旭东好奇问道：“你到底是怎么拍到那段视频的？”
	陈最神秘一笑，“这可就是秘密了，就连二叔也不能告诉。”
	******
	东海会馆保安队长刘大洪鼻青脸肿回去复命时，东海会馆正轰轰烈烈展开一场史无前例的内部大清查，王铁军铁了心要找出隐藏在内部的奸细。他把当天在二号楼当值的所有服务员都找了过来，隔离问话，折腾了整整一天，可是却一无所获。每个人都有充分的证据证明他们没有作案时间。
	王铁军气的发疯，又去监控室调取当天的监控录像，亲自坐镇观看，可是看的两眼干涩，也没看到有外人进入东海会馆。
	“特么的见鬼了不成？还是那个姓周的根本就是吓唬人的？”王铁军开始怀疑狄微所说的那份证据是否真实存在。
	“王总，对不起，我们没完成任务，那个私家侦探身手了得，我们……”刘大洪垂头丧气站在门口承认错误，还好，他没敢说自己身上的伤是被附近群众打的。
	王铁军一捂脑门，这几天真是流年不利，喝口凉水都塞牙，自己手下一个堂堂的保安队长被人打成这个鸟样。
	“你还有脸回来？我要是你就自己找个没人地方自行了断算了，那么一点事都办不好。”整个监控室的玻璃都在王铁军的咆哮声中嗡嗡颤抖。
	刘大洪一见情况不妙，急忙大喊道：“王总，我还有话说，我敢肯定姓周的和那个侦探手里一定有证据，你在给我两天时间，我保证给你弄出来。”
	“弄出来，你不是打不过人家吗？”王铁军现在已经不相信刘大洪的话了。
	“王总，再给我一次机会，我吃亏在太轻视敌人了，这次我决定找个高手偷偷溜进那家侦探社，那个侦探再牛逼，也不可能天天守着屋子不出来吧？”
	王铁军缓缓吐了一口浊气，目光闪烁，“你的意思是找一个小偷？”
	------------


第21章 撞鬼了
	大东事务调查所内，陈最和陈旭东二人大眼瞪小眼，无所事事。自从上次找狗之后，调查所的业务又重新陷入停滞状态，一连两天一单业务都没有。
	陈旭东对这种状态不以为然，他早已习惯了。陈最却是坐立不安，他先是在电脑上鼓捣了半天，然后又下楼去了附近的打字社，打印了几百份小广告。
	“二叔，咱们这样下去可不行，坐吃山空啊！刚才我在本市的论坛发了几个广告贴，现在咱俩出去贴小广告，扩大一下影响。”
	陈旭东懒洋洋没动地方，“你省省吧！你看小南路这消费水平，谁能花得起钱请私家侦探，有纠纷他们一般直接用拳头解决了。”
	陈最直接把他拉起来推出门，“那咱们就远点走，经营这么惨淡你不着急我着急啊！”
	二人出门上车，绝尘而去。
	“妈的，总算走了。”
	在远处树丛里蹲了好几个小时的刘大洪终于长出了一口气，从早上开始，他就一直在监视侦探所的一举一动，终于把这两个人盼走了。他一扭头，面向一个肤色发青，眼光游离不定的青年，“小谢，就看你的了，事成之后，少不了你的好处。”
	二人鬼鬼祟祟从树丛里出来，看看左右无人，直接上了二楼。刘大洪把风，小谢从怀里掏出两根长长的金属细棍，有点像以前织毛衣的针，伸进锁眼，鼓弄了几下，咔，锁开了。
	刘大洪竖起了大拇指。
	二人悄悄进屋，刘大洪这次让小谢站在门口把风，他直奔办公桌，开始寻找证据。
	刘大洪也是很有经验的，第一个动的就是桌上那台还没关机的笔记本电脑。
	“咦！人走了，为什么不把电影关了？”刘大洪嘟囔一句，把电影画面最小化，开始搜索视频文件。
	陈最的电脑里总共就一个视频文件，还真就是偷拍刘美美的那段视频，刘大洪没费吹灰之力就找到了。他先是看了看文件的创建时间，顿时喜上眉梢。
	他迫不及待点开文件，刘美美和杜峰的精彩表演立时出现在屏幕上。
	“身材不错喔！真白！”刘大洪的注意力立刻被牢牢吸引住，正在门口把风的小谢也被银声朗雨吸引进来。
	“刘队长，你要找的就是这个东西？”小谢握着下巴，眼睛都要杵到屏幕里去了，“这女的是极品啊！”
	“别看了，干活要紧。”刘大洪在关键时刻还没丢失理智，他最后看了一眼视频中的房间布置，没错，就是东海会馆的装修风格，回去后一对比就更能确定了。
	刘大洪关掉视频，从兜里掏出一块U盘，插进U口，开始拷贝文件。
	两人谁也没注意到，厨房里飘出两把菜刀，停留了一秒钟后，菜刀翻滚着，闪耀着寒光向二人飞来。
	“妈呀！”刘大洪用眼角余光看到，吓得魂不附体，万般紧急之下，他还不忘按住小谢的头，两人同时一猫腰，两把菜刀撞到后面的墙上，发出两声金属撞击声。
	屋里有人？
	刘大洪刚刚冒出这个念头，就见一把拖布晃晃悠悠漂浮在半空中，向二人轮去。
	“我艹，有鬼！”这回刘大洪看的清清楚楚，拖布后面空无一人，它是展开了自动攻击模式。刘大洪只觉一道凉气从脚底板直接串到后脑勺，心脏几乎停止跳动了。
	呼！
	拖布挂着风向二人砸去，刘大洪和小谢堪堪避过。一口平底锅又继承革命先辈的遗志，前仆后继拍来。这回刘大洪就没这么幸运了，吓得几乎半身瘫痪的他结结实实挨了一下子，正打在脑门上，震得他眼冒金星，险些昏厥过去，幸亏还有一个比较机灵的小谢，见势不好，U盘也不要了，一把搀起刘大洪，逃命一般夺门而出，两人几乎是从楼梯上一路滚下去，没命的逃出小南路。
	肺管子都要跑炸了的刘大洪弯着腰喘的像条老狗，小谢也好不到哪儿去。两人足足歇了五分钟，这才重新活了过来。外面火辣的阳光让他们恐惧稍减。
	“小谢，你刚才看清了吗？到底有没有人？”刘大洪的声音还在发抖。
	同样惊魂未定的小谢直摇头，“进去时我特意里里外外看了，绝对没有人。”
	咕噜一声，刘大洪艰难的吞咽了一口口水，“那是怎么回事？那些东西为什么会自己飞起来，还会攻击我们？”
	小谢的脸早已经苍白的像一张纸，他慢慢往后退，双手连摆，“刘队长，咱们这是碰到不干净的东西了。我师父说过，江湖上藏龙卧虎，能人异士辈出，咱们这回是得罪高人了。我听说云贵川一带有巫术大师用自身精血豢养小鬼，养到一定时候，可以驱使小鬼去做常人做不了的事，对，肯定是这样。”
	小谢双眼中流露出越来越浓重的惧色，“刘队长，你可是害苦我了，听说被小鬼缠上日夜都会受到它的骚扰，我，我不干了，你以后再也别来找我了。”小谢转身就跑，一只鞋都跑丢了也顾不上回头捡，眨眼间就消失不见了。
	本来就害怕的刘大洪听了小谢的分析就更害怕了。此时接近正午，室外气温33度，站在大太阳地里的刘大洪却周身发凉，嘴唇发青。
	******
	“我回来了。”陈最哼着小曲，左手提着椒盐鸡骨架，右手两碗正宗延吉大冷面进了门，“你看我买什么好吃的了？”
	他和二叔一口气把几百张小广告都贴了出去，心情不错，特意买了索菲没吃过的美食回来犒劳一下这个小吃货。
	一进门，他愣住了。他注意到虽然屋子表面没什么变化，但是正对着房门的墙上出现了两道砍痕，办公桌的一角也掉了块漆。这些天他和二叔努力学习刑侦技巧，这些细微的变化已经逃不出他的眼睛了。
	索菲凭空出现，这次她没有像以往那样欢呼着接过陈最手里的食物，而是低着头怯生生站在原地，用小皮鞋碾着地面，像一个犯了错误的小学生。
	“出什么事了？”
	再抬头时，索菲的大眼睛里蒙上了一层水雾，“领主大人，我弄坏东西了。”
	------------


第22章 奸商
	陈最听索菲讲完刚才惊险的一幕，再看看仍插在笔记本电脑上的U盘，不禁后怕不已。幸亏索菲在家，不然那段视频就会轻易被人拷走。这也没什么，关键是一个侦探所被小偷偷了，传出去丢死人了，还怎么在侦探圈里混？
	索菲是个好女孩啊！不但温柔贤惠，能做家务洗衣服，还有看家护院的本领，这样的人才上哪儿找去？
	“索菲，你立功了，不就是两把破菜刀一根拖布吗？你保护的东西价值远远超过这些，说，你还想吃什么？我给你买去。”
	一听说自己不但没错反而有功，索菲立刻高兴起来了，她举起白嫩的小手，亮出手里的针孔摄像头，认真的说：“领主大人，那两个小偷刚进来的时候，我用这个录下了他们的行为，不知道有没有用？”
	陈最彻底惊呆了，半晌之后，他嗷呜一声，冲动的抱起索菲连转三圈，“好索菲，你简直太旺夫了，这个就是证据，就是钱啊！”
	索菲满脸通红，头都快埋进陈最胸膛里了，轻声道：“领主大人，快把我放下来。”
	陈最哪里舍得，索菲的温软让他欲罢不能。
	啵！
	忘情之下，他一口亲在索菲洁白如玉的额头上。
	啊！
	索菲低声惊叫一声，原地消失，任凭陈最怎么喊都不出来了。
	陈最无奈只好先办正事，他取出内存卡，观看了索菲刚才录制的视频，一眼就认出了其中一名小偷正是昨晚和自己交手的车轴汉子。视频从刘大洪和小谢进门开始，一直到索菲觉察到他们不怀好意，回身去厨房取菜刀时结束。
	“东海会馆，你们这回麻烦大了。”陈最嘴角勾出一道弧线，一个坏坏的笑在脸上荡漾开来。
	陈旭东接到陈最的电话，一听说侦探所进了小偷，急匆匆赶了回来。
	陈最喜笑颜开把事情经过讲了一遍，又把视频放给他看。
	“二叔，东海会馆这算是入室盗窃吧？如果我们报案，这场官司他们是跑不了吧？”
	陈旭东看了一眼笑的比花还灿烂的陈最，斥道：“你有病袄？屋里进小偷你这么高兴干什么？”
	“二叔，咱两可是见识过东海会馆的气派的，你说如果把这段视频放给他们老板看……”
	陈旭东恍然大悟，笑骂道：“你小子真有奸商特质，你以后要是不发财都没天理。”
	陈最一摊双手，“我有什么办法？将来我还得给你养老，负担太重，不未雨绸缪多挣点钱行吗？”
	“少说废话！”陈旭东翻出一副白手套，小心翼翼从U口处拔下那个U盘，放进一个塑料袋里。
	“我敢保证这上面有犯罪分子的指纹，这下证据更确凿了，他们想抵赖都没门了。”
	陈最一挑大拇指，“姜还是老的辣。”
	陈旭东把车钥匙扔了过来，“下楼开车去，咱们就去东海会馆会会那位老板去。”
	叔侄两有说有笑下了楼，驾驶那辆八手帕沙特开向东海会馆。
	东海会馆总经理室，一脸惨白的刘大洪正哭丧着脸向王铁军做着汇报，“王总，我本来都找到那段视频了，就是在我们会馆偷拍的，可是突然撞鬼了，有两把菜刀在半空飘着就向我们飞来，我敢保证，那屋子里除了我和我找的人外再没有第三个人，那两个私家侦探家里养着小鬼啊！”
	“刘大洪！你特么逗我呢？”王铁军怒不可遏，重重一拍桌子，“你就算找借口糊弄我麻烦你找个能让我相信的。”
	“我说的都是真话啊！王总，你一定要相信我。”刘大洪现在比窦娥还冤，浑身是嘴也说不清了。
	门外传来敲门声，王铁军的秘书推门而入，“王总，大门外来了两个姓陈的人，说手里有你感兴趣的东西，要求见您。”
	“一定是那两个私家侦探，他们追上门了。”刘大洪惊慌大叫。其实这也不能怪他胆子小，任何一人遇到那种诡异的事件恐怕比他表现的还要不堪。刘大洪还能坚持回来复命已经挺厉害了。
	“他们居然还敢找上门？”王铁军眼中厉光一闪，“让他们进来，我倒要看看鬼长什么样？”
	五分钟后，陈家叔侄坐在王铁军的办公室里，他们对面是极力压抑怒气的王铁军和魂不守舍却被硬拽过来的刘大洪。
	陈旭东面沉似水，陈最先开了口，他笑嘻嘻掏出手机，调出刚刚那段视频，“王总，久仰了，这位先生，我们又见面了，你们不是一直要找视频吗？我给你们送上门了。”
	陈最手指一点，刘大洪和小谢鬼鬼祟祟的身影出现在屏幕上。
	刘大洪眼前一黑，他万万没想到自己入室盗窃的整个过程都被监控拍下来了。他悔恨的只想扇自己两级耳光。
	麻蛋，他们可是私家侦探，家里怎么可能没有监控，我实在是太大意了，闹不好这次可就要坐牢了。
	王铁军心里别提多窝火了，只是想找回证据这么一件简单的事，到现在弄的横生枝节，复杂无比。现在刘大洪犯罪的证据还落在他们手里了，真是流年不利，点背到家了。
	王铁军到底是见过大世面经过大风浪的人，这对私家侦探既然能找上门而没有直接报案就说明他们另有想法。不就是要钱吗？
	钱，我不缺，可是就这么拿出来，实在太憋气，而且如果这事传出去，我的脸往那儿搁？
	王铁军不动声色敲了敲桌面，“两位是什么意思？不妨明言。”
	陈最刚想说话，陈旭东按住他肩头，沉声道：“王总是吧？我们没什么意思？只是想在报案前确认一下视屏中的男子是否是贵公司员工？”
	他看着王铁军身后的刘大洪一笑，“没想到事情这么顺利，这位先生好胆量，居然还敢见我们，佩服！”
	陈旭东慢慢拿出了那个装在塑料袋里的U盘，“你走的太匆忙了，居然把这个落在我们调查所了，不知道这上面有没有你的指纹呢？”
	刘大洪欲哭无泪。尼玛！我要是知道你们屋里有监控，老子早就跑了，还会留在这里等你们指认吗？
	------------


第23章 测试
	陈旭东按住陈最不让他说话，是怕他口无遮拦说出让人抓住把柄的话。但陈最这头小狐狸临来时已经把方方面面考虑的很完善了，即使他开口，也绝不会明目张胆勒索的，这点陈旭东有点多虑了。
	叔侄二人一个沉着，一个随意，四道目光望向王铁军。
	王铁军脑中飞快转着圈，略微沉吟一下，便权衡出了利弊。这件事只能打碎牙往肚里吞，不然对方报警，刘大洪势必要去坐牢，如果这个混蛋嘴不严，自己闹不好也得折进去，而且这个可能性非常大。
	“陈侦探，我们之间可能存在一些误会，今天不妨开诚布公说清楚。我们之所以之前找到你们，就是想找到那份据说是在东海会馆偷拍的视频，并没有得罪二位的意思。”王铁军不愧是纵横商界多年的大佬，没有遮遮掩掩，直接选择了交实底。刘大洪虽然没有把那份视频拷贝回来，但是他亲眼看见了。
	“二位也知道，东海会馆是私人会所，安保和私密性要远远高过普通酒店，来这里的客人非富即贵，对隐私保护要求比较高。如果他们知道有人在房间里偷拍，这对东海是致命打击，也相当于砸我的饭碗。砸人饭碗，那可是要出人命的。”王铁军绵里藏针，一番话说得风雨不透。
	陈旭东笑笑，没说话。因为他知道要论嘴皮子功夫，两个他绑一块儿也不是眼前这位王总的对手，还不如藏拙来的实惠，静观其变。
	陈最倒是听的津津有味，对王铁军的印象大为改观。这位王总的思维真是缜密，看来有钱人能成为有钱人，绝不是光凭着运气好就能行的。
	王铁军说话的同时一直在认真观察二人的表情变化，见他们如此神态，心中稍定，“我早就听说两位侦探在业界大名鼎鼎，手段高超，我们东海会馆以后难免会遇到一些难事，我想不如我们双方建立一个稳定的长期合作关系如何？”
	陈旭东一愣，没怎么明白王铁军的意思。
	陈最眼中异彩连连，似乎懂了，“非常感谢王总的信任，只是不知道王总想用什么方式合作呢？”
	王铁军一笑，“自然是我们有了自己解决不了的困难就去找你们喽！为了表示我们的诚意，东海会赞助二位十万元资金，用于购买一些先进的器材，这个主意怎么样？利人利己，哈哈！”
	“十万元？”陈最砸吧砸吧嘴，有点嫌少。刘大洪入室盗窃，按照刑法最低可以判三年以下有期徒刑，十万元买三年，确实不算多。
	“行，就这么定了。”陈旭东打断了陈最，同时瞪了他一眼。目光中意思很明确，你不要太贪得无厌，做人留一线，事后好相见。
	“等等！二位抽雪茄吗？我这可是上好的哈瓦那雪茄。”王铁军一挥手，刘大洪急忙递上一个精致的木盒。
	陈旭东接过雪茄，自顾自点燃，深深的吸了一口，陶醉道：“真香，好东西。”
	陈最摆摆手，示意自己不抽烟。
	王铁军也拿出一支，吸了一口后，眼中透出狡黠的目光，“只是二位也得露一手，让我看看你们的实力，不然我怎么放心跟你们合作呢？”
	陈旭东脸沉了下来，“你什么意思？”
	“很简单。”王铁军抽出一根雪茄，用笔在上面写下了今天的日期，6月10日。他举着这根雪茄，“我把这个放到保险柜里，如果二位能够把这根雪茄从我的保险柜里拿走，那咱们就确定合作关系，十万元赞助费马上打到账号上，如果你们做不到，呵呵！”
	要不是有陈家叔侄在场，刘大洪真想给老板点一个大大的赞，不愧是老板，看看人家这想法，简直绝了，既保全了颜面，又将了对手一军。如果这两个私家侦探不接受这个测试，恼羞成怒威胁报警，老板可以马上付钱，但是他们两个就得落下一个没本事的恶名。高，果然不是一般的高！如果他们接受这个测试，可这根本就是一个无法完成的任务。
	刘大洪差点笑出声，可他随即想到了一件事，脸色顿时变得很难看。
	陈旭东脸色一变，“王总是在开玩笑吗？让我们当小偷？”
	“不，不，只是一个测试二位能力的小任务，不这么做，我又怎么知道你们是不是勾结了我的内部员工才拍到那段视频的呢？”王铁军脸上笑眯眯的，似乎已经胜券在握。
	陈旭东还想说什么，陈最抢先开口，“就这么定了，王总给个期限吧！”
	王铁军可能没想到陈最真敢接受测试，笑容戛然而止，“那就三天吧！三天后咱们打开保险柜一起检验。”
	“一言为定。”
	当着大家的面，王铁军将那根写有字迹的雪茄锁紧了保险柜。
	陈最眉毛挑了挑，“王总，万一你自己偷偷把雪茄拿走，就算累死我也完不成这个测试啊！”
	王铁军随手将保险柜钥匙扔给陈最，“小伙子考虑的很全面，是个人才，钥匙你收着，三天后咱们再见。”
	陈家叔侄走后，王铁军得意的抽了一口雪茄，还没等他吐出这口胜利的烟，刘大洪在背后幽幽说了一句，“老板，你输定了，他们养着小鬼，想要拿你一根雪茄还不容易？”
	王铁军刚刚好转的心情瞬间就被他搞坏，他飞起一脚踢向刘大洪，“鬼，我看你像个小鬼，我特么还没跟你算账呢！如果我输了，那十万元就从你工资里扣。”
	“不要，老板……”
	在回去的路上，陈旭东恨铁不成钢的指责起陈最。
	“你脑袋是不是进水了？怎么能答应他呢？这怎么可能做到？”
	陈最一扭头，咧嘴露出白白的牙，“二叔，你都这么大岁数了怎么还沉不住气，修养不够啊！你放心，这十万元我要让姓王的拿的心服口服外带佩服。”
	见侄子说的这么肯定，陈旭东又有点迷糊了，“你的意思你能做到？你给我说说，你打算怎么办？”
	“二叔，都说了这是秘密了，你就不要打听了，到时候数钱就是了。”陈最自信满满。
	------------


第24章 辟邪
	夜晚，东海会馆，总经理办公室灯火通明。刘大洪带着两名保安死守在这里。屋里屋外，一共新安装了六个摄像头，王铁军说了，要是这样都能让他们把雪茄取走，十万块给的一点都不冤。
	夜色越深，刘大洪的脸色越差。他蜷缩在沙发上，时不时偷眼看一看墙上的挂钟，弄得另外两名保安也跟着坐立不安起来。
	“队长，你这是怎么了？”上司看样子不太舒服，这二人过来拍马屁。
	“没事，你们两个瞪大眼睛给我盯着，要是丢了东西你们直接给我卷铺盖滚蛋。”
	一名外号叫大胆的保安不解问道：“老板到底在保险柜里放了什么好东西？非要我们24小时这么看着。”
	刘大洪一瞪眼，“这是该你打听的事吗？你老老实实干你的活吧！”
	咔嚓！旁边传来一声脆响，吓得刘大洪妈呀一声，抱着脑袋滚到地上，连声高喊，“我是奉命而为，小鬼大人别缠着我。”
	坐在刘大洪身后那名正举着矿泉水瓶喝水的保安无意间捏动塑料瓶子，发出了咔嚓一声，他万万没想到，自己这个小小动作，竟然把他们队长吓成这样。
	大胆急忙过去搀起刘大洪，憨声憨气道：“队长，你是不是中邪了？你前两天是不是见到不干净的东西了？”
	刘大洪恼羞成怒，“放屁，你才中邪了，你们全家都中邪了。”
	大胆一缩脖子，喃喃道：“俺还以为你中邪了呢！在俺们村，中邪的人都你这个样，不过鬼神最怕埋汰东西，只要你弄点戴在身上就能辟邪，保管小鬼狐仙见了你都躲得远远的。”
	刘大洪像抓住最后一根救命稻草一样，一把拉住大胆，“大胆，刚才我态度不好，你快给我说说，什么东西算埋汰东西？”
	“这个可多了，像黑狗血，人的屎尿，用过的姨妈巾都行。”
	刘大洪眼珠转了几圈，黑狗血这东西不好淘弄，屎尿味太大，只有姨妈巾这个可行性比较高。他一拍大胆肩膀，“兄弟，我交给你一个光荣而艰巨的任务，去女厕所的纸篓里给我弄几个用过的姨妈巾去，现在就去。”
	大胆脑袋摇得像拨浪鼓，“不行，俺一个大老爷们碰那种东西会不吉利的。”
	刘大洪咬牙切齿，“我不知道你碰那玩意吉不吉利，我只知道如果你现在不去拿，肯定不吉利，明天老子就开除你。”
	在刘大洪的淫威胁迫下，大胆同志万般不情愿潜入女厕所，连翻了几个纸篓，找到四个血染的姨妈巾。这还要归功东海会馆女服务员众多，这种东西从来不缺货。
	刘大洪一见大胆归来，也顾不得脏，如获至宝般将四块姨妈巾分别装入四个裤兜，然后还用力的拍打几下，万丈豪情油然而生，“去尼玛的牛鬼蛇神，我现在什么都不怕了。”
	哐！
	话音未落，王铁军办公桌上摆放好好的一块泰山石敢当无风自动，从托盘上离奇的掉落下来，把光滑平整的桌面砸出一个坑。
	刘大洪再次抱头龟缩，鬼哭狼嚎，“这玩意也不好使啊！”
	“唉呀妈呀！这个鬼太邪性了。队长，你这是得罪哪路神仙了？”大胆也吓得够呛，哆哆嗦嗦参拜起了满天神佛。
	东海会馆围墙外，一身轻松的陈最大步走着，他的臂弯挎着小鸟依人一样的索菲。
	“哈哈，索菲，你最棒！等钱拿到手，我还给你奖赏，现在我带你逛夜市去，想吃什么都随便你。”
	第一次在外面行走的索菲睁着清澈的大眼睛，好奇的四下打量周围的一切，贪婪的看个不停。
	陈最停下脚步，从怀里掏出一个口罩，一顶帽子，遮住了索菲那张可以颠倒众生的小脸。奉天这种二线城市，如果冷不丁出现一个外国人，虽然不至于引起尖叫围观，但是一定会吸引别人注意，尤其是像索菲这样倾国倾城的妖孽，还是小心为好。
	奉天的夜市里熙熙攘攘，热闹非凡。马路两边各种美食摊子散发着各种诱人的香气，摊主比赛似得吆喝着，声浪直冲云天。烟火人间，不让天堂。
	陈最牵着索菲柔若无骨的小手，美滋滋在夜市里闲逛，什么火爆大鱿鱼，千层大薯塔，老式锅包肉，只要是索菲喜欢的，他就买买买。索菲现在可是他的福将加骨干，没有她，这十万块钱还不一定能挣到手。
	索菲摘下口罩的一侧挂绳，从夜市头吃到夜市尾。说来也怪，她就这么吃，也不见身材走样，倒是个子比刚开始时高了一点，或许女巫的身体构造异于常人吧！
	索菲走到一个专卖女装的摊子前停下了脚步，眼睛顿时被那些花花绿绿的裙子吸引住，再也舍不得离开。
	她回头看看陈最，没说话，但是目光中的热情已经不言自明。
	摊主是一位四十多岁的大姐，立刻上前热情招呼，“小姑娘身材这么好，买一件吧！大姐算你便宜点。”
	陈最顺着索菲的目光看到了一件粉色镶钻的小裙子，样子倒是不错，可惜风格太大众化，做工也实在一般，一问价钱，要价才100，倒是很符合地摊货的水准。
	“你喜欢？”
	索菲轻轻点了点头，那可怜巴巴的小样让陈最一阵心疼。索菲目前只有两套衣服，还都是他在小南路的市场里买的，不比这件强多少，这让陈最有些惭愧。
	“这里的东西配不上你，我带你去商场买品牌货。”陈最牵起索菲的小手就往外走。
	索菲眨眨眼睛，“领主大人，什么是品牌货？”
	看着摊主大姐那疑惑中带着鄙夷的眼神，陈最巨汗直流，小声说道：“都跟你说多少遍了，别叫我领主大人，你看别人的眼神都不正常了。品牌货就是……”
	陈最一阵语塞，他不知道该怎么和这个五百年前的女孩解释什么是品牌？
	“反正就是比这里的东西质量好，漂亮，但是价钱会贵一些。”
	索菲紧张的捂住了自己的裤兜，“我只有1000元钱，买品牌货够不够？”
	陈最一拍胸脯，“我送你！”这三个字说的豪气干云。
	------------


第25章 女神
	陈最打了一辆车，带着索菲去了市中心的商场。一进商场大门，索菲顿时被富丽堂皇的购物环境震撼到了。
	从商场顶棚垂下来足有十几米长的水晶灯璀璨耀眼，映的白色大理石地面闪闪放光，几乎可以照出人影。放眼望去，一楼的化妆品专柜中姹紫嫣红，琳琅满目，各种口红、香水、气垫、乳液如各色宝石，用优雅造型和迷人香气激起人们的购买欲望。这是现代商业的魅力，是设计师、营销天才以及数不清的人共同营造出的一个梦幻世界。
	来自500年前的女巫哪里见过这么壮观的场面，一个小小的夜市就能让她看的如痴如醉，更何况这家在奉天数一数二的大商场呢！
	索菲的手死死抓住陈最，两只美丽的大眼睛已经彻底沦陷在那些美不胜收的商品上了，无法自拔。
	离陈最最近的一个国外品牌专柜的服务员热情招呼，“美女，想买点什么？我可以帮你介绍。”
	索菲惊慌的躲在了陈最身后，让这个服务员有些吃惊，又把目光转向陈最，“先生，你女朋友的眼睛真漂亮，要不要试试我们今年最新款的睫毛膏。”
	索菲带着口罩，只能看到一双黑宝石一样的眼睛。但仅凭这双眼睛，就足以让见惯了各色美人的服务员动心不已，暗想这个小美女眼窝深陷，该不会是外国人吧？
	陈最摇摇头，索菲的睫毛足够长了，根本没必要再用什么睫毛膏，那纯粹是画蛇添足。倒是自己粗心，一直没给她买一套面部护理的化妆品，这些天都是用香皂洗脸，着实委屈了这副盛世美颜。
	“那个洗面奶拿给我看看，还有乳液。”陈最用手点指，服务员立即将商品放在柜台上。
	陈最把索菲拽到前面，“喜欢吗？”
	索菲捧着这两个瓶子，几乎喜极而泣。这么漂亮的东西，在威尼斯，就连皇后和公爵夫人也没用过。
	“包起来吧！”陈最一见索菲的表情，就知道她喜欢的不得了。
	两样东西加起来400多元，陈最刷了卡，牵着索菲的小手上了楼。
	二楼卖的是比较成熟的女装，二人没做停留，直接上了三楼，三楼的风格以青春俏皮的少女装为主，索菲一下子就爱上了这里。
	那还说什么？逛吧！
	陈最算是看明白了，不管是哪个年龄层的女人，都对逛街乐此不疲，即使是一个来自五百年前的少女。
	商场里的品牌货不论是款式还是质量都不是地摊货所能比拟的，当然，价钱同样如此。
	在一家国内品牌的专卖店里，店员举着一件文艺气息极浓的淡蓝小花长裙在索菲身上比来比去，不停口的夸赞只有索菲才配得上这件衣服。
	“那就去试试吧！”虽然这件裙子要1000多，陈最还是毫不犹豫的把索菲推进了试衣间。宝马配英雄，华衣自然赠美人喽。
	一袭长裙的索菲磨磨蹭蹭从试衣间里走出时，不止是陈最，就连店员都由衷的被美呆了。
	两条淡蓝色的细带挂在索菲洁白光滑如羊脂白玉般的肩膀上，下垂感极强的裙摆恰好停在索菲脚踝上方一寸的地方，不需要暴露，性感也可以滚蛋了，即使索菲有些羞涩，手脚都不知道往哪儿放，但只要她随随便便一站，一口仙气就萦绕在众人眼前。
	“太，太美了。这件裙子很多人试过，但只有你能穿出这种效果。”店员这次绝对不是恭维。
	陈最左看看又看看，总觉得离完美好还差那么一点，最后说了一句话，“索菲，你把口罩摘下了让我看看。”
	索菲稍微犹豫了一下，伸手摘下口罩，她身边立时寂静一片，连呼吸声都没有了。方圆50米内，所有的目光都对准了这个漂亮的逆天的外国小美女。
	足足一分钟的鸦雀无声后，各种赞美议论声开始悄悄蔓延。在三楼陪女友逛街的几位男士毫不掩饰对陈最的嫉妒，几双红眼一齐瞪向他。
	“哇，真的是外国人，我刚才就说看她的眼睛不是中国人。”
	“好白啊！我跟她一比简直就成黑人了。”
	“不会吧！这也太漂亮了，好像莫妮卡贝鲁奇。”
	“她身边那个小伙子是她男朋友吧？这小子也不知修了几辈子，能有这么漂亮的外国女朋友。”
	陈最也惊呆了，如果说带着口罩的索菲仙气十足，那摘下口罩的她就是百分百的女神，不，女巫。
	“不错，我去交钱。”陈最刚要迈步，却被索菲拉住。她小心翼翼从原来衣服兜里拿出1000元钱，“我去交钱。”
	陈最笑了。他大概能猜出索菲的心思，她还从来没有用过现在的货币，想要尝试一下挥金如土的感觉。只是，她的钱不太够啊！
	“这次我来，一会儿买鞋的时候你再自己交钱。”
	陈最去收银台交钱，店员趁机用手机偷偷拍下了索菲的倩影，立马发到了朋友圈，配上文字，“这个女神就问你们服不服？”
	毫不知情的陈最和索菲又逛了一会儿，买了一套运动服和一双中跟凉鞋。这次索菲终于过了交钱的瘾。
	在回家的路上，索菲奇怪问道：“领主大人，为什么你同意我自己付买鞋的钱？”
	陈最脸上闪过一丝黯淡，“因为按照我们的传统，送鞋就是送人走的意思，我不想你走，想你留在我身边。”
	索菲呆了一下，悄然揽住陈最的手臂，小脑袋靠了过去，“如果领主大人不赶我走，我就一直陪着你。”
	夜月正好，路灯将二人的身影拉的很长。
	他们不知道，索菲那张偷拍照片已经在朋友圈被传疯了，无数潘壳嗄甏蠛粽獠攀钦嬲的女神，并有人开价数万寻找索菲真人。索菲莫名其妙的成了网红，已经有人说今生为此美女不娶。
	6月13日，陈最陈旭东叔侄如约来到东海会馆。等待他们的不仅有王铁军，还有受邀前来的百利地产老总杜毅和他的助理狄微。王铁军找他们来用意不言自明，就是想用事实告诉他们，东海会馆是安全的，之前发生的事件不过是一个小小的失误。
	------------


第26章 稳赢
	和陈旭东的不安形成鲜明对比的自然是王铁军的淡定自若，他笑呵呵扔了两只雪茄给杜毅和陈旭东，脸上一副胜利者的姿态。
	杜毅接过雪茄点燃，满足的吸了一口。他今天只是来看热闹的，听王铁军说他和那两个私家侦探打了个小赌，请他来做见证人。杜毅也很好奇这两个抓奸侦探到底有什么本事，能在东海会馆拍下视频，故此欣然前往。
	“陈侦探，小陈侦探，这两天忙什么呢？我怎么感觉陈侦探的脸色不太好，不会是睡眠受到影响了吧？”王铁军不忘利用任何机会打击这两个人，别忘了，还有大客户杜毅在场呢！他就是为了证明这两个私家侦探已经被自己吃的死死的了。
	陈旭东只是干笑了两声，但是那只价值200元的罗密欧与朱丽叶雪茄差点被他捏成粉末。趁着别人不注意，他转头恶狠狠瞪着陈最，大有被这个坑叔货害死的赶脚。
	陈最脸上露出惶恐不安的表情，目光躲躲闪闪，既不看他二叔，也不看王铁军，一副没底气的样子。
	王铁军一见，心里都快乐翻天了。
	小子，三天前你的精神头哪去了？那时候答应的倒是很痛快，我还以为你真像刘大洪说的，养了什么小鬼，害我担心三天。
	倒是杜毅身边的狄微对这个帅哥印象极深，那天晚上她可是亲眼目睹了他和东海会馆保安队长刘大洪对打的场面。据她所知，刘大洪那可是在奉天拿过名次的搏击好手，这个小帅哥能和刘大洪打成平手，身手自然没的说。不知出于什么心理，狄微倒是隐隐有点希望陈最这方赢下赌注。
	“来，喝茶！我这个茶在外面可是喝不到的。”
	王铁军没着急打开保险箱，他心理阴暗，最是享受这种把老鼠玩弄于股掌之间的感觉，坐在那里东拉西扯。陈旭东受不了了，伸脖子是一刀，缩脖子也是一刀，要死就给老子来个痛快的。
	“王总，时间不早了，不如开保险柜吧！”
	王铁军慢慢放下茶杯，一个“好”字出口。
	既然你舍得死，我就舍得埋。
	“小陈侦探，钥匙呢？”他朝陈最一伸手。
	陈最颇不情愿的掏出钥匙，艰难的放在桌子上。
	王铁军潇洒的打了个响指，房门一开，一股血腥气夺门而入，刘大洪昂首挺胸进来，现在他基本上染血的姨妈巾不离身，诸神让位，群鬼辟易，妈妈再也不担心他撞鬼了。睡觉安稳了，但是坏处也显现出来，他出现的地方，所有人都捏着鼻子避开他，身边十米之内不见活人。
	王铁军就是一皱眉，指了指保险柜，“打开以后马上出去。”他也受不了刘大洪身上这股子酸爽。
	刘大洪挑衅的看了陈家叔侄几眼，大有姨妈巾在手，天下我有的气概，拿起桌上的钥匙，大步走向保险柜。
	办公室内所有人的目光都集中在他身上。
	陈旭东暗中攥紧双拳，王铁军得意非凡，吃瓜群众杜毅和狄微好奇的看向保险柜，他们也想知道，那支雪茄还在不在？
	只有陈最，没事人似的喝着王铁军的好茶，左一口右一口，浑然游离于紧张气氛之外。
	刘大洪将钥匙插进锁孔，咔吧一声轻响，锁开了。
	王铁军迫不及待挥挥手，“你赶紧出去！”他亲自上前按动密码，保险柜不是光有钥匙就能打开的，他把钥匙交给陈最的最大原因是密码只有他一个人知道。
	保险柜的门终于打开了。
	王铁军向里面看了一眼，突然哈哈大笑起来，继而，他站起身，回头一指，气吞山河说了一句，“雪茄还在，我赢了。”
	陈旭东面无表情的点点头，这个结果早在预料之中。
	“杜总，事实证明，东海会馆仍然是奉天最安全的酒店，作为合作多年的伙伴，我恳请你留在东海。”王铁军上前一步，有些激动地握住了杜毅的手。
	这才是王铁军的真正目的。
	“王总，你为什么不把雪茄拿出来呢？我记得你当时在上面签过字的，谁又能保证这只雪茄就是当初你放进去的那支？”陈最引尽最后一口茶，脸上的笑容平和安宁，却又隐隐透着嘲讽。
	王铁军愣了，“还有这个必要吗？不过既然小陈侦探要求，我就满足你。”
	王铁军回身走向保险柜，一伸手，拿出了那根雪茄，“你看……”
	笑容瞬间就在他脸上停滞，他的手，他的身体都开始不由自主的哆嗦。
	“这，这是怎么回事？”
	众人的目光一起盯在王铁军手中的雪茄上。
	雪茄还是那根雪茄，“6月10日”的字迹依然还在，只不过他手中的只是半根抽剩下的雪茄，烟头处焦黑的烧痕还在，“6月10日”的下方，又多了一行小字，“到此一游”！
	已经走到门口正准备推门出去的刘大洪突然发出一声凄厉叫声，“我早说过他养小鬼，只有小鬼才能办到这件事！”
	王铁军的脸上先是震惊，然后变成了恐惧。
	除了鬼神之说，他真的找不到任何理由来解释这件发生在他眼前的怪事。
	和他一样不可思议的还有杜毅狄微，就连陈旭东也傻掉了。
	我这个侄子是怎么完成这个不可能完成的任务的？真是见鬼了。
	陈最还是还是那副表情，他轻咳了两声，“王总，现在我们是不是该谈一谈费用的事了？”
	王铁军不停擦着额头上流下的汗，“没问题，我这叫财务送钱来。二位真是能人异士，我心服口服，有得罪的地方还请多多担待。”
	陈最笑嘻嘻点着头，“好说，好说。以后如果王总需要我们帮助，尽管开口，咱们也算熟人了。”
	百利地产老总杜毅突然起身，“两位有没有名片给我一张？我有些小事，以后可能会麻烦二位。”
	陈最笑的更灿烂了，你看，这一场测试不但稳赢10万元，马上就有生意上门了。
	索菲，这些都是你的功劳啊！
	陈最笑的正嗨时，一回头，看到了陈旭东那张都快结霜的冷面。
	------------


第27章 大生意
	陈最提着装有十万元巨款的袋子，亦步亦趋跟在陈旭东身后，出了东海会馆。今天可谓大获全胜，不但让王铁军输的无话可说，还结识了杜毅这个大土豪。唯一美中不足的就是二叔，自打看到那半根雪茄，就再没笑过。
	八手帕沙特在路边停下，陈旭东那张僵尸脸转了过来。
	陈最叹了口气，该来终于来了。
	“说说吧！这到底是怎么回事，你用了什么办法？”陈旭东点了支烟，青色的烟雾瞬间弥漫在车厢狭小的空间里。陈最把车窗摇下，把头探出去大口喘着气。
	“二叔，这是秘密，你别再问了。”
	“兔崽子，上次你偷拍我就觉得不对劲，这次你又搞出这样高难度的动作，你还不让我问，你是不是皮痒了，非逼我动刑不可吗？”陈旭东两个拳头捏的嘎巴嘎巴直响。
	陈最又叹了口气，语重心长劝道：“二叔，你说你都这么大岁数了，还是个男的，别学那些八婆好奇心那么重好不好？咱们目前最要紧的任务是多赚点钱，把调查所做大做强……”
	“你给我闭嘴，老子用你教训，你不说也行，把钱给我，老子今晚上去潇洒一下，自从你来，老子都快成和尚了。”陈旭东伸手就去抢装钱的袋子。
	早有防备的陈最一下子就把钱袋子挪到右边，似笑非笑道：“就知道你会这样，我上次不是给你1000了吗？这才几天就没钱了。”
	陈旭东暴跳如雷，“兔崽子，你当老子是小学生吗？一千块钱够花几天的，你给不给钱？”
	陈最扭头，双眼中闪动着兴奋的光芒，“老规矩，打赢我再说。”
	砰砰两声关门声，叔侄两下车来到路边无人处，拉开了架势。
	噼，啪，砰……
	十分钟后，叔侄两重新回到车上。陈旭东一脸的不爽，显见没赢，陈最也没见多高兴，叔侄两打成平手。
	陈旭东有些郁闷，“早知道就不教你小子格斗了，现在翅膀硬了居然敢跟你二叔叫板，你说你小子多驴。”
	陈最数出2000元钱，放到驾驶台上，“省着点花。二叔，我这是给你攒钱呢！你花钱大手大脚，做人做事都没有计划，我不得替你着想，将来给你娶个媳妇，生个一男半女，省的我给你养老。”
	“你个兔崽子，老子用你给我娶媳妇……不对劲，怎么倒过来了？”
	叔侄两打打闹闹，回到小南路，大吃了一顿以庆贺史上最大一笔收入入袋。陈最买了一个最新款的针孔摄像头，这个可不是需要内存卡的老式摄像头，而是可以利用网络实行同步传输，而且体积更小，隐藏起来更方便。自从尝到上次的甜头后，陈最对这种高精尖的小器材越来越喜欢了。
	第二天上午，百利地产的杜毅带着狄微找上门来，这让陈最激动不已。这可是大老板啊！出手肯定比周老师之流大方，他的单子无论如何都得接。
	杜毅皱着眉打量了一圈调查所里的陈设，干笑了几声，“两位侦探还真是简朴，如果不是昨天亲眼目睹你们的神鬼手段，真不敢相信你们竟然会甘心把侦探社开在这里。”
	陈最心里暗暗发狠，如果再接几笔单子攒够了钱，一定要把调查所搬到市中心去。小南路这种城乡结合部确实不适合开展业务，客户上门都会怀疑我们的实力。
	陈旭东尴尬的敷衍了几句，“在这里住习惯了，还真舍不得搬走。”
	狄微目视杜毅，得到他的首肯后，缓缓开口说出了来意，“两位侦探，我们杜总今天来主要是为了公司的一点事情，我们怀疑公司里出了内鬼。”
	叔侄两对视一眼，陈最心中窃喜，大生意来了。
	“去年，百利地产投标一块公开拍卖土地，项目部连熬几个通宵，做出了一份投标书，结果竟然落败了，中标的东恒公司只比我们多出五万元。这是第一件事，今年年初，又是一个投标，东恒公司又以多出我们8万元的投标价力压百利获胜。两件事情联系在一起，我们可以断定，一定是有人泄露了标书才造成我们公司接连两次失利。我们杜总对此很是恼火，他愿意出20万元找出这个内鬼，不知道二位敢不敢接这项业务？”
	“当然敢接，这对我们来说小事一桩。”陈最马上回答。
	陈旭东却低头想了一会儿，以他的经验判断，这件事绝不简单，“杜总，第一次投标失败时恐怕你就起疑心了吧？为什么第二次还会犯同样的错误？”
	杜毅微微露出诧异神情，“陈侦探料事如神，第一次失败后我确实觉得有点不对劲，在第二次投标开始时我也请了私家侦探，但是那家侦探社的业务水平实在不敢让人恭维，查了好几天什么都没查出来，一开标，我们又败了。本来我对私家侦探已经失去信心了。不过昨天亲眼见识到二位的神奇，我又想试试，这个内鬼不除，百利地产处处被动挨打，我实在咽不下这口气。”
	杜毅一招手，狄微从随身携带的箱子里取出五万元现金。
	“陈侦探，如果你能找出那个内鬼，20万元双手奉上，这五万元只是订金，8月份还会有一场招标会，到时我可就要依仗二位了。”
	陈旭东呆着没动，这可把陈最急坏了。我这二叔该不会要把送上门的生意往外推吧？那可是整整二十万啊！顶周老师那样的十个。
	“怎么？陈侦探对这个价钱不满意？”杜毅也有些急了，“如果你们办的让我满意，价钱方面好说。”
	陈旭东这才抬头，“这单子我们接了。”
	直到杜毅离开，陈最一把抱住陈旭东，“二叔，到底还是你沉得住气，要不然杜总也不会加价，果然大将风度。”
	陈旭东嘴一撇，哭笑不得，“狗屁，老子刚才被二十万这个数字吓呆了，没反应过来。”
	“这样也行？”陈最目瞪口呆。
	------------


第28章 重返冰城
	陈最一脸阴霾，默默放下手机，长长出了一口气，却吐不尽胸中憋伏已久的郁闷。
	刚刚冰工大的同学打来电话，张一飞竟然拿到了毕业证，这几天屡屡参加毕业季同学聚会。
	陈最没能顺利毕业就是拜张一飞所赐，这个人渣喝点酒竟然在校内调戏女同学，被陈最看到，当即出手教训了他一顿。张一飞家里在冰城有点势力，闹到学校去，结果二人双双被记大过，延缓一年毕业。
	陈最虽然不服学校的决定，但他也没什么办法，这才来奉天投奔陈旭东。想不到这才一个多月，张一飞这个人渣竟然能拿到毕业证了。
	不行，我得回冰城看看这究竟是怎么一回事？
	打定主意的陈最和陈旭东请假，说是回去参加同学聚会，陈旭东也没在意，叮嘱他几句。
	“去吧！反正这两天也没什么事？记住别给老子惹事就行了。”
	陈最简单收拾了一下行李，直接去火车站买了一张高铁票，两个半小时后，他就抵达冰城西站。下了火车站，迎面而来的是家乡熟悉的味道。
	冰城，作为华夏北方最接近国境线的大城市，素以浓郁的异域风情和冰雪闻名于世。
	六月中旬，已经有迫不及待展现美丽的姑娘换上短裙吊带，露着白花花的肩头和光洁诱人的大长腿，将整座城市的肾上腺素分泌提高了一个层次。当然，如果你运气好，也会看到一两个金发碧眼，身材火辣的俄罗斯姑娘，那一双像波斯猫或湛蓝或碧绿的眼眸盯着你看时，没有人的心不会加速跳动。
	陈最无瑕欣赏火车站里的美女，先找到一家租车公司租了一辆最便宜的捷达轿车，直接开回家。他告诉同学他会在18号回冰城，而今天才15号，他要利用这三天时间做一些事情。
	一打开房门，一股怪怪的味道冲鼻而来。二十多天没人居住，屋里多了些霉气。
	陈最关好门，放下行李，说了一句，“出来吧！”
	空气波动之后，索菲出现在屋中。她打量着这间曾经居住过的屋子，有些感叹。
	陈最打开所有的窗户通风，又和索菲简单清理了一下房间，要了两份外卖和索菲一起吃过饭，他便倒头就睡。一直睡到下午四点，起床洗漱，然后下楼开车。车子七拐八转，开到了冰工大的大门前。
	陈最把车停在一处树荫下，两只眼睛牢牢盯住大门口。
	五点过后，一辆黑色奥迪A6缓缓开出大门，陈最立时来了精神，发动车辆，慢慢跟了上去。
	A6里坐的是冰工大的常务副校长齐立农，就是此人，在校务会上要求严惩陈最，是导致陈最无法顺利毕业的最大推手。当然，这些消息也是陈最事后才知道的。陈最的直觉告诉他，张一飞能拿到毕业证，肯定和齐立农有关。
	陈最的双眼死死盯着前方奥迪的尾部，嘴角绽放出一个诡异的微笑。
	齐校长，你可千万别做什么坏事啊！我可是会牢牢看着你的。
	半个小时后，奥迪车停在一处酒楼前，车门一开，略微有些谢顶的齐立农下车，站在酒楼门前抬头看了几眼，随即便被迎宾小姐让了进去。
	五分钟后，步履匆匆的陈最推开酒店大门，故作焦急询问迎宾小姐，“冰工大的李校长是在这里用餐吗？”
	迎宾小姐很有礼貌，“对不起，先生，我们也不认识客人，不过确实有一位冰工大的贵宾在VIP01包房用餐，不知是不是您要找的人？需要我给您带路吗？”
	“那我问问清楚。”陈最故意掏出手机，边走边打电话，稍倾，他歉意道：“对不起，我搞错了，不是这家酒楼。”
	陈最转身出了酒楼，回到车里，低声道：“索菲，VIP01包房，带上针孔摄像头，重点是那个谢顶的人，小心别让人察觉到。”
	“我明白！”已经不是第一次干这事的索菲拿起针孔摄像头，下一秒，她的身边便消失不见。
	VIP01包房内，一群人正在推杯换盏，高谈阔论，齐立农赫然在列。今天是他一个朋友过生日，受邀前来。一桌人喝的热火朝天。谁也没注意，包房角落的立地大花瓶后，出现了一个黑色针孔摄像头，忠实的记录着酒宴上的一举一动。
	酒楼外，陈最捧着手机，正在凝神观看新款摄像头实时发回的视频画面。只可惜，3个多小时的视频没有半点陈最需要的内容。
	酒宴散场，齐立农坐上奥迪A6，被司机送回了家。
	陈最不死心，让索菲潜入他家中侦查了一圈。可惜的是齐立农喝了酒，简单洗漱一下就睡觉了。齐立农的妻子也是本校教授，现正在外国大学交流，目前不在家，齐立农有一个孩子在加拿大留学，家里只有他一个人。
	第一天一无所获。
	6月16日，陈最睡到中午才起来，吃了一口饭，便驾车赶往冰工大，他要继续蹲守。这次他让索菲直接把针孔摄像头安放在齐立农办公室的隐蔽处，拿着手机就可以观察齐立农的动向。只可惜一天下来，齐立农没有半点反常之处，办公、去食堂吃饭、中间出去开了个会，毫无把柄让陈最抓。
	陈最看的昏昏欲睡，感叹蹲守果然不是人干的活，没点子耐心绝做不了这个。下午快下班时，齐立农接了个电话，陈最立时警觉上了，第六感告诉他，这个电话应该是张一飞打的。
	新款针孔摄像头还有音频功能，可以听到齐立农的的声音。
	“我跟你说了多少遍了，你那个毕业证是我偷偷颁发的，你怎么还在同学聚会上显摆上了，当时可是同时处理的你和陈最，如果陈最知道了，找到学校来问，你让我怎么答复？”
	“不行，他在奉天也不行，我是看在你父母面子上才让你毕业，你在这么胡闹别怪我收回毕业证。”视频中齐立农声色俱厉。
	砰！陈最重重一拳打在方向盘上，汽车喇叭发出刺耳的一声尖叫，吓得一个过路的频频回头。
	果然是齐立农和张一飞联手搞的鬼。
	陈最的目光陡然阴沉下来，恰似暴风雨来临前的乌云。
	------------


第29章 左老师
	6月17日，星期六。
	今天周末，齐立农不上班，陈最带着索菲又跑到他家楼下蹲守，针孔摄像头顺理成章从办公室挪到了他家里。
	手机屏幕中的齐立农，穿一件已经有点泛黄的老头衫，正坐在客厅的沙发上看电视，配上他那没有多少头发有点发亮脑袋，整个一个邻居大爷，哪有一点大学校长的风采。
	陈最盯着他，心里暗暗运气，就是这个口是心非道貌岸然的小人，害他拿不到毕业证。这次我回来，说什么也要找回公平。
	10点半，齐立农接了一个电话后，开始洗漱穿衣，仅有的几根头发一边倒趴在脑袋上，一件崭新的天蓝色半袖衬衣盖住肚子，裤线笔挺，皮鞋锃亮，对着门口的穿衣镜照了半天。
	陈最双眼立时亮了，有情况，齐立农这是要出门啊！
	“索菲，赶紧去把针孔摄像头拿回来，咱们要跟踪他，看看这老小子到底要去干什么？”
	索菲几乎是瞬移，仅仅用了几秒钟就把针孔摄像头取了回来。
	陈最惊呆了，这简直就是神技能，传说中的缩地成尺也没有索菲快捷吧！他曾经问过索菲，最远可以穿越多长距离？索菲掰着手指头算了半天，终于还是没算明白，沮丧的回答最远一次穿越是从莫斯科公国到极北冰原，不过那是她魔法全盛时期，现在她刚刚苏醒不久，体内魔力很弱，大约只能穿越个几十公里吧！
	陈最特意查了一下，从莫斯科到北极圈直线距离大约是3000多公里。索菲可以一眨眼功夫抵达3000公里以外的地方，这要是干快递，分分钟逼死竞争对手的节奏啊！哪还有某丰某通的活路啊！
	一辆出租车停在站在路边的齐立农身边，将陈最的思绪拉回。他迅速打火启动，慢慢跟在出租车后面。这些天跟着陈旭东也不是白混的，跟踪这个侦探必备技能让他学的有模有样，不能跟得太紧，也不能拉得太远。陈最小心驾驶车辆，一直跟到齐立农下车，进了路边一个风格雅致的西餐厅。
	陈最望着西餐厅那块写有圣彼得字样的照片，自言自语道：“一个老头子跑来吃西餐，非奸即盗啊！今天不会再让我空手而回了吧？”
	索菲现在也是经验丰富的小助手了，都不用陈最吩咐，自动自觉拿起针孔摄像头，穿越进餐厅。
	陈最拿出手机，调整好亮度，屏幕上开始出现画面。
	洁白的桌布，美轮美奂的餐具，典雅的烛台，一切装饰都很符合西餐厅的布置风格。齐立农现在坐的地方应该是餐厅内的一个包房，穿白衬衣系领结的侍者站在一边，齐立农正在点菜。
	镜头慢慢转动，陈最的眼睛陡然睁大，齐立农的对面坐着一个三十多岁的女人，淡妆，披肩发，眉目清秀。
	让陈最吃惊的不是这个女人有多漂亮，而是他认识她，冰工大英语专业的老师左曼青。年轻时候的左曼青在冰工大那也是女神一级的存在，陈最上大一时，还听过她的英语公众课，对这位左老师印象很好。现在虽然年纪大了，但气质仍在，可以算是风韵犹存。
	想不到啊想不到！左老师竟然会跟齐立农搞在一起，她是图什么呢？
	陈最有点百思不得其解。
	包房内，齐立农和左曼青点过菜后，都没有再说话。齐立农拿着手机也不知道是在和谁聊天，左曼青握着一杯水，低头沉思。
	菜一道道上来，两人点的都比较简单，左曼青面前的是俄餐中比较有名罐牛，配菜是蔬菜沙拉，主食是俄式黑面包。齐立农点的则是奶汁鳜鱼，要了一瓶红酒，两人边吃边喝，开始有了交流。
	左曼青抬眼幽怨的望着齐立农，“你答应我的出国交流的事是不是又黄了，我昨天到教务处看了，名单上没有我的名字。”
	齐立农握刀叉的手停住，尴尬答道：“没办法啊！咱们学校去欧美国家的名额本来就少，上面发话指定谁去，我也不好违抗，只好再等机会了。”
	“等等等，我都等了两年了，你老婆怎么那么顺利出国了？齐立农，你是不是在骗我？”左曼青长眉一挑，怒气浮现。
	陈最看的津津有味，没想到一直以温婉面目示人的左老师还有这一面。听他们的对话，就知道二人的关系不简单，而且时间很长了。
	齐立农索性放下刀叉，一摊双手，“谁让你要求那么高，俄罗斯有机会，让你去你又不肯，非盯准了西欧北美。”
	“我一个学英语的去俄罗斯干什么？齐立农今天你给我句话，到底帮不帮我？不然别怪我告到学校去，把咱两的事抖落出来。”
	“我的姑奶奶，你就别逼我了，下学期有个去澳洲交流的机会，我说什么都帮你争取上，这总行了吧？”
	左曼青转怒为喜，怒色瞬间化为妩媚的笑，小小的包房里气氛顿时变得暧昧起来，“这还差不多，等会儿我好好伺候你，包你满意。”
	齐立农显是被左曼青这个表情迷住了，笑的要多猥琐有多猥琐。
	两人不再说话，专心眼前的食物。
	陈最惊得眼珠子差点冒出来，心中狂呼，这还是印象中那个左老师吗？竟然变成这个样子了。她刚才那个笑，简直媚到骨头里了，毁童年毁三观啊！
	半小时后，两人从餐厅出来，打了一辆车，向城郊驶去。
	陈最继续跟踪，随着出租车出了冰城，到了南郊一处温泉度假村。陈最躲在车里，眼看着二人走进大门，傻子都能猜出一会儿会发生什么事？齐立农肯定是怕在冰城遇到熟人，所以特意选了这个偏远所在。只是他做梦都想不到，身后一直跟着一只黄雀。
	十分钟后，陈最下车，直奔前台。
	“给我开个单间。”
	服务员麻利的收完款，让陈最选房。陈最看了一眼屏幕，还好，今天的客人不多，现在又是下午，只有三个房间有客人。他选了一个处在这三个房间中间的一个单间。在去往单间的路上，他随意的和服务员聊了几句，基本确定齐立农和左曼青就在自己隔壁的房间里。
	天助我也！陈最的心扑通扑通直跳。
	------------


第30章 你的怀抱就是全世界
	洗浴单间的装修不错，是个分里外屋的套间，服务员调试好水温后便出去了，陈最为难的挠了挠头，对着空气说了一句，“索菲，又得麻烦你了。”总让索菲这个少女去拍摄那些少儿不宜的画面，陈最真是觉得自己很不地道，很人渣，可是除了索菲，他实在想不到别的办法。
	半空中波光闪动，索菲红着脸一步跨出，声音低如蚊呐，“没什么，反正也不是第一次了。”
	索菲冰雪聪明，从她在圣彼得西餐厅偷拍时就猜出那对男女一会儿会干什么，但为了陈最，别说让她偷拍，就是让她献出自己的生命，她都不会拒绝。五百年前的人们对待忠诚的态度绝非现代人所能理解的，一旦宣誓效忠，便至死不渝，终生无悔。
	索菲消失了。陈最拿起手机，不眨眼的望着屏幕。
	画面中蒸汽氤氲，白雾缭绕，宛如仙境。
	麻蛋！
	陈最狠狠捶了脑袋一下，怎么把浴室里水汽大这点忘了，这样偷拍出来根本看不到人脸，毫无效果！
	几秒种后，索菲回来了，两只小手交叉拧在一起，就像犯错的小孩，“领主大人，隔壁屋子全是水汽，根本看不清楚。”
	怎么办？怎么办？
	陈最在屋里画起了圈，几分钟后，他终于抬起头，喃喃道：“为什么这里没有水汽？”他的目光顺着浴池上方冒出的热气一直向上，最终定格在墙壁上方离地很高的那扇小窗户上，小窗户开了一条小缝，水汽顺着缝隙都飘到外面去了。
	“哈哈，索菲，你看！”陈最咧嘴大笑起来。
	几分钟后，手机屏幕上出现了清晰的画面，隔壁房间的全景出现，水浪翻滚，水声激荡，圆形浴池内正在上演一出旷世水战。齐立农挺着大肚腩，充分显示了一个老男人的丑陋，左曼青的身材倒是不错，没有走样，只是姿势实在不雅。
	陈最痛苦的捂上眼，左老师，没想到你是这样的人，我很伤心啊！
	陈最顿时觉得这世界充满谎言。
	又过了几分钟，脸儿红红的索菲回来，“领主大人，可以了吗？”
	“行了！”陈最挥挥手，望着那一池碧波突然道：“索菲，反正钱也花了，你不想洗个澡吗？这里可是温泉水，水又热又滑，对女孩子的皮肤有好处。”
	索菲怔怔看着那充满诱惑力的清水，迟疑了几秒，摇摇头，“还是算了，回家里也能洗。”
	“那能一样，家里只是简单冲冲，这里可以泡温泉的。”陈最邪邪一笑，“放心，你洗吧，我去外面呆着，等你洗完我也泡泡。”
	“那怎么行？领主大人先洗吧！”
	“开什么玩笑，我哪能让你用我泡过的水，别墨迹了，就这么愉快地决定了。”陈最不由分说出了里间，留下索菲一个人。
	索菲终究抵抗不了那池清水的诱惑，听了听外间没有动静，一咬牙，伸手脱去了外衣。
	当整个身体滑入温泉之中时，索菲情不自禁呢喃了一声，真是……太舒服了。温泉水就是好，又软又滑。索菲抬起嫩藕一样的胳膊，捧起一鞠清水，散落在水面上，激起无数细小的涟漪。
	热气蒸腾下，索菲的小脸很快艳若朝霞，她闭上眼，把整个身体沉入水中。
	外屋，陈最正在天人交战，战况激烈，硝烟弥漫。他在禽兽和禽兽不如之间举棋不定。
	进去？还是不进？这真是个难题。
	思考了足足十分钟后，陈最最终还是屈服于自己的欲望，蹑手蹑脚沿着墙壁溜进里屋。
	啊！
	索菲尖叫一声，面红耳赤，娇羞道：“领主大人你骗人，赶紧出去。”
	陈最已然傻掉，他呆呆望着清水之下索菲那宛如艺术品般的美妙胴体，再也迈不动步了。
	“索菲，你太美了。”陈最双眼赤红，不停喘着粗气，他像着了魔一样，眼光发直，一步步走向浴池。
	索菲也不会动了，红红的嘴唇中不停吐着“不要”二字，浑然忘了她可以轻易穿越空间而去。
	陈最走到池前，毫不犹豫弯下身，双手抱起索菲，哗啦一声水波响动，索菲被他从水中捞起，紧紧搂在怀里。
	“索菲！”陈最颤声道，随即低头，索菲茫然，颤抖着抬头，将双唇迎向陈最。
	四唇相交，陈最只觉脑中轰鸣一声，一股火热从小腹升腾，瞬间蔓延全身。
	他的双手开始蠢蠢欲动。
	“不要！”索菲睁开双眼，开始猛烈挣扎，“领主大人，你听我说，任何一个和女巫交合的凡人都会当场死去，你赶紧清醒过来。”
	这句话像一盆凉水兜头浇下，陈最的浴火顷刻间被浇熄，从里到外冒着寒气。
	“不会吧！”他心里发出悲怆一吼。
	索菲早已绵软无力，幸亏及时喊出这句话，不然后果不堪设想。见陈最这样，一时间不知道如何安慰他，慌忙擦干身体，穿上衣服，静静守在他身边。
	好半天，陈最还缓过神，对索菲凄凉苦笑，“对不起，刚才没控制住，不过，你说的是真的？怎么会这样？”
	“领主大人，你知道女巫和凡人女子最大的区别是什么吗？”索菲不答反问。
	陈最不假思索脱口而出，“魔力呗！”
	索菲摇头，“是美貌，任何一个女巫都具有凡人女子无法企及的美貌。可为什么那些位高权重的国王、贵族抓到女巫后斗迫不及待的烧死她们，就是因为如果他们动了淫心，强迫女巫，都会马上身亡，从无例外。”
	索菲紧紧盯着陈最，紧张万分，声音都在发抖，“领主大人，你还要我吗？”
	陈最慢慢低下头，索菲的眼泪像断了线的珍珠，大颗大颗的掉在地面上。
	“我就知道会这样，领主大人，我走了。”
	索菲掩面而泣，转身就要走。
	“等等！”她的手臂被陈最一把拉住。
	陈最站起身，从后面轻轻抱住她，柔声道：“别傻了，我怎么舍得你走，你就留在我身边，我照顾你。”
	索菲如遭雷殛，木立当场，这个结果既在情理之中又在预料之外。
	“领主大人！”索菲闭上美丽的双眼。这一刻她深切感受到陈最怀抱的温暖，这一刻，这个怀抱就是她的全世界。
	------------


第31章 两只狐狸
	冰工大，副校长室，电话铃声响起。
	“齐校长，楼下有一个叫陈最的学生找您，您见不见？”楼下门卫打来电话。像冰工大这样的学校，肯定有保安把门，外人轻易见不到校领导。
	“陈最？”齐立农稍微回想一下，立刻想起这是谁了，“不见，让他走吧！”
	齐立农放下电话，揉了揉脸。心中多了些恼意，要不是张一飞这个纨绔四处炫耀毕业证的事，陈最又怎么会找上门来，他肯定是听到什么信了。
	叮咚！
	短信提示音响起，齐立农顺手拿过手机，是一条彩信，他只看了一眼，脸色突变。
	啪嗒一声，手机掉在桌面上。
	叮铃铃……
	一个陌生号码打了进来，就是发短信的那人。
	齐立农深吸一口气，手指滑动，接听电话。
	电话里是个很年轻的声音，话声中透着活力自信，“齐校长，我是陈最，请问我现在能见你了吗？”
	齐立农沉默半晌，“你把手机交给门卫。”
	“让他上来吧！”齐立农跟门卫说完这句话，颓然向后倒去，靠在皮椅上大口的呼吸着，像一条濒死的鱼。
	方才的彩信是一张照片，他和左曼青走进温泉度假村的背影。
	齐立农第一个念头就是不好，自己被这小子跟踪了。不知道他手里还有别的照片吗？这事如果传出去，我这个副校长就算是当到头了。
	敲门声响起，陈最笑嘻嘻推门而入。
	“齐校长，几天不见你气色变好了，心情一定很愉悦吧？”陈最也没经过齐立农的同意，一屁股坐在椅子上，两只眼睛滴溜溜乱转，似笑非笑的看着齐立农。
	齐立农心里咯噔一下，他浸淫官场多年，一看陈最的神情就知道这小子胸有成竹，如果手里没有确凿的证据，他绝对不敢在自己面前这么放肆。
	咳！
	齐立农轻咳一声掩饰尴尬，若是以往，他早就把这么不守规矩的学生赶出去了，可是现在，他却笑容满面的站起身，亲自泡了一杯茶，递到陈最手里。
	“小陈同学，确实好久不见了，我听说你去奉天了，怎么又回来了？”齐立农并没有急吼吼上来就问照片的事，反而东拉西扯和陈最套近乎。
	“哎，齐校长，一想到我念了四年大学到最后连毕业证都没拿到，晚上睡觉都不安稳，没办法，我这不就回来了嘛！齐校长一向是最为学生着想的好领导，肯定会帮我的，对吧？”陈最气定神闲吹着杯子里漂浮的茶叶。
	齐立农自然不肯乖乖就范，他决定试探一下，“小陈，最近你听说过关于我的一些闲话了吗？有的人很无聊，说我和左老师有什么不正常的关系，这怎么可能呢！”
	“是吗？还有这回事？”陈最故作惊讶，“怪不得我进学校时在地上捡到了这个。”
	陈最掏出他刚在学校门口自动洗相机打出的照片，双手递上，义愤填膺道：“现在的人太不像话了，居然把齐校长和左老师的照片PS在一起，不过我是绝对不信的。”
	齐立农瞄了一眼照片，差点没叫出声来，这张照片比彩信那张还要清晰，而且是他和左曼青的正脸照，两人正依偎着从圣彼得餐厅走出。
	齐立农已完全了然于心，要是这小子没跟踪偷拍，我把脑袋给他。
	小混蛋，你特么敢威胁我！齐立农心中恨意滔天。
	“哈哈，我就说小陈同学的觉悟高，不会听信这些流言的。”齐立农心里想把陈最掐死，脸上却笑的眼角皱纹都能夹死苍蝇了，“不过，其他人就没有小陈这样高的素质，万一流传开了会在学校里造成很不好的影响，我倒没什么，关键是左老师，一个女同志，最怕这种绯闻了。”
	“是啊是啊！”陈最频频点头，“齐校长请放心，我作为一名大学生，肯定会和这种不文明现象做斗争的，身体力行，不信谣不传谣，从源头上堵住流言。”
	齐立农看着陈最，陈最微笑回应，足足三十秒后，大小狐狸同时笑了。
	“既然小陈同学这么有把握，下午4点，你到我办公室来，我们研究一下你的毕业证问题，对了，把源头带上。”齐立农拍拍陈最肩膀，老师慈祥，学生乖巧，真是一幅感人画面。
	从冰工大出来，陈最按捺不住心中激动，上车后唤出索菲，上去就是一个熊抱，把索菲吓得以为领主大人连生死都不顾了，要强行和她车震。
	直到陈最笑容满面拍着胸脯说要请她吃大餐庆祝毕业证到手，索菲这才知道会错意了，领主大人并不是兽性大发。虽然不知道毕业证是什么东西，但只要领主大人高兴，她也就跟着高兴。
	冰城有几家非常有名的西餐厅，经营据说比较地道的俄餐。陈最父母在的时候家境还算不错，带他吃过一回。从那以后，陈最一走到这家餐厅门口就条件反射大哭不止。他幼小的心灵实在无法理解这么奇怪的食物居然能卖得出去，而且还卖的这么贵。
	这一次，他为了索菲，怀着八女投江的精神毅然走进了这家西餐厅。因为他觉得索菲是欧洲人，说不定会喜欢这里的食物。
	陈最挑了几样最贵的菜，只可惜这段时间习惯了中华美食的索菲只吃了一口，便整张小脸皱到了一起，趁着侍者不注意，低声问道：“领主大人，这里的菜怎么这么难吃？还没有艳梅饺子馆的饺子好吃呢！”
	英雄所见略同啊！
	陈最终于知道，原来并不是只有自己才有正常的味蕾。
	两人草草每样尝了一点后落荒而逃，出门找了附近一家砂锅店，点了两个砂锅，配着烤的焦酥的小火烧，吃的那叫一个香啊！
	吃饱喝足后，陈最把租来的那辆捷达送还到租车行，毕业证已经到手，再租车就没有必要了，一天100元的价钱让陈最有些心疼。
	离下午四点还早，陈最一挥手，“索菲，我带你去看索菲亚大教堂去。”
	------------


第32章 索菲亚教堂下的秘密
	索菲亚教堂坐落于冰城DL区，是一座始建于1907年拜占庭风格的东正教教堂，为冰城的标志性建筑。以索菲亚教堂为中心的建筑艺术广场面积达到10000平方米，是冰城最负盛名的旅游景点。
	此时是下午一点，气温达到30度以上，天气炎热，广场上游人不多。索菲戴着大大的遮阳帽，能占半张脸的墨镜，任由陈最牵着手，向索菲亚教堂走去。
	阳光直射，照的教堂屋顶正上方金色十字架熠熠生辉，与红砖绿顶相辉映，别有巍峨壮美的气势。
	陈最已经来过这里好多次，早就对这些景色麻木了。他转头对索菲说：“你说是威尼斯的古建筑漂亮还是……”
	陈最突然住口，他看到索菲的那张小脸血色全无，不知为什么，她的身体瑟瑟发抖，小手更是凉的几乎没有温度。
	“索菲，你怎么了？是不是身体不舒服？”陈最大吃一惊。
	索菲没答话，身体晃了两晃，颓然倒地。
	幸好陈最眼疾手快，一把抄起她。索菲虚弱的说道：“领主大人，快带我离开这里。”
	陈最不明所以，抱起索菲飞快的向远方跑去。跑出约100米后，索菲这才恢复正常，她的右手死死握住陈最，大颗大颗的泪水从墨镜后流出，声音哽咽，泣不成声，“领主大人，教堂下面，教堂下面……”
	啪！陈最重重给了自己一记耳光，心中大骂自己糊涂。
	陈最，你特么忘了索菲是女巫，教会可是女巫的生死大敌，索菲亚教堂有100多年历史，说不定藏着很厉害的圣器之类的东西，对索菲造成了伤害。
	魔石，对，索菲提到过这种东西，可以克制女巫的魔力，一定是魔石。
	“索菲，你别说了，我现在就带你走，我们快点离开这里。”陈最刚要迈步。索菲突然用力，长长的指甲几乎都要刺破陈最手腕上的皮肤。
	索菲摘下墨镜，大大的眼睛里早就悲伤成何，她悲怆的喊了一声，“领主大人，教堂下面有我的姐妹。”
	“啊？”这次陈最不淡定了，他的嘴张的可以塞进整个鸡蛋。
	索菲的姐妹，那就是又一个女巫了。
	“一定是的，我能感觉到姐妹的气息，越靠近教堂越明显。%…（&amp;%……&amp;*（！”索菲太激动了，说到最后，嘴里蹦出了陈最听不懂的话，可能是索菲的母语意大利文。
	陈最爱怜的拍拍索菲后背，“别着急，慢慢说，我能帮你做些什么？”
	索菲扭头看向日光下雄伟的索菲亚教堂，突然安静了下来，语速放缓，“领主大人，你能帮我把姐妹救出来吗？她就埋在教堂下方五米的地方。”
	五米？
	陈最看看脚下坚实的花岗岩地面，倒吸了一口冷气。没有大型工程机械的帮助，只靠自己的双手，恐怕一年也挖不到这个距离。这个还在其次，如果是荒郊野外，大不了自己吃点苦，可问题是，这里是冰城中心，全世界都闻名的索菲亚大教堂，不要说五米，只怕自己扛着铁锹镐头一接近教堂，就会被警察按住。
	下水道呢？陈最想到了这个主意，开始认真寻找脚下有没有井盖，嘴上还在安慰索菲，“索菲，不如我们半夜再过来，我找一个能钻进人的井里，看看能不能找到你的姐妹……”陈最突然想到了什么，一拍大腿，“索菲，你不是可以自由穿越吗？你穿越到地下，把你姐妹救出来不就完了。”
	索菲悲伤摇头，“不行的，我能感觉到姐妹的周围有魔石镇压，如果是在以前我魔力全盛时期，我拼着受伤可以救出姐妹，但现在我体内魔力只有以前的三分之一不到，根本抵抗不了魔石的侵蚀，刚才我就受到魔石的影响，幸亏魔石在地下，不然我现在就会受很重的伤。”
	“那我们半夜过来，用我说的笨办法，找一口井试试。”
	索菲轻咬住丰润的红唇，用一种非常奇怪的眼神看着陈最，脸竟然红了，眼中水汪汪的，倒似动情了一般。
	“索菲，你没事吧？”陈最感到很奇怪，虽然自己英俊潇洒，魅力无边，不过这小丫头也不该在这个时候对自己想入非非吧？
	“没事！”索菲害羞的一扭头，“有什么事晚上再说吧！能找到以前的姐妹总归是好事，也不急于一时。”
	索菲的突然转变让陈最摸不着头脑，还以为她有什么隐情难以向自己启齿，不过看她好像没有刚才那么着急了，说不定她自己想到了什么解决的办法。
	看看时间也差不到了，陈最带着索菲离开索菲亚大教堂，回到冰工大。
	齐立农的办公室里，一张陈最朝思暮想的毕业证书静静放在桌面上。
	陈最在心里叹气，自己当初无论怎么恳请，学校还是处分了他。可现在，副校长一句话，这张迟来的毕业证就这么轻松的出现在眼前。以后做事要多动动脑子了，正面走不过去，不妨就绕个圈子。
	齐立农表情严肃，一只手压在毕业证上，双眼盯着陈最，没说话。
	“齐校长，你这一严肃起来我还真有点害怕，果然是校长威严。”陈最嬉皮笑脸，哪有半点害怕该有的态度。
	“那个……源头带来了吗？”齐立农拿他一点办法都没有。
	“喏！”陈最从兜里掏出一张内存卡，犹豫了一下，手停在了半空。
	齐立农有些着急了，“小陈同学，给我啊！咱们当初可是说好的。”说着，他把那张毕业证立了起来，陈最清晰的看到了自己的名字。
	“齐校长真是我们学生的贴心人啊！”这下陈最彻底放心了，一只手递上内存卡，顺手把毕业证拿了回来。刚才他故作迟疑完全是给齐立农看的，这样才显得这张卡的重要性，不然凭齐立农多疑的性格，自己毫不犹豫的递过去，他肯定会以为自己留了备份，到时候不定又要起什么风波。
	果然，齐立农还是没怎么相信他，“小陈同学，你也拿到毕业证了，就不要再藏私了。”
	陈最举起一只手，赌咒发誓似的说：“齐校长，我敢保证，我手里再没有照片了。”
	良久，齐立农露出了一丝惨笑。
	出门后，陈最立时换了一张脸。
	老子手里确实没有照片了，但是视频还有几段，你要是还敢阴老子，那就别怪我了。
	------------


第33章 毕业聚会
	“老大，我昨天回来后有点累，就回家睡觉了，现在我在学校呢！你在哪儿？”坐在校园的长椅上，陈最拨通了寝室老大李兴安的电话。大学四年，陈最和他关系处的最好，也是李兴安告诉他张一飞拿到毕业证的事。
	“老四，我还以为你没回来呢！赶紧来寝室，最后看一眼你生活和战斗过的地方吧！以后想看都看不到了。”电话里李兴安的声音显得很兴奋。
	陈最也想看看同窗四年的同学们，兴冲冲去了寝室。寝室里只有李兴安在，其他人都在忙于找工作递简历。
	“老四，今天晚上五点半，咱们班毕业聚餐，今天算是人最齐的一次，你一定要来啊！”李兴安的工作已经确定，家里通过关系给他安排了一家国企，故此他对聚会的事特别热衷，这些天他周游于各种毕业晚宴，肥硕的身体更显茁壮。
	“老大，我晚上还有事……”陈最想到索菲亚大教堂下面压着的那位女巫。
	“不行，好容易见到你，这次你必须参加。”李兴安抓住陈最的手就不松开。
	陈最一想，即便去解救被镇压一百多年的女巫也得赶在半夜没人的时候，先吃聚会吃饭也不耽误事，便点头答应下来。
	李兴安更高兴了，拉着陈最坐下，关切问道：“你毕业证的事打算怎么办？前几天我可是看到张一飞在那得瑟说他的毕业证发下来了，你们两个打架，凭什么他没事你却要等一年？”
	陈最不想把他已经得到毕业证说出来，含糊其辞道：“正在想办法，估计没有什么大问题。”
	两人聊了一会天，看看时间差不多了，便一起下楼，步行走到离学校不远的聚会地点饺子王饭店。
	陈最班上有三十六名学生，除了几个外地已经回家的，到场的有三十一人，满满的坐了三桌。大家在一起整整四年，眼看就要各奔东西，都有些伤感。
	和大多数的毕业聚会一样，几乎所有人都喝多了，然后不管男男女女，大家勾肩搭背，互诉衷肠。
	平时看好某个女生但一直羞于表白的男生今天大都豁出去，借着酒劲盖脸，把埋藏心里四年多的话说了出来。
	女生一个个泪眼婆娑，深信自己的爱情故事可以感天动地。
	陈最高大帅气，又是学校自由搏击社的社长，足篮排各种体育项目样样精通，标准的阳光运动男孩，深受女生喜爱。在校期间隔三差五就能接到巧克力刮胡刀之类的小礼物。他之前也交往过一个女朋友，在冰工大也算校花级别的美女，只可惜在大三结束时，校花出国留学去了，陈最又恢复了悲催的单身生活。
	此时，陈最正和一个班花级别的女生在众人面前喝起了交杯酒。班花叫江菲，就是因为救她，陈最才和张一飞起了冲突，挨了处分。
	能够成为班花，颜值至少也得达到80分以上，江菲在美女如云的冰工大跻身班花行列，靠的是她那双会说话的明眸，一颦一笑间便轻易将男生的魂勾走了，虽然她的身高只有162，但是比例很好，腰细胸大，肤色白皙，绝对可以称得上是尤物。
	此时，江菲哭的眼泪一把鼻涕一把，“陈最，我对不起你，要不是我，你也不会毕不了业。”
	“没事，都过去了。你放心，这事对我没有太大影响。”陈最只能一个劲的劝她。
	江菲一把抱住陈最，双手拼命环过他的腰，死也不撒手。
	这个举动如果放在平时，肯定会惊掉众人下巴，可是在毕业季，却只引来了几声善意的口哨。因为大家也在做着类似的事，另外一张桌子那两个已经迫不及待拥吻在一起了。
	李兴安大笑，跳上椅子，单臂一挥，“同学们，今天喝的太爽了，我要赋诗一首以助酒兴。”
	没几个人理他，他也不在意，大声念着：“云海天涯两渺茫。何日功成名遂了，还乡，醉笑陪公三万场，不用诉离觞。”
	“切，你特么抄袭还这么理直气壮。”下面顿时笑成一片。
	苏轼的这首《南乡子》自从在某青春电影中被掐头去尾播出后，就成了毕业季的保留曲目。
	有人笑，有人哭，有人昂首痛饮，有人低头呕吐。谁在图书馆桌下十指相扣，谁在小雨中依偎伞下，又是谁，在夜晚的小树林里提起裤子。
	女生楼下弹吉他的少年歌声已逝，操场上的篮球落满尘土，要走的人背影渐行渐远……
	青春好走，恕不远送。
	隔着那层透明的薄膜，索菲能清晰看到包房内的情景。
	领主大人他居然和一个女孩抱在一起！
	索菲的大眼睛瞬间湿润了，白白的贝齿轻咬住红唇，两道秀气的眉也皱了起来。
	他们也太不要脸了，尤其是那个女孩，那双手还在领主大人的背上摩挲。
	索菲环顾一下屋里，所有人都在忙着，没人注意这边。索菲咬了咬牙，闪电般伸出两根手指，掐住江菲手背，顺时针旋转，就这么一拧。
	哎呀！
	江菲吃痛，立时松开手，站起来面红耳赤，“谁掐我？”
	她低下头，问陈最，“是不是你掐我？”
	陈最一脸懵逼，高举起双手，“你说什么？”
	江菲东瞅瞅西看看，也没找到凶手，不禁嘟囔道：“真是见鬼了。”
	陈最已经喝得有些迷糊了，正傻兮兮抬头看着江菲笑，突然腰间传来刺痛，他刚要张嘴大喊，但随即意识到是怎么回事，声音卡在喉咙处上不去下不来，样子甚为滑稽。
	“我去厕所。”陈最扔下一句话，起身去了洗手间。
	洗手间的小隔断里，陈最笑眯眯对着空气说：“你是不是吃醋了？”
	波光闪动，露出了索菲气愤的小脸，陈最一只手摸了上去，索菲的皮肤光滑细嫩，手感极佳，“放心，我没忘那事，现在时间还早。”
	索菲的小脸凑到陈最耳边，“晚上我要告诉你一件事。”说完便逃命似的消失了。
	陈最痛痛快快放了一回水，推门大摇大摆走了。
	隔壁，一个蹲了老半天的人终于敢吭声了，骂了一句，“这些精神病都喜欢跑到厕所里自言自语。”
	------------


第34章 暗算
	晚八点，同学们酒足饭饱，陈最已然有些微醺，准备回家睡一觉后半夜去和索菲办正事，却被大家拉住不许他走。
	“陈最，你必须得和我们去KTV，今天过后，也不知道什么时候才能再见。”李兴安虽然胖，但是伤感起来也不比娇滴滴的女孩差，他拽着陈最，眼泪几乎都要流出来了。
	陈最无奈，只得跟着他们赶往学校附近的龙派KTV，他的想法是在那里稍微坐一下便尿遁溜走。哪知道到了KTV，这些人反倒来了精神，要了好几箱酒，三十多人凑在一起玩大转盘游戏，陈最倒霉，每次都输，被连灌了几大杯啤酒。
	喝得有些急了，陈最当时便眼神无焦，脚步虚浮，踉踉跄跄扶着墙就往外面走。
	江菲放心不下，跟了出来，小心扶着他走向厕所。
	走廊里，一个身高不足170，瘦小枯干的男青年怔怔望着二人的背影，脸上蓦然浮现出一丝怒色，口中轻轻吐出一句话，“陈最，你特么还敢回来？”
	这人便是那个在上月和陈最起冲突的纨绔子弟张一飞。那天他喝了酒，在学校里看到了江菲，许是酒壮色胆的缘故，他上去言语调笑，动手动脚起来，正好被陈最看到，几拳下去就把瘦的像鸡骨架一样的张一飞打的哭爹喊妈。结果呢！大家都知道了，两人同时被处分，罪名是在校内打架。
	今天张一飞也是来参加他们系的毕业聚会的，没办法，冰工大附近就这么几家娱乐场所，龙派又是最具规模的，想不往一起凑都不现实。
	张一飞也是喝多了出来上厕所，却恰好看到江菲扶着陈最的画面，强烈的刺激到了张一飞那颗脆弱的心。
	“妈的，老子还把你们两个成全了。”张一飞厕所也不上了，扭头就往楼下走，这口恶气他今天非要出了不可。
	张一飞握着手机，心里想的是该找谁能教训一顿陈最。他知道陈最是学校自由搏击社的社长，手上有真功夫，找的人没有两下子还真不行。
	正在他沉思时，身侧凑过来一张谄媚的脸，“张少，今天你怎么有空来玩？要不要点东西助兴？我手上可是有好货呢！保管张少满意。”
	张一飞回头一看，是一个叫蔡光的小混混。以前来龙派玩的时候，经常在他手上买一些摇头丸之类的东西助兴。
	“今天不行，我有正事要办。”张一飞没理他，继续往楼下走。
	蔡光自然不肯放过这个大金主，紧走几步追了上去，“张少，出来玩就要尽兴啊！龙派是这片最安全的场子，你不用担心，警察从来不到这里检查。”
	张一飞猛地回身，满脸的不耐烦，“你烦不烦啊！我都说了……”
	陡然间，他的双眼一亮，“你说什么？警察？”
	蔡光被他突如其来的反应吓了一跳，还没答话，张一飞似乎想到了什么，大笑了几声。
	“蔡光，给我30粒，有没有？”
	蔡光大喜，这可是一笔大买卖，急忙点头，“有，有！”
	“跟我来！”张一飞拔腿就往二楼走，站在拐角处向厕所方向眺望，用手点指，“蔡光，你看到刚出来那一男一女了吗？只要你把这30粒药偷偷塞到他兜里，马上我就给你钱。”
	蔡光有些蒙了，“张少，你这是玩哪出呢？”
	“你到底干不干？不干的话我就找别人了。”张一飞的笑里夹杂着一丝蔡光看不懂的东西，总之，蔡光觉得后脊背发凉。不过到手的生意不能不做，30粒药总价差不多五千元，算得上大单了。
	“干！”蔡光一咬牙，挺起胸就走了出去。
	“小心点，别让他发现了。”张一飞不放心，又叮嘱了一句。
	张一飞躲在拐角处，清楚地看到蔡光假意去扶醉醺醺的陈最，旁边的江菲还直向他道谢。当蔡光将那一小包药片神不知鬼不觉塞进陈最的裤兜里后，张一飞终于笑了。
	“喂，110吗？我举报啊！龙派KTV203包房有人聚众吸毒，对，我看到了，你们快点来啊！”
	陈最被江菲扶进包房，只觉得天旋地转，他勉强睁眼看看时间，还不到8点半，如果睡一小会儿，12点左右赶到索菲亚大教堂，应该不会耽误索菲的事。
	他放下心来，像一滩烂泥一样躺在沙发上，没过5秒，就呼呼睡着了。
	江菲气的朝其他同学发脾气，“都是你们灌他，刚才他都吐了。”
	李兴安银笑道：“班花，你怎么知道他吐了，难道你全程跟着他？”
	江菲知道他说的什么意思，美目一瞪，不在理他。
	大包房里一片欢乐气氛，麦霸们一一首首献歌，其余人围着大转盘大呼小叫玩着正嗨，几个酒量差的就躺在沙发上呼呼大睡。
	突然间，包房的门一开，一队警察鱼贯而入，包房里的灯被点亮，突然间从昏暗到光明，正在疯玩的同学有些不适应，看着眼前一个个身着警服的警察，全都愣了。
	“临检，大家不要慌，请按顺序靠墙站好，配合我们一下。”领队的警察很温和。
	这些刚走出校门的学生乖得很，按照警官说的，靠墙排好了队伍。警察一个个搜了下去，结果一无所获。
	领队警官一皱眉，看到沙发上太躺着几个，“这几个也查一下。”
	“是！”警察向沙发走去。
	领队的警官用只有自己才能听到的声音骂了一句，“如果让我查出谁报假警……”
	“报告，搜出了这个。”一名小警察两只手指掐着一个塑料袋，里面满满都是药片，满脸兴奋的请功。他的身旁，赫然躺着的就是仍在昏睡中的陈最。
	领队警官把后半句话咽进肚子，“继续搜查，先把这小子带到警车上去。”
	******
	也不知过了多久，陈最被人粗暴的推醒，他茫然抬头，发现自己坐在一张冰冷的方形椅子上，手脚被什么东西困住，动弹不得。
	一个警察面无表情的站在他身边，正用两只放光的眼睛审视着他。
	“我是在做梦吧？”陈最摇摇头，重新闭上了眼睛。
	------------


第35章 囚室
	“陈最，你涉嫌藏毒，根据相关法律规定，暂时限制你的人身自由，从即日起，将你移送到看守所。”
	不远处警察的说话声像是从天上飘下来一样，落在陈最耳中嗡嗡作响。陈最脑袋里乱成一锅粥，直到警察把所有的话都说完，他也没明白，怎么睡一觉的功夫自己就成了藏毒嫌疑人了。听警察那意思，从自己兜里搜出了30粒软性毒品，可是这些东西到底是怎么跑到自己兜里的，他是一点也想不清了。
	但有一点他很清楚，肯定是有人陷害他。至于陷害他的人是谁，他现在毫无头绪。这让陈最异常窝火。
	喝酒果然误事，不但耽误了索菲的大事，还被人弄进了看守所，蒙受不白之冤。
	现在陈最只想给自己两记耳光。
	哐当一声，囚室铁门开启，陈最抱着行李，缓缓迈出一只脚，走进囚室。
	屋里有七个犯人，正围在一起打扑克，一见管教进来，忙不迭往缝隙里藏牌。管教就当没看见，清了清嗓子，“从今天起这屋就多了一个人，你们都给我老实点，不要欺负新人，要让我知道，有你们好看。”说完，他看也不看陈最，转身就走，铁门关闭，留下陈最一人面对这一屋的犯人。
	陈最四下看看，屋子很大，约有30多平方，分成里外间，外间左右两侧是搭建的炕，上面整整齐齐码着被子枕头，两套最简单的桌椅放在屋角。里间是洗手间，没有门，从他站的角度可以看到里面的洗手盆和蹲便。
	陈最在七个犯人的瞪视下，没理他们，直接将自己的行李放在左边的炕上，码放整齐后，便坐在炕沿低头沉思。
	“我艹，这大高个挺拽啊！进来也不跟咱们哥们问好请安，真是特么的欠收拾，小子，你犯了什么事进来的？”为首的犯人肥头大耳，满脸横肉，瞪起一双牛眼大声质问陈最。
	陈最头都没抬，强硬的回了一句，“我没犯罪，我是被冤枉的。”
	七个犯人愣了半晌，一起爆笑。
	为首的胖子笑的前仰后合，“尼玛，还是个菜鸟，进这里的人都说是冤枉的。小子，看来你不懂号子里的规矩，你胖爷今天心情好，就给你讲讲。”
	“这里……”他指了指自己，“我说了算，以后你都得听我的，不然……”
	他捏起拳头，示威朝陈最比划了两下，“胖爷我让你在这里一天都过不下去。”
	陈最依然低头，没吭声。
	“你小子聋了？你不经我允许就想睡那里，没门！”胖子一指里间，“今晚上你就在厕所蹲一宿吧！什么时候胖爷满意了，你才能睡炕。猴子，你去把这大高个的行李给我扔厕所里去。”
	“是，胖爷。”一个瘦骨嶙峋的犯人颠颠的跑了过去，伸手就要拽陈最的行李。
	陈最一伸手，抓住猴子的手，慢慢抬起头，露出那双极力压抑但仍冒着怒火的眼睛。从进入看守所那刻起，这股气就一直顶在他的胸口，不得发泄，今天刚到这里，就要被这群人渣欺负。他现在只想痛痛快快打一架，不然他会觉得自己会憋疯。
	“你，你干什么？”猴子吓得后退一步，可是他的手腕被陈最牢牢抓住，根本跑不了。吓得他惊恐大叫，“胖爷，这小子不服管。”
	“妈的，哥几个给我上。”胖子噗的一声，也不知吐出了什么，几名犯人一起站起，向陈最逼近。
	陈最双眉一拧，右手有力，咔吧一声，猴子的手腕发出一声脆响，也不知是不是骨折了，疼的他妈呀一声就蹲在地上，陈最顺势站起，对准他的面门就是一膝，猴子当场就仰面朝天，鼻血长流，倒地不起。
	胖子当即变色，“这小子是个练家子，哥几个一起上。”
	话音刚落，陈最就冲了过去，当头一拳，砸在其中一人面门上，疼的他当场捂脸哀嚎。陈最双眼眯起，死死盯着藏在别人身后的胖子，囚室里的气温突然好像下降了好几度。
	陈最从上小学起，就跟随当时还在警校的二叔练习擒拿格斗，蹲马步，俯卧撑，跑步这些身体训练更是一天都没拉下，即使在高中三年那么繁重的学习压力下，他都一直在坚持锻炼。上了大学后，他更是参加了冰工大的自由搏击社，打熬的一身钢筋铁骨。
	陈最从来不相信武侠小说中那些以柔克刚，以慢打快，后发制人，他只相信在格斗中，先下手为强，唯快不破。
	所以他一出手，先解决了两个人，震慑住这群人渣，不然这七个人一拥而上，自己再能打也是双拳难敌四手。
	“兄弟，有话好说，咱们都是室友了，有什么都好商量，你想睡哪就睡哪儿？”胖子躲在一名犯人身后，颤声道。
	陈最深呼吸几下，慢慢平息了自己的情绪，经过这么一折腾，郁积在胸口的不平之气发泄了不少。他指着胖子还有其他几名犯人，“我不想惹事，但别人要是惹到我，我绝不放过他，你们给我记住了。”
	“是，是！”以胖子为首的几名囚犯如鸡捣碎米一般点头，生怕这位楞爹再上来给自己几下。
	陈最不再理他们，返身坐回到炕上，闭目养神。
	他闭着眼睛看不到，那几名囚犯互相对视几眼后，露出了凶狠的表情。
	吃过晚饭后，囚犯排队回到囚室，陈最简单洗漱后，早早上了炕。他昨天24小时都呆在派出所，几乎没合过眼，虽说心里有事，但架不住实在过于疲惫，脑袋一挨枕头，眼皮就开始打架。
	这件事我要不要告诉二叔，还有索菲在哪里？她会不会生我的气了……
	几分钟后，陈最便发出了均匀的呼吸声，睡着了。
	那七名犯人大眼瞪小眼看着陈最就在他们眼前这么大大方方的睡了，谁也不敢相信他是真的睡着了，你捅捅我，我捅捅你，谁也不敢上前查看。
	胖子一咬牙，极力压低了声音，“现在时间太早，一会儿管教说不定会过来，等后半夜再说。”
	时间一分一秒过去，在胖子心里，这个夜晚竟然如此漫长难捱。
	------------


第36章 利齿
	好不容易过了十二点，胖子慢慢爬起身，没敢贸然下地，先是盯着陈最看了足足有五分钟，见他是真的睡着了，这才开始招呼同伴。
	七个人鬼鬼祟祟围到了陈最身边，胖子用手势指挥，其余六人全都做好了准备，七双狼一样的眼睛死死盯着陈最。
	“动手！”胖子一声断喝，四人一起动手，分别压住陈最的双手双脚，让他无法挣扎。为了防止陈最喊叫，一床被子蒙在他的头上。
	唔……唔……
	看着被子下不断扭动却根本无法挣脱的陈最，胖子那张油光可鉴的肥脸上，涌出了一丝可怖的狞笑，“小子，仗着自己能打就以为能在这里横着走了？今天胖爷我就教教你，什么叫江湖险恶？”
	胖子带头，加上剩下那两个膀大腰圆的囚犯，三人一起动手，对着被子下的陈最开始拳打脚踢。
	拳如雨落，打在陈最的身上，发出闷雷一般的砰砰声。
	胖子一边打，一边骂，“小兔崽子，也不打听打听，你家胖爷是干什么的？就你还敢跟老子叫板，老子分分钟让你生活不能自理。”
	被子下的陈最猛烈挣扎，可是他的四肢全被人死死按住，没有着力点，无法发力，只能硬挺着挨揍。
	陈最的牙床都被自己咬出血了，如果现在能抽出手，他恨不得先给自己两记耳光。
	陈最啊陈最，你不是总觉得自己聪明吗？可是你看看这两天吃了多少暗亏，先是被莫名其妙陷害了一次，现在竟然被这几个人渣暗算，陈最，你就是天底下最大的笨蛋，被人打死都不冤枉。
	全身上下火辣辣的疼，那几个囚犯也是发了狠要报白天的仇，专挑最疼的地方打。陈最不知道自己的肋骨是不是骨折了，左腰处也没了知觉，大腿似乎也不是自己的了。
	脑子一阵阵发晕，眼前闪出无数的金星，因为被子蒙住了头，呼吸不畅，已经开始有窒息的症状。
	我要死了吗？
	陈最的意识开始模糊。
	不，我不能就这么死。
	陈最猛地一咬自己的嘴唇，鲜血冒了出来。
	我还要活着出去报仇，我不能让陷害我的混蛋就这么逍遥法外。陈最，你给我挺住。
	挺住！
	陈最一次次的咬破嘴唇，鲜血顺着皮肤，流到了枕头上。
	“好了！”胖子累得气喘吁吁，肥脸上大颗大颗的汗珠滚落，“别打了，我看这小子不动弹了，别是被我们打死了吧？你们四个先别动，我把被子掀开看看。”
	胖子也有些害怕，陈最已经有好几分钟不挣扎了，万一真把人打死了，罪上加罪，他也得偿命。
	为了怕陈最使诈，他特意留了个心眼，没让那四个人起身，继续压着陈最，他则小心翼翼的掀开了被子。
	“妈呀！全是血。”一名囚犯当时就吓得从炕上掉了下去。
	其他人也慌了，“胖爷，咱们别是把人打死了吧？”
	胖子强作镇定，“都别慌，我来试试他还有没有气？”
	胖子看了一眼双目紧闭，一动不动的陈最，脸伏低了一些，颤抖的伸出两根手指，停在陈最鼻前。
	没有呼吸！完了，人死了。
	一脸鲜血的陈最突然睁开双眼，黑夜中寒光乍现
	胖子吓得魂飞魄散，差点没喊出声来。
	就在七人低头一起注视陈最的时候，胖子头顶上方波光闪动，一个小小的黑洞漂浮其上，一只雪白的小手伸出，按住胖子脑袋，猛力向下一压。
	这一下猝不及防，胖子向下跌倒，那张大脸向陈最贴去。
	陈最虽然双手双脚不能动，但他的头还有一定的活动空间。陈最用尽全身剩余的力气，脖颈猛然上抬，张开嘴，露出了森森白牙，狠狠咬在了胖子的咽喉上，血，从他的嘴角淌下。
	“我艹，他没死，我们被这小子骗了。”猴子叫了一声，上去就要往回拉胖子，可是陈最的牙就像生根了一样，咬住就不撒口。胖子往后撤一点，血反而流的更多了。
	“打他，救胖爷。”其他人如梦初醒，正要继续挥拳。
	“唔……唔……”胖子上身不能动，双手在空中一通乱划拉，制止了那几个人蠢得不能再蠢的举动，他的心都在流泪。
	尼玛，你们还敢打他，把他逼急了，一嘴下去，老子的喉骨就碎了。
	陈最躺在炕上，瞪着双眼，两排利齿死死咬住胖子的咽喉，无论这些囚犯用什么招数，就是不松开。
	胖子双臂撑在炕沿，上半身前倾如同鞠躬一样，脖子上的伤口火辣辣的疼，可是他不敢喊，也喊不出声，两人就这么僵持着。
	如果从远处看，这个姿势颇有些暧昧，两个男人的脸几乎凑到一起，不知道的还以为他们在说悄悄话。
	“怎么办？”其他几名犯人吓得腿都软了，他们跟着胖子欺负新人惯了，哪曾想今天遇到这么一位楞爹，这简直就是不要命了。
	猴子舔了舔干涩的嘴唇，下意识的望了望铁门，“要不，咱们还是报告管教吧？”
	“那怎么行？闹成这样，管教进来一看，咱们谁也跑不了，都得受罚。”
	“现在不报告，等人出事了咱们全都得完蛋。”
	猴子下定决心，开始大力的拍打铁门，惊慌的声音穿透大门，在走廊里回荡，“报告，这里有情况……”
	当管教冲进囚室时，陈最和胖子依然保持着那个暧昧的姿势，只是胖子脸上的汗珠蜿蜒流下，混合着脖子上的鲜血，滴的陈最满脸都是。
	“快松开，你们这是在搞什么？”管教大惊失色，如果看守所里发生犯人丧命的情况，他作为责任人，绝对会受到严重处分。
	他现在也不敢得罪陈最，趴在炕沿上，小声对陈最说：“别紧张，是不是他们欺负你了，现在我来了，绝对保证你的安全，你松开嘴。”
	陈最斜眼瞅了他一眼，慢慢张开了嘴。得到解放的胖子猛地向后一坐，全身脱力跌落在地，两只失神的眼睛就像死鱼眼一样毫无生气，可见吓得不轻。
	“快，送医务室。”管教不敢怠慢，和其他几名狱警一起分别架起陈最和胖子，向外就走。
	陈最只觉得全身发冷，一点力气都没有了，他强抬起眼，仇恨的目光挨个向剩下六名犯人射去，他没说话，但是却吓得六人如坠冰窟，全身发凉。他们都是几进宫的惯犯，却在一个新人面前吓得差点尿了裤子。
	猴子望着陈最的背影，满头的冷汗，喃喃道：“这回咱们是得罪真神了。”
	------------


第37章 认命
	叮铃铃……
	睡得正香的陈旭东被手机铃声惊醒，他身边的女人抱怨了一声，“这么晚，谁啊？”这个女人并不是当初陈最碰到的那个。
	陈旭东爬起身，看了一眼来电显示，顿时脸上浮现出怒气，“混蛋玩意你不看看现在几点了？你这时候打电话干吗？”
	出乎他意料的是，听筒里传出的并不是陈最的声音，而是一个很好听但是口音很古怪的女声，有点像学习汉语时间不长的外国人。
	“二叔，领主……陈最出事了，他在冰城被人陷害被关起来了。”嘤嘤的哭泣声钻进陈旭东的耳膜，陈旭东条件反射般直愣愣坐起。
	“你干嘛？大半夜不睡觉作什么妖？”身边的女人不满了。
	“闭嘴！”陈旭东低喝一声，急忙又对着手机说：“我不是说你，你说详细点，陈最因为什么被关起来了，是被警察吗？”
	“嗯，我也不清楚，只是听说是什么藏毒。二叔，你赶紧来救他吧！”
	陈旭东只觉得脑袋从里往外炸开一样疼，他尽量放低声调，“你是什么人？”
	“我……”
	没等那头说完话，陈旭东狠狠一拍脑门，“你瞧我这智商，你肯定是陈最的同学吧？不要急，我现在就坐最近一班的火车去冰城。”
	放下电话，陈旭东手忙脚乱的穿衣服，并顺手拍了一下那个女人，“你赶紧起来回家去吧！我侄子出事了，我要去冰城，现在就走。”
	女人当即就爆发了，翻身坐起，“陈旭东你个王……”
	下面的话还没喊出口，就被陈旭东饿狼一样的眼神吓了回去。
	女人知趣的闭上了嘴，看那架势，如果自己再闹下去，这条大汉说不定会扑上来生撕了她。
	女人胡乱套上衣服，估计陈旭东也不会给她时间化妆了，心里咒骂着出了门，一脚门里一脚门外时终于鼓起勇气回头骂了一句，“陈旭东，认识你老娘倒八辈子霉了。”
	陈旭东也不理她，她只是自己昨天在夜场勾搭回来的，连名字都不知道。这件事确实是自己做得不对，大半夜把人家撵了出去。不过没办法，毕竟还是侄子的事情大。
	陈旭东简单洗漱一下，只拿了手机钱包身份证，就这么出了门。
	在去火车站的路上，陈旭东打了个电话。
	“老刘啊！我奉天陈旭东，我侄子在冰城出事了，我就这么一个亲人了，请你帮我查一查，我会坐最近一班的高铁去冰城，拜托了。”
	******
	奉天看守所医务室的一个单间里，经过治疗已无大碍的陈最躺在病床上。他的伤势看着吓人，其实没多重，大腿，腰间都是淤伤，肋骨并没有骨折，毕竟那些人打他隔着一层被子。倒是那个狱霸胖子，伤的比他还重。陈最那一口差点咬断他的喉骨。
	现在已是凌晨2点，折腾了大半宿的管教和医护人员都各自睡了。
	黑暗中，陈最睁着眼睛，身上的伤火辣辣的疼让他无法睡去。他侧耳倾听，确定外面没有人后，低声喊了一句，“索菲，你在吗？”
	没人应声。
	陈最又叫了一声，还是没人回答。
	陈最一捶身下床板，懊悔万分。难道索菲生我的气离开了？
	在囚室里，胖子最后一下跌倒时，陈最看的清清楚楚，是索菲突然出手按住了胖子的头，不然自己根本咬不到胖子。
	哎……
	十几分钟后，索菲突然出现在病房内，她急迫走到床前，俯身，低头，两只宝石般的眸子在黑夜中烁烁放光。
	“领主大人，我回来了，你怎么样？疼不疼？”她的声音中夹杂着哭音。
	陈最精神一振，“索菲，你没生我的气袄？我还以为你离开我了呢！”
	“我怎么会离开领主大人，除非您不要我了。”
	“索菲，你还没吃饭吧？你饿不饿？我兜里有钱，你自己去买点吃的吧！”到这个时候，陈最还在惦记她有没有吃饭，话说到一半，陈最这才想起，自己身上的东西在进看守所时都被搜走了。
	“领主大人，我刚刚在外面吃过了，还给二叔打了电话，把你的事情告诉他了，他说马上赶过来。”索菲的语速很急，好像要赶时间。
	陈最愣了，“你怎么知道我二叔的号码的？”
	“我不知道啊，但是我看着他们拿走你的手机，锁在一个房间里，我就溜进去，用你的手机打的，那里面不是存着二叔的号码吗？”
	“索菲……”陈最无语了，他现在才想起来，凭索菲这种自由穿行空间的本事，怎么可能没有东西吃。
	“领主大人，我们时间不多了，我要告诉你一些事情。”索菲突然掀开陈最的被子，开始解他身上的衣服。
	陈最大骇，“索菲你要干什么？我现在可是病人，有伤在身。”
	索菲微抿双唇，虽然脸上还有羞涩，但是手下毫不含糊，几下便把陈最剥的清洁溜溜，不着寸缕。
	陈最脑中已然彻底断电，之前那些个憋屈、郁闷甚至愤怒全都不翼而飞，现在他整个脑海被一种情绪占据，害怕。
	索菲曾经说过，任何一个凡人想要强迫女巫，都会当场死掉。
	可是索菲这是在干什么，剥光我的衣服不说，现在她又开始脱自己的衣服，妈呀！难道她恨我喝酒误了她的大事，要用这种方法杀死我。
	不过，好像索菲的身材好了一点，这些天的大吃大喝没浪费。
	罢了，反正我受了伤也不能动，不如就用这种最舒服的死法结束我无奈的一生吧！
	陈最心一横，眼一闭，已然认命。
	他感觉到一具温暖的身体挨着自己躺下，紧接着，索菲一个主动的长吻让他几乎失去了思考能力。
	“领主大人，你以前不是问过我什么是生命之力吗？现在我就告诉你。”
	在索菲温柔的抚摸下和呢喃的话语中，陈最知道了一切，关于索菲是如何苏醒的真相。
	------------


第38章 真相
	今年四月一个风和日丽的日子，陈最在冰城跳蚤市场看好了一个做工精美的俄罗斯套娃，经过讨价还价，买了下来，放在卧室的床头。
	一天深夜，刚刚经历了一场无痕春梦后的陈最脱下那条沾满他体液的内裤，随手这么一扔，不偏不倚正好落在俄罗斯套娃头上。一缕黏糊糊的液体沿着套娃外侧蜿蜒而下。
	睡梦中的陈最看不到，套娃仿佛自带吸力一般，那缕体液瞬间便被吸收干净。陈最同样听不到，套娃体内，传出连绵不断的细小碎裂声，就如什么东西被打破一样。
	再强的封印也有时效，足足五百年了，当初亡灵法师设下的强悍封印已经脆弱的如同一张纸，而陈最那条内裤成了捅破这层纸的关键。而陈最体液内那几个亿的大项目正争先恐后冲进封印内，用不可阻挡的生命活力，唤醒了已沉睡五百年的女巫。
	刚苏醒的女巫体内魔力接近干涸，索菲躲在自己的空间里，靠着陈最体液中蕴含的生命之力一点点复苏。这也是陈最那天看到索菲拿着他的内裤放在脸上的原因。
	“我还有这本事？”陈最已然彻底迷失在索菲的热情之下。
	“领主大人……”索菲的红唇中发出一声让心肝都颤抖的呢喃。
	黑色彻底笼罩，陈最只觉得自己进入一个没有声音，没有色彩，没有任何波动的世界，宁静，却幸福无比，从心里涌出大朵大朵盛放的花，铺满整片天地。
	如坠云端，有光自体内透出，翻云覆雨，这些异象在陈最眼前一一呈现。
	这就是死亡吧！想不到竟然是如此美妙，如果再活一次，我愿意重新死一次，太舒服了。
	“领主大人，成功了。”索菲喜悦的声音响在耳侧，如同天籁。
	陈最疑惑的转头，看到索菲那张绝世容颜上的颗颗汗珠，大感疑惑，“索菲，你怎么也死了？我们两个同归于尽了吗？”
	“什么啊！”索菲似乎心情不错，挤进陈最怀中，趴在他的胸膛上，满足的娇喘着，“领主大人，我成为你的女人了。”
	陈最活动活动手，有抖了两下腿，最后伸手掐了自己一把，疼！
	不是做梦，好像也没死。
	陈最躺在床上，看着上方那黑乎乎的空间。虽然他不知道现在身处何地，但有一点他可以肯定，这里绝不是看守所的医疗室。
	这里太安静了，除了他和索菲的呼吸声，他听不到任何其他声音。这里的气温恒定，让他觉得非常舒适，不像医疗室里那般闷热。陈最无意扭头向下看了一眼，差点吓得把自己舌头咬到。
	不知何时，身下的病床不见了，他的身体完全克服了地心引力，正漂浮在半空。身前身后，上下东西，尽是一眼望不到边的黑色，浓稠如夜。这是一个宽阔广大的世界，甚至没有边际。
	外太空？
	陈最脑中闪过这三个字。
	“索菲，你不是说和女巫那个就会死吗？我现在是在阴间吗？”
	索菲就这么静静趴在陈最的身上，可爱的小脸紧紧贴着他的胸膛，刚经历一场激烈运动而且完全占据主导地位的她似乎累坏了，连手指都不想动一下。
	“领主大人，我只是说过强迫女巫会死，但如果女巫爱上了这个凡人，那么只要和他交合，凡人便会获得女巫一半的魔力。”
	啊？
	这次陈最无论如何淡定不下去了。
	我拥有了索菲一半的魔力？
	那我岂不是也可以自由穿行于空间之中了？
	索菲叹了口气，“其实我早就爱上领主大人了，只是一直害羞，没能走出这一步，如果我早些告诉你，你也不会受这么重的伤。”
	“而且……”索菲轻轻咬了一下自己的下唇，脸上现出决绝之意，“为了救出困在教堂下的姐妹，我必须尽快回复魔力，只有用这种最直接的办法，我才能在最短时间恢复到我巅峰水平时期的魔力。”
	“好了，领主大人，我该去办正事了，你好好养伤，现在你虽然具备了魔力，但是初期魔力还不稳定，不要试图使用。”索菲起身，蜻蜓点水般在陈最唇上印了一吻，随即温柔一笑。
	刷！
	四周场景变换，陈最重新回到医疗室的病床上，索菲不知所踪，只有空气中残留的香气，和，唇上那个吻所带来的甜蜜。
	******
	清晨7点，冰城火车站附近的一家24小时营业的面馆角落里，两个男人相对而坐，桌上胡乱摆着两碗牛肉拉面和几样小菜，碗里全是红红的辣椒油。
	刚下火车的陈旭东正全神贯注看着手里的文件，对面的男人目光阴鸷，长脸，正西里呼噜吃着面条，一瓣一瓣往嘴里扔着蒜瓣。
	两人谁都没说话。
	许久，陈旭东终于抬起头，扬了扬手里的文件，“谢了，老刘，这份人情我欠下了。到底是老警察，看问题就是一针见血，根据这份材料上几个疑点，我侄子应该没什么事了。”
	老刘一撇嘴，“行了，别跟我这假模假式的，咱两什么关系，你侄子就是我侄子，查清真相也是我的职责所在。第一从他身上搜出的装有药丸的塑料袋上没有陈最的指纹，第二当天陈最的血检报告中没发现他曾经吸食过毒品。第三现场陈最的同学都可以作证他从不吸毒，也没有贩卖毒品的经历。有这三点，基本就可以判断出那袋药丸是被人塞进陈最兜里的。”
	陈旭东从兜里拿出烟盒，抽出两支烟，递了一根给老刘，两个男人坐在那里吞云吐雾。
	陈旭东狠狠抽了一口烟，“现场应该有监控吧？估计你心里已经有目标了吧？”
	老刘笑了，“就知道瞒不过你。有个叫蔡光的小混混以前一直在龙派做卖药的勾当，事发后这小子就不见了，我正派人找他。只要找到他，咱侄子的事就能说清了。”
	一道幽蓝的烟雾从陈旭东口中吐出，他悠悠道：“男人这一辈子，就该吃点亏，希望这件事能让他长长记性。”
	------------


第39章 第二个套娃
	叮铃铃……
	老刘的电话响了，他看了眼来电号码，走出面馆接听电话。
	两分钟后，老刘回来重新落座。
	“老陈，跟你说件事，你先别激动。”刘队小心的看了一眼陈旭东。
	陈旭东头都没抬，“有话就说。”
	“看守所那边出了点事，陈最昨晚和同监的囚犯起了冲突，起因是老犯人欺负他，他……”
	陈旭东突然打断了他的话，“你直接告诉我结果就行了，陈最伤的怎么样？别的犯人死了没有？”
	老刘怔了一下，瘦长的脸上出现一丝笑意，“你就对你侄子这么自信？到底都是姓陈的，陈最一个打七个，他没多大事，肋骨轻微骨裂，其他部位软组织挫伤，休养一段时间也就没事了，至于其他犯人，带头的那个差点被你侄子咬死。”
	陈旭东双指一弹，烟头翻滚着飞出了窗户，他淡淡说了一句，“我陈家的种宁可被人打死，也不能是怂包。”
	“要不要我跟看守所那边打个招呼，帮陈最调换一间囚室？”
	“不用，如果连这点麻烦都解决不了，那我救他还有什么意思？就让他呆在原来的地方。”陈旭东左右晃动了一下脑袋，勃颈处发出咔吧咔吧的声音。
	******
	冰城郊区某农村，一处荒芜的农家院子里。
	蔡光躲在屋里，惶惶然如惊弓之鸟，外面的一声狗叫都会让他紧张半天。自从警方临检龙派，带走一帮大学生后，他就知道出事了。药丸是他塞进那个喝的醉醺醺大学生裤兜里的，走廊上肯定有摄像头，早晚会找到他头上。
	“妈的！”蔡光恨恨的骂了一声。这声骂自然是冲着张一飞那个混球去的，原以为是他们同学之间恶搞，没想到这个天杀的居然报了警。
	蔡光挠了挠乱蓬蓬的头发，朝地上恶狠狠吐了一口浓痰。躲在这个鸟不生蛋的地方已经两天了，也不知道外面情况怎么样？现在他手机也不敢开机，生怕警察找到他。
	等风声过了，老子非得要那个张一飞好看不可，管他娘的富二代，敢坑老子就不行。
	蔡光眨了眨眼睛，突然觉得屋里有些不大对劲。不知怎地，他有一种如芒在背的感觉，就好像有人暗中盯着他似的。
	屋里静的可怕，蔡光舔了舔干瘪的嘴唇，猛地一回头，除了原有那套称得上文物的桌椅外，什么都没有。
	最近睡得不好，有些精神失常了。蔡光捶捶头，自我安慰的说。
	阳光照进屋子，可以清晰看到空中漂浮的灰尘。蔡光的瞳孔猛然放大，他看到空气像水波一样荡漾开来，一圈圈涟漪向四周扩散。涟漪的中心，蓦然出现一个黑洞。一个脸白如纸，披头散发的人头钻出来，就这么诡异的漂浮在半空。
	“鬼！”蔡光心胆俱裂，心脏猛地一抽搐，几乎停止跳动了。
	扑通！
	蔡光仰面朝天，直挺挺摔倒，已然吓晕过去。
	也不知过了多久，他悠悠醒来，勉强睁开双眼，眼前的景象让他再一次失声喊了出来。
	对面那发黄发污的墙上，长出了短短的青草，青草并不是胡乱生长，而是有规律的组成了三个七扭八歪的汉字，“你有罪”
	蔡光双眼翻白，吓得几乎再次昏厥，这一切太诡异了，完全超出他对世界的认知。
	就在蔡光的注视下，墙上的青草以肉眼可见的速度消失。还没等他喘过气来，青草再一次疯狂滋长，从墙缝里顽强冒头，这一次组成了两个字，“自首”。
	******
	时间跳回到一天前。
	索菲幸福又满足的看了一眼陈最，一跨步，便进入到宽阔深邃的黑色空间里。她转了个身，找好一个角度，手指轻轻一划，黑色空间的墙壁就像拉链一样，裂开一道口子，外面是伸手不见五指的黑暗。
	索菲全身绷紧，额头上汗珠滚滚，她的目光集中在裂缝外的某一点上，有些颤抖的手，毅然决然的伸了出去。
	噗……
	有微弱的蓝色火焰在索菲的手臂上燃烧起来，索菲的牙紧紧咬着，脸部连着抽搐几下，露出极为痛苦的表情。
	借着微弱的蓝光，前方的物体逐渐显露真容，那是一个古旧残破的木盒，木盒的顶部，镶嵌着一枚人眼形状的黑色曜石。奇怪的是，黑曜石却散发一层微蓝的光，如同灯晕，笼罩住整个木盒。
	索菲手臂伸进灯晕的部分，正被一层蓝色火焰覆盖着。
	索菲的目光从未有过的坚定，她口中念念有词，每当她念完一段话，体内便会涌出一层透明胶质般的外膜，瞬间涌向燃烧着的手臂。这时，蓝色火焰便会熄灭，手臂就能向前伸长一分。
	但只要这段晦涩的咒语念完，蓝色火焰又会重新燃起。
	索菲的手臂就在这一遍遍重复的咒语保护下，艰难前进，纤长的手指，终于触碰到木盒的边缘。
	而她原本白嫩的手臂，已经血肉模糊。
	啪嗒！
	木盒上盖弹起，露出里面的物体，一个栩栩如生的俄罗斯套娃安静的躺在盒中。
	大颗眼泪顿时从索菲的眼中滴落。
	“伊娃姐姐，我来救你了。”
	回去的路程依然艰难，但在索菲不断重复的咒语保护下，她终于将那个俄罗斯套娃带回到自己的空间内。
	刷！裂缝消失。
	索菲已然全身被汗水浸透，右臂惨不忍睹，伤口深可见骨，血肉间还闪烁着点点的蓝光，仍在侵蚀着她的身体。
	索菲口中还在一遍遍重复背诵那段晦涩难懂的咒语，左手却没停歇，一条条男人的内裤被她不知从何处拽出来，一层层裹在套娃身上。
	最后，她拿出一个小瓶，神色庄严的拧开瓶盖，左手一翻，一股粘稠的液体落在套娃的头顶。
	做完这一切，索菲如释重负，躺在地上休息了半天。
	咔，咔，咔！
	被内裤层层包裹的俄罗斯套娃内部传出接二连三的破裂声，越来越急。
	索菲终于如释重负的笑了，翻身坐起，满怀期待的望着套娃，双眼眨都不敢眨一下。
	------------


第40章 伊娃
	蓦然，一抹绿光激射而出，幻化万千，在黑色空间内变幻出种种不规则的图形，映的周围一片绿色。
	绿光在空中翻滚了足足一分钟后，速度减缓，慢慢变成了液体状的物质，一个人形开始初现轮廓。
	“伊娃姐姐！”索菲惊喜的叫了一声。
	液态人形开始固化，这个过程整整持续了半个小时，索菲不顾右臂的伤势，一直安静的等待着。
	终于，绿光散尽，一个身高165左右，棕褐色长发的白人女子静静卧在地上。
	“伊娃姐姐！”索菲扑了过去，用左手轻抚上女子的脸庞。
	伊娃皮肤如牛乳般雪白，两道棕色秀眉，双眼紧闭，高挺的鼻梁微微上翘出一个完美的弧度，小而薄的双唇没有一丝血色。
	在索菲的连声呼唤下，伊娃慢慢睁开双眼，一双绿色眸子疑惑的盯着索菲，好半天她才回过神，不可置信的摇摇头，“我不是做梦吧？索菲，真的是你吗？”
	“伊娃姐姐，你真的醒了，天呐！真是太好了，我还以为再也见不到你们了，呜呜呜……”索菲喜极而泣。
	两个五百年未见久别重逢的女巫拥抱在一起。黑色空间里，默默流淌着一种叫温情的暖流。
	刚刚苏醒过来的伊娃还很虚弱，皱着眉捂着胸口微微喘息，她视线一扫，发现了索菲右臂上恐怖的伤口，不由惊呼道：“索菲，你这是怎么了？这是魔石造成的伤害？难道那个亡灵法师也跟来了？”
	“伊娃姐姐，没有亡灵法师了。你被封印在套娃中，外面有魔石镇压，我只能靠自身魔力和魔石对抗才能救你，这点伤不碍事的。还有，这个世界也不是原来我们生活的了，这些话以后慢慢说吧！你现在太虚弱了，需要尽快回复魔力。”索菲一时半会儿也说不清五百年后的世界有什么不同，她还有一堆事要办呢！
	伊娃眨眨绿色的大眼睛，“索菲，带我去一个有植物的地方，你刚刚唤醒我的生命之力已经枯竭了，我需要另外寻找一些。”
	索菲露出期待已久的笑容，“好呀！又能看到伊娃姐姐大展身手了。”
	索菲用左手扶起伊娃，一个跨步，走出黑色空间，周围场景一变，二人来到一处枝繁叶茂的公园里。深夜，四周一片寂静，只有虫鸣声和天上那钩残月。
	伊娃抬头看着深邃无垠的夜空，许久，雪白的脸上露出了一丝激动。整整睡了五百年，今天终于又能呼吸到自由的空气了。
	她双手高高举起，双眼微垂，也不见她有别的什么动作，就这么静静站着。
	索菲则是一脸期待看着她的伊娃姐姐，在漫长的流亡岁月中，是伊娃用她的魔力一次次帮助女巫团队度过难关。至于眼前这点困哪，这才哪儿到哪儿啊？
	天上，地下，有绿色微点如同漫天星辰向伊娃方向飞去。一点，两点，一开始还不多，但到后来，绿点连成一片，放眼一望，如同绿色的大海，蔚为壮观。
	空气陡然变得清新了很多，索菲陶醉的抬起头，喃喃道：“伊娃姐姐回来了。”这一刻，她右臂的伤势都不那么疼了。
	无穷无尽的绿色光辉撞入伊娃的身躯，隐没不见。伊娃原本苍白的皮肤渐渐丰盈水润起来，两只绿色眸子闪闪发亮，到最后竟如翡翠一般，闪射着妖冶的光。
	她还是她，还是静静站在那里，但是和刚才相比，现在的伊娃全身上下绿光盈体，充满了生命的力量，整个人的气质完全不同了，就像……森林中的一只绿色精灵，美的惊心动魄。
	伊娃缓缓收回手臂，转过头，一个邪魅的笑绽放在嘴角，她伸手轻轻握住索菲的右臂，双手散发出绿色的荧光。说也奇怪，索菲那只血肉模糊的手臂立时起了变化，一道道绿色电流在手臂上游走，伤口眼见着愈合，几分钟后，一条洁白如玉的手臂恢复如初。
	索菲没有表现出太大的惊讶，在过去的逃亡路上，她不止一次见过伊娃这种神奇的本领。
	她甩甩胳膊，开心的笑了，“伊娃姐姐，你完全恢复了。”
	伊娃摇头，“只有过去三分之一的魔力，毕竟刚刚苏醒。索菲，你给我讲讲，这里是什么地方？为什么你身上有凡人的气味，你，你难道委身与凡人了吗？是不是有人逼迫你，告诉我，我要亲手杀了那个人。”
	伊娃绿色眼睛中闪现出腾腾杀气。
	索菲害羞的低下了头，喃喃道：“就知道瞒不过你，不过不是你想的那样，领主大人是非常好的人，伊娃姐姐你不要那么凶，我害怕！”
	“领主大人！”伊娃咬牙切齿，“果然是那帮天杀的贵族，是教会派出的骑士还是莫斯科公国的人？”
	索菲牵起伊娃的手，“伊娃姐姐，这可说来话长了，我们一边走，一边说，现在我需要你帮助我救出领主大人。”
	“从哪儿说起呢？”索菲歪歪头，“就从我被领主大人买回家那天说起吧……”
	两人的身影一同隐没在空气中，公园里依然静悄悄，就好像什么都没发生过一样。
	此时的龙派KTV已经被公安局封了，整栋大楼黑压压，死寂一片。
	二楼的走廊上，突然闪出两个黑影。
	“伊娃姐姐，领主大人就是在这里被抓走的，我敢肯定，一定是有人陷害他。你快用你的异能帮我看看，那个人是谁？”索菲抓住伊娃身上那件烂成麻袋片的衣服不住摇晃，这间已经有五百年历史的衣服终于不堪重负，，断裂成两截，露出伊娃雪光一样的白嫩肩头。
	伊娃惊叫一声，重新披上已经衣不蔽体的麻袋片，没好气的说道：“就算那个凡人救过你，你身为女巫怎么可能效忠与他呢！算了，这些事以后再说吧！索菲，我饿了，能不能再帮我找点吃的，再替我找件衣服，我这个样子让人看到多不好。”
	索菲在伊娃面前小女孩娇态尽显，不住哀求道：“伊娃姐姐，你帮帮我，我马上带你去找吃的，至于衣服，你先穿我的好了。”
	伊娃无奈的横了她一眼，伸出手，抚上走廊里那盆茂盛的绿植。
	------------


第41章 木系异能
	伊娃，生于1497年波尔多地区一户普通农民家庭，那时，法国结束了百年英法战争，正处在瓦卢瓦王朝时期。
	伊娃是在葡萄园里长大的，在那儿度过了无忧无虑的童年。生活平淡，无波无浪，幸福的生活在1515年10月4日那天终结了。因为那天是伊娃18岁的生日，同时也是她作为女巫的觉醒之日。
	和索菲一样，伊娃被狂热的教徒抓走，扭送到附近的教堂，幸运的是，她没有被马上处死，而是在几名身负魔石的教士押送下，送到了教廷所在地――梵蒂冈。
	在那里，有一个集中关押女巫的专门监狱。伊娃被投入监狱，开始了囚犯生活。直到被压迫的女巫发生暴动，反抗教廷的残暴，伊娃跟着其他三名姐妹冲出了梵蒂冈，一路逃亡，在经过威尼斯时，顺手救下了索菲。
	冰城的一间KTV里，伊娃的手再一次触碰到植物，如同五百年前她做过的无数次一样。这一瞬间，五百年被尘封的记忆重新开启。从那盆绿植里涌出大量的信息，如洪水般进入到伊娃的头脑中。
	索菲的女巫异能是自由穿行空间，而伊娃，则可以自由的和植物交流，并随心所欲的控制植物生长。在500年前的瓦卢瓦王朝，她被教士称为森林女巫，大地破坏者，可在中国，这种异能有一个很诺拿字，叫做木系神通，与金水火土并称五行。
	五行中，木属东方，寓意万物滋生的春季，以青色为尊，木系，代表着蓬勃的生命力，这也是伊娃刚才在公园中可以利用植物中蕴藏的灵气迅速恢复魔力的原因。
	现在，她的双眼微闭，正在感受那盆绿植带给她的信息，其中有很多是她不了解的。比如为什么这间富丽堂皇的房子里没有蜡烛却亮如白昼，那些黑头发黑眼睛的人穿的衣服那么奇怪，还有地面竟然光洁如镜，即使在教廷，都没有这么豪华的装修。这里究竟是什么地方？
	这些疑问暂时被伊娃压制住，她要先找出索菲迫切需要的答案。
	几乎是本能，她迅速从这些信息中检索出几个小时前发生的事情。一个高大英俊的东方人，喝的醉醺醺，被一个漂亮的东方女孩搀扶着，另一个东方人趁他不注意，将一小包东西塞进了他的兜里。这个场景自然而然出现在她脑海中，宛如亲眼所见一般。
	“索菲，我看到了，那个高大的东方人就是占有你的领主吗？这个混蛋，居然还和别的女孩在一起，我不会放过他的。”伊娃的绿眼睛中冒出两道寒芒。
	索菲似乎对此毫不在意，她的关注点在别的地方，“伊娃姐姐，你看到领主大人了，这盆绿植告诉了你什么？你有没有看到接下来发生了什么？”
	“索菲，你是不是疯了？那个贵族他在骗你，你还维护他？”
	“伊娃姐姐，我知道我在做什么，领主大人是好人，我没有多少时间了，你快告诉我发生了什么？”索菲急的都快哭出来了。
	伊娃深深看了她一眼，微微有些吃惊，这个最小的妹妹和以前不太一样了，不再对自己百依百顺，有了她自己的主见。伊娃强压下怒气，将场景描述给她听。
	索菲精神一振，高兴的蹦了起来，“太好了，我就知道伊娃姐姐厉害，一下子就找到了陷害领主大人的坏人。伊娃姐姐，快，咱们去抓坏人。”
	“索菲，这里到底是什么地方？为什么都是东方人，他们穿的衣服好怪。”伊娃实在忍不住了，这个世界和她熟悉的太不一样了，“还有，我饿了。”
	伊娃的肚子咕噜叫了一声。
	索菲牵起伊娃的手，“以后有机会我再给你慢慢说，现在你带我去抓坏人，在路上，我给你找一些好吃的，我跟你说，这里好吃的东西太多了……”
	就这样，伊娃被索菲牵着，沿着蔡光走过的路，一路追了下去，脱离上一棵植物所能观测到的范围后，她又找上下一棵。在路上，索菲潜进一家早已打烊的西点店，偷出一大包面包奶油蛋糕饼干饮料。
	当伊娃第一口咬下时，差点热泪盈眶。这种滋味，只有同样五百年没吃过东西的索菲可以理解。
	简直是太，太，太好吃了。
	伊娃觉得，手里这块夹着不知名馅料的面包是世界上最美味的东西。
	“呜呜好吃，这些我都能吃了，呜呜。”伊娃嘴里飞快咀嚼着，紧紧抱着那一大包美食，绿眼睛警惕的望着索菲，生怕她过来抢。
	索菲啼笑皆非，但也感同身受，曾经的自己不也是这样，看到板凳都想咬一口。
	“你慢点，我不跟你抢，喏，喝点水顺顺。”索菲递上一瓶果汁。
	伊娃喝了一口，双眼当场就瞪圆了，“这么甜，好喝。”
	索菲笑嘻嘻的看着她，“伊娃姐姐，这算什么啊！等把那个坏人抓住，把领主大人救出来后，我带你去吃火锅烧烤水煮鱼烤猪蹄麻辣烫土豆粉卤肉饭生煎包麻辣香锅羊杂面……”
	索菲说起吃的相当顺溜。
	伊娃嘴里鼓鼓囊囊的，如听天书一般，“呜呜索菲你说的都是吃的吗？我怎么从来没听过，好吃吗？”
	“好吃啊！伊娃姐姐，这里和我们家乡最大的不同就是遍地都是美食，哈哈！”
	半个小时后，吃了个半饱的伊娃终于停手，因为不停手也不行了，那包食物被她吃的渣都不剩，饮料也喝了个干净。
	吃饱以后的伊娃，终于觉得自己这次是真的活过来了。
	天，也亮了。
	在伊娃和第1064棵植物交流完之后，两位女巫终于找到了蔡光的藏身之所。
	索菲把自己的头发披散，模仿电影中的女鬼，牛刀小试一把，果然把蔡光吓了个半死。
	接着就是伊娃出手，让墙壁上长出草，并组成索菲所说的图形。索菲说，这是汉字，虽然伊娃不懂那几个字代表什么意思，但能吓唬住这个坏人就足够了。
	------------


第42章 出狱
	冰城江北因为紧邻松花江，景色宜人，空气清新，吸引了大批富人来此定居。一栋栋造型雅致的别墅连成片，形成了一道风景线。
	江北明珠小区外的大树下，陈旭东蹲在一棵大树下，皱着眉抽着烟，双眼紧盯着小区大门。他已经打听好了，那个张一飞就住在这里。虽然没有直接证据证明这小子和陈最被陷害有直接关系，但是多年的从警经验告诉他，这个张一飞有很大嫌疑，这是一种先天直觉。陈旭东从来都是一个好警察。
	陈旭东弹了弹烟灰，心中有些焦躁。虽然昨天他满不在乎和老刘说让陈最在看守所里多受受教育，但那是那唯一的侄子，身上流淌着陈家的血，他能不担心吗？
	可是没办法，那个叫蔡冰的小子不知道跑哪儿去了？如果抓不住他，那就只能按司法程序走，陈最还得在看守所里多受几天罪。
	反正他现在也没有别的事，就跑到江北明珠来盯张一飞的梢，万一有新的发现呢！
	叮铃铃……
	手机响起，是老刘。
	“老陈，你猜刚才发生了什么？你绝对猜不到，那个蔡冰居然跑来自首了，哈哈！咱侄子是有福之人啊！”
	噗！
	陈旭东一口吐掉烟头，不可置信的喊出声来，“怎么可能？发生了什么？”
	“哈哈，那小子吓破胆了，说什么做了亏心事，被女鬼缠身，我当了二十来年警察，这种事还是第一次见到。老陈，咱侄子马上就出来了。对了，蔡冰交待，他往咱侄子兜里塞药是被一个叫张一飞的人指使的，据查，这个张一飞也是冰工大的学生，以前好像和咱侄子有恩怨。”
	陈旭东长长吐了一口浊气，“我就在张一飞家门口呢，不过据我估计，这小子肯定跑了，你们抓不到他。不过这下我侄子能快点出来了，谢谢你，老刘，这个人情我记下了。”
	对方明显受不了陈旭东这么深情，呸了一声，“咱们师兄弟说这些不就见外了，你去看守所把大侄子接出来吧！”
	冰城看守所。
	咣当……
	囚室的铁门再次开启，脸上贴着胶布，身上伤口经过处理的陈最迈步走进房间，在医务室睡了整整一天一夜，现在他神清气爽，精力十足，身体里燃烧着一团熊熊烈焰，离着八步都能感受到那股子气焰。
	六名囚犯就像触电一样，同时站了起来，眼望陈最，同时露出了谄媚的笑容。
	管教跟着陈最身后进来，站在屋子中央环顾一圈，咳了两声，“昨晚的事件性质非常严重，你，还有你……”他的手指从第一个人一直点到最后一个，“谁都跑不了，每人给我写一份检查，字数3000，所里会根据你们的态度决定处罚。胖子伤势比较重，现在还在医务所，等他的伤好了，再处理他。现在陈最回来了，你们好好照顾他，如果我再发现你们合起伙欺负新人，全部加重处罚。”
	“是，是，管教您放心，我们保证老老实实的，伺候好陈爷。”猴子带头鞠躬，乖巧的像个小媳妇。
	管教一走，六名犯人就围了过来，一个个就像孙子一样点头哈腰。
	“陈爷，您身上有伤，坐我被上，软和。”
	“陈爷，您喝水。”
	啪啪……
	陈最刚坐下，猴子轮起胳膊就给了自己两记耳光，随后跪倒在陈最身前，哭的大鼻涕长淌，“陈爷，我猪油蒙了心，一时糊涂听了胖子的话向您动手了，您就大人不计小人过，饶了我吧！我保证以后再也不敢得罪您。”
	猴子这么一带头，其余几个也纷纷跪地，争先恐后的道歉表忠心。
	陈最的身体慢慢放松，他从踏进囚室那一刻起，就做好了防备，虽然身上有伤，但如果这几个人渣敢再挑衅，就算受再重的伤，也不能让他们好过。
	可谁曾想到，事情竟然来了个180度大转弯。
	陈最低头看了看自己的拳头，监狱里，果然谁的拳头硬谁就是老大。他紧皱的眉头略微舒展了一下，似有所悟。
	只是有些可惜了，我这刚刚掌握了一点穿行空间的异能，现在没有用武之地了。
	陈最的屁股还没坐热，管教再次进来，“陈最，收拾好你的东西，你没事了，可以离开了。”
	陈最愣在当场。
	“恭喜陈爷，我就说像陈爷这么年轻有为怎么会犯罪，肯定是弄错了。”那六名犯人长出一口气，终于不用和这个满身杀气的愣头青呆在一起了，昨天晚上睡觉都不敢把闭眼，生怕这小子半夜起来把谁弄死。
	外面，阳光正好，迈出看守所大门的陈最不自主眯起了眼，顿时觉得生活如此美好，当然，如果不是旁边还站着一直黑着脸的陈旭东就更完美了。
	噗！
	陈旭东吐出嘴里的烟头，二话没说接过陈最手里的行李，随手就扔进了垃圾桶。
	“上车，先带你吃点东西，你身上有伤不能洗澡吧？那就回奉天再洗。”陈旭东拉开了车门，严肃的盯着陈最。
	本来心情大好的陈最立时愁眉苦脸起来，“二叔，这么急？能不能再多住几天？我身上还有伤呢！”
	“不行！马上就走。”陈旭东一刻都不敢耽误，他清楚，如果陈最知道他是被张一飞陷害的，凭这小子的脾气，肯定是要报复的，到时候不定出多大事呢！
	事实证明他是有些多虑了，陈最现在压根没往那方面想，他现在满脑子都是索菲的倩影，刚经历了一场极尽缠绵的灵欲之旅，对象又是美的令人发指的女巫，陈最怎么舍得离开冰城呢！
	也不知道索菲干什么去了？万一他不知道自己出来了怎么办？
	陈最认真的看了一眼二叔，没办法，只好祭出杀手锏了。当然这件事是他回冰城必须要办的，和索菲无关。
	陈最低头，轻轻说了一句，“二叔，我还没给我爸妈上坟呢！”
	“啊！”陈旭东楞了一下，想了想，“那明天去，后天我们再出发，你自己先回家吧！我明天去接你，咱们一起去。”
	陈旭东蒙头往前走，一想到遭逢不幸的兄嫂，心中不是滋味。
	“二叔，你去哪儿？”陈最在身后喊了一声。
	“我去找战友喝酒，别管我了。”老刘帮了这么大忙，不请他一顿也说不过去。陈旭东大步向前，一身轻松。
	------------


第43章 吃饭
	陈最掏出钥匙，打开了家门，人还没进去，声音就出口了，“我回来了。”
	他多希望能一进门就看到索菲。
	然后，他愣住了。
	一个棕色长发，绿眼睛的白人女孩端坐在他家的沙发上，正一脸不屑的盯着自己。她身上穿着一件非常熟悉的淡蓝碎花长裙，那不是自己在奉天商场给索菲买的吗？
	这些都不是重点，关键是，这个白人女孩全身上下弥漫着一股妖气，配上她那两颗翡翠一般的绿眸，简直美的别有风味。对，绿妖精，伊娃格林。
	陈最一瞬间便想到了《罪恶之城2》中那魅惑众生的伊娃格林，黑白背景下醒目的红唇至今仍是陈最YY的对象。
	不用问，她肯定就是索菲解救出的女巫姐妹了。
	陈最长出一口气，索菲估计是没有遇到什么危险。
	“hello，你好！你能听懂我的话吗？”陈最鞋都没脱，就试着和绿妖精打招呼。
	绿妖精瞥了他一眼，口中吐出一连串他听不懂的外语，貌似有些像法语。
	陈最傻眼了，这也无法交流啊！
	绿妖精大概也意识到这点，不再说话，气鼓鼓的坐在沙发上对着陈最运气。
	陈最再迟钝也能感觉到他的敌意，心里犯了嘀咕，这位美女漂亮是漂亮，身材也比索菲好，目测是B罩杯，不过看起来凶巴巴的，没有索菲一半可爱。可能女巫的脾气都有些古怪吧！我还是少惹她为妙。
	陈最放下东西，先找出充电器为手机充电，忙活了一通，肚子有点饿。
	“你吃东西吗？我叫份外卖？”话一出口，陈最就想打自己脸，绿妖精肯定听不懂自己的话啊！
	果然，伊娃恶狠狠的瞪着他。
	算了吧！
	陈最在手机上叫了一份足有100元的麻辣香锅外卖，再加十份米饭，饮料若干。这位女巫如果像索菲刚破除封印时那么能吃，这些东西还不一定够。
	陈最身上的伤口有些隐隐作痛，幸好他从看守所出来时，狱医给了他一点碘酒之类的药物。他回到自己房间，刚把外衣脱掉准备上药，空气一阵波动，提着大包小裹的索菲出现在房间里。
	“领主大人，呜呜，索菲想死你了，你没事太好了。”小美女放下手里的东西，一头扎进陈最怀中。
	“索菲，我也想你。”搂着索菲柔软的身体，陈最顿时不淡定了。
	咳！
	房门被重重推开，伊娃抱着胳膊，冷冷望着屋里不知羞耻抱在一起的二人，如果眼神能杀人的话，她绿眸中迸发出的杀气足以让陈最死上一百次。
	“伊娃姐姐！”索菲受惊奋力挣脱出陈最的怀抱，红着脸低着头，像做错事的小学生一样等着老师责骂。
	伊娃本想开口骂她，但是见她这幅委屈样子，心一软，转而问道：“你去哪儿了？我都饿坏了。”
	索菲如释重负，赶紧拎起地上的大包小裹，“我弄了好多好吃的，伊娃姐姐，我要让你尝尝天底下最好吃的食物。”
	伊娃眼睛瞬间亮了，接过索菲手里的袋子，冷哼一声，转身回到客厅。
	索菲冲着她的背影吐了吐舌头，然后拿起碘酒，帮陈最换药。
	陈最突然想起一件事，上次索菲买鞋把那一千块钱花的差不多了，这么多食物她是用什么买的？
	一问之下，索菲涨红了小脸，手足无措站在原地，都快急哭了，“领主大人，索菲真不是故意的，我身上没钱了，可是伊娃姐姐刚刚破除封印，需要大量食物恢复体力，我只能，只能……”
	这下陈最弄明白了，敢情这些好吃的都是索菲偷的。
	陈最的心开始加速跳动，索菲这个自由穿行空间的异能如果涌来偷东西简直无敌了。话说我好像也有索菲一半的魔力，如果我偷偷潜入银行金库……
	吼吼吼，那我还缺钱花吗？
	索菲看着脸色变幻不定的陈最，心中惶恐更甚，深怕道德高尚的领主大人会因为自己的偷盗行为嫌弃自己。她不停口的保证只此一次，不会有下回了。
	陈最一笑，搂过索菲的肩膀，“先吃东西，这些以后再说。”
	索菲哦了一声，跟着陈最出了房间。
	客厅的茶几上，一片狼藉，绿妖精正抱着一盒卤肉饭埋头苦干，而其他食物，比如猪爪，鸡翅只剩下骨头了，那碗热干面也见了底，几颗卤蛋只剩下鸡蛋皮。
	绿妖精悄然抬眼，双眼中绿光盈盈，陈最情不自禁后退一步。
	尼玛！这是人还是狼，怎么女巫都这么能吃？这位伊娃同志不但饭量大，而且速度快，我这换个药的功夫那么一大兜子吃的都被她一个人报销了，看这眼神，我要是前进一步，闹不好她能把我吃了，是不是女巫都这么护食啊！
	索菲苦着脸，“伊娃姐姐，你没给我们留一点啊！领主大人还没吃呢！”
	伊娃口中蹦出一串外国话，索菲脸色更加愁苦，偷眼看着陈最，不敢吭声。陈最虽然听不懂，但看索菲这副神情，猜也能猜出不是什么好话。
	伊娃说的是，“还有没有？我还没吃饱呢！管那个凡人干嘛！”
	索菲局促不安，双手绞在一起像个受气的小媳妇，“领主大人，我没想到伊娃姐姐这么能吃，你别怪她，她五百年没吃过饭了，要不我再去拿一些……”话刚出口，她马上想到刚刚保证过再也不偷东西了，一时间竟然不知道该怎么办了。
	砰砰砰……
	门口传来敲门声，“开门，外卖到了。”
	陈最一笑，“吃的来了。”
	足足一百元的超级分量的麻辣香锅一打开，麻辣鲜香的味道顿时弥漫整间屋子，陈最也是饿了，拿起一盒饭，就开始下筷。
	快吃吧！晚一点，这些又得被绿妖精一个人消灭。
	索菲见状，也拿了一盒饭，加入到抢食队伍中，她这几天忙忙活活，先是在医务室吸取了陈最的生命之力，继而去索菲亚大教堂下解救了伊娃，再是一路寻找到蔡光，连一顿饱饭都没吃上，肚子早就抗议了。
	伊娃不甘示弱，快速消灭掉卤肉饭后，抢了一盒饭，用叉子插了一块不知道什么东西，放进嘴里。
	随即，她的俏脸扭曲在一起，一声凄厉的惨叫从口中发出。
	------------


第44章 无所适从
	陈最和索菲被这声惨绝人寰的叫声吓得一哆嗦，二人对视，几秒种后，同时了然，笑声顿时充满小屋。
	辣！
	伊娃肯定是不能吃辣才会如此痛苦。当初索菲吃辣时也是稍微有些不适应，但经过这么多天的锻炼已经慢慢习惯。
	这可是一锅超级辣的麻辣香锅，绿妖精又是第一次吃辣，能受得了才叫奇迹。
	“伊娃姐姐，赶紧喝口水。”
	伊娃抢过索菲递过来的水，咕嘟咕嘟连喝三大口，这才擦擦眼泪，狠命瞪着陈最。
	陈最只做不知，埋头吃饭。在看守所呆了几天，不见荤腥，他也馋得很。
	“伊娃姐姐，我刚开始吃辣的时候也觉得受不了，但现在还好，不吃反而还会想。你多吃饭，少吃菜。”索菲耐心给伊娃讲解。
	绿妖精看着一盆的红红绿绿，犹豫片刻，最终还是害怕口腔着火的感觉，摇头作罢。
	陈最闷头干了两盒饭，终于心满意足的放下了筷子，抓起饮料瓶子，连灌几口冰凉的雪碧，满足的打了一个饱嗝。
	索菲也吃了两盒饭，现在正用筷子挑一些鹌鹑蛋鱼丸香肠之类不太辣的食物放进伊娃的饭盒里。话说小美女现在食量明显减少，不像刚开始那般食量惊人了。
	“伊娃姐姐，你试试这个，应该没有那么辣。”
	伊娃还是没能抵抗饥饿，用叉子叉了一个鹌鹑蛋，小口尝了尝，虽然还是辣，但是配上米饭，勉强能让人接受了。
	陈最吃饱喝足，进了卫生间，美美的洗了个热水澡。
	等他出来时，那锅一百元分量的麻辣香锅和米饭又被绿妖精一个人消灭掉。陈最感叹道，这哪是女巫，简直就是一个人形饭桶，还是赏心悦目的那种。
	陈最看了看卧室，又看了看清纯可人的索菲，小腹处升腾起一股热流。上次给予索菲生命之力，助她恢复魔力之后，他就无时不刻不在想再次学雷锋做好事。
	陈最的家是个大双室，一间是他自己的卧室，另外一间是以前父母住的房间。陈最的意思是他和索菲住自己那间，绿妖精安排在父母的屋子里。
	陈最偷偷把索菲叫到一边，刚刚把自己的意思向她透露一二，索菲就娇羞着摇头，“领主大人，伊娃姐姐也在，她肯定不会同意的，再说，你身上有伤，还是早点休息吧！”说着，索菲踮起脚尖，飞快在陈最唇上印上一吻，跑出了房间，留下形单影孤欲火难平的陈最。
	陈最叹了口气，倒在自己的床上。
	还是家里好啊！
	没过多长时间，陈最便沉沉睡去。
	客厅里，索菲飞快收拾好碗筷，牵着伊娃的手进了卫生间。
	“伊娃姐姐，这个叫热水器，洗澡用的，把手往这边转就是热水，往那边转就是凉水，你好好洗一个澡吧！洗完澡后你就先穿我的内衣，对了，这个叫胸罩，你可能戴着不合适，当有空了我再让领主大人给你买几套新的……”
	伊娃眨着大大的绿眼睛，惊奇的看着这些她从没见过的新奇东西，对一切都充满了好奇。现代科技带给这个五百年前的女巫的冲击是巨大的，甚至让她暂时忘了卧室里那个夺走索菲贞操的领主大人。要知道她刚被索菲领回家时，可是大大的嘲笑了一番这个比猪圈大不了多少的房子。确实，在波尔多，在威尼斯公国，甚至在冰天雪地的莫斯科公国，一个最小的领主的城堡都比这间房子大不知多少倍。
	可是，这位领主虽然房子小，但是屋子里的东西真是让人叹为观止。这么一个叫热水器的圆筒状物体竟然有如此神通，只需动一动手，就有温暖的水流从上方喷泄而出。这和以前洗个澡要提水烧水的繁琐相比，简直是太方便了。
	站在莲蓬头下冲洗的伊娃捂着脸，借着水流声，眼泪肆意奔流。当初，她和四个女巫姐妹，跋涉千里，躲避重重追杀，只为了找到传说中安全的女巫圣地――梦之谷。可是她们从教廷千里逃亡，一直到白雪皑皑的极北冰原，也没见到梦之谷的影子。
	想不到被封印500年后，在这遥远的东方却享受到以前想都不敢想的生活。难道这里就是梦之谷？
	伊娃洗了一个人生中最舒服的热水澡，穿上干净的新衣服。索菲拿给她的那个叫胸罩的奇怪东西有点小，勒着难受，她没戴。
	回到房间，索菲早就替她把床铺好，伊娃枕着柔软的枕头，对面那个有个大脑袋不停摆头的奇怪物体吹着凉爽的风，索菲说那叫电风扇。很快，伊娃便睡意上涌。
	她握着索菲的手不松开，说了一句，“你不许再让那个凡人碰你。”
	然后伊娃便沉沉睡去。她做了一个梦，索菲，她还有月亮、爱娃、波娃站在一个开满鲜花的山谷中，远处有一个波光粼粼的小湖，茂密的树林中尽是鸟鸣，花香扑鼻，凉风拂面。再没有举着长剑的骑士，拿着十字架的教士和可怕的法师，只有和平安宁……
	五百年来，伊娃睡了一个最安稳的觉。
	第二天清晨，伊娃在阵阵香气萦绕下睁开美丽的绿眼睛。卧室里空无一人，客厅传来很热闹的声音，还有那不可抗拒的食物香气。
	伊娃翻身而起，推开门。
	客厅里，只有索菲一人，捏着一根金黄色长条食物，正一边津津有味的吃着，眼睛却紧盯着沙发对面那个黑色的扁盒子。扁盒子里有人说话，还有穿着奇怪衣服的小人走来走去。
	伊娃大吃一惊，四下张望，难道爱娃也来了？
	索菲见她出来，甜甜一笑，招呼她坐下，“伊娃姐姐，快来吃油条，好吃得很，我给你盛一碗豆腐脑。”
	她看见伊娃诧异的表情，“这个扁盒子叫电视，里面会演电视剧，还有音乐会，好看的不得了。我就知道你会误会爱娃姐姐在这，不是的。”
	伊娃捶捶头，这两天经历的事情实在超出她的知识范畴，她有些无所适从。
	索菲看出她的心事，轻声道：“没事的，伊娃姐姐，你很快就会熟悉这里的。刚开始我也是什么都不明白，但现在，我越来越爱上这里的一切了。”
	------------


第45章 随身空间
	伊娃咬了一口这个叫油条的东西，一股浓香顷刻间遍布口腔，酥脆的口感让她立时忘了一切。油条实在是太好好吃了，还有昨天的卤肉饭，酱猪爪……
	那碗白白嫩嫩的豆腐脑也是人间美味，浇上一层酱汁，好吃的不要不要的。
	伊娃连吃了十根油条，喝了四碗豆腐脑，这才靠在沙发上，满足的拍着依然平坦的小腹，索菲乖巧的凑了过来，依偎在她身旁。
	“他人呢？”伊娃开口问道。
	“领主大人早就醒了，给我们买了早餐又出门了，他说他去给他父母上坟，让我不要打扰你。伊娃姐姐，领主大人真是好人，他对我很好很好，不然我也不会……”索菲有点害羞，把头埋进伊娃的怀里。
	伊娃叹了口气，“但愿吧！只要他对你好，我就不会对他怎么样，如果他像其他贵族一样只想玩弄女巫，我发誓，一定会杀了他。”
	索菲的身子明显紧绷，急忙道：“不会的，你和他相处时间长了就知道了，领主大人和其他贵族完全不一样，他很尊重我，有什么事都和我商量，绝不会强迫我做不喜欢的事儿。”
	在骨子里对凡人充满了不信任的伊娃没再说什么。吃人家的，住人家的，穿着人家给她买的衣服，她还能怎样，她是女巫，不是魔鬼，忘恩负义的事儿做不出来。
	蓝天白云，阳光明媚，冰城天泉公墓，一身黑衣戴着墨镜的陈家叔侄默然伫立在半山一处墓碑前。
	香烛供品摆在洁白的汉白玉台阶上，陈最跪下来，将三杯酒洒在地面上。
	“爸，妈，我来看你们了，我大学毕业了，这是毕业证，你们看看。”
	那张大红色的毕业证书摊开放在墓碑前。
	陈旭东诧异的看了侄子一眼，他不是说挨处分要晚一年才能毕业吗？不过在兄嫂墓前，他不好马上就问。
	“大哥，嫂子，你们放心，我会好好照顾陈最的，”陈旭东沉声说道。
	二人在墓碑前站了半个小时，山风凛冽，二人的头发衣决随风而起。
	回去的路上，陈最将自己跟踪齐立农获得他出轨证据的事告诉了陈旭东。陈旭东本想批评侄子几句，可是这些本事都是自己教他的，再说得到毕业证总归也算一件好事。
	“明天回奉天，你在家等着，我来接你。”陈旭东用不容辩驳的口气说完这句话，在半路拦了一辆车扬长而去。他这么急着回去主要是害怕陈最知道背后陷害他的人是张一飞再生事端，张家在冰城势力不小，他不想唯一的亲人再陷进去。
	陈最又焉能不知二叔的苦心，自己莫名其妙的进了看守所，又莫名其妙的出去，若说这中间没人捣鬼才是见了鬼。只是看二叔的态度，这么急着撵自己走，肯定是捣鬼的人不太好惹。
	本来依陈最的性子，有仇不报如鲠在喉，可是刚刚在祭拜父母的时候，他看到二叔鬓角已有了几根白发，他才38啊！
	算了，先顺着他吧！报仇的事以后再说。
	陈最转头看看周围，这里是公墓正门的一条路，车和人都不多，他走下马路，跨过路边那排防风林，来到荒地中。
	陈最深吸了一口气，右手手指从上至下轻轻划过空气，半空中诡异的出现一道黑线，就像拉链被拉开一样。
	陈最一跨步，自然而然便钻进黑色裂缝中。眼前场景立时切换成一个黑色空间，虽然空间内光线极弱，但是陈最不用眼睛都可以感知到这里所有的一切，就如同身体的一部分般熟悉。
	这是一个大约50多平方米的封闭空间，很高，但具体多高陈最估算不出来，半空中闪现着微弱的光，有些像星星。和索菲的空间非常相似，唯一的不同就是索菲的空间非常大，大到看不到边际，而自己这个就是一个顶棚有点高的封闭房间。
	陈最已经很满意了，在这样一个房价天天涨的时代，有一个50多平的房间难道不是吊炸天吗？而且这个房间随时可以出入，不用担心路上堵车，更不用操心下雨下雪恶劣气候，回家就是一息之间的事儿。
	陈最背着手像领导视察一样，在空间里转悠了一圈。他敏锐的感知到，这个空间的四周，通向很多个自己熟悉的地点。如果自己愿意，就可以从这里直接去往任意一个想去的地方。这种感觉很奇妙，就像你伸手去拽自己的耳朵，一定不会拽到鼻子一样。这个空间的四壁通向哪里在陈最心中清清楚楚。
	太神奇了！
	虽然见识过索菲的异能，有了心理准备，但陈最还是被这一重大发现震撼的五体投地。
	有了随身空间，我以后再也不需要打车了，想去哪儿，抬腿就走，瞬间抵达。
	吼吼吼！
	陈最仰天大笑。
	下一秒，陈最就体会到什么是乐极生悲。随身空间在他的笑声中突然发生扭曲，一股奇怪的力量将陈最瞬间挤了出去，落在外面的荒原上。
	陈最彻底傻眼了，欲哭无泪。难道在空间里不许大声喧哗？索菲之前也没说这样会能引起空间的崩塌啊！
	陈最又试了几次，可是任凭他怎么划动，那种能力消失的无影无踪，随身空间再也没有出现过。
	完蛋了！只美了几分钟的陈最耷拉着脑袋在路边拦车。人要是倒霉喝凉水都塞牙，陈最足足站了半个小时，才拦到一辆车。
	一进家门，映入眼帘的是两位穿的非常清凉的绝色美女，正依偎在沙发上津津有味看着电视。
	陈最纳闷了，索菲还好，勉强能听懂中文，绿妖精可是半个字都听不懂，她还看得那么起劲。
	其实陈最不知道的是，对一个从没看过电视的人来说，即使是无声的画面也有足够的吸引力。1895年12月28日，法国摄影师路易?卢米埃尔在巴黎卡布辛路的大咖啡馆，用活动电影机举行首次放映，没有剧情，仅仅是一个工厂下班时的景象就能引起巨大的轰动。对500年前的伊娃来说，虽然听不懂中文，但是看着扁盒子里的小人动来动去就足以让她消磨一整天的时间。
	------------


第46章 新案子
	陈最心急如焚，直接把索菲叫到自己的房间，门刚一关上，索菲就红着脸直摇头，“领主大人，不可以，伊娃姐姐还在外面呢！”
	陈最一愣，随即意识到索菲是误会自己了，有些哭笑不得。他将刚才随身空间崩塌的事说了出来，连连作揖道：“索菲，这可怎么办？你不是说我会有你一半的魔力吗？怎么我才用了一次就不行了。”
	索菲抿嘴一笑，“我不是说过初期魔力不稳定时不要使用异能吗？没事的，过几天就好了。”
	陈最这才放下心来，只怪自己太心急。
	索菲苦恼的说：“领主大人，现在伊娃姐姐来了，她没有合身的衣服，只能穿我的，咱们能不能给她买几件，不用品牌货，地摊货就可以。”
	陈最一拍胸脯，“那哪行，你们都这么漂亮，只有好衣服才配得上你们！对了，上次全靠你才赢了十万元，一会儿出去取了钱给你当报酬。”
	吃过午饭，陈最带着两位女巫去了冰城比较大的商场。伊娃和索菲一样，刚进商场时被震撼的话都说不出来，索菲这时熟门熟路的牵着伊娃的手在女装楼层逛了起来。
	伊娃瞪着绿眼睛，在索菲的耳边小声道：“天呐！索菲，我感觉像是做梦一样，这个世界比我们的不知要好多少倍，难道这里就是传说中的梦之谷？”
	“伊娃姐姐，这里就是梦之谷。”索菲很肯定的说。
	索菲和伊娃两个外国美女在商场里这么一逛，立刻吸引了无数目光。虽说冰城离俄罗斯很近，经常能看到俄罗斯女孩，但是像两位女巫这么漂亮的可是绝无仅有。陈最跟在她们后面享受到了不少羡慕的眼神，有很多陪女友逛街的男人用杀人的眼光瞪着陈最。他们越瞪，陈最的腰板拔的越直。
	这一趟商场逛完，陈最花了小四千，给伊娃买了两套内衣，一件裙子和一套休闲服，两双鞋。这还是索菲尽捡便宜买的结果。
	伊娃迫不及待换上漂亮的裙子，再看向陈最的眼神温柔了不少，吃人嘴短这条真理在哪儿都适用。
	临回家时，陈最从卡里取了一万元给了索菲，索菲推脱几次，最后红着脸收了起来。伊娃睁圆了绿眼睛，不知道那一摞红红的纸有什么用。不过看索菲欣喜的表情也知道肯定是好东西。
	睡了一觉，第二天一早陈旭东来接陈最。叔侄两打了辆车，直奔高铁站，买票上车。索菲带着伊娃直接穿越空间先行回了奉天，对索菲来说，去哪里都是一瞬间的事，更何况她们没有护照，没有任何身份证明，想买高铁票也不行。
	进入七月，调查所的生意依旧不见起色。
	陈最想尽办法扩大宣传，可是就如陈旭东所说，小南路的地理位置决定了私家侦探在这里好不起来。
	这段时间他在索菲的帮助下，已经较为熟练的掌握了穿行空间的技巧，现在他在奉天市内基本再也不需要乘坐任何交通工具了，只要是他去过的地方，瞬息可达，方便的很。
	索菲和伊娃也没闲着，一边遍尝奉天美食，一边开始苦练中文，伊娃现在也能结结巴巴的和陈最对上几句话了。
	现在陈最比较苦恼的有两件事，一是钱挣不到，但是花的可不少，最大一块支出就是两位女巫的伙食费，说出来略微有些恐怖。索菲还好，自从上次和陈最那啥之后，她的魔力恢复到了正常水平，饭量也随之下降很多，和正常人无异了。但是伊娃，则远超最能吃时的索菲，米饭基本以锅为单位，馅饼馒头包子这样的主食是按打计数的。
	二是陈最和索菲有了第一次亲密接触之后，就再没了下回。伊娃就像索菲她妈一样，寸步不离左右。晚上睡觉两位女巫住里屋，陈最在外面的沙发上欲火中烧辗转反侧。正是血气方刚的年纪，又有绝色女巫在同一屋檐下，想吃却吃不到的滋味让陈最每晚都如炸裂般痛苦。
	有一次陈最实在受不了了，趁着伊娃去洗澡的功夫强行壁咚索菲，索菲大概也是忍得比较辛苦，两人搂在一起激吻，索菲无意中发出一声甜美的哼声，哗啦一下，浴室门打开，彪悍的绿妖精围着一条浴巾全身是水的冲了出来，没等陈最反应过来，两条不知道从哪里冒出来粗如儿臂的藤蔓紧紧缠住陈最。陈最心中大骇，想施展空间异能已经来不及了，被藤蔓吊在屋里晃来晃去，好不狼狈。
	要不是索菲苦苦求情，陈最只怕要吊一夜。从那以后，陈最算是怕了绿妖精，伊娃原本对陈最的态度已经向好转变，这下又对这个凡人重新充满了不屑与愤怒。
	一天上午，陈最和陈旭东在调查所无所事事的喝茶聊天，一个三十多岁的女人推开了大门，陈最一见来生意了，急忙热情招待。
	女人长得比较普通，不好看但也不丑，个子中等，属于扔进人堆就找不着的那种。她进屋后没说话，目光在房间里转了一圈，认真看了墙上的业务介绍，再打量一下两位侦探的身材，或许陈家叔侄的颜值让她感觉到比较满意，女人这才坐下来，说出了自己的来意。
	女人姓孙，全职主妇，老公姓钱，在奉天经营一家工厂，生意做得红红火火，一家三口衣食无缺，住的是别墅，开的也是五十万以上的车。
	女人捋了捋头发，声音异常平稳，“他大约在一年前出轨了，那时我就发现了苗头，也闹过，他也跪下来道歉，说以后再也不敢了，可是两周前，我一个闺蜜发现他带着那个女的去医院做产检，我这才知道，他们一直都没断，那个小三怀孕了。”
	陈最有些诧异，影视剧中那些知道丈夫出轨的女人不都是像疯了一样大吵大闹吗？怎么这个女人说起这些事就像是一个旁观者。冷静的有些可怕。
	“孙女士，你的来意我们清楚了，请问你需要我们具体做什么？”
	孙女士一字一顿道：“我要你们跟踪他，拍下他和小三出轨的确凿证据，我要让他净身出户，我决不允许他和小三的野种来抢我孩子的家产。”
	------------


第47章 非典型性出轨
	面对这个再普通不过的家庭主妇，陈最只觉得后背直冒凉风。真应了那句话，得罪谁也别得罪女人。
	“孙女士，我们的收费标准是3000一天，如果需要录像，还需另外收费，如果……”陈最正想把收费细则给她讲一遍，孙女士抬手止住了他。
	啪！
	一个厚厚的报纸包仍在办公桌上，孙女士眼皮都没眨，“这是八万元钱，不够了再找我要，我只要结果。”
	陈最和陈旭东对视一眼，这是一个豪爽的女人，或者说，在家产面前，这八万元只不过是小意思。
	孙女士又提供了她老公钱百里和小三范丽的照片和资料后，干脆利落的离开了调查所。
	陈旭东用一块钱硬币刮着满是胡子茬的下巴，扔出了一句话，“明天行动。”
	第二天一早8点，陈旭东驾车带着陈最和器材，来到东郊的一家名为百丽门窗厂的工厂，这就是孙女士老公钱百里名下的产业。
	两人将车停在离大门不远的地方，通过望远镜看到厂子里很是热闹，拉货的卡车一辆接着一辆，厂房里机器轰鸣，进进出出的工人很多，钱百里那辆黑色雷克萨斯SUV就停在院子里。
	陈旭东点了支烟，“这家厂子经营情况不错，钱百里手上肯定有闲钱，都说男人有钱就学坏，看来一点都不假。”
	陈最斜眼看了一眼他二叔，“你没钱也没耽误你干坏事啊？”
	陈旭东恼羞成怒，“你放屁，我什么时候干坏事了？”
	陈最呵呵一乐，“二叔，前天我在你家里可发现好几个用过的套套，难道你老人家自娱自乐来着？”
	“你小子没大没小的，这正工作呢！给我严肃点。”陈旭东真是拿这个侄子没招了，打他吧！这小子一身蛮力还真不好对付，骂他吧！他一张利嘴自己还说不过他，气得他只能闷头抽烟。
	叔侄两等到10点半，看到穿着一件雪白衬衣的钱百里手里提着一个保温桶从屋里出来，上了雷克萨斯，出了厂子。
	钱百里身高大约175，仪表堂堂，穿的也是很正式，裤线笔直，皮鞋锃亮，是一个气质颇佳的成功人士，并不像孙女士描述的十恶不赦的坏人。
	陈旭东发动车子，不远不近跟在后面。面对陈最的置疑，陈旭东撇了撇嘴，“好人坏人又没长脸上，都是相对的，对孙女士来说，钱百里就是一个不负责任，抛家弃子的渣男，但对别人来说，说不定他还是一个好朋友，好伙伴。我们不需要想那么多，拿了客户的钱，替客户办好事就行了。”
	雷克萨斯开了大约10公里，进了一处高档小区。小区门口有警卫把门，陈旭东没敢妄动，在附近把车停下。
	“二叔，我敢打赌，钱百里是来看他的小三的，那个保温桶里装的肯定是滋补身体的汤。”陈最紧盯着小区里的楼房。
	陈旭东没吱声，一屁股坐在路边。
	“二叔，老规矩，我绕到后面去看看有没有后门，有情况及时通报。”
	陈最把针孔摄像机揣进兜里，溜溜达达走了。陈旭东望着侄子的背影，皱了皱眉。他又不是傻子，从顺利拍到刘美美的激情视频再到神不知鬼不觉换掉保险柜里的雪茄，这些不可能完成的任务被侄子轻松解决，没有鬼才怪，可是一问他，他就说是秘密。
	陈旭东也没办法，只能任由他折腾了。
	陈最转到小区后门，挑了个没人的地方，右手一划，身体诡异消失在空气里。
	下一刻，他进入到自己的随身空间，透过四壁那层透明的薄膜，他可以清晰看到小区里情景。一栋栋楼绕了过去，他终于找到那辆雷克萨斯。确定了钱百里进入这栋楼后，陈最开始一家家查找。
	万幸的是，这栋楼是六层洋房，而不是那种三十多层的大高层，不然非得累死陈最不可。
	找到第二个楼门的三楼时，总算看到了钱百里。这位仁兄这拿着勺子，正极尽温柔的一勺一勺喂一个孕妇喝汤。陈最猜得没错，那个保温桶里确实是香喷喷的鸡汤。
	孕妇斜靠在床头，长发，白色睡衣，大约二十六七岁，眉眼间充满了小家碧玉的味道，看着很是温婉。她喝一口汤，便向钱百里笑一下。两个人在一起，竟然看着如此般配。
	陈最挠了挠头，这个单子有点奇怪，出轨渣男一表人才，小三也是温柔可人。哎！世界真奇怪。
	陈最打量了一圈卧室里的陈设，最终选定墙角的一个落地衣架。趁着二人郎情妾意喝汤的功夫，他悄悄伸出手，安装好针孔摄像头。然后一闪身，退出随身空间，回到小区外。
	经过这段时间的练习，他已经能在随身空间里呆上二十分钟左右。索菲说了，将来越熟悉时间会越长久。只不过想像索菲那样在空间里想呆多久就呆多久那是没可能，不过陈最对此已经很是心满意足了。
	掏出手机，陈最观察着钱百里和小三范丽的实时画面。二人就像夫妻一样，吃饭，看电视，轻声细语的说着话，有时候钱百里还把头贴近范丽的小腹，感受着胎儿的动静，每到这时，范丽脸上就浮现出一层近乎圣洁的光辉。那是只有成为母亲的人才会有的，陈最心乱如麻。母亲还在世的时候，就经常用这种眼神看自己。
	一转头间，陈最的眼泪滴在地上。在这一刻，他甚至开始对钱百里和范丽产生了好感。
	第一天就这么结束了。回去的路上，陈最把视频给陈旭东看，陈旭东良久不语，最后一锤定音，“我们是私家侦探，既然接了客户的单子，就要完成，这是职业道德，别的不要管，我们也管不了。”
	第二天，叔侄两继续跟踪钱百里。钱百里带着范丽去了妇儿医院做产检。陈最再一次利用异能，在夜间潜入护士站，将范丽的病历用手机拍下来，这些都是孙女士要求的，说将来打官司，这都是铁证。
	------------


第48章 警察上门
	孙女士真是不差钱，虽然陈家叔侄只用了两天时间，就将钱百里出轨的证据查了个清清楚楚，但她依然让他们继续跟踪收集证据。既然客户有这种要求，叔侄两便兢兢业业做好本职工作。
	这边，孙女士已经聘请了律师和会计师事务所的人，对夫妻二人名下所有财产，包括不动产、车辆、银行资金和门窗厂的资产做了一个全面评估。她是铁了心要让钱百里净身出户，一无所有。
	跟踪到了第五天，钱百里没去范丽那儿，而是独自驾车去了奉天东郊一处叫半山溪谷的别墅区。半山溪谷在奉天属于顶级别墅区，依山傍水，环境极佳，这里居住的人全是身家至少十亿以上的富豪。
	陈旭东那辆八手帕沙特停在大门附近，眼望着钱百里那辆雷克萨斯进了小区。
	陈最狐疑道：“难道钱百里还有别的情人？住在这里？”
	陈旭东抬手给了他一个暴栗，“麻烦你出门带上脑子好不好？钱百里那点钱能养得起住在这里的人？你知道这里住的都是什么人？包养钱百里还差不多。”
	陈最有些不服气，“万一是个女富豪看上钱百里了呢？”
	陈旭东冷笑不语。
	“我到后门转转去。”陈最推门下车，沿着半山溪谷的围墙转到后面，看看左右无人，轻车熟路进入随身空间。
	半山溪谷小区占地很大，处处都是绿色植被和高大树木，园区中心还有天然的小湖泊，水质澄清，水面上游荡着几只鸭子。
	陈最躲在随身空间里，将外面的景况看的清清楚楚，最后在一栋气势非凡的三层别墅前发现了钱百里的车。
	进入这栋别墅，屋子里很安静，一个四十多岁的中年保姆在一楼大厅做清洁。二楼隐隐约约传出说话声，陈最心意一动，便穿行空间，进入了二楼的书房。
	一位头发花白的老者坐在椅子上，钱百里正恭恭敬敬和他说着话。
	陈最听了一会儿，听出了大概意思。这位老者是奉天一家房地产公司的董事长，姓吴，钱百里的门窗厂为这家公司制作了一批防盗门和断桥铝窗户，两人正在研究工作上的事。
	既然和出轨无关，而且二人谈话还涉及到各自公司的业务，陈最不愿多听，秒退离开了小区。
	这一天就这么平淡度过。晚上回到小南路，陈旭东那个在宠物市场的线人斌子找上门蹭饭，三人便在楼下烧烤摊点了些吃的，边吃边聊。
	7点左右，太阳落山，三人干掉一箱啤酒，正喝得高兴时，四辆警车同时停在路边。车门打开，十多个身穿警服的警察一齐下来，将三人团团围住，现场气氛顿时紧张起来。
	旁边吃饭的人不知道出了什么事？一见来了这么多警察，吓得纷纷离座观望。
	陈旭东脸色一冷，手中杯子重重放在小桌上，也没起身，只是抬眼看着身边的警察。
	说来也奇怪，围上来那几个警察谁都没说话，个个面露尴尬之色，像是商量好了似的，眼睛盯着自己的鞋面，就像鞋上长出花儿来了一样。
	“哈哈，陈队，打扰了。”笑声从外圈传来，一个个子不高，面皮发白的警官走到陈旭东身边，两只细长眼睛带着笑意，整个人看着很是文雅，“陈队，实在是不好意思，今天发生了一起大案，想请陈队回去了解一下情况。”
	陈旭东双肩一晃，全身的肌肉立时绷紧，看似要暴起，围着他的警察神色大变，齐齐向后退了一步，只有细长眼警官没动地方，还是笑眯眯看着他。
	谁知陈旭东只是伸出手，抓起一个啤酒瓶，仰脖咕嘟嘟灌了一大口酒，平静问道：“臧队这是要抓我吗？”
	细长眼右手轻轻摆了摆，“陈队越来越会开玩笑了，咱们曾经是同事，我怎么可能抓你呢！就是了解了解情况，呵呵！”
	坐在一边的陈最明显能感觉到自从这个姓臧的警官一出现，二叔的情绪就变得极其不稳定，现在故作镇定真的只是故作，不定什么时候火药桶就会被点燃。
	知叔莫若侄，陈最对这个二叔的暴脾气可是了如指掌，如果他的脾气好一点，当初也不会离开警队。虽然对当年二叔离职的事不是很清楚，但也隐约听到过一些，说二叔是被一个小人陷害，那么……
	陈最心中一动，抬头仔细观察这位臧警官。
	莫非他就是那个小人？
	臧警官咧嘴冲陈最一乐，“陈队，这位小帅哥是你侄子吧？果然一表人才，很像陈队啊！”
	陈旭东不耐烦了，霍然站起，双眼冒着寒光直视臧警官，“姓臧的，你要是带了逮捕令我就跟你走，不然就痛快给我滚蛋，你带这么多人干吗？吓唬老子吗？”
	“陈队……”
	陈旭东没等他说完，一句话就顶了回去，“少特么叫我陈队，老子早就不是警察了，这些不都是拜你所赐。”
	姓臧的脾气再好，也架不住陈旭东一点不留情面的顶撞，他的胸脯上下起伏，显然是在运气。
	双方僵在那里。旁边的警察左右为难，陈旭东是他们以前的副队长，臧健是现任的刑警大队队长，这两个人扛上了，让他们这些当小兵的不知道该怎么办了？
	臧健白净的面皮微微抽搐着，这次他带这么多人来确实是想在陈旭东面前炫耀一下，没想到这个莽夫一点不给自己面子，居然当着这么多人直接让自己下不来台。他心里那句“把人抓了”已经酝酿了很久，可就是喊不出口。
	别看陈旭东已经不是警察了，但是他在公安局里还有相当深厚的人脉，不说别的，现在主管刑侦的祝副局长就是他的师父。自己要真是把他抓了，这事可就没法收场了。可要是就这么灰溜溜的走了，以后还怎么开展工作，威信扫地啊！
	“二叔，咱们作为公民，配合警方是咱们的义务，你说是吧？”就在双方僵持不下时，陈最突然开口，同时给了陈旭东一个眼神示意。
	“臧队，你是不是很久没看到我二叔了，所以带着大家一起探望来了？”陈最第二句话，让现场立时如春风化雨。
	------------


第49章 凶杀案
	“是啊！是啊！”陈最算是给了臧健一个台阶，他连声答道，脸上重新堆满了笑容，“大侄子说得对，我们是好久没见陈队了，借这个机会来看看老领导。”
	他视线向周围一扫，“你们都是木头吗？怎么见了陈队都不打招呼。”
	站了一圈的警察同时松了口气。
	“陈队好！”
	“陈队好久不见了。”
	招呼声此起彼伏。
	陈最轻轻拽了一下陈旭东。
	陈旭东在心底叹了口气，他早已不是当年那个自持才高桀骜不驯的刑侦天才了，离开警队后拮据的生活让他一次次低下曾经高昂的头。
	男人，就是在不断的妥协中成长起来的。
	“哥几个都来了，要不要一起喝点？”陈旭东就势坐下。
	“不用了，陈队别客气了，我们穿着警服呢！”
	陈旭东是客气，这十几个警察也没傻到当着现任大队长的面和过去的领导把酒言欢。
	陈旭东还是没理臧健。
	臧健能从当初不被人看好的情况下挤走呼声最高的陈旭东拿下刑警大队大队长的宝座，除了会做些上不得台面的手段外，必有过人之处，比如他的情商高的可以吊打倔驴一样的陈旭东。
	他哈哈一笑，自己搬了个小板凳，一屁股坐下。
	“陈队，你也不是外人，我跟你透露一下今天的案情，吴子清死了，死在自己家的别墅，一刀正中心脏，当场毙命。”
	“谁？”陈旭东再烦这个贱人，但是人家把笑脸凑到跟前，他也不好意思下手了。不过臧健说的这个名字他还是第一次听到。
	“吴子清，四方地产董事长。”臧健依然笑容满面，但是双眼中流露出了审视的目光。
	陈最心里一动，似乎想到了什么。
	臧健似笑非笑，“陈队，今天你不是去半山溪谷了吗？吴子清就住在那里。你们走后半个小时，他就被保姆发现死在书房。”
	陈旭东慢慢挺直了身体，直到现在，他才明白臧健的来意。
	“这么说，我现在成了犯罪嫌疑人了？”
	“陈队多心了。”臧健连连摆手，“我都说了，只是想找你了解一下情况。”
	他的头一转，面向陈最，“还有大侄子，当时你也去了对吧？”
	陈旭东慢慢站起来，“既然发生了命案，看来我今天真得跟你们回去了，走吧！”
	叔侄两上了警车离开小南路，直接到了市局刑警队。
	叔侄两被分开问话，但是回答的答案大同小异。
	去半山溪谷是跟踪钱百里，他们现在是私家侦探，吃的就是这碗饭啊！
	警察做完笔录，没发现什么问题。半山溪谷的内部监控显示，叔侄两都只是呆在外面根本没进小区，钱百里的车离开后，他们也随之走了，不存在作案时间。
	陈旭东和陈最在走廊重逢，“走吧！”满不在乎的陈旭东招呼了侄子一声，两人向大门外走去。
	刚走到门前，一群警察风风火火推门进来，为首之人头发花白，不怒自威，其他人都是淡蓝色警服，只有他是雪白警服，一看就是个高级警官。
	“大东！你怎么来了？”老警官看到陈旭东就是一愣。
	“师父！”陈旭东下意识的就是一个立正敬礼，可是手举到半空才意识到自己已不是警察了，悻悻的又把手放下来。
	这位老警官全名祝江涛，奉天公安局主管刑侦的常务副局长，也是陈旭东出道时的恩师。
	“祝局，您来了！”一个热情的有些过分的声音传来，臧健大步流星从走廊那头跑了过来，一个标准的敬礼后，同时伸出双手紧紧握住了祝局，“祝局请放心，刑警大队全体高度重视7.5大案，正在组织人员全力侦破。”
	祝江涛点点头，接着问陈旭东，“你跑刑警队干什么？”
	陈旭东还没说话，臧健又热情的解释道：“陈队今天去了吴子清所住的别墅，所以我们把他请回来了解一下情况，现在已经调查清楚了，正要送陈队离开呢！”
	“既然来了，就别走了，一齐听听听案情分析。”祝江涛打从心底里欣赏陈旭东，一直把他视为自己的衣钵传人，这可惜陈旭东在竞选刑警大队大队长时犯了不该犯的错误，黯然离队，成为祝江涛心中一大憾事。
	陈旭东没说话，他又何尝不想听听案情分析，重温一下旧时岁月，可是，这么做是违反纪律的，他不是警察了不要紧，可是不能再让师父落人口实。
	果然臧健干笑了两声，上前一步，在祝江涛耳边低语，“祝局，陈队现在是外人了，让他旁听有些不妥。”
	祝江涛身居高位，哪会想不到这点，立即改口，“是我糊涂了，我们现在开会。”
	他一扭头，指着陈旭东，“你别走，开完会我要找你。”说罢，带头走进会议室，其余警察紧紧跟在他身后，会议室的大门关上了。
	陈旭东掏出烟叼在嘴上，可是看到墙上那个明显的禁止吸烟的牌子后，叹了口气，走出大门口，蹲在台阶上点着了火。昏暗的夜色中，烟头明灭相间，像极了他现在的心情。
	“二叔，你渴不？我给你买水去。”陈最也不等陈旭东回答，一溜烟跑出了刑警队大门，直奔远处的小超市。提着两瓶冰镇饮料，陈最没有马上回去，而是跑到街道的一棵树后，看看周围没人，身子轻轻一晃，便消失在空气中。
	会议室，祝江涛站在会议桌的一端，手扶桌面，身子微微前倾，洪亮的声音传遍整个房间。
	“吴子清是奉天数一数二的富豪，知名人士，他的遇害已经惊动了市领导，现在市领导下令，不惜一切代价捉住凶手，限期三天。这是硬性规定，不能讨价还价。臧健，你来说说今天的发现。”
	拧成一张苦瓜脸的臧健站了起来，他心中腹诽不已。三天破案，市领导真当破案是摘黄瓜吗？一伸手一个。这可是一桩恶性凶杀案，犯罪现场没有留下任何蛛丝马迹，由此可见凶手是一个具备丰富经验的老手。照手里的目前掌握的线索，别说三天，三十天破案都谢天谢地了。可是当着这么多人的面，他没那个胆量公然质疑领导的决定。
	他清了清嗓子，“祝局，我来汇报一下案情……”
	------------


第50章 重奖
	“死者吴子清，信达集团董事长，奉天商会副会长，社会名流，于7月5日，也就是今天上午11点30分被家中保姆发现死于家中，随即报警。经尸检，发现死者是被金属制锐器刺破心脏，当场毙命，死亡时间确定在9点。刑警队接到报案后立即展开调查，发现在上午8点30分，一个叫钱百里的人去拜访了死者，两人谈了半个小时后钱百里驾车离开。据保姆说，未发现二人有口角。钱百里现已被羁押，但据他交待，他只是去和吴子清谈生意，经过我们走访，二人确实有生意上的往来。”
	“现场未发现打斗痕迹，没找到凶器，蹊跷的是，门窗都完好无损，也没发现凶手脚印，小区监控录像也没找到可疑的陌生人。”臧健顿了顿，“祝局，现在案情陷入困局，没发现什么有价值的线索。”
	臧健说完，会议室里一片死寂，落针可闻。在场的都是老刑警和刑侦专家，即便是经验丰富的他们，对这样没有线索的凶杀案，都感到束手无策。
	哒哒哒……
	祝江涛微闭双眼，手指有规律的敲打着桌面，良久，他睁开眼睛，露出一双睿智的眼睛。
	“死者家里当时只有保姆一个人？为什么9点死亡，11点半才发现？查过这个保姆了没有？”
	臧健答道：“当时家里确实只有保姆一个人，据她说，吴子清在上午时习惯在书房办公，除了特别重要的事，她不会去打扰死者。查过了，这个保姆在吴家做了十五六年，人很老实本分，应该不会有大的问题。”
	躲在随身空间里的陈最，将会议室发生的一切尽收眼底。臧健做的案情汇报他一个字不落的全听见了。第一个念头就是密室杀人，门窗完好，没有打斗，没有凶器，甚至连脚印都没有，死者一刀毙命，这些听起来简直让人不敢相信，可就是发生了，而且吴子清和钱百里对话的场景他当时也看到。一想到当时那间书房里很有可能隐藏着一个诡异的冷血杀手，陈最的后背上冷汗淋漓。
	陈最自问，现在的自己和索菲可以轻易做到这点，神不知鬼不觉杀人于无形。只要在随身空间中拿着一把刀，贴近对手，乘着对方不注意，一刀刺出，百分百致命，而且不留任何痕迹。
	可是普通人是怎么做到的？任凭陈最挠破头也想不出。难道还有一个女巫？
	陈最眼睛一亮，呆会儿把索菲带到案发现场去，她不是可以感知到其他女巫的气息吗？说不定会有新的发现。
	会议室里，再次陷入沉寂。
	祝江涛在看完卷宗后，下达了命令，“我初步判断这是一起熟人作案，而且是极其熟悉半山溪谷环境的人干的，现在就去查小区里的保安，保洁和其他人员，不要只限制在当前人员，前几年曾在这里工作的人都去查。这个案子市里盯得很紧，死者在奉天很有声望，下达了三天破案的命令，大家这几天辛苦一下。”
	“对了，可以发一则通告，提供有价值线索的知情人可以奖励十万元，毕竟这个案子是领导关注的。”祝江涛最后说了一句话，“另外吴子清的儿子刚才跟我通话，吴家愿意拿出五十万重奖悬赏举报人，希望这能对破案有帮助。”
	会议结束，刑警队的人开始忙了起来。
	陈最的心扑通扑通直跳，他偷听会议原本只是好奇心作祟，毕竟他整天接到的都是抓出轨，找狗这样的小案子，冷不丁遇到一起凶杀大案，他跃跃欲试也属正常。没想到竟然听到这样一则好消息。
	六十万啊！我要是抓到凶手破了案，岂不是一下子就成有钱人了。
	祝江涛离开会议室，大步向外走去。
	陈最不敢怠慢，秒退回刚才那颗大树下，拿着两瓶饮料跑到陈旭东跟前，“二叔，喝水。”
	他话声里带着笑音，陈旭东奇怪的看了一眼，“你傻笑什么？捡到钱了？”
	陈最只是忍着笑，不说话。他完全沉浸在对那六十万重奖的憧憬之中去了。
	“大东，最近忙什么呢？听说你开了家私家侦探所，生意怎么样？”祝江涛来到二人身后。
	“师父！”陈旭东面有愧色，他现在混得不好，在恩师面前自然抬不起头。
	陈最一挺胸脯，“祝局好！”
	祝江涛的目光瞄向他，陈旭东急忙介绍道：“师父，这是我侄子，叫陈最。”
	祝江涛点点头，“小伙子很高很壮，像你二叔。”
	陈最挠挠头，做出一副憨厚的表情。
	“大东，我遇到一桩棘手的案子，你帮我分析分析。”
	没等祝江涛说完话，陈旭东惨然一笑，“师父，我都脱了警服了，再听案情合适吗？”
	“混蛋玩意，你不当警察我还指使不动你了？让你帮我的忙行不行？”祝江涛瞪起了眼睛。
	陈最一听就知道祝江涛要说的是吴子清被害的案子，急忙在旁煽风点火，“二叔，这就是你的不对了，祝局让你分析是看得上你，你好好干，说不定破了案有奖金呢！”
	“这小伙子说话我爱听，比你这头倔驴强多了。”祝江涛哈哈笑了起来，顺手拍了陈最肩膀一下。
	陈最冲祝江涛鞠了个躬，“那我回家睡觉了，就不打扰二位研究案情了，祝局再见。”
	陈最一溜烟跑了，案情他早就了解了，哪有什么心思陪着两位在那耗时间，赶紧回家找上索菲去半山溪谷实地探查一番，破案抓人拿奖金才是真理。
	几秒种后，陈最便穿越回小南路大东调查所，索菲伊娃两位正趴在床上看笔记本电脑里放的电影呢！
	一见陈最回来，伊娃当即变了脸色。不过陈最也没心情搭理她，拉起索菲的小手，“索菲，快跟我走，挣钱的大好机会不能错过了。”
	索菲睁着大眼睛茫然不知所措。
	伊娃慢慢坐起，绿眸子中已然杀气四溢，她又怎么能允许陈最把索菲带走，谁知道这个凡人安得什么心？
	------------


第51章 追踪
	当陈最把来龙去脉交待清楚后，两位女巫的眼睛全都熠熠生辉了，闪现着金钱的光芒。
	“六十万是多少？”绿妖精掰着手指头，“1，2 ，3……”查到10的时候，她发现手指根本不够用，她的绿眼睛瞄向了自己的鞋子。
	“打住。”陈最及时的制止了她这个愚蠢的举动，照这个速度查下去，恐怕得年底了，“你就记住很多很多钱就好了，可以买好多好吃的，漂亮衣服。”
	绿妖精的气势明显矮了一截，她不像索菲自小接受过教育，她只是波尔多地区普通农户的女儿，没念过书，不识字。这种文化上的落差让她在面对博学多才的人时总是有些自卑。
	索菲要比她强很多，满脑子都是上次逛街看到的那件漂亮裙子，“领主大人，如果我们拿到了奖金，是不是还有酬劳？那是不是就是六万元，好多啊！”前两次陈最都是按照10%的比例给她奖金，她记得非常牢。
	对一个吃一碗14块钱卤肉饭都能高兴半天的人来说，六万元确实可以算得上一笔巨款了。
	小财迷很兴奋，拉住陈最，“领主大人，我们赶紧去吧！万一去晚了，钱让别人领走了怎么办？”
	“等等！”绿妖精神情复杂的说话了，“那个，如果我能帮得上忙，你也会给我酬劳吗？”
	经过这段时间的练习，她的中文虽然说的磕磕巴巴，但好歹能让陈最听懂了。
	“当然了，按劳取酬是我国现阶段的主要分配方式。”
	索菲和伊娃明显听不懂他的话，不过有一点可以确定，干活就可以拿钱。
	伊娃握紧了拳头，“那我也去。”
	索菲的大眼睛笑成了月牙，揽住陈最的手臂，撒娇道：“让伊娃姐姐去吧，她的本领可大了。”
	直到现在，陈最也不知道自己能够顺利出狱的真正原因是因为两位女巫联手吓唬蔡光，逼他自首。她们没说，陈最也没问过。
	“那还等什么？走吧！”陈最也早就迫不及待了。
	下一刻，三人便同时消失在空气中。
	半山溪谷，吴家别墅，二楼书房。
	因为这里是凶杀现场，整栋别墅都被警方封锁了，这里一个人都没有。吴家其他人都搬到其他地方住了，反正他们家有的是房子。
	隔着那层几乎透明的薄膜，陈最可以清清楚楚看到书房内景象。月光从落地窗照进来，一地冷霜，凄清无比。
	陈最没敢贸然出去，万一留下脚印岂不是会惹来麻烦？
	他装模作样打量着他认为可疑的地方，看了半天，什么都没看出来。
	他这种刑侦菜鸟，所有的专业知识来源于二叔偶尔讲的故事和侦探小说，让他来出现场，就好比让一个小学生做一道微积分的高数题一样，完全无解。
	“索菲，你能感觉到这里有其他女巫存在的气息吗？”陈最只能把希望落在女巫身上了。
	索菲摇摇头，陈醉最后的希望也落空了。他垂头丧气，看来这笔钱不是这么好挣的。
	一直没说话的伊娃突然开了口，“索菲，把我的手放到那棵铁树上。”
	陈最顺着她的目光，看到了书房角落里那盆绿意盎然的铁树盆栽。
	索菲单手一点，铁树上方出现一个黑洞，伊娃白嫩的手伸了出去，按在铁树上。
	她在干什么？
	陈最感到很奇怪。
	伊娃闭眼沉思了两三秒，收回了手。笃定的说：“我知道是谁干的了？”
	两个声音同时响起。
	“谁？”
	“伊娃姐姐好棒！”
	陈最的目瞪口呆和索菲的兴高采烈形成了强烈的反差。
	“他的鞋很奇怪，很大，像鸭蹼，他一直躲在这里面，这堵墙的后面还有一个房间，好像是个密室。”伊娃望着这堵装满了书的墙壁，若有所思，“老人送走客人后，打开了密室的门，凶手冷不丁跳了出来，一刀扎进了胸膛，老人倒在地板上。”
	伊娃宛若亲见，将当时情景娓娓道来，当然她说的不是中文，她目前的水平无法表达这么复杂的事件，这些经过都是靠索菲同声传译，陈最才听明白的。
	随即，随身空间穿过墙壁，进入一墙之隔的密室。这里摆放的全是红木架子，上面罗列着不少古玩珍品，还有黄金珠宝。但是明显看得出，很多格子里都空了，应该是被凶手拿走了。
	“凶手带了一个很大的包，装走了很多东西，出了密室，往那个方向去了。”伊娃的手指朝着阳台的方向一指，索菲和她配合的天衣无缝，随身空间眨眼间便到了阳台上。
	“他背着一个很大的包，沿着这根管子下到一楼，先是躲进了树丛里，十点钟的时候，有一辆垃圾车经过，他藏到车里，出了小区，往南去了。”随着伊娃缓缓的话语，索菲的空间不断跳跃，在不同地点稍作停留，伊娃每到一个地方，就会把手放在周围的植物上，或是大树，或是路篱，几秒种后，伊娃又能准确说出凶手下一个经过的地点。
	“他在这里下了车，哦，他事先在草丛里藏好了新衣服和一辆自行车，就在这里换了衣服和鞋，我看到了刀，刀上还有血。凶手背着大包，骑车向东，进了居民区。”
	“就是这里。”
	面前是一栋老旧的居民楼，在夜色中更显颓败，现在是晚上九点，很多家的窗户亮着灯，从里面能听到电视声音。
	陈最已经彻底傻掉了，在伊娃近乎神一般的表现面前，他就像是个只能被牵着走的孩子。
	“她是怎么做到的？”陈最有气无力嘟囔了一句。
	索菲依偎在他身边，掩口笑道：“伊娃姐姐的异能就是能和植物交流啊！当初在冰城，就是她帮你找到了陷害你的人。”
	“还有这事？”陈最第一次听到，不禁瞪圆了眼睛，“你怎么不早说，到底怎么回事？”
	伊娃回身瞪了二人一眼，“地方已经找到了，你们不想拿酬劳了，还不进去找人？凶手个子不高，很瘦，皮肤很黑。”
	楼前那棵小树只能告诉伊娃凶手进了中间的楼洞，至于第几层哪个房间，就要一间间搜下去了。
	------------


第52章 易如反掌
	六楼的一个单室内。一个只穿一条内裤的皮肤黧黑汉子坐在床上，正看着电视。他面前一张摊开的报纸，上面有酒有肉还有一袋花生米。黑汉子一口酒一口肉，不时往嘴里扔一颗花生米，美滋滋的嚼着，安逸得很。
	随身空间内，陈最和索菲回头看看伊娃，伊娃皱着秀眉不耐烦的说：“就是他，咱们赶紧出去抓人，然后领酬劳。”
	“等等！”陈最看着空间外的黑汉子，脑筋飞速运转。
	“还等什么呢？”伊娃的眼光又要杀人了。
	陈最已经想明白了，他缓缓开口，“现在还不能报警，要等三天之后。”
	市里给警察的期限是三天破案，如果完不成这个任务，臧健那个贱人必然会受处分，说不定会被降级，我要为二叔出这口恶气，可是又不能让这个凶手跑了。
	“你有没有办法让这个人昏迷过去，让他没办法离开这个屋子？”陈最期待的看着伊娃，这个绿妖精神通广大，说不定真有办法。
	果然，绿妖精轻蔑的笑了，“小事一桩。”
	黑汉子喝的正高兴，完全没察觉一条绿色藤蔓从床下蔓延而上，如蛇行一般，藤蔓的绿叶中间，还有一颗颗短小尖锐的树刺。
	刷！
	藤蔓一个翻身，卷住了黑汉子的一条小腿。
	“我艹！屋里怎么出这么个东西。”黑汉子一惊，从床上跳了起来。
	那些树刺同时扎进了他的皮肤，疼得他哎呦一声，伸手去撕扯藤蔓。可是藤蔓的生长速度尽快，短短几秒钟，就已经爬到了他的腰部。
	黑汉子大骇，刚要张嘴喊叫，可是一阵强烈的眩晕感袭来，他晃了两晃，一头栽在床上，双眼翻白，不省人事。
	藤蔓继续生长，很快就将黑汉子的双手双脚捆住，像一头待宰的羊平躺在床上。
	屋内空气一阵波动，陈最、索菲、伊娃三人现出身形。
	“赶紧找他的作案工具，找到后不要动，不能留下指纹。”陈最吩咐一声，两名女巫迅速展开行动。还好，那身衣服和刀在厕所里被找到，那双造型奇特形似鸭蹼的大鞋引起了陈最的注意。他略微想了想，便明白了，怪不得警方没在吴家别墅内找到凶手的脚印，黑汉子穿着这双可以把压强分散出去的怪鞋，自然不会留下痕迹，鞋底还缝了一层厚厚的细绒，不但走起路来没有动静，还能当抹布用，擦去作案痕迹。
	这一定是个老手。
	“可以了，咱们走吧！”陈最招呼两位女巫进入随身空间。
	索菲不解的问道：“这样就行吗？那我们什么时候能拿到酬劳？”这个小财迷到现在还没忘记钱的事。
	“三天后。”陈最回答的很坚定。
	第二天一早，陈旭东来到调查所，叔侄两商量了一番，决定给孙女士打个电话，毕竟钱百里现在被警方羁押，跟踪取证无法进行下去了。
	孙女士如约而来，查看了这五天取得的证据，非常满意。凭这些视频和范丽在医院的病历，绝对能证明钱百里出轨，将来上了法庭，这就是铁证。
	当初孙女士留下了八万元，现在取证工作不得不中断，她取走了五万，心满意足离开了。
	陈家叔侄也很满意，干了五天，挣了3万，收获颇丰。
	最感到不可思议的是陈旭东，自从侄子来了以后，几乎要倒闭的调查所起死回生，接连完成了几笔单子，挣了15万。要知道从大东事务调查所成立那天起，到现在已经两年多了，他连3万块都没挣够，连吃饭都成问题了。看来自己在经营方面确实不行，不如以后就把调查所交给陈最，自己只管干活好了。
	“二叔，下一步咱们干什么？”陈最眼望陈旭东，叔侄两不约而同笑了。
	“小兔崽子你是不是对吴家的奖金感兴趣？”陈旭东摩挲着下巴，他对这个侄子太了解了，屁股一抬就知道他要拉什么屎。
	“六十万啊！二叔难道你就不想？”陈最一脸狡诈。虽说他昨晚就把凶手捆在床上，但他还是决定先不把真相告诉二叔，他问起自己无法解答，女巫的本领太过惊世骇俗，警方那里也过不了关。
	“咱们去刑警队转转，昨天我师父说了，如果三天内破不了案，他想让我回去帮忙破案，不过我听了一点案情，感觉一点头绪都没有。”
	陈旭东拿上车钥匙，带上陈最，直奔刑警队。
	出人意料的，陈最在大门口看到了一个熟悉的身影，挺着大肚子一脸焦急的范丽，她正在苦苦哀求门卫放她进去。
	“警官，我老公被你们抓了，你就让我进去看他一眼，给他送点吃的和换洗衣服，我只看一眼就走。”
	门卫哪里敢放她进去，拦住门坚决不肯。
	陈旭东叹了口气，“原配不着急，小三倒是有情有义，我看钱百里出来后第一件事就是离婚。”
	陈最实在忍不住了，推门下车，走到范丽身后，“这位女士，信我的话，你老公没事，你回家安心等个几天他就能出来了。”
	范丽回头，一看是个不认识的小伙子，正和颜悦色看着自己，迟疑问道：“你，你是谁？我们认识吗？”
	陈最一阵语塞，想了想，“你老公是钱百里吧？办案子时知道这个名字，放心，警方只是找他了解一下情况，过几天肯定没事。”
	范丽就像抓到救命稻草一样，紧紧抓住陈最，泪如雨下，“小伙子，你是警察吧？我老公到底怎么了？呜呜呜，你能不能告诉我，带我去见见他。”
	这下算碰到马蜂窝了，陈最甩也甩不脱，好说歹说，累了一脑门子汗，这才把范丽劝走。
	陈旭东乐呵呵蹲在旁边看热闹，人走了，他来了一句，“叫你小子多管闲事。”
	陈最沉默了半天，“她的眼睛像我妈。”
	陈旭东手里掐着烟，愣了。
	滴滴……
	刑警大队里开出一辆车，祝江涛把脸伸出窗外，冲着陈旭东一挥手，“我要再去一次案发现场，你开车跟着我。”
	------------


第53章 小陈神探
	吴家别墅，祝江涛和陈旭东里里外外走了一圈，陈最跟在他们身后也不吭声，最后一行人来到书房。
	陈旭东目光如鹰隼，上上下下看个不停，从阳台到书桌，不放过任何一个疑点。
	在这一时刻，他如复活一般，一扫颓态，整个人都神采奕奕起来。
	陈最叹了口气，二叔就是天生干警察的料，让他当一个整天找狗抓小三的私家侦探，还真是委屈他了，怪不得他对调查所的事不上心。
	祝江涛和其他几名警察就站在那里看着陈旭东忙活，昨天，他们已经把这里搜了个底掉，什么可疑线索都没发现，只能把希望寄托在陈旭东身上，但愿这个曾经的奉天警界传奇能给他们带来好消息。
	陈最这个打酱油的很自觉的站到墙边，伸手从墙上拿下一本书，低头装作看书的样子。
	一个警察喊了一嗓子，“小伙子，这屋子里的东西都是证物，不要乱碰。”
	“哦哦！”陈最装作很慌乱的样子，把书放回原地，可是不知怎地，他的脚一滑，脑袋撞到了墙上，发出咚的一声。
	陈旭东和祝江涛的目光同时射了过来，陈最手忙脚乱的从地上站起，揉着脑袋，手足无措一副办错事的样子。
	“这墙是空的，后面有东西。”陈旭东大步走到墙边，伸手敲了两下。
	祝江涛连声道：“快把吴家人找来问问是怎么回事？”
	二十分钟后，警察总算找到了暗室的机关，吴子清的大儿子也匆匆赶来。墙上的书架左右分开，露出了暗室，大家望着里面各种贵重收藏，全都倒吸一口冷气。
	吴子清的大儿子一脸懵逼，“我真不知道这还有个暗室，我父亲从来也没说过啊！”
	祝江涛吐了一口浊气，“这就对了，我一直没发现凶手的作案动机，别墅里的财物没有少，现在可以说明凶手就是奔着这里的宝物来的，给我查！”
	警察鱼贯而入，做起了地毯式搜查。
	祝江涛回过身，笑着拍拍陈最的肩膀，“小伙子，你可是我的福将啊！”
	趁着警察干活的功夫，祝江涛考起了陈最，“小伙子，你跟我说说，是什么人做的案？”
	陈最不假思索，“肯定是对吴家非常熟悉的人干的，不然外人根本不知道这有个暗室，小区里到处都是监控，他能神不知鬼不觉的摸进来，足见他对这里的环境了如指掌。”
	祝江涛略微有些惊讶，“小伙子不错啊，天生是个干警察的料。”
	“报告！”一个小警察带着一个西装革履的人进了书房，“祝局，物业公司整理出了最近五年在这里工作的人员名单。”
	“快拿过来我看看！”
	西装革履的人是小区物业公司经理，他将手里的资料摊开在办公桌上，祝江涛低头一张张细细查看。陈最就站在他身边，可以清晰看到资料中人员的照片。
	祝江涛看到很仔细，遇到他认为可疑的人物，就低声询问物业经理，可直到全部翻完，陈最也没发现那个黑汉子。
	陈最略一思索，想到在黑汉子家里看到的瓦刀，顿时明白黑汉子是干什么的了？
	“立刻派人去查离职的人员最近都在干什么？一个都不要漏掉。”祝江涛双眉紧锁，下达了命令。
	“是！”
	陈最撇了撇嘴，警察的方向搞错了，他们这么查下去，别说三天破案，三个月都够呛。
	祝江涛一回头，恰好看到陈最这个动作，“小伙子，你说说看，罪犯会是他们中的一个吗？”
	陈最摇摇头，“我觉得不是。”
	“哦？”祝江涛一挑眉毛，很惊奇的问道：“为什么？”
	陈最一指暗室，“我觉得无论是小区保安、保洁或者修理工，都不可能知道这个暗室，吴老爷子对这个暗室的保密程度极其重视，连他的儿子都没告诉，怎么可能轻易让外人知道。”
	祝江涛点点头，“说的很有道理，那你认为凶手会是谁？”
	陈最一耸肩膀，“很简单，知道这个暗室的人有很大的嫌疑，那么，谁会知道这个暗室呢？”
	陈旭东听到二人的对话，放下手里的活，和祝江涛一对眼神，二人异口同声说出，“装修工人！”
	祝江涛兴奋的直搓手，“好小伙子，你说的很有道理，如果破案了，我给你记功。”
	陈最眨眨眼，“记不记功无所谓，只要给我奖金就好了。”
	“哈哈，没问题。”祝江涛笑了两声，脸色转向严肃，回头望向一众干警，“查清楚当初给吴家装修的是哪家公司？都有什么人在这里干过活，一个都不要漏掉，马上行动。”
	“是！”
	陈旭东疑惑的看看侄子，心想这小兔崽子什么时候这么厉害了！居然能把祝局唬的一愣一愣的。
	陈最心里暗笑，这都是昨天晚上祝江涛开会时说的，我不过复述了一遍而已。
	其实不是陈最厉害，只不过是他们的路径不一样。警察办案是依据已知线索分析推测，一步步逆流而上寻找真相。而陈最依靠索菲伊娃的异能，直接跨过这些过程，直指目的地。索菲可以任意穿行于任何地点，伊娃通过植物可以清晰完整的了解作案的整个过程，然后通过沿途的植物直接找到罪犯。两者根本没有可比性。
	祝江涛对陈最产生了浓厚的兴趣，不知不觉中改了称呼，“小陈神探，有两下子，这些都是你二叔教你的？那你再给我说说，为什么在现场找不到凶手的脚印？”
	书房里警察都放下手里的活，静静聆听这二人的对话。
	陈最故意低头沉思了一下，“我猜凶手肯定是做了充分的准备，如果他穿一双很大的鞋，鞋底很软，是不是就不会留下脚印了，我不懂，瞎说的，说错了大家别见笑。”
	一个警察忍不住开口，“即使那样，也不可能一点痕迹不留。”
	“那如果凶手在鞋底套上一层干净的抹布呢？他走到哪里？灰尘就会被打扫的干干净净。”
	祝江涛眼前一亮，一拍大腿，“没错，这是个好的思路，给我记下来。”
	现场警察一个个面红耳赤，他们忙活了两天，却不如一个毛头小子，真真让人受不了。
	------------


第54章 好厨师
	在回去的路上，陈旭东几次扭头看向陈最，欲言又止。
	陈最选了个最舒服的姿势，斜眼瞄了陈旭东一眼，“二叔，有话就说，吞吞吐吐可不是你的性格。”
	“你小子从哪儿学的？刚才你说的是自己想的吗？”
	“跟你学的啊！再加上看过几本侦探小说，这些很难吗？”陈最不露痕迹的装了一个逼，把陈旭东顶的无言以对。
	“二叔，你说他们如果根据我的思路破了案，能给我奖金不？”
	“钱钱钱，你小子一天不想别的事，就知道钱。”
	“没钱怎么交房租，你喝西北风袄？”
	这叔侄两没说几句话又扛上了。
	小南路大东事务调查所，陈最拿着一根细长的棍，指着白板，“跟我念，天地人大小。”
	两名女巫一人一个小板凳，腰板拔直，双手背后，坐的像个小学生，目光随着陈最手里的教鞭，一个字一个字念道：“天地人大小。”
	“很好，下面我来给你们讲讲这都是什么意思。天就是天空，地就是大地……嗯，每个字给我抄写十遍，好了下课，累死我了。”
	陈最闲着没事开始教女巫学习写汉字，他还打算教她们简单一些的物理化学数学生物。现今社会，知识就是财富，即使是女巫，也要好好学习天天向上。可是想法是好的，一实施起来陈最就有些不耐烦了，教了五个汉字就让两个学生上自习了。
	索菲和伊娃的学习态度倒是很端正，在白纸上整整齐齐抄了十遍，虽然字写的七扭八歪不规整，但是第一次写汉字能达到这个水平已经不错了。尤其是不识字的伊娃，学习热情更是高涨，连带着对陈最的态度都好了不少。
	梆梆梆……
	敲门声传来。
	索菲一拉伊娃，两人立时消失不见。陈最打开门，门外站着一个怯生生的姑娘，脸庞呈健康的小麦色，两只圆圆的眼睛看着很是喜气，碎花衬衣，黑布鞋，全身上下透着一股质朴的味道。
	姑娘手一伸，一个飘散香气的大塑料袋递到陈最眼前，“你就是小陈侦探吧！我是艳梅饺子馆新来的服务员，我叫赵小麦，这里是饺子和几样小菜，你尝尝看。”姑娘的脸红了。
	陈最挠挠头，“我点餐了吗？我怎么一点都不记得了。”
	赵小麦也不回答他，郑重其事鞠了个躬，转身跑下楼，留下一头雾水的陈最。
	门关上后，两名女巫，尤其是绿妖精紧盯着陈最手里装满饺子的袋子，目光透露出的热切让陈最恍惚觉得，自己好像养了两只宠物。
	“吃吧！吃完以后自习，有什么不会的就上网查，实在不会再来问我。”
	当陈最说完句话就后悔了，两名女巫分工明确，一个把食物一样样拿出摆在茶几上，另一个去厨房取了酱油醋和碗筷。
	索菲还好一些，嘴里了塞满了饺子含含糊糊叫了一声，“领主大人你也快点吃吧！”
	绿妖精则头不抬眼不睁一个劲儿的往嘴里塞饺子，貌似她现在筷子用的很是顺手了。
	“给我留两个。”陈最一个箭步冲上去，只抢到最后仅存的两个。
	两名女巫收拾桌子，洗刷碗筷，然后又凑到一起对着电脑自学文化知识去了。
	陈最根本没吃饱，拿了钥匙准备下楼再吃一点。伊娃抬起头，犹豫了一下，“喂！你可以买些菜回来，我们自己做，这样能省钱。”
	女巫自从知道钱的用处后，也开始精打细算了。
	“好！”
	陈最下到一楼，正是饭点，艳梅饺子馆热闹得很。赵小麦正在几张桌子中间穿梭如飞，忙的不可开交。她见到陈最，脸一红，规规矩矩的鞠了一躬，“小陈侦探好，你这是要出去吗？”
	“是啊！吃饱了出去散散步。”陈最根本没敢提吃饭的事，人家送了那么多饺子，如果自己再说没吃饱，那饭桶的恶名岂不是实打实落在脑袋上了。
	“小陈侦探再见！”赵小麦目送陈最离开。
	陈最挠着头走远了，这姑娘为什么对自己这么尊重，难道她崇拜我？喜欢上我了？
	大中午骄阳似火，陈最没在外面多呆，去小南路尽头的一家冷面店吃了一碗冰凉透心的冷面，又在回去的路上买了几样青菜。回到调查所，吹着电风扇，陈最还是觉得热，由里向外的燥热，恨不得把这身皮扒了才过瘾。
	“要不要买台空调呢？”陈最流着汗，最后实在受不了，跑进洗手间冲了个凉这才好受一点。
	伊娃看他热的实在难受，没说话，站在窗户上，双手做了一连串眼花缭乱的动作。调查所的外墙一圈，立时长满了一层厚厚的绿色爬山虎，将暑气隔绝出去。
	屋里的温度当时就下降了几度，陈最穿着大裤衩子，光着上身，迷迷糊糊躺在沙发上，里屋传出两名女巫学说中文的声音。
	这种日子，貌似也不错。
	晚上，陈最没要外卖，坐在沙发上看着电视。厨房里，索菲做了满满一大锅米饭，伊娃则利用陈最中午买的菜做了几个小炒。陈最一尝，你还别说，味道相当可以。
	看来这个法国籍的女巫不愧是出身美食大国，随手小试牛刀，就弄得有模有样。
	“伊娃，你以前是不是也特别会做菜？”陈最边吃边问，他也试图和这个对凡人充满敌意的女巫拉近关系。
	“以前……”伊娃露出一丝苦笑，“从我懂事起，就帮父母做家务做农活，我家有一个葡萄园，每年我们都要酿造葡萄酒维持家里的生计，那时候也没有什么好吃的，地里长什么就吃什么，后来被教会抓走，被关进监狱，吃的就更差了。”
	索菲接口道：“伊娃姐姐，可是在逃亡路上，你给我做的吃的都很好吃啊！”
	“天赋！你身上有好厨师的天赋。”陈最听到伊娃谈起悲惨身世也是不胜唏嘘，急忙岔开话题，“你和索菲在家除了多学学文化知识外，也可以钻研一下厨艺，网上有的是做菜的视频，不光是中餐，还有西餐。”
	“嗯！”伊娃重重点点头，她确实喜欢烹饪，喜欢看别人大口大口吃她亲手做的菜，那种感觉，用中文来说，很有成就感。
	------------


第55章 破案
	三天过去了，刑警队果然没能如期破案，臧健被记过一次，行政降半级。
	但是这三天警察也没闲着，他们根据陈最的思路最终找到了黑汉子的个人资料。黑汉子姓纪名峰，三十三岁，豫南人，瓦工，三年前曾在奉天一家装修公司打工，参与了吴家别墅的装修工程，知道吴家暗室的秘密。纪峰曾在两年前因为盗窃入狱，服刑一年后被释放，就在奉天的劳务市场打零工，此人嫌疑最大。
	警方开始撒下人去，寻找纪峰。
	奉天的私人侦探所都知道警方悬赏十万收集有力证据，再加上吴家那五十万，整整六十万巨款摆在那里，谁能不眼红？整个奉天有名号的私人侦探开始闻风而动，四处寻找纪峰。谁能帮助警方破获此案，就可以证明自身实力，这样名利双收的好事，任何人都不肯放过。
	但谁能想到，纪峰现在躺在出租屋里，已经三天水米没进了，终日昏迷不醒。
	奉天DD区人民医院的大厅里人头攒动，挂号的取药的排成大队，还有很多痛苦难耐的病人发出的呻吟声，交织在一起，形成了医院特有的喧闹。
	“让让，麻烦借一下光。”一个个子很高的小伙子架着一个陷入昏迷的病人走进急诊室。
	护士急忙迎了上去，大家一起使劲，把病人放在担架车上。
	“他这是怎么了？”急诊大夫一边查看病人情况，一边问那个高大的年轻人。
	年轻人摇摇头，“我也不知道，我是在外面发现他昏倒了才把他送到医院来的，大夫，他没事吧？”
	大夫检查完毕，直起身，满脸的诧异，“他好像是饿昏了，身上有荆棘刺伤的微小伤口，他难道是在山里迷路了吗？”
	年轻人嘻嘻一笑，也没离开急诊，掏出手机，拨了个号码，“祝局啊！你好，我是陈最啊！陈旭东的侄子，你说这事巧不巧，我在人民医院看到一个病人，很像你们说的那个纪峰啊！你要不要派人过来确认一下。”
	挂了电话，他紧接着又给陈旭东打了一个，“二叔，我在人民医院看到纪峰了，你赶紧过来。”
	时间不长，祝江涛和陈旭东先后赶到，经过确认，这个奄奄一息的病人正是纪峰。祝江涛大喜，马上安排手下干警给纪峰先办理治疗手续，等他一旦苏醒，立刻展开审讯。
	陈最安坐在走廊里的长椅上，看着这些警察一个个欣喜若狂，嘴角挂着淡淡的笑意。他报警发现了纪峰，60万稳稳到手了。
	陈旭东神色复杂的站在他对面，打量着侄子。要说这一切是巧合，打死他都不信。可是现场这么多警察，他没法开口询问。
	祝江涛安排完工作，大步走向陈最，这次他没有说福将之类的话。干了这么多年警察，要是连这里的弯弯绕绕都看不明白，他真是白活了。
	从案子陷入谜团开始，就是这小子提出了不同的破案思路，指引专案组一步步向下进行。三天破案期限一过，臧健这边刚降级，他就找到了纪峰，这就是精心策划的啊！
	难道他早就找到纪峰了，只是等待这一刻？
	祝江涛脑子里冒出无数个问号，他当然知道陈旭东和臧健过去的恩怨，不由自主会联想到这一切都是陈旭东刻意为之，只为恶心臧健。你不是破不了案吗？那我教你怎么破案。
	“小陈，你真的是神探啊！让我们这些老警察无地自容，我要向你多学习。”祝江涛没提这些事，主动握上了陈最的手，眼神却像陈旭东那边瞄去。
	陈最还是那副吊儿郎当的样子，“祝局过奖了，我运气好而已，上个医院都能碰到嫌疑犯，哈哈！”
	陈旭东哪会看不懂师父这个眼神，可是他也是蒙在鼓里，无法解答。
	警方还有工作要做，叔侄两离开医院。陈旭东这次脸板的像长白山一样，一出医院大门，他就喝住陈最，“兔崽子，你到底瞒了我多少事？今天必须给我说明白。”
	陈最幽幽叹了口气，“二叔，你说六十万到手后，咱们最应该干什么？”
	陈旭东一愣，“干什么？我哪知道干什么？”
	“你就没想过换个地方吗？小南路那里太偏僻，调查所不适合开在那里，有了这笔钱，咱们就能搬到市中心了。换个新环境，多招几个人，把调查所规模扩大，到时候也能接点像样的案子，要不整天查出轨找宠物，我知道二叔不愿意干这个。二叔，那天我看到你在吴家书房全神贯注寻找线索时，我就知道，你天生是办大案的人，现在这样太委屈你了。侄子一定要帮你摆脱现在的困境。”
	陈旭东竟然无言以对了，口中只是念叨着：“你长大了，小兔崽子长大了。”
	“行了，二叔，这几天也累坏了吧！我早点回家休息了，这大热天的，还让不让人活了。”陈最摆摆手，自顾自往走了。
	陈旭东一个人在医院大门处感叹了半天，这才如梦初醒，“我要干什么来着？”
	“小兔崽子，你还没跟我老实交代呢！别跑。”
	******
	纪峰一醒来，警方就对他展开了审讯，其实他说不说已经无所谓了，在出租屋内，找到了凶器和被盗的物品，那双形似鸭蹼的那双大鞋引起了祝江涛的注意。还真就像陈最推测的那样，就是这双鞋抹去了所有脚印。
	7.5大案成功告破的消息上了报纸头条，老百姓只是看看热闹，可是在警局内部却引起了轩然大波。
	现任刑警大队队长臧健没破了的案子，却被前任副队长陈旭东轻松搞定。整个刑警队，乃至整个奉天公安系统都在议论这事。臧健一时间成了倒霉蛋，窝囊废的代名词，走到哪里背后都有人指指点点，这让他甚为恼火。他本就是睚眦必报的性格，这下更是深恨上陈旭东。
	在奉天私家侦探这个圈子里，以前没人听说过的大东事务调查所一下子成了热门词汇。许多业内人士纷纷打听内幕消息，甚至还有人专门跑到了小南路，想要一睹风采，可当他们看到那栋破旧不堪好像危房的三层楼时，一个个呆若木鸡。
	这恐怕是奉天最破的私家侦探所了。
	------------


第56章 六十万
	六十万奖励很快就发了下来，警方没有大张旗鼓，只是在内部搞了一个小型的表彰会，局领导和受害者家属出席了此次会议。
	吴子清的大儿子吴焕然也是一名成功的企业家，只不过一直在京城经商。他亲手将五十万元支票交到陈最手上，千恩万谢。父仇得报，他有些激动。
	公安局的领导挨个和陈旭东陈最叔侄握手，轮到祝江涛时，他露出意味深长的笑容，晃了晃陈最的手，“小陈神探，以后有事情还要找你帮忙啊！”
	这让在场所有的警察大吃一惊。
	祝江涛是谁？奉天公安系统里经验最丰富的刑侦专家，他居然能对一个毛头小子说这种话，可见这个私家侦探真的有两下子。这一场小型会议，让很多警察记住了陈最这个名字。
	臧健被降级后，从刑警队长这个位置上下来，被安排到法制处担任副处长，这次表彰会他没有资格参加。他站在四楼办公室的窗口，看着下方陈家叔侄意气风发的从大门里走出，几位局领导一直把他们送上车，这才收回目光。
	“老刘，你知道大东调查所吗？呵呵，最近风头很盛，我估计你的鹏飞恐怕要地位不保了。没什么意思，提个醒而已。”
	“大王，听说了吗？大东破了7.5大案，奉天的私家侦探所以后要改改排名了。”
	臧健打完两个电话，一直紧绷的脸终于露出些许笑容。他没奢望这两个比鬼还鬼的人会马上出手压制陈旭东，但他相信，他的话会在他们的心里投下一颗石子，能激起一圈涟漪便足够了。
	刘鹏飞，鹏飞商务调查所所长，奉天私家侦探圈子里的头号金牌。
	王大志，前特种兵，他创办的冰峰侦探所这几年在奉天一路凯歌，大有直追鹏飞的势头。
	不知道他们两个会不会允许大东乘势而起，和他们并列，形成鼎足之势。
	******
	从公安局出来，陈家叔侄两先去了银行，把支票兑换成现金存进卡里。
	陈最想了想，留下六万，这是他答应给两位女巫的酬劳。
	这一切都被陈旭东看在眼里，“小子，这钱是干什么用的？”
	“线人费！”陈最简简单单回了三个字。
	“侄子，你是不是认识什么高人了？跟我说说。”陈旭东来了兴致，反正他是不相信仅凭陈最自己就能办得了那么大的案子。
	陈最双眼望天，“有机会的吧！如果你表现好，我也不是不会考虑。”
	“卧槽，你小子蹬鼻子上脸了，是不是皮痒了。”
	叔侄两又进入到战争模式，撸胳膊挽袖子吹胡子瞪眼睛，陈旭东真是拿陈最毫无办法。
	不过看着卡上那一连串的0，他还是承认在做生意这块，侄子比他强的不是一点半点。
	“二叔，你开车带我到市中心转转呗，最好是那种写字楼多的地方，我想看看租一个写字间需要多少钱？”
	陈旭东点了支烟，“你真想搬家？在小南路住惯了，舍不得离开了。”
	对陈旭东的话，陈最深有同感，小南路的邻居淳朴热情，物价也低，他才住了一个多月就有感情了。可是要想把大东调查所做大，必须搬到人流量大，有消费能力的市中心来，这是没办法的事。
	叔侄两到了SH区一处商业繁华地段，连走了几家写字楼，一问租房价，陈旭东当时就黑了脸。一间100平左右的写字间一年房租要在15万左右，200平的则达到了25万。
	陈旭东喃喃道：“小南路房租一个月才800块，这里怎么这么贵？”
	白衬衣黑框眼镜的中介小姐笑道：“这位大哥真幽默，这里可是奉天的黄金地段，CBD懂不，能进锦绣大厦的都是有实力的公司。”
	陈最一直没说话，皱着眉不知在想什么。
	出了大厦，陈旭东心情忐忑的看着侄子，生怕这小子豪情一现，把他们爷俩这两个月的胜利果实全填进去。
	陈最左思右想后，摇了摇头，“房租25万，简单装修5万，再买一些办公家具，电脑，复印机，至少也得十万，还得再买一辆车，就按十万计算吧！调查所总不能就我们两个人吧！至少还得再招两个侦探和一个办公室内勤，算一算，我们手里的这点钱基本也就不剩什么了。”
	陈旭东长出一口气，“我就说不能鲁莽，你的步子迈得太大了。”
	“等下个月，下个月百利地产的杜总不是有一笔20万的大单子吗？这笔钱入账我们马上搬家。”陈最目光坚定，说出的话掷地有声。
	“啊！”刚放轻松的陈旭东又紧张上了。
	******
	鹏飞商务调查所坐落在奉天DD区中心地段一栋高层写字楼的四楼，鹏飞占地300多平，员工三十多人，算是奉天规模最大的私家侦探所。
	所长刘鹏飞以前也是警察，辞职后开办了这家调查所，经过十几年的发展已颇具规模。
	挂了臧健的电话，刘鹏飞骂了一声小人，然后便坐在椅子上发呆，心事重重的样子。
	叮铃铃……
	办公桌上的电话响起，他看了眼来电显示，脸上浮现出一抹郑重，伸手拿起了话筒。
	“大志，怎么有空给我打电话？不是都说你们冰峰的单子一个接一个，把你忙的都没时间睡觉了吗？”
	电话那头传来一个浑厚的男声，“前辈你就别逗我了，在鹏飞面前，我们冰峰只是小字辈，还要跟前辈多多学习。”
	两人不咸不淡的扯了几句，冰峰调查所的所长王大志终于忍不住了，“前辈，听说7.5大案了吧？陈旭东可是拿走了60万的奖金，形势逼人啊！他这算是在奉天一炮打响了，前辈就没有点想法？”
	“哈哈，旭东以前我就认识，那可是当年的刑侦天才，人家要吃着碗饭，我还能拦着不成？”
	“前辈，奉天的蛋糕就这么大，有人多吃一口，我们就要少吃一口，如果前辈不站出来，恐怕别的人会有意见啊！”
	刘鹏飞陷入沉思，臧健的话可以当作是放屁，但王大志的担忧不能无视，陈旭东就是一头饿狼，贸然闯入这个圈子，对他的冲击绝对不小。
	“让我想想……”
	------------


第57章 私家侦探协会
	“奉天侦探协会邀请我们去赴宴，这是个什么组织？”陈最望着手里大红色的请柬，有些摸不着头脑。
	陈旭东面色凝重，吐了一口烟，“奉天排名前十的私家侦探社自己搞的一个小协会，领头的是刘鹏飞，看来那60万奖金刺激到某些人了，这是要给我们一个下马威，这是场鸿门宴啊！”
	“二叔，我们去参加有什么好处？不去又会怎么样？”陈最有些不了解。
	“去参加的话就表示认同这个协会，刘鹏飞发这个帖子就是明明白白告诉你，我是老大，你想在这个圈里混，可以，但是要听我的。如果不去，那就是摆明不给他们面子，以后整个奉天的私家侦探都会排斥咱们，与咱们为敌。”
	“我们办自己的案子，他们还能把咱们怎么样？”陈最在这方面明显是个小白，猜不出有什么严重后果。
	“不是那么简单的，办案需要线索吧！奉天的线人基本上都掌握在这几大侦探所手里，想要了解信息都要通过他们，有时候就连警方都要求助他们。如果咱们和他们闹崩了，人家把线人这一块给你掐断，你就相当于聋子瞎子，这案还有个破。当然，你也可以自己下去收集证据，但速度就会慢得多。”
	“这样啊！”陈最眼珠转了转，“那咱们和他们搞好关系就行了呗。”
	陈旭东苦笑道：“搞好关系？可以，不过以后你就是小弟，要事事听他们的，他们吃肉你喝汤，有大案子要先交给他们，你只能办些利润不高的小案子。”
	“哦！行业垄断。”陈最敲了敲头，“二叔，那咱们为什么不能成为老大，他们比咱们强在哪儿？”
	“规模啊！人家开多少年了，手底下二十多号经验丰富的老手，车就十多辆，各种器材也都是最新式的。人家可以一口气接十个案子，同时进行。大东就咱们叔侄两个，一辆破车，有第二个单子上门咱们都不敢接。”
	陈最腰板慢慢拔直，眼中放出异彩，“二叔，有我在，我保证让大东成为奉天，不，整个东海省数一数二的大侦探所，你就看着吧！明天晚上，咱们叔侄一起赴宴，我倒要看看，这个协会里都有什么高人？”
	一番话说得陈旭东也热血沸腾起来，“好，明天一起去，老子就不信了，刘鹏飞当警察时不怎么样，当私家侦探会比老子强。”
	******
	7月20日晚6点，奉天小江南美食城，苏州厅。
	一张足以坐下20人的巨大圆桌上，坐了十个人。为首的便是鹏飞侦探所所长刘鹏飞，他左手边一个彪悍精干的汉子正是冰峰侦探所的王大志。其余各人，也都是奉天有名号侦探所的负责人。
	十个人坐在一起，小声谈笑着，但是目光却不时瞄向包间大门。
	大门一开，陈旭东陈最叔侄先后走入。
	“对不起，来晚了，我那辆破车半路抛锚了。”陈旭东含笑向在场众人打着招呼。陈最悠闲的跟在他身后，显得很是轻松随意，两只眼睛一一向在座各位扫去。
	“陈队，恭喜啊！75大案都能破，到底是刑侦专家啊！”
	“陈队，来晚了可要罚酒三杯啊！”
	在座诸位纷纷起身迎接，只有刘鹏飞和王大志端坐没动，嘴角挂着一丝若有若无的笑意，审视着陈旭东，至于陈最，直接被他二人无视了。陈家叔侄也没惯他毛病，你不是不站起来吗？我就直接坐下。
	直到陈家叔侄大刺刺坐在两个空位上，刘鹏飞才开口说话，“陈队，好久不见，风采依旧啊！”
	“混口饭吃而已，还哪有什么风采？”陈旭东随口答道。两人的目光在半空中相遇，刚一接触，便各自闪了去，没有想象中的电闪雷鸣，火花四溅。
	王大志哈哈一笑，“陈队这次可是独得60万奖金，让我们这些人眼红的很啊！”
	“王大侦探说笑了，该眼红的是我才对，幸亏有了这60万，才能苟延残喘下去，不然我们叔侄穷的就要要饭了。”陈旭东拍拍身边陈最的肩膀，“忘了介绍了，我侄子陈最，75大案就是他破的。”
	陈最站起身，规规矩矩鞠了个躬，“各位前辈好，还请多多关照。”
	“后生可畏，我们都老了。”
	“小伙子真精神，像你叔叔。”
	诸位侦探微微欠身，都或多或少的夸了陈最两句。只不过没人相信陈旭东的话，开玩笑，这个毛头小子多大，要不是有你陈旭东，他会破得了75大案？你把侄子抬出来，是要堵我们的嘴吗？
	酒菜很快就上来了，奉天私家侦探界的各位大佬纷纷举杯，表面上一团和气，春风满面。
	没人搭理陈最，炮火全都对准了陈旭东，左一杯敬酒，又一杯道贺，也幸亏陈旭东海量，不然非得被这帮人灌趴下不可。
	陈最闷头猛吃，没人理更好。
	酒过三巡菜过五味，大家放下了筷子，一个个身子后倾靠在椅背上，目光开始闪烁。
	陈旭东心底冷笑，狐狸尾巴终于露出来了，该说正事了。
	果然，王大志先开了口，“陈队，之前是我们疏忽，没注意你的大东，不过现在也不算晚，我们成立这个协会本来就是同行之间互相帮助，资源共享的一个小组织，你看要不要加入进来？”
	“好啊！不过需要会费什么的吗？我这可是小本生意，和你们的大所比不了。”
	“会费肯定是需要的，不然那么多线人费，付给保安的辛苦费不都是钱吗？陈队是经验丰富的老人，我也不藏着掖着，一年50万，协会的所有资源你都可以享用。”
	“多少？”陈旭东的脸当即沉了下去，他原来预想到这帮人会狮子大张口，可没想到他们会黑到这种程度，“王大侦探，你开什么玩笑？我这个小所一年都挣不了50万，全给你们，我们爷两喝西北风去？”
	刘鹏飞突然开口，“这么说陈队是不打算入会了？”
	陈旭东眼望着他，目光中的火已经烧了起来。刘鹏飞全然不惧，两人的目光再次对接，噼里啪啦，火星四溅。
	------------


第58章 陈最的反击
	正埋头大吃的陈最突然抬起头，嘻嘻一笑，不顾嘴角还沾着的汤汁，“刘叔叔，加入协会有什么好处你能给我说说吗？”
	刘鹏飞再怎么针对陈旭东，他也不会当这么多人面对一个晚辈态度不好，当即笑了一声，“好处当然不少，比如你要获得跟踪对象的宾馆开房记录，视频，是不是买通宾馆保安，要花钱吧？我们协会的会员就不用，只要给我来个电话，我帮你搞定。在这里我敢放话，奉天90%的宾馆都可以负责到底。”
	王大志接着刘鹏飞的话往下说，“还有，比如你要找一个人，自己的力量太小了，我们协会可以发动超过千人帮你搜寻你要找的对象，小伙子，厉害吧！”
	陈最瞪圆了眼睛，一副被吓到的样子，“好厉害！”
	王大志被他逗得笑出声，“陈队，你这个侄子有意思，要不是你们是叔侄，我都想把他招到我的冰峰来了。”
	陈旭东撇撇嘴，心想他当然有意思，你马上就能见识到了。
	陈最拿起餐巾擦了擦嘴，“不过一年五十万有点太多了，我们侦探所只有我们叔侄二人，一天到晚累得要死也挣不上50万啊！”
	陈旭东沉声道：“刘所，王所，难道每一个加入协会的人都要50万年费，据我所知可不是这样啊！”
	全场死寂。
	刘鹏飞清清嗓子，“小所当然不用这么多，不过大东就不一样了，你可是能破大案的人，刚刚到手60万奖金，要是一年来这么五六回，我们可全都得仰视你，你还会缺钱吗？”
	陈旭东被气乐了，“一年五六回，你当奉天是罪恶之都吗？哪来这么多大案，刘所，你这是故意为难我吗？”
	刘鹏飞还没答话，陈最突然开口，“二叔，我觉得刘所和王所说的很有道理，你想，只要缴纳了会费，那么多繁琐困难的工作都不用我们操心了，我觉得这个钱花的值。”
	刘鹏飞和王大志对视一样，都能看出对方的迷茫。陈旭东这个侄子是傻子吗？怎么总向着我们说话。难道这小子对陈旭东不满，借这个机会要造反？
	王大志干笑几声，“陈队，你看你侄子都这么说了，可见我们协会收费还是很合理的。”
	陈旭东太了解自己这个侄子了，插个尾巴就是猴，他既然这么说，必然还有后话跟着。他不是刚入行的菜鸟，对协会的会费标准清楚地很，像他这种规模的小所，一年2万就已经很高了，50万，听都没听过。
	这两个人处处针对我是吃错了药了，还是有人挑拨？
	陈旭东沉思不语，静看陈最的反击。
	陈最当然不会让二叔失望，他用筷子轻轻敲击自己面前的菜碟，“各位前辈，我有个主意，不知道当讲不当讲。”
	“你说说看。”刘鹏飞不动声色，他想看看这小子到底要玩什么花样。
	“咱们做生意讲究开源节流，开源我就不多说了，多接单子就是了，至于节流嘛，我真要说说各位前辈了，你们的钱花的太冤枉了，一年50万，这么多侦探所，就把钱白白给那些线人保安了，不值，这样吧！你们一个人一年给我20万，我保证做到你们刚才所说的，而且绝对比那些线人做得好。你们别用那种眼神看我，我陈最说到做到。”
	陈最说完，把身子往后一靠，一脸坏笑的望着刘鹏飞和王大志。
	漂亮！
	陈旭东心里这个舒坦啊！就像刚吃完一大碗冰淇淋，从里到外冒着清凉，刚才那点烦躁全都不翼而飞。
	“好，很好！”刘鹏飞目光阴鸷，慢慢起身。
	“果然英雄出少年，陈队，你好自为之。”王大志怕案而起。
	“谢谢夸奖。”陈最朝他拱拱手。
	这场晚宴自然不欢而散，刘鹏飞带着各位侦探出了饭店大门。
	他的声音冷的能凝结成霜，“从现在开始，奉天所有的宾馆酒店度假村，只要是大东想要的都不能给他。”
	这是要全面封杀的节奏啊！
	“我去查查大东最近接的案子，我压价也要抢过来，老子要让那个陈最看看，说大话吹牛逼的后果。”王大志咬牙切齿道。
	在路上行驶的八手帕沙特里，陈家叔侄笑声不断。
	“大侄子，你刚才说的真过瘾，我为你最后那番话多喝了一杯酒。”
	“一群自以为是的东西，真把自己当成业界标杆行业楷模了，我呸！他们这几年做的好是因为我那时候还在上学，现在我来了，这个行业的标准就得照我的来。”
	“行了，现在就咱们两个，不用吹了。回去后睡一觉，明天想想咱们改行干点啥好，你说开个干洗店或者小超市怎么样？那60万应该够用了。”
	“你说什么呢？二叔，干嘛要改行？”
	“你把整个奉天的侦探所都得罪了，咱两以后要监控、开房记录肯定是别想了，还是趁早改行吧！”
	“我用他们？二叔，咱们之前办的几个案子我是用线人了还是用保安了，没有他们侄子我一样搞得定。”
	砰！
	八手帕沙特就像大喘气一样，一个猛烈的哆嗦，然后便停在了路中，一动不动。
	“我靠，又特么趴窝了，这破车，老子真想砸了。”
	“修车吧！别说废话了……”
	******
	奉天百利地产，董事长办公室。
	陈家叔侄坐在沙发上，他们的对面是大腹便便的杜毅和他那个女助理狄微。
	杜毅笑的春风满面，“两位神探，我们之前说的那个地块马上就要拍卖了，我们项目部马上就要开始准备投标工作了，我相信这次有二位相助，肯定不会泄密了。”
	在六月份，杜毅就和他们谈过这事，而且预付了五万元订金，就是看好了陈最拿神鬼莫测的手段。
	陈旭东不敢大意，缓缓开口，“杜总，你们去年也请了私家侦探调查这事了吧？他们什么都没查出来？还有我要知道你们的安保工作是怎么做的？”
	“够专业！狄微，给二位神探说说具体情况。”杜毅一翘大拇指。
	女助理狄微扶了扶眼镜，娓娓道来。
	------------


第59章 冰峰
	“从投标之日开始，项目部的相关人员便吃住在公司，手机上交，断网，屋里屋外安了六个摄像头，直到开标之后才允许他们回家……”
	“我们上次聘请的是睿翼侦探所，他们查来查去也没查明白，我们白白损失了几万块车马费。”
	狄微说完，陈旭东有些疑惑，“按理说贵公司在安保上做的已经相当完美了，不应该再次泄密啊！奇怪了。”
	杜毅一拍肥粗的大腿，“可不是嘛！我到现在也没明白东恒的桑洪峰是怎么知道我的标底的？要是能查出来，老子非把那个内鬼送进监狱不可。”
	杜毅的胖脸上肥肉乱颤，一双眼睛凶光四射。
	陈旭东微微摇头，他实在想不出百利安保的漏洞在哪里？这个案子有点挠头。
	“杜总，我只能保证我尽力而为，毕竟……”
	“杜总！”陈最突然开口打断了陈旭东的话，“如果我能找到你说的那个东恒老总暗中操纵此事的犯罪记录，你怎么办？”
	杜毅一下子来了精神，“小陈神探，如果你这能办到此事，我给你这个数。”他伸出宽大多肉的手掌晃了晃，“决不食言。”
	“好，一言为定。下面我们研究一下具体怎么操作，你们最好按照我说的来……”
	听完陈最的计划，杜毅由衷赞叹道：“小陈神探真是商业天才，如果你想改行，我的公司大门随时为你敞开。”
	陈最哈哈一笑。
	******
	第二天，陈旭东突然接到百利地产狄微的电话，电话里支支吾吾，语焉不详。当时陈最就在他身边，立时警觉上了，抢过电话，“狄助理，有什么事你可以明说。”
	“小陈神探，是这样，冰峰侦探所的王所长找到了杜总，愿意接下我们公司的案子，并且报价很低。”狄微艰难的把这句话说完。虽然隔着电话，但她还是出了不少汗，这件事百利做的有点不太地道。
	“我猜也是这样。狄助理，你看能不能咱们三方坐在一起碰个面，有什么事当面讲开了。如果冰峰确实做的比我们好，大东愿意退出，而且会把之前的订金全部退回。”陈最皱起了眉，没想到那个私家侦探协会这么快就行动了，居然会想出压价这种笨办法。
	狄微松了口气，只要陈家叔侄不发火就好，“也好，我和杜总汇报一下，实在对不起了，小陈神探。”
	“不用说对不起，冰峰还没成功呢！”
	陈旭东脸阴的都能捏出水了，“我都听到了，王大志搞的鬼，这些个混蛋破案不行，玩阴的一个比一个在行，敢抢老子的生意，老子现在就去冰峰。”
	陈最慢条斯理放下电话，“二叔不是我说你，这么大岁数了怎么还一点沉不住气，”
	陈旭东站起又坐下，焦躁不安，“这可是笔大单子啊，就这么被抢走了，你还能坐得住。”
	陈最神秘一笑，“放心，谁也抢不走咱们的生意，别说冰峰，就是整个奉天的私家侦探都来抢这笔单子，我让他们怎么来的怎么回去。”
	“你就这么有把握，万一百利那个老板看冰峰报价低直接和他们签合同了呢？”
	陈最一摊双手，“那他还给咱们打电话干吗？别忘了，他们还有五万订金在我们手里呢！商人本性就是爱占小便宜，他见冰峰报价低就动了心，可是又舍不得事先给咱们的订金。二叔，你把心放宽吧！这笔业务就是咱们的。”
	7月25日，百利地产会议室，一脸怒气的陈旭东、一身轻松的陈最，和貌似镇静的王大志相对而坐，狄微居中，气氛很是诡异。杜毅大概是不好意思面对陈家叔侄，都没敢露面。
	“百利的情况你们都已经了解了，杜总的意思是我们也来个招标，谁的方案做的充分，报价更低，百利就选择和谁做合作伙伴。”狄微说完，头垂得很低，她甚至不敢看陈家叔侄，心中有愧啊！
	王大志哈哈一笑，从随身带的包里掏出厚厚的资料袋，摊到桌面上，“陈队，不介意的话我就先说说。”
	也不等陈旭东点头，他便开始侃侃而谈。
	陈旭东一开始满腔怒火，可是听王大志详细讲解着他的方案，再看看他手里制作精美的材料，越听越心惊。不怪冰峰能成为奉天数一数二的大侦探所，这份软实力大东拍马也赶不上，不说别的，看看人家这么详细的方案就得服气，大东连台打印机都没有，想弄点什么文字材料，还得到小南路上的打印社。
	陈旭东的心不断下坠，越来越没底。
	陈最却一直低头玩手机，好像根本没认真听。
	十五分钟后，王大志讲完，略带得意的看着陈旭东，“陈队，在您面前班门弄斧了，我讲的有什么不到位的地方，还请指出来，我会继续完善的。”冰峰的最后报价是15万元，比杜毅答应大东的整整少五万元。
	咕噜一声，陈旭东喉结蠕动一下，实在不知该怎么开口，他也没做什么方案啊！
	啪嗒一声轻响，陈最将手机倒扣在桌上，双手拍了两下，“精彩，太精彩了，今天我是开眼了，冰峰确实厉害。”
	王大志眯起双眼，前几天在饭局上，这个小子的表现让他实在不爽，要不是怕被人说他欺负小孩，他都想出手教训一下这个不知天高地厚的小混蛋了。今天他又想玩什么花样？
	“小陈，你们的方案呢！玩嘴可不是干咱们这行的专长啊！”
	陈最一摊双手，“我没有方案。”
	一语既出，王大志愣了，就连狄微也抬头诧异的看着他。没方案你来干什么？没方案你还这么牛逼干什么？
	陈最竖起一根手指，“我只说一句话，如果找不到内鬼，我分文不取，但是如果让我查到确凿的证据，我希望杜总能兑现我们当初的承诺。”
	陈旭东傻眼了，王大志傻眼了，两人像看怪物一样盯着陈最好半天。
	私家侦探所的规矩是不管查不查得出结果，办案期间的经费一分也不能少。就好比去查出轨，不管抓不抓住二人现形，每一天的费用都得交足。
	陈最这种话都说得出口，要么就是有必胜的决心，要么就是说气话。
	而王大志认为，这小子吹牛逼的惯性太大，刹不住车了。
	------------


第60章 竞争
	“小陈，我就当我听错了，你脑子没病吧？”王大志的脸色阴沉的吓人，“你这么做就是坏规矩。”
	陈最满不在乎的咧嘴一笑，露出了一口白牙，“我只对先坏规矩的人坏规矩。大东有底气，自然敢说这样的话。狄助理，请将我的原话一字不漏的转达给杜总。不成功，我分文不取。”
	“好，好！”狄微慌乱点头，她是个聪明人，又岂能看不出这两家侦探所针锋相对。
	王大志眼中都要冒火了，他一字一顿道：“好，既然大东这么有信心，冰峰也不能落后，我们也可以做出同样的承诺。”
	陈最微微一笑，“狄助理，我还有个建议，既然大家都对百利这个案子感兴趣，不如一起参与呗，反正不成功也不用掏钱，百利什么都不损失，他们干他们的，我们干我们的。”
	“那怎么行？”王大志终于按捺不住了，一拍桌子，“如果找出内鬼，算你们的还是算我们的。”
	陈最寸步不让，“谁找到就算谁的，王所长，你该不会害怕了吧？”
	“笑话，我会怕。小子，你很牛。”王大志在暴怒边缘终于恢复了理智，“冰峰奉陪到底，咱们就当打一场友谊赛了。”
	大东和冰峰终于撕开那一层薄薄的连温和都算不上的外衣，白刃相见了。
	杜毅笑的嘴都合不拢，两家侦探所竞争最大的受益者自然是他。以至于他很痛快的分别和两家侦探社签了合同，陈最那句不成功分文不取写在了合同的第一条。而陈最强烈要求是抓住内鬼20万元，找到东恒地产窃取百利地产商业秘密证据50万元这条也被写在合同里，白纸黑字。
	7月28日，百利地产开始全面封闭，项目部负责投标的相关人员吃住都在公司，投标期间，任何人想和他们见面都要经过杜毅的同意，吃饭有专人送，手机上交，项目部断网，总之一句话，与世隔绝。
	冰峰展示了它强大的实力，从投标之日起，每天有四名冰峰的侦探24小时值守在百利地产，四人分工明确，一人负责大门，一人就坐在项目部里，还有两个盯守在监控屏幕前。王大志下了狠心，宁可这笔生意赔钱，也要让大东知道厉害。
	而反观大东这边，就像什么都没发生一样。陈旭东每天来朝一面，晃荡一圈后不知跑到哪儿去了。
	陈最更是过分，29号那天来找杜毅，两人关起门聊了半天，也不知说了什么，反正陈最出门时是杜毅亲自送出去的，看杜毅笑容满面的样子，心情好像不错。
	其实从28号那天开始，王大志还另外安排了四名侦探分别跟踪陈旭东和陈最。他想知道，这两个人都在些什么。
	跟踪陈旭东这组人叫苦不迭，这位仁兄一天天马行空东游西荡，他的生活轨迹一般是这样的，早起后先去百利地产看看，快中午时找人喝酒，喝多了就随便找个地方睡上一大觉，晚上一般去酒吧或者夜场泡妞，而且他的成功率极高，5天他分别带了三个姿色不错的女人回家过夜。
	盯梢陈最的这组人倒是闲的都快发霉了。陈最每天除了逛一圈菜市场买点菜外，就把自己锁在调查所里，终日不迈出大门一步，除了偶尔楼下艳梅饺子馆那个小姑娘上楼给他送外卖，这小子也不和外人接触，也不知道他这五天都关在家里干什么？
	王大志每天看着手下传递回来的信息，也不知道是该高兴好还是发愁好，陈家叔侄行事风格如羚羊挂角无迹可寻。他们一个扮演情场浪子，一个关起门来做宅男，就是不像一个侦探。
	王大志狠狠抓着头发，陷入无尽的迷茫。
	尼玛，你们倒是去办案啊！你们这样潇洒显得我整天忙忙碌碌像个傻逼一样。私家侦探也可以这样当吗？
	五天时间说快也快，一晃而过。王大志连内鬼的影子都没看到，不过他有一点很自信，在他的严防死守之下，整个百利地产被打造成了铜墙铁壁，在这种情况下，别说内鬼，就连苍蝇都进不来。这次要是还能发生标底泄露的事，他真可以自尽以谢天下了。
	8月1日晚7时，百利地产项目部主任周浩拿着一个小小的U盘敲开了杜毅的门。
	“杜总，标书做完了，请您审阅。”
	辛苦了五天，等待的就是这一刻。
	杜毅点点头，周浩把U盘插进王大志的电脑，打开投标文件，“杜总，我们对城南B03号地的标底价是4500万，这是整个投标文件。”
	杜毅滚动鼠标，一页页认真看了下去。半个小时后，杜毅满意的点点头，“大家辛苦了，标书做的很好，现在可以打印了。”
	杜毅亲自拿着U盘到了项目部，为防泄密，几部高速打印机和复印机早就搬进了项目部办公室，打印工作就在里面进行。看着一张张印满了字迹的白纸跳跃出来，项目部的员工长出一口气，经过五天五夜的奋战，终于完工了。只等明天招标会结束，他们就可以回家和家人团聚了。
	王大志今晚亲临项目部，睁大了眼睛，盯着每一个细节，企图发现蛛丝马迹。今晚是战役的关键节点，不容有失。至于陈家叔侄，连人影都看不到。
	只可惜，直到他的眼睛发酸，也没发现有什么反常之处。项目办的员工神态安稳，只顾打印标书，对他视若无睹。
	终于在八点半，三本装订整齐的标书完工。
	门一开，杜毅和狄微推着餐车走进项目部。
	“大家辛苦了，杜总为大家准备了丰盛的宵夜，大家随便吃点，等明天的招标会结束，再请大家吃大餐。”
	在欢呼声中，杜毅亲手将三本标书锁紧保险柜。
	王大志今晚不准备回去了，他要在这里亲自坐镇，确保标书万无一失。至于大东那两位，已经被他无视了。想想也是，五天时间，这两位该潇洒的潇洒，该休息的休息。现在基本已经判定，那个小子说的豪言壮语不过是一个天大的牛皮而已。做事情，靠的还是态度和实力。而这两样，大东都不具备。这样的对手，不足为虑。
	------------


第61章 投标会
	8月2日早9点，奉天市国土局招标大厅，一场规模很高的招标会正在举行。
	此次奉天市拿出三块储备用地用来招标，来竞标的企业达到十家，其中不乏国内实力惊人的大企业。
	第一块用地是位于HP区市中心面积为十万平的H01号商业用地，预计招标价为3―5亿元，竞标这块地的都是地产界最有实力的大公司，像百利这种中等规模的公司连想都不敢想。
	第二块用地是位于红河新区的一块工业用地，竞标者都是大型的工业企业，百利公司也没参与。
	第三块用地就是城南B03地块，有意这块地的公司很多，大都是奉天本地地产企业，其中以百利和东恒实力最强。
	此次招标会采用暗标形式，由各家企业出具标书，价高者得。这种形式避免了公开拍卖那种你争我抢的混乱场面，深受各大地产公司的青睐。
	此时距离会议开始还有十分钟时间，杜毅带着狄微和王大志端坐在台下。一个目光阴柔，头发铮亮像是被狗舔过一样的男子坐在离杜毅五六米远的地方，两人一个对眼后，目光便不再挪地方，直勾勾的互瞪着。两人都没说话，这五六米的范围内气温陡降，霜寒刺骨。
	五秒钟后，阴柔男子率先收回目光，朝杜毅拱了拱手，嘴角咧出一个弧度，虽然是笑，但笑里夹杂着一丝说不清的意味，像是挑战，又像是嘲讽。
	“桑洪峰，我看你这次还能笑得出来。”杜毅咬牙切齿，用自己才能听到的声音说了一句。
	一夜没睡的王大志精神还是很好，一点看不出疲态。特种兵的底子不是盖的，当年他在深山老林里百里行军，两天两夜没合眼还是生龙活虎一般。
	杜毅和阴柔男子的举动全被他看在眼里，他便多看了阴柔男子的背影两眼。这位应该就是杜毅的死对头，东恒地产的桑洪峰，在奉天地产界素有枭雄之称，行事果断，手段狠辣。
	王大志自嘲一笑。这些又跟我有什么关系呢？我只求百利地产能顺利中标，我拿走属于我那份酬劳，到时候再狠狠讽刺大东那两个人一下就心满意足了。
	离招标会开始还有五分钟时，杜毅接到一个电话，特意跑到外面去接听。王大志心生疑惑，谁会在这个时候打电话给他？难道是陈家叔侄？
	他想起陈最那天说的豪言壮语，心里有些不安。不过转念又一想，这五天这对叔侄什么都没干，我担心什么？
	在会议正式开始前的几秒钟，杜毅匆匆回来。王大志特意观察了他一下，那张胖脸上古井无波，看不出什么异样来。
	9点10分，招标会正式开始。
	主持人上台，先是做了一番热情洋溢的讲话，然后请上奉天市主管国土资源的副市长讲话，这一番折腾下来，足足耗去了半个小时。
	就在大家马上就要把不耐烦写在脸上时，千呼万唤的开标终于来了。
	第一个开标地块就是有地王之称的H01地块，竞标企业有三家，最终由实力强劲的利生集团以4.5亿高价拿下。
	利生集团是一家起步于东海省滨海市的企业，后期发展壮大，把业务扩张到了全国，企业规模百亿以上，能够排进全国500强，此次中标也算实至名归。不过利生集团的新任董事长没来，只派了一个集团副总上台签了合同，副市长亲自接待合影留念，很是热闹了一会儿。
	第二个红河新区的工业用地竞争没那么激烈，被省内一家大型国企顺利摘牌。
	主持人再次上台，这次开标的就是城南B03地块，一共有三家企业投标，分别是百利地产，东恒地产，和一家名为宏朗的小公司展开竞争。
	王大志明显感觉到了身边杜毅开始紧张了，他下意识用手去摸摸耳垂。
	狄微起身，走到台上，打开一只黑色公文箱，将那三份投标书递给评审委员会。东恒地产和宏朗也是如此，分别有人送上投标书。
	王大志注意到，桑洪峰望着狄微手里的那个黑色的文件包，发出一闪而过的冷笑。
	不对，他为什么会笑？难道我这么严防死守也没能阻止对方。
	王大志心里咯噔一下，一种不祥的预感笼罩全身。他脑中飞快闪过这五天来的所有细节，可是依然没有发现任何泄密的破绽。
	不知不觉中，王大志的额头泌满汗水。如果百利地产真的再一次败给东恒，拿不到酬劳不说，冰峰的威名就此扫地，这是王大志无法承受的后果。
	他的双眼变得微红，怔怔望着台上的主持人。
	“让我看看，这三家公司的投标价分别是多少。先看宏朗公司，4400万。”支持人拆开了评委会递上来的第一个信封。
	王大志略微松了口气，据他所知，百利的报价是4500，比宏朗高出100万，打败了一个对手。
	“东旭地产的报价是……”主持人在这里特意拉了一个长音，气的王大志捏紧了拳头，恨不得冲上台抢过他手里的纸。
	王大志觉得自己比杜毅还紧张，主持人即将念出的数字关系到他的一世英名。
	“4520万。”主持人念出数字后，桑洪峰特意偏过头，冲杜毅眨了眨眼睛。
	杜毅的嘴紧紧闭着，身子靠在椅背上，合上双眼，狄微的脸色突然变得涨红一片。
	王大志只觉得耳边嗡嗡作响，主持人接下来说的话遥远的好像从天际传来。
	完了，真的泄密了。世界上没有这么巧的事，百利报价4500万，东恒只高出20万，这里面要是没有鬼我把脑袋摘下来。
	冰峰这次算是阴沟里翻船了，那15万酬劳别想拿了……
	可是，他们是怎么做到的？
	王大志弯下腰，抱住头，又在脑中过了一遍五天来的点点滴滴，依然一无所获。
	“已经公布了两家公司的标底，现在我们来看看最后一家，百利地产的报价是……”主持人打开信封，扫了一眼，满脸笑容，大声道：“恭喜百利地产，他们的投标价是4550万。我宣布，城南B03地块的所有权归百利所有。”
	------------


第62章 完胜
	怎么会这样？
	已经绝望的王大志彻底被这最后的反转弄懵逼了。
	我明明记得百利的标底价是4500万，怎么过了一夜就变成4550万了？我可是在项目部呆了整整一夜，那只保险箱就在我身边，不可能有人做手脚啊！
	王大志抱着头，明显感觉智商不够用了。
	狄微笑容满面起身上台签合同，杜毅拿起那只黑色公文箱，示威的向桑洪峰晃了两晃，当着他的面打开箱子，里面赫然还有三份招标文件。
	桑洪峰的脸色变得异常难看，半点血色皆无，嘴唇不停的哆嗦，口中一直念着，“不可能，不可能。”
	王大志一下子就全明白了，百利根本就是准备了两份投标文件，一份标底是4500万，也就是王大志昨天看到的，另一份4550万才是杜毅的杀手锏。
	他的保密工作做的真好，连我都瞒过了。
	王大志口中涌出一股苦涩。他这个奉天响当当的私家侦探第一次尝到被人玩弄于鼓掌之间的滋味。
	杜毅站起身，笑眯眯走到桑洪峰身边坐下，“桑总，你真当我是傻子了，同样的陷阱我怎么可能连跳三次，怎么样？这感觉不错吧！”
	桑洪峰脸上变幻几下，最终还是平静下来，一个深呼吸后，他开口说道：“恭喜杜总，还是您老谋深算，我输的无话可说了。”
	“无话可说？”杜毅玩味的看着桑洪峰，脸上的笑容渐渐冷却，语气变得森严起来，“桑洪峰，你坑了我两次，你以为这一句无话可说就没事了，我要让你知道，敢惹我杜毅的人是不会有好下场的。”
	两人对话已经引起了会场上不少人注意，坐在前排的参会人员频频回头。
	狄微的合同刚刚签完，主持人站在台上大声道：“参会的各位老总，接下来马上要召开一个庆祝酒会，还请大家不要走，赏光留下。”
	会场大厅四门大开，十几名身着旗袍，身段婀娜的礼仪小姐手推餐车鱼贯而入，几十名白衣服务员迅速将大厅布置成酒会现场。
	桑洪峰却无意于此，低头就向大门外疾走。
	杜毅哪肯放过他，紧走几步拦住了他，皮笑肉不笑道：“桑总，这么急干什么去？我还想和你叙叙旧呢！”
	“杜毅，你别太过分了。”桑洪峰脸上闪过一丝愠色，“你已经投标成功了，还想怎样？”
	“不想怎样啊！”杜毅双臂张开，“我只想请你分享我的快乐，没有恶意的。”
	“没兴趣，让开。”桑洪峰一声低喝，口气已经十分不耐。
	两人说话声音越来越大，吸引了大厅内绝大多数人的目光，有和他们二人都熟识的人过来劝架，场面出现小小的混乱。
	杜毅抬腕看看手表，自言自语道：“也该来了，怎么还不到？”
	这句话说的声音很小，但恰巧被王大志听到。
	他在等谁？
	难道还有事情发生？
	好奇心驱使他留在这里，看看待会到底会有什么事发生？
	大门一开，几名表情严肃的警察走进会场，陈旭东跟在他们身后，一行人站在门口向里张望。
	杜毅喜出望外，手指桑洪峰，大声喊道：“桑洪峰在这里，别让他跑了。”
	众目睽睽之下，警察大步走向面色惨白的桑洪峰，啪，一个敬礼，“桑洪峰，你涉嫌一起侵犯商业机密罪，经检察机关认定，先对你实施逮捕，这是逮捕令。”
	一张盖有红彤彤大印的逮捕令展现在桑洪峰面前。
	会场一片大乱，众皆哗然。
	“出什么事了？连警察都惊动了。”
	“老桑这次要不妙啊！看样子是老杜出手了。”
	“我就说上两次投标有点不对劲呢！果然有鬼。”
	在议论声中，一副铮亮的手铐铐在桑洪峰双手上，他已然吓得双腿都软了，最后还是警察把他架了出去。
	“陈所长，谢谢，要没有你们，我这次投标又得完蛋，幸亏小陈神探早就提醒我准备两套投标文件，啥也不说了，我一回去就给你们打款。”杜毅激动的拉住陈旭东就不撒手，目光之热烈让陈旭东起了一身鸡皮疙瘩。
	“陈所长，查出内鬼是谁了吗？”狄微小声问道。
	“周浩。”陈旭东的回答简单有力。
	“是他？”杜毅先是惊愕，继而狂怒，“这个王八蛋，老子待他不薄，他为什么要出卖老子？他是怎么把标书泄露出去的？”
	陈旭东看样子也不知情，苦笑道：“呆会儿你当面问他好了，我也不太清楚，他就在楼下。”
	杜毅明显等不及了，松开陈旭东的手，三步并作两步向楼下跑去。
	陈旭东看了一眼呆若木鸡的王大志，皱了皱眉，最终没说话，转身走了。
	王大志脚下拌蒜，要不是他手疾眼快，抓住身边的一张椅子，差点就摔在地上。
	大厅里明媚的阳光中飘舞着无数金星，王大志一屁股坐下，胸脯剧烈起伏，一口气憋在嗓子眼，就是吐不出去。
	他知道，自己这次败得彻彻底底。
	楼下，杜毅连呼带喘跑出大门，远远看到阴影处坐着一个人正在低头玩着手机。
	“小陈神探！小陈神探！”杜毅向他跑去。
	陈最抬起头，立体感极强的五官在阴影中高低起伏，他一咧嘴，望着杜毅身后，露出两排白白的牙，笑了。
	杜毅不明所以，一回头，看到了失神落魄的王大志。
	最后一个走出大楼的王大志远远的看到笑的没心没肺的陈最，一股深寒从心底喷涌而出。
	这个对手，是他生平未见的。这五天里，他仿佛什么都没做，只是最后露了一面，坐在这里笑笑，便奠定胜局。
	******
	7月28日，百利地产投标工作第一天。
	陈最躲在大东调查所里呆了一整天，中午吃的是艳梅饺子馆那个有圆圆眼睛的田小麦送的外卖，也不知怎么，只要是这个朴实的乡下女孩送饭，份量总会多很多，她每次见到陈最都是一副欲言又止的神态，这让陈最摸不着头脑，总觉得她好像有事要求自己，可又不好意思开口。晚上伊娃亲自下厨，照着网上的菜谱，做了一顿色香味俱全的晚餐，吃的陈最和索菲都大声叫好。
	------------


第63章 真相大白
	7月29日，第二天。
	陈最带着两位女巫直接穿行到东恒地产公司，监视桑洪峰的动静，一整天，一无所获。
	7月30日，第三天。
	桑洪峰带着他的助理参加了一个商业晚宴，回家时间是晚上十点，依然没有收获。
	7月31日，第四天。
	桑洪峰那个姓郑的助理在网上和一个叫“一剑封喉”的网友有一段没头没脑的对话，引起了陈最的注意。
	郑：估计明天晚上就有消息了，你那边准备好了。
	一剑：又不是第一次合作了，我办事，你放心。
	郑：好！
	就这么简简单单几句话，却引起了陈最的注意，其中几个关键词，“明天晚上”、“不是第一次合作”映入眼帘，陈最笑了。
	果然如我所料，狐狸终于要露出尾巴了。
	8月1日，第五天。
	晚上6点，东恒公司大部分员工已经下班，项目部的人一个也没走，董事长办公室内仍然灯火通明。
	桑洪峰、郑助理，还有项目部一个姓王的主任草草吃了盒饭后，挤在郑助理的电脑前，三双眼睛紧紧盯着电脑屏幕。
	办公室的气氛很紧张，虽然和一剑封喉的对话框空无一字，但三人谁也没说话，时间一分一秒流逝。
	沉默足足维持了一个多小时，对话框中终于出现一句话，“那边有动静了，稍等一下。”
	三人身子同时前倾，眼睛陡然睁大。
	郑助理的手有些微微颤抖，打了一句话，“好，我们等着。”
	又过了五分钟，对话框里弹出一条文件接收信息，“一剑封喉向您发送文件，请问是否接收？”，文件名称赫然是《百利地产公司B03地块投标书》。
	桑洪峰第一个站了起来，长长的出了一口气，“成了。”
	三人击掌相庆，紧张气氛一扫而空，郑助理挪动鼠标，点击“是”，文件立即便被下载下来。
	“老王，马上根据这部标书调整我们的报价，价格嘛？比百利的高20万好好了，上次只比他们高了5万，杜毅那张肥脸就像吃了屎一样，哈哈，不知道这次他看到我们中标后会是什么表情。”
	“是，桑总就是厉害，把姓杜的耍的团团转，累死他也斗不过您。”王主任不失时机的拍了几下马屁，拿着U盘匆匆出了董事长办公室。
	郑助理扭过头，请示道：“桑总，您看是不是可以给一剑封喉打款了？”
	“打！”桑洪峰现在的心情极佳，嗓音洪亮了许多，“答应人家的就要照办，咱们经商的信用第一嘛，这个高手可不能得罪，以后还要找他继续合作呢！”
	郑助理敲下一行字，“把你的账号再说一遍，我确认一下。”
	那边发过来一串数字，郑助理打开网银，动动手指的功夫就给这个账号转了10万元。
	“高手，合作愉快，下次有事还找你。”这句话说完，那边自动下线了。
	郑助理站起来活动活动身体，在电脑前坐了一个小时，身子都有些发僵了。
	“桑总，还是您高瞻远瞩，一般人哪会想到这个法子，这次百利又惨了。可笑杜毅那边严防死守，根本不知道是怎么泄密的，想想都可乐。”
	桑洪峰哈哈一笑，“杜毅这个土鳖，把脑袋想爆炸也想不到泄密的人其实是他，他把项目部的电脑断网，却忽略了自己的电脑，一个小小的木马程序就让他们辛苦几个晚上的成果为我所用。”他用手指点了点额头“做生意，靠的是智慧。”
	“对了，过两天把周浩那30万打过去，还是那张不是他名字的卡，杜毅查了半年的内奸，却想不到他的项目部主任是我的人，哈哈！”桑洪峰仰头大笑。
	办公室的角落那排书架后，一个黑色的针孔摄像机将这一切都记录下来。
	躲在随身空间里的陈最舔舔嘴唇，“麻蛋，这些富豪还真是狡猾啊！要不是我根本没把注意力放在百利那边，还真猜不出他们窃密的手段，都用上黑客了，里应外合，牛逼！”
	下一刻，针孔摄像头消失不见。
	从一开始，陈最的想法就和王大志不同，他把目光对准了东恒地产桑洪峰身上。
	上次百利在安防措施那么严密的情况下依然泄露了标底，那就说明对手有不为人知而且极其精准的窃密渠道，与其防贼千日，不如直捣黄龙。陈最采用了逆向思维，盯住东恒的人，在他们自认成功的那一刻，一切都会真相大白。果然不出他所料，8月1日晚，困扰了杜毅整整半年多的疑问揭晓了。
	陈最的手指轻轻敲击着自己的大腿，即使洞悉了对手的所有操作，但他依然对桑洪峰佩服不已。此人不愧有地产界枭雄之称，计划周翔，行事缜密，环环相扣，最重要的是脑洞之大让人称奇。他先是用巨款买通百利地产项目部主任周浩，让他在做出标书后，拿着U盘去找杜毅，在杜毅的电脑上展示。然后用找到一名技术高超的黑客，在周浩打开投标文件那一刻，百利就没有秘密而言了。黑客利用木马直接窃取到这份文件，传给桑洪峰。
	现在可以确定的是周浩、郑助理、桑洪峰还有那个隐藏在深处的一剑封喉参与了这次窃密行动，视频里记载的是他们犯罪的铁证，交给警方，这些人坐牢是跑不掉的。
	只是那个一剑封喉好像很厉害的样子，如果以后有他这样的人帮助，计算机这块就不用操心了，以后再接商业犯罪之类的单子也就更有底气了。
	陈最脸上闪过一丝邪邪的笑。他有一种预感，这个一剑封喉很不好对付，警方怕是找不到他。
	深夜，奉天某处小打印社外，陈最、陈旭东、杜毅、狄微四人鬼鬼祟祟相聚于此。
	早就接到狄微消息的打印社老板打开铁门，放四人进来。
	打印店的小老板一脸懵逼站在一边，他搞不懂这群出手大方，随便一出手撇给他五千块的人大晚上来这里就为了打印几份文件。别说让他熬一个晚上，就是一个星期他也干啊！他这个小打印社一个月也挣不到5000块。
	------------


第64章 能挣敢花
	“开始吧！”杜毅吩咐一声，狄微取出U盘，插进电脑，开始修改标书。随后，三份新的投标文件装订完成。狄微小心翼翼的将新文件放进那个带有夹层的黑色文件箱。外人绝对猜不出，这只文件箱里会有两份文件。
	狄微和打印店小老板在里面忙活，杜毅拉着陈最陈旭东出了门，进了停在路边的车里。
	“杜老板，你看看吧！答案都在视频里。”陈最随手将手机视频打开，递给了杜毅。
	视频很长，一个多小时，陈最当然不可能让他看完全部，他只节选了最重要的那段给杜毅，大约三四分钟。
	杜毅秉着呼吸看完全部，没有想象中的暴跳如雷。做生意做到他这个层级，生气发火大都是装给别人看的，即使真的愤怒，也会被他压在心底。更何况现在手里有了确凿的证据，马上就可以看到胜利的曙光了。
	相反，他低下头，双手十指深深插入头发中，不停喃喃自语，“为什么会是周浩？我一向待他不薄，他也不缺钱。”
	“这个答案恐怕只能当面问他了。杜总，我们的工作已经做完了，剩下怎么选择是你自己的事情了。”陈最轻松说完这句话，把头转向窗外。他不想看到二叔那一头雾水的样子，他怕忍不住笑出来。
	“报警！”这次杜毅不淡定了，他咬牙切齿的样子像是要把敌人撕碎，“我要让桑洪峰，周浩，所有阴我的人都去坐牢，我不会放过他们。”
	“两位神探，明天，明天我就叫人把钱送过去，这一次真的谢谢你们了。”杜毅说这句话的时候，难得的真诚了一次。
	“报警的话我二叔或许能帮上你的忙，你们两个商量吧！不过我建议先别动桑洪峰，你不想看看他在招标会上志得意满却最后失败时的表情吗？”陈最眨眨眼，笑容里多了一些恶魔的味道，“算了，不关我的事，我回家睡觉去了，明天我会去招标会一次，因为我要看看王大志的表情。哈哈，我是不是很变态？”
	陈旭东对侄子的神奇已经麻木了，纵使这次胜利是如此的酣畅淋漓也没对他造成太大的刺激。虽然他到现在也没明白侄子是如何潜入东恒公司取得这份偷拍视频的，但之前陈最几次表现已经让他习惯，胜利就是这么突然并且顺理成章。
	看着陈最的远去的背影，陈旭东点了支烟，“杜总，我建议我们马上报警，先抓周浩，从他身上取得口供后，明天再抓桑洪峰的手下，最后是他本人。我在刑警队还有些关系，可以让他们加快点速度。”
	“那就有劳陈侦探了。”
	之后的一切水到渠成，铁证如山之下，桑洪峰的辩解显得是那么苍白无力，视频和他办公室电脑里还没来得及删除的对话都可以作为证据。当然，他是有钱人，可以请律师打官司。至于法院怎么判决那就是杜毅操心的事了，他提出了一个巨额赔偿要求，铁了心要让东恒破产。这件事也在奉天商界引起了不小的风浪。
	那个以前从没人听说过的大东事务调查所也开始引起一些富豪的关注。
	王大志回去后大病一场，冰峰在这次比拼中输的底裤都不剩，给人当牛做马白累了五天，一分钱没拿到不说，还落下一个无能的恶名。
	刘鹏飞听到这个消息愕然了半天，亲自到家里去拜访王大志，两人关起门说了什么话不得而知。只是刘鹏飞出门时，神态萎靡了不少。
	奉天的私家侦探圈子里开始流传大东的种种牛逼之处，虽然禁令仍未解除，但很多业内人士深信，对大东来说，这只是形同虚设。一个能神不知鬼不觉潜入东恒公司并取得第一手证据的人来说，还需要那些线人吗？
	唯一的遗憾是那个黑客一剑封喉果然没被警方找到。东恒转给他钱的那个账号经查实是一个粤东账号，主人是一个在粤东打工的农民工。那笔10万元的酬劳在转入卡中不到五分钟，就分散成几笔分别转入不同的卡里，之后就像病毒扩散一般，不停的再分散再转出，甚至最后都出了国，警方实在无法追查下去了。
	当天下午，杜毅便派人给大东转了50万，他还很大方的表示，之前那5万订金就当额外的酬劳了。
	陈最取了5万给两位付出劳动的女巫，把两人美的捧着五摞红彤彤的钞票，笑的像傻妞一样。
	没人不爱钱，女巫也不例外。
	现在手里的钱将近120万，足够将大东迁到市中心了。陈最拉上不太情愿的陈旭东，连走了几个地方，最终选择了DD区商业中心一处名为君临的大厦，在8楼租下了一个200平的写字间。
	而在君临大厦的四楼，还有一家侦探所，叫做鹏飞商务调查所。
	有了解内情的人都暗自咋舌，这是要打擂台的节奏啊！
	陈最联系了一家装修公司，给写字间做一下简单装修，又订了办公家具和电脑打印机复印机，只等装修好了就可以开张大吉。
	考虑到搬到君临之后就没地方住了，陈最一咬牙，又在君临楼上26层租了一间80多平的精装修公寓，每月租金2500。
	陈旭东把以前给他做线人的斌子招了进来，又招了一个和他关系比较好的犯了错误离职的前警察邱联，不然只有整个大东只有他们爷俩，第二个案子都不敢接。
	这一系列动作下来，花钱如流水，几天功夫就甩出去将近五十万，心疼的陈旭东直摇头。他这一辈子也没挣过这么多钱，更别提花出去这么多了。
	陈最看在眼里，笑在心里。
	“二叔，你看这车怎么样？现代ix35，三年车，要价11万。”陈最看着手机里的二手车，指给陈旭东看。
	“你又想买车？”陈旭东倒吸一口冷气，这侄子虽说能挣，可是花钱的速度一点不比挣钱慢。
	“不是我，是给你买的。你不是喜欢越野吗？这辆车虽然不是真正的越野，但你先凑合开着，将来咱们有钱了，再给你换一辆好的。再说斌子和邱联来了，你总不能让他们两个跑着去跟踪吧？你那辆破帕萨特修修给他两用。”
	陈最看陈旭东还想说什么，一句话把他堵了回去，“二叔，钱就是让人花的，你放心，你侄子将来肯定能挣比这多得多的钱。”
	------------


第65章 失踪少女
	大银幕上，阿米尔汗正在指导两个女儿练习摔跤。两个小姑娘在沙地里摔来滚去，弄得一身尘土。
	陈最手捧一个大桶爆米花，左右各有一只洁白的玉手不时伸过来，抓起桶里的爆米花。索菲在左，伊娃在右，两个女巫从来没看过电影，现在端坐在椅子上，盯着面前这块巨大的银幕，眼睛都不舍得眨一下。
	黑暗中，索菲的小脑袋靠了过来，倚在陈最的肩头，小声的说：“领主大人，电影真的太好看了，这么大一块白布……”她的中文水平有限，想不出太多的赞美之词。
	“你喜欢我们以后就经常来。哎，委屈你们了，总待在家里也不能出来……”
	“没关系的，有伊娃姐姐陪我，还有电视可看，还可以玩电脑，还可以学习，挺有意思的。”
	两人的手不知不觉握在了一起。没办法，平时有伊娃这个人形监控在，陈最和索菲想要亲密一下比登天还难。
	果然，下一秒，伊娃那双翡翠般的绿眼睛瞪了过来，在闪闪的光影中宛如……饿狼。
	陈最吓得一哆嗦，情不自禁松开了索菲柔滑小手。伊娃的绿眼睛在白天看起来特别漂亮，魅惑十足，可是一到晚上……
	“索菲，伊娃为什么反对我们在一起？”陈最把嘴凑到索菲耳边，声音压到最低。
	索菲偷偷看了一眼伊娃，见她正全神贯注投入到电影之中，这才敢回答：“其实女巫都不相信凡人，伊娃姐姐尤其反感凡人，在她被押解到教廷之前，有一个年轻的王子垂涎她的美色，花言巧语哄骗她说要解救她出去，伊娃姐姐就相信他了，其实王子只是想要把她哄上床而已，当时伊娃姐姐为了测试他，就对他说只要和女巫那个，凡人就会当场死亡，王子的脸当时就变色了，对伊娃姐姐的态度大变，还吩咐手下人狠狠抽了她几鞭子。从那以后，伊娃姐姐就对凡人憎恶透顶。”
	陈最点点头。
	原来是个受过伤的女人，对生活和男人都失去了信心。
	电影演完，灯光亮起，两位女巫自觉地带上帽子口罩，跟在陈最身后出了影院。没办法，一个索菲就足以吸引一条街的目光，现在再加上一个绿妖精，会引起骚乱的。
	影院旁边有一家售价不菲的品牌冰激凌店，陈最给她们一人买了一个甜筒，两个女巫开心的像小孩子，抱着甜筒，伸出红色柔软的小舌头，一下下舔着上面的草莓酱。
	陈最看着看着，无耻的做了一个决定，又买了两个甜筒。他实在太喜欢两个女巫做这个动作了。
	在两位女巫强烈要求下，陈最带她们去了一家商场。现在两位女巫手里有11万现金，也算小富婆了。在索菲的蛊惑下，伊娃十分想看看现代化的大商场，体验一下花钱的感觉。
	两位女巫一进商场，便如虎归山林龙回大海，四只眼睛都不够看的，逛得这叫一个欢畅。
	可苦了陈最，跟在她们身后充当搬运工。两位女巫一言不合就是买买买，护肤品，鞋帽服装，没多长时间陈最的两只手就不够用了。
	三人一直逛到5楼户外运动楼层，索菲大眼睛眨啊眨，拉着陈最到了始祖鸟柜台，非要给他买一件衣服。
	陈最哪里肯要她花钱，连连拒绝。惹得索菲不高兴了，“领主大人，我送你一点东西都不行吗？这些钱也都是你给我的，你要是不收，以后我也不要你的钱了。”
	站在一边的女服务员微笑站在一边，心里却对陈最大为鄙夷，这小子真能装逼，这么漂亮的外国小姑娘送你东西还假模假式拒绝，我倒要看看你收不收？哎，颜值真是个好东西，长得帅就是吃香，一下子泡了两个外国美女。
	“请把这件拿来。”索菲选中了一件银灰色的速干T恤，不由分说塞到陈最手里，让他试试。
	伊娃想了想，也挑了一条速干裤，递给陈最，很认真的说：“我也送你一点礼物，但这是感谢你给我酬劳，没有其他意思，你要明白。”
	眼见着被二女绝世容颜和古怪口音吸引的人越来越多，陈最无奈，选了合适的号码，带着二女赶紧逃离现场。
	切！被我猜中了，也是一个吃软饭的，不过是吃外国软饭的。
	望着他们的背影，刚才那位女服务员鼻子里发出一声不屑的哼声。
	三人自然不需要乘坐什么交通工具，分开进了商场的男女厕所，直接穿行回小南路调查所。
	两位女巫自然喜滋滋在里屋试穿新买的衣服，陈最则坐在外屋的沙发上，揉着发酸的小腿，感叹逛街实在是男人伤不起的活动。
	当当当……
	大门被人轻轻敲响。
	陈最脸色一变，从沙发上弹起，打开里屋的门，索菲和伊娃忙不迭把新买来的东西带进随身空间，随即躲了起来。
	“谁啊？”陈最喊着，打开了门。
	门外，艳梅饺子馆那个质朴的女服务员田小麦绞着手，局促不安的站着。
	“是小麦啊！我吃过饭了，今天就不要外卖了。”陈最热情的招呼着。这个小姑娘心地善良，每次自己点吃的，她都给的比别人量大。
	“小陈SIR，我这次不是送餐，是，是，是想问你点事。”小姑娘显得很是紧张。
	“哦，什么事？你说吧！”
	田小麦头垂得很低，发梢已经掉在刚刚发育的胸上了，她的声音细不可闻，“小陈SIR，听说你和陈SIR就要离开小南路了，是不是？”
	陈最一听，就这事啊！这小姑娘还挺重感情的，“小麦，我们准备搬到市区里去，不过也没离开奉天，我和二叔以后没事也会回来看大家，我们在DD区君临大厦。新的调查所正在装修，估计再有一个月左右就能搬过去了，到时候我请你们大家过去玩。”
	田小麦猛一抬头，圆圆的眼睛里满含泪水，脸色凄苦无比，一下子把陈最看愣了。
	她这么这副表情，难道她真的喜欢我？
	------------


第66章 诱惑陈最
	“小陈SIR，我求求你，你能不能帮我一个忙？”田小麦手背抹着眼泪，可是根本控制不了，大颗大颗的泪珠噼里啪啦掉了下来。紧接着，田小麦做了一个匪夷所思的动作，她后退一步，双膝一软，跪在地上，重重磕了一个头。
	“你这是干什么？小麦，你快起来，有什么话起来说。”陈最一把拉起小姑娘，他知道自己猜错了，这个小姑娘一定有事，而且不是小事。
	“小陈SIR，你帮帮我，你帮帮我。”田小麦已经不会说别的话了。
	陈最硬生生把她架到屋里，拧了一条湿手巾给她擦眼泪，温和的劝道：“小麦，你想让我帮你，总得告诉我是什么事啊？”
	“呜呜，小陈SIR，我这次来奉天，其实是找我姐姐的，她叫田小谷，她失踪了，已经快半年没和家里联系了。”
	失踪案？还是失踪少女，陈最一下子来了精神。
	陈最给她倒了杯水，“小麦，别着急，你慢慢说，说详细一点。”
	田小麦心神稍定，抹着眼泪，把事情的来龙去脉娓娓道来。
	田小麦家住在东海省西部的一个偏远山区，家里有两个女孩，姐姐田小谷为了供田小麦上学，初中没念完便辍学到奉天打工了，每月按时给家里寄钱，把田小麦供到了高中。
	今年过年时田小谷回了趟家，打扮的很是时尚洋气，还学会了抽烟，父母看不过眼，就骂了她一顿，说她在外面学坏了。田小谷一过完年就跑回了奉天。从那起就再没往家里寄过钱，一开始家人以为她生气，可是过了三四个月，田小谷没有半点音讯，打电话一开始是关机，后来就变成空号了。家里人慌了神，都认为田小谷出了事。
	田小麦为了寻找姐姐，休学一年，从家乡到了奉天。她依稀记得姐姐说过在什么工厂上班，可是到了厂子一问，说根本没有田小谷这个人。有同乡说在小南路附近见过田小谷，有可能住在这里。田小麦又找到小南路派出所，可是田小谷是外来流动人口，没在派出所登记注册过。整个小南路周边住着将近20万人，警察也没有办法挨家挨户查找，只能不了了之。
	田小麦无意中看到大东调查所的招牌，听人说这里是私家侦探所，专门负责寻人找物的，可是她也知道私家侦探收费昂贵，当时兜里没有一点钱，根本不敢登门。正巧当时艳梅饺子馆招聘服务员，管吃管住，她就应聘进去。
	田小麦想在这里打工，等存够了钱再找私家侦探。可是这才没到一个月，大东就要搬家。要是侦探所搬走了，她上哪儿去找姐姐啊！
	她也是实在没办法了，只好硬着头皮登门求助。
	“小陈SIR，我知道你是好人，你就帮帮我，欠你的钱我会打工慢慢还的，我保证。”田小麦站起，眼中流露出决绝之色，伸手就去解自己的衣扣，“我现在只有这个身子，小陈SIR，只要你帮我找到姐姐，我愿意……”
	眼看着田小麦都解开两个扣子了，少女娇嫩的肌肤露出大半，吓得陈最急忙转过身，大声道：“你赶紧把衣服穿上，我答应你还不行吗？我保证尽量帮你去找，不要你的钱，咱们都是邻居，谁求不着谁啊……”
	陈最最后已经不知道自己在说什么了，他了解田小麦，这个羞涩的乡下女孩平时和自己说一句话都会脸红，如果不是走投无路，她是不会主动在男人面前宽衣解带的。
	身后，传来田小麦轻轻的啜泣声。
	“你放心，我马上就给我二叔打电话，他肯定认识派出所的人，到时候让警察好好帮你找找，我正巧最近没事，一定帮你找姐姐，你穿好衣服没？”陈最已经急的满头大汗。
	吱扭……
	里屋的门开了，褐发绿眸的伊娃大踏步走了出来，不顾陈最诧异到极点的眼神，径直过去拉起目瞪口呆的田小麦，用蹩脚的汉语一字一顿道：“你，起来，我，帮你，找你，姐姐。”
	“你，你……”田小麦脸红的像猪肝，她做梦也想不到屋里还藏着一个美若天仙的外国美女，一想到刚才自己**陈最的举动，她恨不得现在地上裂开一道缝。
	陈最一拍脑门，完蛋了，女巫的秘密暴露了。
	“小麦，这位是伊娃，是，那个，那个，我的法语老师，她，是留学生，将来可能会留在侦探所工作。”陈最绞尽脑汁想出这个理由，也不知道田小麦会不会相信。
	好在田小麦一直处在尴尬羞涩手足无措的状态，根本没听陈最说了什么。她的大脑现在陷入一片空白，呆呆被伊娃拉起，然后呆呆看着她把自己的衣扣扣上。
	165的伊娃比娇小的田小麦高了一头，搂着她的肩膀一直试图用她磕磕巴巴的中文安慰小麦。
	“小陈SIR，我先下去了，谢谢你。”田小麦终于缓过神，鞠了一躬，逃命一样跑出了大门。
	陈最在后面喊道：“小麦，你放心，我肯定帮你。”
	一回身，迎面而来的是伊娃碧绿的眼睛，两人几乎就要面对面了。
	绿妖精口中呼出的气带有一股田野间青草野花味道，打在陈最脸上，陈最突然觉得自己不会说话了，全身硬的像一根棍。
	这次，绿妖精的态度要比之前哪一次都要好，她凝视着陈最，缓缓开口，“你要帮她。”
	“嗯！”陈最努力点头。
	索菲从屋里出来，替陈最解了围，“伊娃姐姐，你怎么能这么冲动呢！被凡人知道我们藏在领主大人这里会有危险的，也会给领主大人带来麻烦。”
	伊娃显然是想到了这一点，低下头，声音小了很多，“下次我会注意的。”
	陈最后退一步，这才长出一口气，离绿妖精太近，心脏受不了，跳的就像马达一样。果然好菜费饭，好女费汉。
	“二叔啊！有这么个事，楼下艳梅饺子馆的田小麦，对，就是那个圆眼睛的小姑娘……”既然答应了小麦，陈最就要信守诺言，马上给陈旭东打了个电话，把事情转述了一遍。
	------------


第67章 找人
	“行啊！明天我让邱联去找你，他和小南路派出所的人熟。”陈旭东也不知道在忙什么，不过电话里传出一个女人的嬉笑声，估计没干什么好事。
	陈最放下电话，比划了一个OK的手势。
	第二天一早，大东的门就被敲响，一身黧黑扔进人堆里就找不到影子的邱联走了进来。和见到一个老太太都能聊的热火朝天的斌子比，邱联话少的可怜。当初陈旭东把邱联带来时，陈最一度以为他是个哑巴。
	不过说起来，陈旭东后招来的这两个帮手，各有特色。斌子长袖善舞，最能打探各种小道消息，见人说人话，见鬼说鬼话，有他在，什么外围消息都能第一时间掌握。邱联则正和他相反，沉默寡言，如果没有事，他能一个人在屋里坐一天，屁股都不带挪一下的。很多宅男这时候会不服气，我也能啊！但是人家邱联是干坐着，不看电视不玩手机不听音乐，就这么直挺挺的坐一天。邱联的长处是办事极其细致，甚至到了一种变态的程度，他能趴在地上一个小时，只为寻找一根犯罪分子的毛发。
	邱联以前也是警察，后来一次在抓捕一个猥亵女童的嫌疑犯时，没忍住气，出手将那个人渣打的肋骨断了三根。当时陈旭东是他直接领导，想把这事压住，但是嫌疑犯的家属投诉到局里，邱联没能保住警服，黯然离职。
	这次陈旭东把邱联招致麾下，一方面是见他过得艰难，二来也是这小子真有本事。
	邱联进了门，只说了两个字，“照片！”
	三秒后，陈最反应过来，他这是管自己要失踪田小谷的照片。
	陈最一拍脑袋，昨天太尴尬了，都忘了这茬事了，“邱叔，我这就去要，顺便你也听听小麦怎么说的，我怕漏掉什么？”
	陈最带着邱联下楼去找田小麦，小麦见了陈最下意识就要跑，她还没从昨天的羞愧中走出来。
	“小麦，你不想找你姐姐了。”陈最一句话就像施了定身法一样叫住她。
	“你把昨天和我说过的话，仔仔细细，一个地方都不要漏过，和邱侦探再说一遍。另外把你姐姐的照片给我一张，身份证号码也给我。”
	田小麦进屋取出一张田小谷的半身像，陈最一看，田小谷肤色白皙，柳眉杏眼瓜子脸，自带一种楚楚动人的风情。虽然她们是姐妹，但二人气质完全不同，田小谷更像城市里长大的女生，有些娇柔，而田小麦肤色略黑，显得质朴可爱。
	当着陈最的面，田小麦又把关于她姐姐的事说了一遍给邱联听，邱联听的非常仔细，连问了几个问题，诸如你姐姐后期往家里寄多少钱？她的穿戴怎样？你注意到她的双手粗糙吗？
	田小麦一一回答完毕，邱联点点头，“我去派出所问问，你等我的消息吧！”
	在田小麦期盼的目光中，陈最邱联离开艳梅饺子馆。
	走得远了，确认田小麦听不到他们说话后，邱联皱了皱眉，“她姐姐有可能是做小姐的，这事就比较麻烦了。”
	陈最大惊，“邱叔你咋知道的？”
	“据田小麦说，田小谷后期每月往家寄3000元钱，穿戴的衣服都很值钱，双手白嫩，不像在工厂做工的，这几个条件综合在一起……”邱联没有继续说下去。
	陈最默默给邱联点了个赞。二叔，邱联这样的老警察不能穿越空间，也没法和植物交流，但是凭借丰富的经验洞察人心，不放过任何一个细节，靠着一点蛛丝马迹溯流而上还原事件真相的本领是他不具备的。
	陈最握了一下拳头，暗中鼓励自己。
	陈最，你的路还很长，要想在侦探这条路走的更远，就要多和他们学习。
	邱联摇摇头，“社会上对这样的失足女性很歧视，她们失踪了也引不起任何反响，即使找到警察，因为没有外来人口登记，再加上她们的职业特点流动性比较大，警察也没有好的办法。”
	陈最跟在后面，有点不甘心。
	邱联一说起案情来话明显多了不少，“去碰碰运气吧！万一瞎猫遇到死耗子了呢！”
	说话间，二人来到小南路派出所。
	一进派出所的大门，就有警察认出了邱联，纷纷和他打招呼，看样子，邱联的人缘还不错。
	“老邱，今天怎么有空过来了。”
	“老邱，哪天有空找你喝酒啊！”
	邱联一一点头回应，带着陈最直接推开了所长办公室。一个身着警服的男人正伏案写着什么，一抬头看到了邱联，惊喜站起，“老邱，那阵风把你吹来了，快坐。”
	此时邱联恢复到惜字如金的状态，“有事。”他一指陈最，“陈队的侄子，让他和你说。这是冯所长，也是你二叔手底下的兵。”
	冯所长热情的招呼二人坐下，“这大个，一看就是陈队的亲戚，小伙子，有什么事尽管说，我能帮到的绝没二话，哈哈，当年我和老邱可是都是陈队手下。”
	陈最拿出田小谷的照片，简明扼要把来意说了一遍。
	朝中有人好办事，冯所长当即把管户籍的女警叫来，让她帮着查一下。果不其然，田小谷不在外来人口登记册上。
	“你陪着小陈到各个社区走走，看看那群大妈认不认识照片里的人？”冯所长是真把这件事当事办了。
	户籍女警是个二十多岁的小姑娘，眉清目秀的，本来不想在这大热天出去，可是一看陈最的样子，宽肩细腰，身材好到爆，颜值也是自己喜欢的那种，当即痛快答应下来。
	女警开着自己的小飞度，二人顶着大太阳在小南路溜上了。陈最生怕警察小姐姐不高兴，把浑身解数都使出来了，又是买水买冰激凌，开车时讲笑话，下车后打伞，把这个警察小姐姐哄得眉开眼笑。
	两人的命不错，走到第三个社区时，田小谷的照片被一个烫着一头花卷发的大妈认出，“这不是以前住在732栋那个女的吗？没错，她和另外一个女的合租的，不过好久没见过她们了。”
	------------


第68章 线索中断
	陈最腾地一下站了起来，“大妈，你能带我们去看看吗？还有，能联系到租他们房子的房主吗？”
	中国的大妈最是古道热肠，一听说照片中的美女失踪了，个个都跟打了鸡血一样兴奋，几个人一起出了社区，732栋离这里不远，走几步路就到了。
	“喏，就是四楼关窗户那家，他家到现在还没找到租客，房子还空着呢！”大妈往上一直，陈最抬眼，四楼那家老式塑钢窗紧闭着。
	“你们等着，我去找找邻居，看有人知道房主电话吗？”大妈几步就进了楼道，时间不长，楼道里就传出大力的拍门声，还要大妈根本掩饰不住的兴奋，“李婶，快出来，警察来了，你知道你家四楼的电话吗？”
	大妈这一嗓子声震楼道，好几个闲人凑了过来，你一言我一语打听出了什么事。
	警察小姐姐皱着秀气的眉，不愿意理这群闲人。陈最则笑眯眯和大家打了一圈招呼，顺势拿出田小谷的照片，向邻居们打听起具体情况。
	“这不是那个漂亮的小姑娘吗？她是不是被你们抓了，我就看她不像好人，白天在家睡觉，晚上浓妆艳抹的出去，肯定是小姐。”
	“警察同志，她出什么事了？”
	“对了，和她一起住的那个估计也不是什么好货，她们都是做那个的。”
	陈最此时对邱联佩服的五体投地，诚如他的推测，田小谷确实是一个小姐。
	“都让让。”领路的大妈气宇轩昂的带着一个瘦小的中年妇女挤了进来，“警察同志，她就是房主，我刚打的电话，她就在这个小区住，马上赶过来了，有什么话你问她就是了。”
	房主很紧张，说话都有些不利索，“警察同志，出什么事了？”
	“没事，就是找你了解一下情况，你跟我们回所里说吧！这里人太多。”警察小姐姐明显不愿意在这里多呆，现在阳光正毒，万一晒黑她娇嫩的肌肤怎么办？
	“好，好！”
	警察小姐姐拉着陈最和房主回到派出所，邱联和冯所长正在屋里喝茶聊天，一见他们回来，立刻把房主让进了屋。
	邱联看出房主的忐忑，锥子一样的眼光上上下下在她身上扫了几个来回，故意大声的咳了一下。
	房主被吓了一哆嗦。
	“把你知道的都说出来吧！如果有隐瞒，我们也会知道的。”邱联那张面瘫脸真的适合干警察，不用故作严肃都能吓唬住几个。
	房主的心理素质不是一般的差，立时吓得体如筛糠，不等别人问，竹筒倒豆子一样大喊起来，“警察同志，别抓我，我贪小便宜拿了她们的东西，我都还给她们，还把房租退了，求你们不要抓我。”
	陈最张大了嘴，这位大婶说的是什么啊？咳嗽一声就能问出隐情，这样也可以？
	房主鼻涕一把眼泪一把倒出了事情原委，田小谷和一个叫费佳的女生合租她的房子，可是在过完年后，这两个女生突然不辞而别，费佳还好说，行李都拿走了。田小谷的行李一样没动就放在屋子里。一开始她以为二人出门了，过一段时间就能回来，哪知道过了三个月两人也没动静。
	房主就动起了心思，这两个人一定是遇到什么事了，估计是不能再回来了。
	贪欲瞬间就占据了她的大脑，她把田小谷的个人物品比较值钱的东西都留了下来，剩下的破烂扔了。满以为这件事做的神不知鬼不觉，没想到过了半年居然有警察找上门，她当时第一反应就是那两个小姐报案了，这才迫不及待的交待了实情。
	邱联不动声色的又问了几个问题，房主战战兢兢的回答。
	“你知道这两个女的在哪上班吗？”
	“具体什么地方我不知道，但我知道她们是做小姐的，你想啊！哪有什么工作是晚上干的？每次出门她们都把自己打扮的像妖精一样。”
	“你见过有什么人来找过她们吗？”
	“那倒没有，她们两个还算懂规矩，如果往家领不三不四的男人，我早就把她们撵出去了。”
	邱联点点头，站起身，“现在你带我们过去，我要去看看房子，顺便把她们的物品拿回来。”
	房主哪敢说个不字，带着邱联和陈最出了派出所的门。
	“等等！”身后传来一声娇滴滴的叫声。
	陈最一回头，警察小姐姐一路跑了过来，因为心急的缘故，她的速度较快，更显得胸前波涛起伏，蔚为壮观。
	“小姐姐有事啊？”陈最笑眯眯的问。
	女警跑的粉脸涨红，递过一张纸条，“喏，这上面是我的微信号和手机号码，以后你要是再查什么案子，可以直接找我，我们当警察的就是要为人民服务。对了，你的联系方式给我一个，这边要是有什么新情况，我会第一时间通知你。”
	小姐姐把理由说的这么高大上而且义正言辞，陈最根本没有拒绝的借口，当下两人交换了号码和微信，小姐姐笑着回去了。
	邱联面瘫脸上终于露出了一丝比哭还难看的笑容，“大侄子，你跟你二叔一样，上哪儿都招女孩喜欢。”
	陈最红着脸不敢吭声。
	三人去了田小谷租住的房子，可惜早已经被房主打扫的干干净净，任何线索都没有了。
	房主把田小谷留下的值钱物品拿了过来，无非是几件衣服，一些首饰还有一张银行卡，房主说她不知道密码，也不知道里面有多少钱，还有田小谷和那个叫费佳的身份证复印机。最后，房主不情愿的拿出3000元钱，说是退还半年的房租。
	陈最没客气的收下了，打算回去交给田小麦。
	邱联一直在仔细检查田小谷留下的物品，希望能找到一点蛛丝马迹，可是让人失望的是，毫无发现。
	看着再找不到有价值的线索了，邱联和陈最出了门。
	“田小谷肯定出事了，不然不会连行李都不拿就不见，那个费佳应该是知情人，吓得她连半年的房租都不要了，这件事不能小。”邱联很肯定的下了断语。
	------------


第69章 善意的谎言
	“那怎么办？”陈最很着急，一想到回去后要面对田小麦失望的眼神，他有点受不了。
	邱联拿起费佳的那张身份证复印机，扬了扬手，“只有找到这个女孩才能知道在田小谷身上究竟发生了什么？她是知情人，不然不会走的这么匆忙。”
	只是，身份证上显示，费佳的户籍所在地是川东，离奉天十万八千里，而且她也不一定回老家，中国这么大，人海茫茫，上哪儿找她去？
	邱联叹了口气，案情都到这儿，基本就算断了。即使借助警方的力量查到费佳现在身在何地，你还能千里迢迢过去找她？费用谁出？
	两人顶着太阳回到大东，正是中午，艳梅饺子馆里高朋满座，田小麦忙的脚不沾地，晶莹的汗珠顺着她小麦色的脖颈滑下。
	“王大叔，6斤饺子，拌两个凉菜，4瓶冰镇啤酒，一会儿让小麦给我送楼上去。”陈最大声喊道，同时给了田小麦一个微笑。
	田小麦在忐忑中等了一上午，一见陈最这幅表情，心中大定，干起活来更卖力了。
	胖老王回了一个ok的手势。
	上楼时，邱联不解问道：“大侄子，咱们两个人，你要6斤饺子干吗？”
	“万一我二叔和斌子回来呢？”
	“他们不是去找狗了吗？提前打过招呼说今天不回来了？”
	“那我放在冰箱里晚上吃。”陈最巧言搪塞，他又不能把那两个女巫吃货的事交代出来。
	两人开门进屋后，陈最的脸色立刻变了，“邱叔，一会儿小麦上来，你别说她姐姐可能出事了，就说还算顺利，不过找一个大活人不是那么容易的，要等一段时间。”
	邱联盯着陈最大约5秒钟，突然露出一个巨难看的笑容，“行，你小子心善，我就帮你撒这个谎。”
	两人在洗手间用凉水洗了把脸，门就被敲响了。田小麦一手一个巨大的塑料袋，气喘吁吁走了进来，一见到陈最，立刻露出了白白的牙齿，笑的很灿烂。
	“小陈SIR，邱侦探，吃的来了，我特意多给你们拿了一些。”说着，小麦手脚麻利的把小菜啤酒碗筷摆好，6斤饺子分装12盒，茶几摆不下，陈最只留了4盒，剩下的被他拿进里屋，然后顺手关上了门。
	小麦已经把啤酒打开，邱联正仰脖灌酒呢！
	陈最这时候才感觉嗓子眼冒烟，抓起一瓶啤酒咕嘟嘟灌了半瓶。
	田小麦就这么静静的站在一边等着，两只圆圆的眼睛里既有期待，又有些许的恐惧。
	“邱叔，你说吧！别让小麦等了，饺子馆生意正忙，她回去晚了，王大叔说不定会生气。”
	邱联放下筷子，用手一指他和陈最带回来田小谷的个人物品，“小麦，我们找到你姐姐住的地方了，你看这些是不是？”
	陈最也从兜里掏出那退回来的3000元房租，“小麦，这是你姐姐留给你的钱，放在房主那里，也被我带回来了。”
	田小麦高兴的都要蹦起来了，“这么说，我姐姐没事，那她干嘛这么长时间不回家，手机也不开机。”
	邱联夹了一筷子干豆腐，放在嘴里大力的嚼着，“这个我们就不清楚了，不过听房主说，你姐姐是和一个姐妹一起走的，说不定是又找到好工作了，你不用担心。明天我再托托人，看看能查到那个女孩的下落不，找到她，就找到你姐姐了。”
	田小麦这下是真的放心了，先后朝陈最和邱联鞠了两个躬，“谢谢小陈SIR，谢谢邱侦探。”
	“把你姐姐的东西拿着，我看那些衣服都很新，你也能穿……”
	田小麦推门走了，陈最和邱联对视一眼，屋里的气氛一下子静了下来。
	邱联和陈最默默的喝酒吃菜。他们心里都清楚，田小谷恐怕是凶多吉少了。对她们这种离家在外的小姐来说，是最容易受到侵犯的群体，安全得不到一点保障。
	“行了，我吃饱了，下午我去找找熟人，看看能不能再查到点线索。”邱联拿着身份证复印件和那张银行卡走了。
	陈最就这么坐在沙发上，没动地方。
	几秒种后，里屋的门一开，索菲和伊娃一脸轻松的走了出来。
	索菲搂住陈最的胳膊，轻轻晃着，雪白的小脸全是崇拜，“领主大人，你真厉害，这么短的时间就查出她姐姐住在哪里了？好棒！”
	陈最叹息一声，迟疑道：“你们还是先吃饭吧！”
	“嗯！”
	没有什么能够阻挡女巫对美食的向往。
	两个女巫一人捧着一个碗，津津有味的吃着饺子。塑料袋里还有一瓶啤酒，也被伊娃不客气的打开，咕嘟嘟灌了好几口。她抹了抹嘴，无限怀念道：“真想再喝一口家乡的葡萄酒啊！也不知道那里现在怎么样了？”
	绿妖精可能是出生在波尔多的缘故，酒量奇大，有一次陈最和她拼酒，被她灌了个酩酊大醉，以后再喝酒都不敢招惹她了。
	这句话引发了索菲的回忆，“真想再坐一次家乡的冈朵拉（威尼斯小艇），看看那些建筑，也不知道我住过的地方现在还存在吗？”
	因为田小谷的事情，陈最心情不大好，一直窝在沙发角落里不吭声。
	两名女巫将剩下的饺子扫荡一空后，收拾好碗筷，躲在里屋用笔记本看电影去了。
	陈最躺在沙发上，吹着电风扇，沉沉睡去。
	快到晚上时，邱联来了电话，费佳老家没有电话，根本联系不上，田小谷留下的那张银行卡已经半年没动过了，最后一次取款记录是在小南路附近的储蓄所，基本也没什么意义，里面查出有几万元钱，这算唯一的收获。但是如果田小麦不知道卡的密码，想取出这笔钱也很难，因为田小谷现在属于失踪状态，银行只有在公安机关确定本人死亡出具相关证明后才能把钱交给亲属。
	“你去问问小麦，知不知道密码？”邱联说了最后一句话，挂了电话。
	陈最从沙发上坐起，揉着头，在想该如何和小麦张口询问这件事又不引起她的警觉。
	------------


第70章 打火机
	晚8点，陈最一个人下楼，拽了张小板凳坐在楼下乘凉。现在烧烤摊过了最忙的时候，只有两三桌客人还在那喝酒。
	胖老王和几个服务员终于能松口气了。
	田小麦一见陈最下来，立刻启了一瓶冰镇汽水送了过来。
	“小麦，你这么客气干嘛？你一个月才挣多少钱？”陈最真是有点不好意思了，每次要外卖，小麦都是多给他们。凭胖老王那个抠样，这些多出来的肯定是小麦自己花钱的。
	小麦蹲在陈最身前，可能是知道姐姐没事心情好的缘故，圆眼睛笑成了两弯月牙，“小陈SIR你帮了我这么大忙，请你喝瓶汽水算什么啊！”
	“小麦，咱两随便说说话，你知道你姐姐在奉天干什么吗？”陈最觉得一下子就把残酷的现实告诉小姑娘太过残忍，决定一点点来。
	小麦的笑容戛然而止，她深深低下头，好半晌，才用低如蚊呐的声音答道：“小陈SIR ，是不是你去过我姐姐住过的地方发现什么了？其实我早就知道她在奉天做什么？她以为我不知道，但我其实早就知道了，呜呜呜。”
	“她以为瞒得住爸妈，瞒得住我，可是我又不是小孩子了，哪会看不出来，她以前在工厂做工的时候，只能每月往家寄几百块钱，每次回来也是穿的很一般的衣服，手上脸上都很粗糙，不化妆，可是这两年全都变了，化妆，抽烟，穿的衣服也变得花花绿绿，出手也很大方。邻居都在背后议论，说她是，说她是……”小麦抹了抹眼泪，最终没有说出那两个字。
	“可不管她做什么，都是为了这个家，为了我，不论多难，我都要找到我姐姐，她是天底下最好的姐姐。”小麦越说越激动，到最后竟然声泪俱下。
	胖老王和其他几个服务员竟然在旁边吹起了口哨。
	“小陈SIR，你怎么把我们家小麦惹哭了，你可要负责啊！”
	田小麦慌张的跑进饭店，洗了把脸，犹豫一下后，又回到陈最身边。
	“小麦，你观察的还挺仔细呢！”陈最现在纯属没话找话了，他怕小麦再哭。
	“哎！”小麦轻轻叹了口气，“不是我观察的仔细，是我姐姐太粗心了，她后期不是学会抽烟了吗？我从她用的打火机上看到KTV，夜总会的字样，她要真的在工厂做工，又怎么会有那些东西？”
	一道灵光在陈最脑中划过，像裂开一道闪电一般。
	陈最腾地一下站了起来，一只手抓起小麦细细的手腕，失态叫道：“小麦你怎么不早说，你现在还记得那些打火机上的字吗？”
	小麦吓了一大跳，随即反应过来，脸涨得通红，轻声道：“小陈SIR，你等等。”
	她挣脱开陈最的手，快步进了饭店，从自己的行李中翻出三个打火机。
	“小陈SIR，你看看，我都从家里带出来了，其实这三个地方我都去过了，但是那里的人都说没见过我姐姐，他们样子凶得很，还不正经，我不敢在那多呆，后来没办法，只能来求你了。”
	陈最双眼放光，一把抓起那三只一次性打火机，放在眼前细看。
	三只打火机各不相同。一只黑色的上面印有银轩KTV字样，下面还有地址和电话。另一只红色透明的是碧海云天洗浴中心，最后那只金色的则是光辉岁月夜总会。
	“这三只火机先交给我。”陈最三步两步就上了楼，他敢断定，田小谷至少在这三个地方中的一个待过，只要确定了地点，就能找到认识她的人，剩下的一切就会水落石出。
	陈最马上给邱联打电话通报了这一线索，邱联听完后笑了几声，“大侄子猜测的不错，田小谷应该是在这三家做过，明天让斌子陪你去走走，他干这个在行。”
	陈最受到鼓舞，信心增强了不少。
	第二天晚上，陈最和斌子到了银轩KTV，这是离小南路最近的一家，规模不大，门脸看起来也不甚气派，毕竟是城乡结合部，消费能力不强。进出的客人倒是不少，但是档次都不行，穿的戴的都透着一股寒酸，明显不是什么有钱人。
	斌子一马当先，昂然而入，陈最跟在他身后，一边走，一边打量周围的环境。地面铺的是灰色大理石，一看就是有年头了，有几块出现了裂纹，墙上的壁纸颜色都发黄了，斑驳间透着年代感。
	“两位老板，里边请。”穿着白衬衣的门童点头哈腰把二人让进一个小包间，眉眼间极尽猥琐，笑的这叫一个贱，“老板，找找心情不？咱家的小姐那可是一个比一个漂亮，老板试过以后绝对不后悔。”
	斌子大马金刀往沙发上一坐，随即像安了弹簧一样跳了起来，回手一摸，骂骂咧咧道：“卧槽，你家这沙发上什么玩意都沾手，老子在奉天玩了这么多年，也没见过这么埋汰的地方，不玩了，影响心情，咱们走。”说着，冲陈最一努嘴。
	陈最心中暗笑，斌子上次扮屠夫，这次扮客人，都是惟妙惟肖，演技堪比影帝。
	服务员急了，张开双臂拦住斌子，“别呀！老板，马上给你换一间干净的，来都来了，再换不也麻烦不是？我送你四瓶啤酒，再帮你选两个最漂亮最会伺候男人的小姐，保准你满意。”
	“就你家这种小地方能有什么好货色？告诉你，老子可是玩遍奉天城的人。”斌子满脸的不屑。
	服务员也不生气，“大哥，大地方有大地方的好，小地方有小地方的好，你吃惯了海鲜大餐，偶尔来点农家饭也是别有风味的。”
	斌子大笑，“你小子说话有意思，行，就冲你，我今天就在这消费了。”
	服务员大喜，急忙给二人换了个包房，不长时间，一个浓妆艳抹三十岁左右的轻熟女带着七八个莺莺燕燕推门而出。
	“老板好！”佳丽们显然是受过训练的，齐齐一躬身，整齐划一的喊出这句话。
	斌子的目光在这群佳丽身上转了几圈，微微一皱眉，手指向领头的轻熟女勾了勾。
	------------


第71章 最性情
	轻熟领班嫣然一笑，迈步向前，“老板有什么吩咐？要是对这批不满意，我马上给你换。”
	斌子摇头，“妈妈，你这里有没有那种经验特别丰富，干的时间长的公主，哥哥我就好这口。”
	妈妈桑一愣，随即轻轻一拍斌子的腿，“一看大哥就是会玩的主，行，小妹一定满足你。莎莎，你来陪这位大哥。”
	佳丽中走出一个长发女子，姿色一般，但是身材极其火爆。她熟练的一屁坐到斌子身边，望着斌子抿嘴笑着。
	“这位小帅哥呢？要不要姐姐帮你安排一个小美女，你别看我这地方小，还真有女大学生呢！”
	“他年纪还小，你可别把他教坏了，先不找，等等看。”斌子的口气很强硬，挥挥手，妈妈桑没办法，带着这群佳丽走了。
	长发女子业务很是熟练，主动拿起酒瓶给斌子和陈最倒上酒，顺势往斌子身上一靠，“大哥，你唱什么歌？我给你点。”
	斌子抓起烟盒，抽出一支烟，“你先帮我拿一个打火机过来。”
	“好咧！”长发女子出门找服务员要了个打火机，交给斌子。
	斌子看了一眼，确认和田小谷留下的那只火机一模一样后，身子往后一靠，斜着眼睛看着她，“老妹，你今年多大了？做这行几年了？”
	斌子气势十足，穿的衣服也是有型有款，长发女子早就芳心暗许这位看起来像是老板的大哥，见他这么问，当即羞答答的垂首道：“大哥，我25了，做这行不到两年。”她满心以为把自己年纪说小点，扮嫩点能让这位大哥更满意。
	哪知道斌子听了这话勃然大怒，一把把长发女子了出去，“我刚才和妈妈桑说话你没听见，老子要找到的是经验丰富的，不要新人，你给我走，换一个老的过来，至少要在这家店做足三五年的才行。”
	长发女子花容失色，苦苦哀求道：“大哥，我刚才说错话了，我在这家店做了两年，之前在别的地方做，肯定有五年了，我，我经验很丰富的。”
	啪！
	斌子掏出田小谷的照片，拍在桌面上，“你认识照片里的人吗？如果认识，我现在给你200块钱，转身就走，不耽误挣下一个客人的钱。”
	斌子真是混社会的老油条，连说带吓，不到几分钟功夫就把这个女人弄得战战兢兢。
	“大哥，你不是来玩的啊？你想干什么？”长发女子哆哆嗦嗦拿起那张照片，看了几眼。
	斌子不耐烦了，“少特么废话，想挣钱就告诉我认识不认识这个人，不想挣钱就给我滚蛋。”
	“大哥，我真不认识她，她以前也在银轩坐台吗？”
	“不认识就走，找一个认识的来。”斌子挥挥手，手臂上纹的那条龙随着肌肉起伏动了几动。
	长发女子也不知道斌子是什么人？不过看他那架势就知道是自己惹不起的，她干笑着站起身，刚要往外走。
	“等等。”斌子喊住她，盯着她露出了一个让人毛骨悚然的笑，“如果你能找到一个在这里干的时间长的人，认识我要找的人，我还给你小费，一分不少。”
	长发女子立刻来了精神，别说让她找个人，为了挣钱，比这再过分100倍的她都忍了。
	“大哥你等等，我马上就给你找去。”长发女子健步如飞蹿了出去。
	几分钟后，她带回一个脸上白厚的都快赶上墙皮的大姐回来，“大哥，燕姐在银轩做了七八年，肯定认识你要找的人。”
	燕姐拿起照片，看了一眼便喊出声来，“这不是小谷那丫头吗？这个婊养的嫌在银轩挣钱少，偷偷跑了，把妈妈气坏了，这位大哥，她出什么事了？是不是欠你们钱？该，这种不讲信用的小骚就得好好整她。”她把斌子当成高利贷收债的了。
	“打住！老子问你，你知道她离开银轩以后去哪儿了不？都和什么人在一起？”斌子掏出400元钱，甩在桌子上，“说出来，这钱就是你们两的了。”
	燕姐一把把钱抢了过去，随即又想到身边还有个长发女子，不情愿的拿出两张给了她。
	“大哥，这是两年前的事了，我听说这个小骚离开银轩后去了一家洗浴中心，哼！放着好好的坐台不干，非要去那种张大大就让男人……一点技术含量都没有，她在银轩的时候和一个川东来的小丫头关系挺好，姓什么来着，好像是费，她们两个一起去的洗浴中心。”
	陈最掏出费佳的身份证复印机，“你看看，是不是这个人？”
	“对对，就是她，费佳。”
	“那你记不记得那家洗浴中心的名字？”
	“好像是什么海什么天，时间太长，我记不清了。”
	“碧海云天？”
	“对对，就是碧海云天。”燕姐拍起了大。
	陈最和斌子对视一眼，看样子这个燕姐没说谎，正好和打火机上的字样对上了。
	陈最还想问出点什么，“那你知道还有谁和她们两个关系比较好，平时还有来往的人吗？”
	“没了，我们这种地方人员流动性大，两年前的姐妹现在就剩我一个人还在银轩，剩下的都走了。大哥，我能问一句，这个小骚出什么事了吗？”燕姐壮着胆子问了一句。
	斌子没答话，陈最沉默了一下，“她失踪了。”
	这句话一出，燕姐和长发女子全都黯然失色，燕姐更是掉了几滴眼泪，把脸上的白冲出两道小沟。
	“这孩子也挺可怜的，我知道她为了妹妹拼命挣钱，谁都不爱接的客人她咬牙接，碰到变的，身上被拧的青一块紫一块也不吭声，自己在半夜里哭。她去洗浴中心也是为了多挣点，有一次和她聊天，她拿着她妹妹的照片给我看，说她妹妹上高中了，学习很好，将来肯定能考上大学。”
	“呜呜呜……”长发女子大放悲声，和燕姐抱头痛哭。
	陈最的鼻子也有些发酸，“其实我来找她就是受她妹妹委托，她妹妹从老家来奉天了。”
	燕姐毅然决然拿出那200元钱，塞到陈最手里，“大哥，这点钱你帮我交给她妹妹，也算是……我的一点心意，我们都是苦命人啊！”
	长发女子也扔下200块钱，哭着跑出包房。
	陈最看着她们的背影，站立良久……
	仗意每多tu狗辈，风chen中人最性情。
	------------


第72章 新发现
	斌子追了出去，把自己的电话号码留给燕姐，叮嘱她如果有田小谷和费佳的消息，一定要第一时间通知他。
	从银轩出来，站在歌厅的台阶上，斌子扭过头问陈最，“要不直接去碧海云天？争取一晚上把活干完。”
	“走！”陈最觉得要是不把田小谷的事情搞清楚，都对不起刚才那两个小姐。
	斌子开着陈旭东淘汰下来的那辆八手帕沙特，直奔碧海云天洗浴中心。碧海云天坐落在市区，门前八根顶天立地的汉白玉大柱子，远远望去气势十足，有点像小一号的人民大会堂。门前的停车场上豪车如云，穿着整齐制服的保安正在指挥车辆进出。
	一看这场面，就比银轩强的不是一点半点。
	斌子和陈旭东停好车，昂首走进大门。领手牌毛巾，脱衣服，两人先舒舒服服泡了个热水澡。
	水池中，陈最佩服的冲斌子一挑大拇指，“斌哥你没去当演员真是可惜了，装啥像啥啊！”
	斌子脸上全是水珠，咧开大嘴笑的很开心，“天赋懂不？哪天老子不干这行了，说不定真去当个群演。”
	两人泡了十分钟，起身擦干了身体，换上浴服，大摇大摆上了楼。
	“贵宾两位！”楼下的小服务员高喊一声，楼上传来应答，“收到！”
	“二位老板，要不要做个按摩，放松一下，我家技师的手法专业，而且都是美女。”二楼的服务员热情的推销着。
	“给我们找一个安静点的包间。”斌子点了支烟。
	“好咧！”服务员一见有门，一般要包间的人最后都会干点什么。他殷勤的在前领路，把二人让进一个有两张床的包房内。
	“二位老板做什么项目？”服务员没走，站在原地，眼中全是期盼之色。
	斌子抽出早就准备好的二十元钱，卷成小卷塞到服务员手里。这种地方的服务员大概是从来没接到过小费，兴奋的脸都红了，“大哥，有什么要求你尽管提，只要我能办到的肯定帮你弄好。”
	“给我找两个干的年头长的足疗，记住，一定要年头长，至少要在你家干过三年以上的。”斌子打算故技重施。
	“明白，一看大哥就是社会人，太敞亮了。”服务员兴奋的推门而出。
	不大工夫，两个穿着短裙的足疗技师挎着小筐敲响了门，“请问是叫的足疗吗？”
	斌子和陈最平躺在床上，两位女技师挤了一些凡士林在手上，开始按脚，轻重缓急，手法老道，看来确实是老员工，经验都很丰富。
	斌子有一搭无一搭的和她们说着荤段子，两位女技师也是积极配合，小小的包房里一时间欢声笑语不断。
	陈最很是羡慕斌子能在任何场合谈笑风生，换了他就做不到，一面对这种场面，就不知道说什么好。
	社会是所大学校，斌子已经在里面摸爬滚打了多少个年头，早就打磨的周身圆滑无比。
	半个小时后，两只脚按完，女技师要出去取热毛巾。斌子坐了起来，喊住二人，从浴服兜里拿出400元钱，摊在床上。
	两位女技师微微变色，一人大胆说道：“大哥，我们只按脚，不做别的，你要是有心情，我可以帮你喊别人。”
	“谁说我要做别的了？”斌子的脸色一下子变得严肃起来，取出田小谷的照片，“你们认识她吗？”
	陈最也翻身坐起，有了歌厅的经验，他打算直接道出实情，不再拐弯抹角。
	“照片里的女孩叫田小谷，以前在你家做过，现在失踪半年了，她的妹妹从老家到奉天来找她，我们是受人之托，如果你们知道还请告诉我们，这点钱就当是酬劳了。”
	果然，两位技师神情缓和下来。
	“失踪了？怎么搞的？这个姑娘以前确实在我家做过，不过那是一年前的事了，后来她就不干了。”
	“那你知道她去哪儿了吗？还有这个女孩，你们认识吗？”陈最拿出了费佳的身份证复印机。
	“这个女孩也在我们这干过，是川东人，和小谷一起走的。她们……她们……”说到这里，两人开始支支吾吾。
	陈最以为她们是嫌钱少了，“两位大姐，你们放心，只要你告诉我详情，我马上下楼给你们拿钱，你们说个数。”
	“不是的，小兄弟，你误会我们了，我们能看出来你是好人，我们不是为了钱。”
	两人躲在角落里商量了半天，终于下了决心。
	“小兄弟，当初小谷和费佳是被清姐拉走的，清姐许给她们的条件要比在这里干好。”
	“清姐是谁？”
	“清姐是奉天最有名的妈妈桑，据说手下有百十名小姐，当时她在一个夜场做，叫光辉岁月，是奉天最有名的场子了，当时她手底下缺人，看好小谷和费佳了。”
	陈最高兴的差点没蹦起来，连跑了两个场子，终于有了收获。光辉岁月正是最后那只金色打火机，这个清姐肯定是知情人，只要找到她，一切都有可能水落石出。
	两位技师说什么都不肯要这400元钱，只是要求陈最千万不要对别人说使她们透露的消息，言谈中对那位神秘的清姐颇为忌惮。
	陈最对她们表示了感谢，和斌子下楼换了衣服，回家睡觉。
	两位女巫听说有了新发现，都替田小麦高兴。
	当伊娃知道陈最在寻找线索的过程中遇到很多困难时，表现的很不屑，“凡人就是凡人，你早点对我说，我可以帮你的，何必这么麻烦。”
	索菲捅了捅伊娃，“伊娃姐姐，田小麦的姐姐是半年前出的事，你的异能再强大也有时效性，那些树啊草啊，可记不住半年前发生的事。”
	伊娃承认索菲说得有理，但依然阻挡不了她对凡人的藐视。
	陈最自然对她的言论一笑置之。不然怎样，打又打不过这个绿妖精，和她斗嘴毫无成就感，她现在能把话说完整就算胜利。
	陈最洗漱完毕，躺在沙发上。
	明天去一趟光辉岁月，希望一切顺利，把小麦的事办完。
	陈最沉沉睡去。
	------------


第73章 光辉岁月
	“什么？你带他去歌厅了？还去洗浴中心了？”陈旭东瞪起眼睛来还是很吓人的，在他听到昨晚斌子居然带着侄子去了那种地方，当即翻了脸。
	“陈队，这不能怪我啊！我们去找线索，又不是去玩。”斌子苦着脸解释。
	“你们今天晚上还要去光辉岁月？”陈旭东把两个拳头捏的咔咔作响。
	斌子一步步后退，连连摇手，“我不去了，爱谁去谁去。”一转身，他溜之大吉了。
	陈最傻了眼，斌子跑了，难道要他自己去？通过昨晚实践证明，斌子是最适合干这种事的人。
	“我陪你去，小小年纪就去那种地方，学坏了怎么办？对了，我说你毕业这么长时间了，就没想着找个女朋友什么的？”陈旭东像尊佛一样坐在椅子上问话。
	陈最一挺胸脯，大声道：“匈奴未灭何以家为。”
	“滚蛋！一天天就能耍贫嘴。”陈旭东一声断喝，陈最自动溜到楼下乘凉去了。
	晚7点，陈旭东开着那辆新买的ix35，载着陈最，到了光辉岁月夜总会门口。
	光辉岁月是奉天最有名气的夜场，素以风格奢华、小姐漂亮、服务周到全面著称。一楼是慢摇吧，二楼三楼是KTV包房，四楼是酒吧，五到七楼都是客房。不管客人有什么需求，在这里都能得到满足。
	陈家叔侄下了车，站在门口那颗巨大的人造椰子树下，几盏绿色的地灯将方圆五米映照的如同恐怖森林。头顶是一个巨大的霓虹招牌，光辉岁月四个大字将夜空照的亮如白昼。大门口，站着两个身高一米九的保安，好像门神一般。其中一名保安无意中看到了陈旭东的脸，一愣之后皱起了眉。
	现在离慢摇吧开门还有两个小时，陈家叔侄商量了一下，直接上了四楼。
	推开暗红色的木质大门，如水的钢琴声流淌出来。一排晶莹剔透的酒柜映入眼帘，一道道格子里摆放着各式各样的洋酒，在射灯下散发着琥珀色的光泽。
	转过酒柜，大厅正中放着一架钢琴，一个黑发白裙的女孩正在演奏乐曲，原木色很有年代感的吧台立在大厅右侧，几个穿白衬衣戴黑领结的酒保规规矩矩站在吧台后方。四周散落着很多木质桌椅，大约十多个风格各异的美女散坐在大厅中，或长发妩媚，或青春活力，或温婉可人。
	陈家叔侄一露面，十几道美人目光齐刷刷看了过来。
	咳咳！
	陈旭东一见这种场面，尴尬的轻咳了几声，“那个，陈最，我的烟可能落在车里了，要不你下去帮我拿上来。”
	陈最横了他一眼，一指他那近乎半透明的衬衫口袋，“二叔，拜托你下次撒谎走走脑子，我都能看到你烟盒上的字。”
	陈旭东当时就恼羞成怒了，压低声音道：“小兔崽子，你才多大就逛这种地方，下楼等着去。”
	陈最也生气了，“二叔，你要泡妞不管，你也别妨碍我办正事，你玩你的，我查我的。”
	叔侄两当时就僵在那里。
	“老板，你好壮啊！太有男人味了。”一阵香风袭来，十几名美人款款走到二人身旁，其中好几个眼光迷离，看那神情恨不得当场吃了二人。
	陈旭东和陈最同时一愣，他们看到了一个熟人――刘美美。陈最刚到大东时接的第一个案子，被一个司机骗惨了的那个少妇，想不到她居然下海做了小姐。
	此时的刘美美，更见风情，一头染成酒红色的波浪长发倾泻下来，洁白光滑的香肩裸露在外，胸前两团饱满玉峰挤出一道极具杀伤力的事业线，紧身小短裙将细细的腰肢挺翘的臀部勾勒的线条分明。
	她冲在最前面，一马当先奔着陈旭东去了。陈旭东也没想到会有这种场面，饶是他久历花丛，面对这个在视频中曾出现的尤物，还是慌了手脚。
	也有几个小姐奔着陈最去了，嘴中念着“小帅哥，请我喝杯酒吧！”一下子就把陈最围在其中，有两个胆大的，还娇笑着伸出手揩油。
	陈最虽说也不是什么童男子，但一来和两个绝世佳人朝夕相处，自然看不上这群风尘女子，二是陈旭东在场，他也不敢造次。
	这帮小姐像苍蝇见到臭肉一样，扑面而来，陈最灵机一动，大声道：“老板，我去吧台那边等你，你完事后我就下楼取车。”
	“原来是个司机啊！”这几个小姐顿时失了兴趣，又奔陈旭东去了。
	陈最得以脱身，松了口气，走到吧台要了瓶啤酒，慢慢喝着，看着二叔在万花丛中如何逍遥自在。
	“哥们，跟你打听个事。”陈最探过身，和吧台后方的酒保说话。
	“先生你好，很高兴为你服务，请问你有什么事？”不愧是大店，服务人员的素质就是不一样。
	陈最手一翻，一张20元的钞票露了一个角，顺势塞到酒保手中。
	“谢谢先生。”酒保接过钱，浮现出一丝职业化的微笑。
	“你知道清姐吗？”陈最满怀期待的望着酒保。
	酒保一愣，神色有些不正常，“你找清姐干嘛？”
	陈最一指那边被围住乐不思蜀的陈旭东，“我们老板听说清姐手底下都是极品货色，所以过来开开眼界。”
	酒保嘴角一咧，露出了我是男人所以我懂的笑容。
	“你等着，我帮你问问，不过我不敢保证清姐会见你们。”酒保退了出去，估计是打电话去了。
	陈最看看手里的啤酒瓶子，一个他不知道的外国品牌，心里骂了一声，真黑，一瓶啤酒卖40块钱，你们怎么不去抢。
	楼下，一个身材高大的保安躲进洗手间里，掏出手机拨了一个号码，“刘所长吗？我是光辉岁月的小高，上次你们不是发了一个消息吗？说是要封杀大东调查所的陈旭东，刚才我看到他了，他来我们这边不知道干什么？”
	电话那边，鹏飞侦探所的所长刘鹏飞一下子挺直了身子，两道眉毛拧到了一起，“你确定你没认错？陈旭东跑到光辉岁月去干吗？那里可是历家的产业。”
	一抹阴毒的笑容出现在刘鹏飞那张肌肉松弛的老脸上。
	“小高，你就照我说的做……”
	------------


第74章 调戏陈最
	四楼酒吧，陈旭东和那一群小姐相谈甚欢，也不知道他们在聊什么，不时有笑声传过来。刘美美捂着嘴做淑女状，不得不说，在这堆人里，她的姿色和气质都是数一数二的。陈最远远看过去，脑中不自觉出现视频中她那狂野奔放的表演和夸张的叫声。
	女人都是天生的好演员。
	“小帅哥，是你找我吗？”一只柔荑搭在陈最的肩部，不知何时，他身后多了一个人。
	陈最一扭头，一个风情万种媚到骨子里的女人站在身后，巧笑嫣然盯着自己。
	“你是清姐？”陈最试探着问了一句。
	那女人不答，伸出春笋般的手指抬起了陈最的下巴，啧啧赞道：“真是生得一副好皮囊，看看这身材，这胸肌，这两条大长腿，要是在我的店里，不得迷死那帮贵妇啊！小帅哥，有没有兴趣来我的店里上班啊！别的我不敢说，只要你来，一个月20万收入我敢保证。”
	陈最满脸通红，想不到自己竟然被一个女的调戏了。不用问，这个女人肯定就是传说中奉天第一妈妈桑清姐了。
	陈最身子后仰，躲过清姐的追身兰花指，尴尬的笑了两声，“清姐，我这次来是有个事想咨询一下。”
	清姐拍了拍吧台，“给这个帅哥来一杯伏特加，算我账上。男人就得喝最烈的酒，泡最美的妞，你说是吧？”说最后一句话时她转头笑意盈盈看着陈最。
	咳咳！
	在这个风尘场中打滚的女人面前，陈最单纯的就像个小男孩，只能借咳嗽来掩饰自己的尴尬。
	酒保手脚麻利的拿出一只玻璃杯，半杯散发着刺鼻酒味的伏特加推到陈最面前。
	“不管你要问什么？干了这杯我才会回答。”清姐那双美眸中流淌着无穷尽的暧昧，在灯光下更显妖媚。
	“这可是你说的。”陈最心一横，举杯就干。
	“好！好有男子气概。”清姐轻轻鼓起掌来。
	“清姐，长话短说，你认识这个人吗？”陈最拿出田小谷的照片，昨天的经历让他知道，对这些人单刀直入的效果反而更好。
	“小帅哥……”清姐话说到一半，声音就像被刀切断一般，陡然间没了声响。她瞪着眼睛，呆呆看着照片上的田小谷，眼光中流露出恐惧和不安，整个人就像傻掉一样，站在那里纹丝不动。
	陈最一见大喜，看清姐这幅表情，她肯定认识田小谷。
	“清姐，你……”陈最正想继续问下去，酒吧大门突然被人重重推开，两个保安带头，后面跟着几个胳膊上纹身的彪形大汉闯了进来。
	一名高大的保安一指正在和小姐调笑的陈旭东，“就是他。”
	声音之大，响彻整个酒吧。
	“别让他跑了。”几名大汉迅速上前，将陈旭东团团围住。那些小姐吓得连声尖叫，做鸟兽散。
	陈旭东慢慢挺直身体，警惕的看着对面的人。他心中也是惊疑不定，不知道出了什么事。
	领路的保安指着陈旭东的脸，“说，你跑到光辉岁月来干什么？知不知道这是历爷的产业，你一个破私家侦探还真是嫌命长了，还到这里弄手脚。”
	陈旭东微微一皱眉，心中吃惊不小，他和陈最来这里并没有惊动其他人，怎么这个保安一下子就认出自己是私家侦探呢？
	领头的大汉右臂上纹着一条吐信的蛇，他看了看周围，“把这老小子拽出去再说，不要影响其他客人。”
	当时就有三四只大手一起伸向陈旭东，几个大汉嘴里不干不净骂着，“草拟吗的，敢到历爷的场子来搞事情，待会儿弄死你。”
	陈旭东双手在身前一划拉，啪啪几声，将这些人的手拍掉，镇静道：“你们是不是搞错了？我来这里只是喝酒的。”
	陈旭东这下算是捅了马蜂窝，一下子激起了这些大汉的怒气。
	“哎呀，还敢还手，削他。”
	几只拳头从前后左右同时向陈旭东打去，陈旭东身子一低，顺手抄起一把椅子，攥在手里，转圈一轮，哎呦声四起，大汉纷纷中招，向后退去。陈旭东顺势闪出包围圈，手里拿着椅子，眼睛盯着这群人，慢慢向后退去。
	“妈的，不知死活的东西。”领头的纹蛇大汉一声怒骂，揉身扑上，一记飞脚直取陈旭东面门。纹蛇大汉显然是练家子，这一脚气势十足，又快又狠。陈旭东只觉劲风扑面而来，急忙举起手中椅子放在面前一挡，啪一声巨响，一条椅子腿被大汉踢断。
	陈旭东也是动了气，将手中椅子向大汉猛力一掷，趁着大汉拨走椅子的功夫，他抬腿猛踹大汉腰间。
	噗！
	一声闷响，大汉连退几步，脸色数度变幻，显见陈旭东这一脚让他吃了不小的亏。
	“抄家伙，把大门关上，今天他只能躺着从这里离开。”纹蛇大汉发了狠。
	手下这帮人一个个从身上抽出了甩棍，个个眼神不善，像狼群一样向陈旭东围去。
	“妈呀！打架了！”酒吧里连客人带服务员吓得纷纷夺门而出，清姐神色复杂的连看陈最几眼，也随着人流出了酒吧。陈最现在也没工夫在继续问话，到底还是二叔要紧。
	他手向前一探，借着吧台的掩护，伸进黑洞中，准确无误的拿出一根粗大的木棒。这是他事先准备好的武器，一直放在空间里，没想到今天用上了。
	刚才陈旭东那一脚踢得有点狠，纹蛇大汉靠在柱子上，手捂着腰，正在喘息。
	突然身侧恶风不善，一只粗大的木棒诡异的出现在半空中，向他的太阳穴怼去。
	我艹！
	吓得他魂不附体，下意识的一低头，堪堪避过这夺命一击，木棒击空，但随即迅速下沉，狠狠敲在他的后脑上。
	纹蛇大汉闷哼一声，像一滩烂泥一样瘫软在地。他昏迷前最后一个念头是，这根木棒是从哪里来的？
	陈最扛着木棒笑嘻嘻从柱子后面走出，先把纹蛇大汉扶正靠在柱子上，然后双手持棒，双膝弯曲，做了一个棒球里准备击球的动作，木棒晃来晃去，对准了大汉的脑袋。
	“我说你们几个，老大都不行了，你们就不回头看看？”陈最喊了一嗓子。
	------------


第75章 撤离
	那边围着陈旭东蠢蠢欲动的打手们愕然回头，这才发现他们的老大瘫靠在柱子上，一个高大的年轻人正用木棒对准他的脑袋瞄来瞄去。
	“我艹，你小子找死，赶紧放了我们老大。”
	“削他！”
	这帮打手呼啦一下转身像陈最跑去。
	陈旭东手疾眼快，飞身扑过去，一把勒住那个认出他身份的高大保安，顺手抢过他手里的甩棍，闪电般架在他脖子上，双手微微一用力，这名保安杀猪般的叫了起来。
	这帮打手跑到半路发现同伴又被人挟持了，当下僵在原地，也不知是先去救老大好，还是回身救保安好。
	这群打手思考人生时，陈最咧嘴露出了白白的牙，“你们最好就站在那里，不然我这一棒子很可能把你们老大的脑袋像西瓜一样砸碎，你们见过西瓜裂开的样子吗？那画面很美，红色的瓤崩的哪儿都是……”
	这群打手果然不敢再往前走了，一个打手大骂道：“小兔崽子，你倒是砸啊！我就不信你敢杀人？”
	陈最眨眨眼，“那可说不定啊！我的命都要没了，我还管别人死活吗？”
	呼！
	木棒凌空而下。
	“不要！”
	“不要！”
	第一声七零八落的不要是打手们喊的，第二声不要是陈旭东情急之下大声吼出的。
	噗！
	木棒狠狠打在纹蛇大汉的肩头，疼的他哎呀一声，茫然的睁开了眼睛。
	陈最当然没傻到现场杀人，这一下只是警告一下那些打手们。
	“醒了？给你忠告，最好别乱动，我的手不稳，万一真砸到你脑袋上了，咱两都不好。对了，你看到那边一撮黄毛的那个小子没，刚才就是他让我砸的，我这个人从善如流，该听的意见都会虚心听取的。”
	黄毛吓得差点跪下，他可是知道老大的心有多黑，手有多辣，“蛇哥，不是的，你别听这小子胡说，我没有。”
	蛇哥用毒蛇一样的眼神死死盯着陈最，没说话。他混社会这么多年，最简单的人在矮檐下不得不低头的道理还是懂的。
	酒吧的另一边，陈旭东高悬的一颗心终于落回肚子了，如果陈最真的一棒把那个老大打死，他真不知道该怎么办好了。
	他的手一紧，甩棍硌到了保安的喉骨上，发出咔咔的声音，疼的保安眼泪都出来了。这名保安身高一米九，比183的陈旭东高一个头，只可惜是个样子货，中看不中打，陈旭东都没费力就把他制服了。
	现在他双膝弯曲着，被陈旭东用甩棍勒住喉咙，呼吸不畅。
	“说，你是怎么知道我身份的，不说实话，我让你下半辈子变哑巴。”陈旭东在他耳边低语。
	“咳咳，陈所长，你……咳咳，轻点，我说。”
	陈旭东手下稍微松了点劲，保安像条濒死的鱼一样大口大口喘息着，“陈所长，这事不怪我，是刘鹏飞发的消息，说是如果看到你不许透露任何破案的信息，还让我往上面汇报，陈所长你放了我吧！我以后真不敢了。”
	“刘鹏飞，这个损贼。”陈旭东眉宇间蓦然浮现出一股怒气。现在这种情况他当然不能放了这个保安，在人家的地盘上，手里没有人质心里没底啊！
	“你们几个到那边头冲里双手抱头，不许回身看。”陈最挥舞着木棒指挥那几名大汉站好，一只手提起至今还处在半昏厥状态下的蛇哥，陈旭东则挟持着保安，两人一前一后向门外走去。
	别问我两位陈姓侦探不是很能打吗这种愚蠢的问题，其他猪脚不都是那种虎躯一震，王霸之气陡生，一招便震慑全场的超级英雄吗？拜托，这是现实，陈家叔侄也不过是练习过搏击，身体比普通人强壮一些，速度快一些，反应敏捷一些，如果是一对一或者一对二，他们当然不怕，可现在他们面对的是一群穷凶极恶的手持凶器的流氓，看起来个个都有丰富的街头巷尾斗殴经验。俗话说，乱拳打死老师傅，这伙人要是一拥而上，你还真不好对付。
	而且这群人手里拿的都是专业级警用甩棍，这种武器第一节 较细，接触面积小，相同压力下产生的压强较大，而本身又是钢制，杀伤力奇大，打在四肢请容易造成骨折，如果打在后脑脖颈薄弱处，打死人也不是什么稀奇事。
	两位陈侦探是来查案的，又不是拼命，没必要和这群人死磕。
	临出门时，陈最最后看了一眼吧台方向，那个风情万种的清姐早就不知所踪了。
	陈最在心底长叹一声，清姐肯定认识田小谷，哎，距离真相大白只差一步。
	两人挟持人质坐电梯直下一楼，经过大厅时，引起一阵骚动。光辉岁月豢养的打手保安极多，几十人呈半圆形尾随着叔侄两进入了停车场。大概是这位蛇哥的地位颇高，这帮人才没敢乱来。
	陈旭东将车提出来，一直开出停车场，陈最这才放开蛇哥，转身跳进车里，陈旭东一踩油门，ix35狂飙而去，逃之夭夭。
	黑暗的车厢里，陈旭东的双眉紧锁，“今晚的事怕是有麻烦了。”
	光辉岁月是历家产业，他们叔侄两这么一闹，历天势必不会善罢甘休，以后怕是要有一系列纠缠了。还有刘鹏飞这个小人，居然做的这么绝。
	车拐过路口时，陈最突然喊了一声，“二叔，靠边给我停一下，我去买个冰激凌吃。”
	陈旭东也没在意，叮嘱了他几句，“早点回家，不要再回光辉岁月了，这几天老实在家呆着。”
	陈最一个劲的点头，陈旭东一踩油门，车子如猎豹般消失在夜色中。他要去做很多准备工作，以防历天报复。
	陈最一直等到车子彻底看不到了，一闪身进了路边的绿化带，右手轻轻一划，打开随身空间，整个人便消失在原地。
	******
	光辉岁月里乱成一团，清姐指挥着服务员把狼藉的现场整理干净，又去安抚了一下受伤的蛇哥和那个保安。忙活完这一切，她回到位于8楼的办公室，思忖良久后，她掏出手机。
	“喂，历少，我们可能有麻烦了。”
	------------


第76章 历少
	电话那头传来一个懒洋洋的声音，“怎么了？清姐。”依稀间，那边还有微弱的女人哭泣声。
	清姐皱起尖尖的眉，对这位历少的变|态趣味腹诽不已。要不是他是历天的儿子，恐怕早已被人弄死十次不止了。手下的这帮小姐，一听到历清河这三个字，都吓得魂不附体，要不是自己勉力支撑，这些人恐怕早就离开光辉岁月了。不用外人来打，自己就把自己弄垮了。
	想到手下小姐向自己哭诉历少有多么不是人时，她也不是没生气过，一度产生过离开光辉岁月，甚至离开奉天的念头。但也只是想想而已，历清河就是个扶不上墙纨绔，但是他身后还站着一个心狠手辣，吃人不吐骨头的历天，一想到历天那冷森森没有半点人类感情的眼睛，清姐情不自禁打了个冷战。
	残酷的现实让她瞬间清醒过来。
	“历少，刚才来了两个私家侦探，来找田小谷，我怕是她家人请的，你看这件事怎么处理？最好早做防备。”清姐小心翼翼的斟酌着词语，生怕惹恼这个混世魔王。
	懒洋洋的声音不紧不慢，“什么私家侦探？田小谷又是谁？”
	清姐差点一口气没上来，一个如花似玉的姑娘被你糟蹋了，弄死了，你竟然连名字都没记住，“历少，你忘了，就是今年3月份，你看好的那个大眼睛的小姑娘，那天你还拽了一个川东妹子玩双飞，结果……”
	清姐没法再说下去了，虽然她做了不少逼良为娼的坏事，但她也是女人，实在不忍从自己嘴里再说一遍那么惨绝人寰的事。
	“哦，想起来了，那个乡下来的妞，倒是挺听话的，就是可惜身体太差不禁玩，才搞了那么几个花样就……”电话里传出叮铃铃的手机铃声，“清姐，我这边来电话，等下我再给你回。”
	清姐呆坐在大班椅上，双目无神的盯着远方的空气。突然，她有一种与人对视的奇妙感觉，就好像对面空气中，有一双眼睛正在愤怒的瞪着自己。
	“啊！”吓得她惊声尖叫起来。
	两个服务员推门进来，“清姐出什么事了？”
	清姐慌乱站起来，“没事，我不小心扭了一下。”
	服务员退出去后，清姐仔仔细细看了一遍办公室，除了自己，没有第二个人。
	她心有余悸的拍了拍自己丰满的胸|脯，走到屋子角落里那个小小的佛龛前，燃了三支香，虔诚的双手合十，跪在佛像前，小声道：“小谷，你别怨我，我也没办法啊！我惹不起历家。”
	在一层半透明的薄膜中，陈最双眼几乎喷出火来，双拳攥的咯咯直响，真想冲出去抓住这个女人的头发暴捶一顿。虽然她刚才打的那个电话说的不是很清楚，但也猜得出，田小谷已经死了，被那个历少的人弄死的。
	他的眼前浮现出田小麦那双圆圆的清澈如水的眼睛，他不敢想象，这个单纯的女孩听到自己姐姐的死讯后，会是怎样的反应。
	那个不惜堕身风|尘供妹妹读书的伟大姐姐就这么被那个畜生弄死了。陈最都不敢想，她是遭受了怎样的折磨屈辱而死的。
	历少，又是特么的什么人？
	他还要继续等下去，等那个历少给清姐打电话，他要弄清楚这件事。
	现在的陈最不是那个冲动莽撞一言不合就拔拳的大学生了。
	五分钟后，清姐的电话响了。
	电话里历少的声音吼得震天动地，“你刚才是不是说有两个私家侦探来了，妈的，他们吃了熊心豹子胆，敢来砸老子的场子，我要弄死这两个王八蛋。刚才阿蛇已经跟我说了，其中一个姓陈，是什么大东侦探所的，老子明天就上门弄死他们。”
	清姐握电话的手都在颤抖，这个蠢货，只能看到这点无关紧要的事吗？酒吧没遭到任何破坏，阿蛇和那个保安也不过是轻伤，真正严重的是这两个私家侦探是来找田小谷的，一旦被他们找到真相，你历清河还能像现在这样享受美女醇酒，夜夜笙歌吗？
	蠢得冒烟的货，没有你爸，你狗屁都不是。
	清姐深吸一口气，强迫自己稳定下来，这才开口，“历少，酒吧什么事都没有，只坏了一张椅子，现在迫在眉睫的是那两个人是来找田小谷的，田小谷，你懂吗？你杀人了，被他们查出来，你，和我，都得完蛋。”
	电话那头没了动静，十秒钟后，历清河嚣张的大笑，“我当什么大事呢！你原来为这件事害怕。老子杀人了又怎么了？这都过去半年了，田小谷恐怕连骨头都找不到了，你放心，我派人把她的&（*……&#……%￥%……。”
	后面那句话他突然压低了声音，陈最没听到。
	“没有证据，没有尸体，他们查个屁。”历清河笑着笑着，突然想起了什么，声音一变，“你那边不会出什么问题吧？”
	清姐心里一惊，怕这个混世魔王因此惦记上自己，急忙道：“我这边能有什么问题？咱两是一根绳上的蚂蚱，出事了谁都跑不了。”
	“那个川东妹子呢？当时我就要做掉她，是你心软，向我保证她绝不会泄露什么，我才放了她。”
	“历少你放心，从那以后，费佳就离开奉天了，她知道轻重的，不敢乱说的。”
	“那你还担心什么？明天我就去会会那个姓陈的侦探，挂了。”
	直到电话里传出盲音，清姐才把手机从耳边拿开，失神落魄的坐在椅子上，不知道在想什么。
	******
	奉天某洗浴中心的单间里，一个满脸戾气的青年人一脚将一个身材凹凸有致的佳人踹到，“妈的，今天不顺，老子心情不好，非常不好。”
	青年人有一双异常醒目的暴睛，也就是我们常说的金鱼眼，配在他那张铁青的脸上，给人一种怪异感。
	倒在地上的美女双目含泪，也不敢反抗，只是卧在地上垂泪。
	金鱼眼像个疯子一样在屋里大吵大闹，一会儿蹦进水池里扑腾出巨大水花，一会儿又跳出来，抓着美女的头发连打带骂。
	叮铃铃……
	手机响了。
	一个阴嗖嗖的声音只说了一句话，金鱼眼立马就恢复了正常。
	“马上回家。”
	------------


第77章 历天
	沿公路西行，进入奉天西郊地界，拐进一条小马路，再行驶500米便会看到一堵高高的围墙，围墙上面假设着铁丝网，一扇厚重的黑色大铁门矗立在路的尽头。门里，传出震耳欲聋的犬吠声。几个大汉牵着狗把守在门前，警惕的看着四周。
	这里就是历家，把持奉天黑道20年历天的老巢。整个大院，占地约20亩，一栋4层高的小楼立在院子中央，东边盖了一排平房，那是保镖佣人的住所，院子后面是一个小花园，几棵移植过来的大树遮天蔽日，在这炎炎夏日里为院子带来一缕阴凉。小楼前方是一个小型游泳池，几束灯光照下，赢得一池碧水波光闪耀。一个身穿比基尼的少妇正在池中游泳，像一条美人鱼在水中自由游弋。借着灯光，可以看出她的皮肤白嫩，身材尤为惹火，前凸后翘，更为难得的是，她有一张清纯无比的娃娃脸，配上她成熟的身体，魅惑十足。
	历清河被他爸的一个电话叫回，心里憋了一肚子气，步履匆匆走向小楼。路过游泳池时，两只金鱼眼狠狠盯着池中少妇，眼珠差点飞到水里。
	妈的，小骚货，总有一天老子趁着老头子不在，要好好弄弄你。
	一想到这个要叫小妈的女人被自己压在身下，用她的娃娃音婉转娇啼的画面，历清河的胯下就像着火一样，饥渴难耐。
	历清河脚步略微停顿一下，想和池中少妇打个招呼，可是一抬头，看到二楼窗户上站着一个人影，吓得他把刚要出口的话又咽回肚里，三步并作两步，进了楼。
	二楼尽头是书房，推开门，入眼是整整一面墙的字画，价值不菲的红木书柜摆满了屋子，很多古籍善本堆满了书柜。一些个珍奇古董摆放在架子上，有瓷器，也有象牙骨雕木刻，琳琅满目。在古董架的最下一格不显眼的地方，赫然摆放着一个精美的俄罗斯套娃，和满屋子的古风有点不搭边。
	一个50多岁精瘦的男人坐在海黄官帽椅上，手捧着一本书，两只金鱼眼，一个硕大的鹰钩鼻子长在坑坑洼洼的脸上，让人不寒而栗。
	“爸！”历清河低下头，乖乖的叫了一声，心中却腹诽不已。
	这几年家里生意做大了，可谓财源滚滚，老头子也开始学起别人附庸风雅了，整日里看这些不知道写什么的破书，没事还写两笔毛笔字，以为这样就能装高雅了？呸！整个奉天谁不知道咱家是屠户出身，你一个双手沾满猪血的杀猪匠，就是看上一车书，也洗不干净你身上的杀气。
	一把年纪了，也不说颐养天年，老了老了还要弄个小妖精养在家里，你这个岁数别再得马上风暴毙身亡，那么一个尤物被你霸占了真是暴殄天物。
	这些都行，你装文化人，玩女人都可以，你倒是把生意交给我呀！土都埋半截了，还把所有的都牢牢抓在手里，弄得我什么都干不了，不论做什么都得看你的眼色行事，这种日子什么时候是个头啊！
	印清河心里想是想，可是脸上却不敢表露分毫，他是最清楚父亲为人的，阴狠毒辣，别看自己是他儿子，可真要狠下心来，他能半点不犹豫的让自己人间蒸发。
	历天放下手里的书，撩了儿子一眼，带着寒气的声音从口中发出，“晚上光辉岁月的事我知道了，你不要妄动，这件事我心里有谱。”
	历清河一听就急了，老头子真是老了，连这种事都能忍，他可忍不了，“爸，别人可都到咱们头上拉屎撒尿了，这要是就这么算了，咱们历家在奉天还能抬头做人吗？”
	历天轻蔑的看着自己这个不成器的儿子，“你懂个屁，你以为干咱们这行的都得要解心头恨拔剑斩仇人？知道晚上去酒吧的那两个人是谁吗？”
	“两个私家侦探而已，爸，给我两个人，我明天就把他那个侦探所平了，不用你操半点心。”
	历天嘴一咧，发出夜枭般的}人笑声，“说你不行你还真是不行，连对手是谁都没搞清楚就喊打喊杀的，要是没有我，你这样的已经死十回了，而且，连怎么死的都不知道。”
	历天站了起来，“酒吧那边一出事，就有人向我汇报了，我派人查了一下，去的人叫陈旭东，现在的身份是私家侦探，可是五年前，他是奉天公安局刑警大队副大队长，办案很有一套，公安部二级英模，我和他还打过几次交道，这人绝对不容小觑，你给我记住，这人不能忍。”
	历清河十分不解，“爸，他以前再牛逼现在也不行了，现在的刑警大队队长咱们都不放在眼里，更别说一个前副队长了。”
	对儿子的冥顽不灵，历天脸上已经浮现出不耐烦的怒色，“让你别动就别动，我没耐心给你解释清楚，你就记住了，水满则溢，月满则亏，咱们历家这些年做的事很多人看在眼里，要是继续执意妄为下去，大祸就不远了。陈旭东现在虽然不是警察了，但是他从警多年，在公安系统内部关系多得很，现在的副局长祝江涛就是他的老师，他如果出事，势必会引来警察的反扑。”
	历天伸出一根手指，“我最后说一句话，不，许，动，你现在可以走了。”
	历清河还想说什么，但是看历天的神色，终于没敢出口，悻悻退了出去。
	返回的路上，方才游泳的少妇已经上了岸，正用浴巾擦拭着身体。
	历清河舔了舔嘴唇，看着少妇晶莹净白的身体上有几颗水珠颤颤巍巍滚动，喉结不由自主动了一下。
	少妇一回头，嫣然一笑，黑暗中仿佛闪过一道艳光，“清河，这么晚了不在家住啊？”
	历清河规规矩矩鞠了一个躬，“小妈，我还有事，先走了。”
	历清河回到车里，打着了火，满脑子都是少妇湿透了的身体，他咬牙切齿道：“龚静思，早晚有一天我会把你弄上床。”
	------------


第78章 我是侦探
	一大清早，陈最还在沙发上酣睡，陈旭东就站在门外大力敲门，他身后跟着睡眼惺忪被他硬拽过来的斌子和邱联。
	“你们疯了，这才6点，你们不睡觉吗？”陈最迷迷糊糊打开了门，转身打了个哈欠，又躺到了沙发上。
	陈旭东狐疑的转了一圈，“你怎么不睡床？”
	陈最瞬间清醒过来，翻身坐起支支吾吾答道：“太热了，半夜就跑出来睡沙发了。”
	陈旭东推开里屋的门，还好，两名机警的女巫听到敲门声后带着枕头被子躲进了索菲的随身空间。
	陈旭东见大床上虽有些凌乱，但没有人，点了点头，对陈最说：“你去洗把脸，回来我跟你们几个说点事。”
	几分钟后，陈旭东正襟危坐在办公桌后，陈最、斌子、邱联三人整整齐齐坐在沙发上，听陈所长训话。
	陈旭东鹰隼般的目光依次从三人脸上划过，手指轻敲桌面，缓缓开口，“昨天晚上我和陈最去光辉岁月了，被刘鹏飞摆了一道，那边的人认出我了，和他们干了一仗，还好，没吃亏。”
	斌子和邱联勃然变色。
	“我知道你们担心什么？放心，昨晚事发之后，历家那边托人给我带话，说是一场误会，历天虽然比较狠，但还不至于在这种事上言而无信，这件事到此为止。陈最，小麦的事不要再查下去了，斌子，邱联，你们两个也不要帮他，我的话听懂了吗？”
	“懂了，陈队。”二人一起点头。
	“二叔，怎么能到此为止呢！我答应过小麦的……”陈最站起身，从里到外的不服气。
	“闭嘴，你知道历家有多少人吗，在奉天的势力有多大吗？你特么少给老子惹事，我不想你年纪轻轻就暴尸街头。”陈旭东一声断喝，指着斌子和邱联，“你们两个，给我看住他，他不懂事，你们两个这么大了不能不懂事吧！”
	斌子和邱联对视一眼，默默点头。他们都是土生土长的奉天人，当然知道历天的可怕。
	陈旭东点了支烟，吐出一口烟雾，“君临大厦那边的装修快完事了吧？这两天，有案子就给我老老实实办案子，没案子都去那边盯着点装修，早点搬过去。特么的刘鹏飞这个小人敢在给我下绊子，搬到君临后，老子非得和他当面锣对面鼓干一场不可。”
	“二叔……”陈最还想说什么，被邱联按住，“大侄子，听你二叔的话，他是为了你好。”
	当当当……
	敲门声响起，门吱呀一声开了，提着几个大塑料袋的田小麦蹑手蹑脚走了进来，还没说话，先吐了吐舌头，“陈SIR，我看到你的车停在楼下了，知道你们几个都在，这么早你们还没吃饭呢吧？我给你做了几碗馄饨，还有素火烧，你们赶紧吃吧！”
	几碗热气腾腾的馄饨打开，浓香四溢，烤的金黄的素火烧摆在茶几上。田小麦双手绞着，低头站在原地，没走。
	“陈SIR，我知道这几天你们为了我的事辛苦得很，还花了不少钱，我心里都记着呢，我现在没有钱，等我将来有钱了一定报答你们。”田小麦深深的鞠了一躬，转身跑下了楼。
	屋里的四人面面相觑，气氛压抑的可怕。
	陈旭东愕然良久，恶狠狠把烟头用力在烟灰缸里碾来碾去。
	斌子捧起一碗馄饨，看了半天，又重重放下，骂了一句，“这特么算什么事啊！憋屈死了。我不吃了，先走了。”
	他最早离开，邱联也站起身，“没事我去君临那边盯着装修。”
	屋里就剩下陈旭东和陈最叔侄二人。
	陈最喘着粗气瞪着二叔，陈旭东有点心虚，叹息一声，拿起手包和车钥匙往外走，经过陈最身边时，拍了拍他的肩头，“我知道你心里有气，但这件事你一定要听二叔的。”
	陈旭东走了，陈最一屁股坐在沙发上，头垂得很低，身体轻微颤抖。他感到一种从心底发出的无力感，这种感觉太操蛋了。他想把这屋里的东西都砸碎，可是他又舍不得，砸坏了还得自己掏钱买。
	一股邪火在他胸膛里左突右冲，找不到宣泄的出口。
	他想到田小麦那双纯真的眼睛，想到田小谷为了妹妹遭受的折磨，想到了昨天偷听到的她凄惨的结局，这些就像灼烧的火，无时无刻不炙烤着他的神经。
	里屋的门一开，索菲和伊娃走了出来。
	“领主大人，你们刚才说话我都听到了，你别着急。”温柔的索菲坐在陈最身旁，小手不停抚摸着陈最宽宽的后背，试图用这种方法让他好受一些。
	伊娃眨了眨绿眼睛，难得的这次没有对他横眉立目。
	她一字一顿道：“陈最，如果你不放弃，我愿意帮你，用我所有的力量。”
	“没事！”陈最抬起头，用手擦了几下脸，几秒钟后又恢复原先的玩世不恭，嬉皮笑脸，“你们肯定得帮我啊！因为我，决，不，放，弃。”
	说了一遍，陈最觉得不过瘾，站起身，对着那面财源滚滚的大镜子，像是给自己打气一样，挥舞着胳膊，“我陈最怎么会轻易屈服，既然答应了小麦，我就一定要帮她完成心愿，我不会放过那些畜生的。”
	最后一句，他转过身，冲着窗户大喊，“因为我是侦探。”
	楼下传来胖老王闷闷的声音，“小陈SIR，大早上你喊什么，把我客人都吓跑好几个，我知道你是侦探。”
	索菲和伊娃掩口轻笑，刚才的沉闷气氛一扫而光。
	重新复活的陈最一把抢过一碗馄饨，趁着两个吃货还没醒过味来赶紧吃吧！不然一会儿连汤都不剩了。
	你还别说，胖老王蛋炒饭的手艺一般，但是饺子馄饨做的确实是人间美味，配上焦酥香脆的素火烧，陈最吃的这叫一个香啊！
	“狡猾！”刚学会这个词的绿妖精扫了他一眼，赶紧抢了一碗馄饨，大吃起来。
	傻兮兮的索菲这才回过味来，娇嗔道：“你们两个手好快啊！”
	小小的房间里，只剩下咀嚼食物的声音，频率快的吓人。
	------------


第79章 谈心
	离小南路七八公里远的一个半新不旧的小区，位于5楼的一处房间里，空气荡漾起微小的波纹，陈最一步迈出，环顾四周，摇头叹气道：“二叔还真是属于生活不能自理的那类人啊！”
	这是陈旭东的家，当初他还是警察时，为了表彰他荣膺公安部二级英模，奉天公安局分给他的福利住房，70多平，双室，离婚后一直是一个人住，面积倒也够用，只是屋里这环境，就脏乱的有些让人看不过去。目光所及之处，尽是散落的空酒瓶，空烟盒，地板上，床上，沙发上脏衣服左一件又一件，所有的家具表面都蒙着一层厚厚的灰。
	“出来帮我干活了。”陈最喊了一声。
	索菲和伊娃走出随身空间。绿妖精瞪着眼睛，不满的用手在鼻子前扇来扇去，屋里的味实在太大了。
	三人一起动手收拾房间，当然，主要是两位贤良淑德的女巫动手，陈最负责指挥。
	一小时后，窗明几净的一个新家出现在眼前。
	陈最掏出电话，打给陈旭东，“二叔，我在你家呢！你回来咱两谈谈，对，还是那件事。”
	打完电话，两位女巫自动穿越回了大东。陈最下楼，买了一箱冰啤酒和几袋花生米卤蛋之类的吃食，回到二叔家静静等候。
	半个小时后，陈旭东回来，叔侄二人默默的喝着酒。
	陈旭东往嘴里扔了一颗花生米，又仰脖咕嘟嘟灌了一大口冰啤酒，叹了口气后，这才开口。
	“我知道你为啥来的，不过你来了也没用，太危险，我不同意。”
	陈最似乎没听他说了什么，伸手从陈旭东的烟盒里取了支烟，点燃，深深吸了一口。
	陈旭东怒道：“你小子还学会抽烟了，把烟给我。”
	陈最无视二叔愤怒的目光，轻轻抬头，目光落在斜上方45度角的墙上，缓缓开口，“二叔，我刚上小学那年，你警校毕业，穿了一身崭新的警服回家，我爸妈做了一大桌子菜庆祝你当了警察。那时候你对我说，你要当一个好警察，为民除害，伸张正义，你还教我擒拿格斗，寒暑假我来奉天看你，你带我去警局，还让我摸枪，带我去训练场。那时候的二叔，对我来说，就是英雄。”
	“你这小子，别以为说这个就能感动我，老子现在刀枪不入，心如铁石……”陈旭东拿酒瓶的手不知何时微微颤抖起来。
	“后来，家里接连出事，你被开除公职，离了婚，我爸妈也出车祸走了，这个世界上就剩下咱们叔侄相依为命了。我知道，你是怕我出事才不让我管，这些我都懂。”
	“可是，二叔，咱们就这么活着吗？靠这个侦探所混口饭吃，攒上几年钱，帮我说个媳妇，成家立业，然后浑浑噩噩的过完这辈子。你是这么想的吧？”
	陈旭东没说话，只是眼眶有些红。
	“可是咱们如果连身边的不平都管不了，对亲朋好友的冤屈视若无睹，那咱们还干这个私家侦探做什么？二叔，我其实早就知道，你不愿意去找狗，不愿意去抓奸跟踪小三，你想办大案子。现在大案子来了，就在你眼皮底下，你怎么就往后退了呢？别拿我当借口，我一点都不怕。”
	陈最掏出手机，调出那段昨晚在光辉岁月偷拍清姐打电话的视频，“二叔，你看看吧？其实我已经知道田小谷死了，也知道谁杀了她，我现在只是没有证据。”
	陈最接过手机，只看了几眼，眼睛就瞪圆了，“小兔崽子，我不是不让你回去吗？你知不知道历家是干什么的？”
	“我全知道，不就是黑社会大佬吗？他在我面前，连个屁都不是。”陈最一撇嘴，“二叔，我给你变个戏法看，别眨眼啊！”
	陈最拿起一个空酒瓶，手一晃，酒瓶离奇的消失在空气中。
	陈旭东的嘴慢慢张大。
	“神奇吧？你不是总问我这些视频是怎么拍的吗？我今天就告诉你。”陈最又一伸手，手划过陈旭东的头顶，酒瓶重新握在手里。
	“小兔崽子，你什么时候学会这手的，这叫近景魔术吧？你把酒瓶藏哪儿去了？”陈旭东站起来，上下摸索陈最全身，他搞不懂刚才那个戏法是怎么回事。
	“二叔，你给我坐好，下面是见证奇迹的时刻，你可千万不要眨眼啊！”陈最把二叔又按回到椅子上，右手轻轻一划，黑洞出现，陈最一闪身，房间里就剩下陈旭东一个人发呆。
	“你跑哪儿去了？卧槽，这到底是怎么回事？”饶是陈旭东经多见广，眼前的一切也让他震惊不已，自己的侄子竟然有这种本事了，这尼玛到底是魔术还是什么？
	他彻底不淡定了。
	一只手轻轻拍了他的肩膀一下，陈旭东猛然回头，看到了他这一生中最惊悚最不可思议的画面。
	半空中，空气破开，浮现出一个黑洞，侄子的脸就在其中，伸出一只胳膊正冲着自己笑。
	“卧槽，这……这……到底是怎么回事？”陈旭东已经彻底傻掉了，只会叨咕这句话。
	黑洞蓦然扩大，陈最从里面一跃而出，伸出手掌在陈旭东面前晃了两下，“二叔，醒醒，此处应该有掌声，你到是给我点反应啊！”
	陈旭东如梦初醒，一把抓住陈最的衣领，“你给我说清楚，这特么是魔术吗？”
	陈最眨眨眼睛，“二叔，我以前就告诉过你，这是秘密。”他展现穿越空间的异能给二叔看，是为了不让他为自己担心，告诉他自己有完全的自保能力，至于那两位女巫，还是再等等吧！他怕怪事接二连三，二叔这么大岁数了心脏受不了。
	陈最简单的把自己的异能讲给陈旭东听，好半天，陈旭东才接受了这个离奇的事实。
	“二叔，这次你不反对我搜集历清河杀人的证据了吧？”
	“其实我不让你做这件事，是打算我一个人干。”陈旭东的双目又恢复了生气，“既然你现在这么牛逼了，那就咱两一起，不要牵扯到斌子和邱联，毕竟这件事很危险。”
	“二叔……”陈最无语了，二叔还是那个二叔，一点没变。
	陈旭东话锋一转，“不过这段时间不行，历家肯定已经有了警觉，等新所开张后，他们放松警惕后，咱们在动手。”
	“行！”陈最回答的异常响亮。
	------------


第80章 搬家
	8月末，奉天早晚的天气已经微凉，让人难挨的夏天就要过去，酷暑终于走到了即将寿终正寝的那一天。
	早市过后，一辆车厢上印有喜洋洋搬家公司的厢式货车开到大东楼下，几名工人开始搬运家具。
	陈最和陈旭东指挥工人干活，斌子和邱联在君临大厦那边等着。其实也没什么好搬的，不过是那套办公桌椅，沙发和里屋那张大床还能用，其他都可以扔进垃圾堆了。陈最要不是考虑新所成立，要买的东西太多，这几样他也不要了。
	今天是大东事务调查所搬家的大日子。陈旭东在小南路这边也住了三年了，人缘还算不错，不少左邻右舍都出来送行。
	这些人中最舍不得他们走的自然是艳梅饺子馆的老板胖老王，大东可是他家固定的VIP大客户，为饺子馆的GDP增长一直默默做着贡献。胖老王眼泪汪汪带着几名服务员站在楼下，在这初秋的天气里，凝固成一首宋词。
	多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节。
	哭成泪人的田小麦双眼肿成桃子，两只小手都快把自己的衣角揉烂了。她舍不得陈最走，可又知道留不住他，只能任凭泪水肆虐。
	陈最帮小麦理理头发，轻声道：“小麦别哭了，忘了我昨天跟你说的话了吗？你姐姐马上就要有消息了，即使我走了，也会帮你查到底的，我用我的人格保证。对了，你知道你姐姐银行卡的密码吗？”
	“呜呜，应该是我的生日密码。”
	“那就好。”陈最放心了，田小谷的银行卡还在他手里，他至今没交给田小麦的原因是实在不知道该怎么解释，田小麦要是不胡乱猜想才怪。
	“小麦，听我的，马上就要开学了，你这休学都半年了，高考也耽误了，回家上学去吧，这边一有消息哥就告诉你。”
	田小麦摇头，哭得更厉害了，“小陈SIR，我没钱上学。”
	“我这有啊！”陈最一听有门，立时来了精神，“小麦，只要你答应我回去上学，你的学费我包了。”
	“不，我答应我爸妈了，不找到姐姐不回家。”
	陈最对这个死犟死犟的女孩也是没招了，“你知道我的电话，以后要是休息了来找我玩。”
	陈旭东一直在看侄子安慰田小麦，在心底叹息一声后，冲陈最喊了一声，“行了，家具都装好了，咱们也该走了。”
	陈家叔侄和各位邻居道别后，上了车，驶离小南路。
	******
	DD区是奉天市的中心城区，君临大厦又地处DD区的黄金地段，很多有实力的大公司都选择这里作为经营地点，这里人流量大，商机多，有着其他地区不能比拟的优越性。
	陈最选择君临自然有他的道理，君临大厦左右大公司云集，富豪众多，都是未来大东的潜在客户。没看鹏飞侦探所在这里开的红红火火吗？在这里随随便便接个案子，顶陈旭东找十条狗。
	工人先把大床抬到26楼陈最租的公寓里，又把沙发和办公桌椅送到8楼的大东调查所。斌子和邱联早就在那里等候多时，大家一起动手整理，一个崭新的大东出现了。
	一下8楼电梯，迎面而来的便是大东事务调查所七个蓝色大字，异常醒目，下面十六个小字，囊获了大东的业务范围，商业调查、婚姻取证、寻人找物、法律咨询。
	200平米的写字间布置的整整齐齐，最里面隔出一个单间，作为所长办公室，紧挨着所长室的是一间小型会议室，兼做会客室，将来开个会，来个客人都可以在里面接待。在陈最的要求下，会议室里安装了投影仪，他说放视频会方便一些。外面的大屋摆放了4套办公桌椅，电脑打印机复印机一应俱全，陈最、斌子、邱联各占一张桌子，陈最打算将来再招一个内勤，接听电话，接待客户，兼做档案整理，不过现在还没有合适人选。
	陈旭东拍拍手，“好了，今天辛苦大家了，马上就要中午了，所里出钱，咱们去搓一顿，明天正式开业，都给我准时过来，把新衣服都换上，给我精神点。”
	一行四人，锁好门，走到电梯前。
	叮……
	电梯门打开，顶着个大肚子的刘鹏飞赫然在电梯里，人还没走出来，笑声先传了出来。
	“陈队，我可是看到楼下搬家公司的车了，今天就搬过来了？需不需要帮忙啊？”
	陈旭东的眼睛立时眯了一条线，前几天在光辉岁月的事他还没忘呢！刘鹏飞这个老混蛋居然还敢登门？我还没找你算账呢！看来生意做得大的人心理素质都好，要是我在背地里阴人，绝不敢还若无其事的和对方闲聊，这得多不要脸啊！
	“就不劳刘所长大驾了，小地方，一共也没几样东西，已经弄好了。”陈旭东不冷不热的回道。
	刘鹏飞上前一步，脸上的笑容不减，声音却压得很低，“陈队，我在君临已经经营五六年了，你这是要和我打擂台啊！”
	不等陈旭东答话，陈最抢先回了一句，“打擂台怎么敢？鹏飞是奉天规模最大的侦探所，我们搬过来就是抱着学习的态度，还请前辈不吝赐教啊！”
	刘鹏飞扭头看了看陈最，他对陈最还有印象，当初在酒桌上说大话的小子，不过大东确实有两下子，百利地产那个案子把冰峰的王大志弄得灰头土脸，到现在还没走出低谷。
	“小伙子，很谦虚啊！这样就对了，记住，在社会上混，就得有这个姿态，说大话图个一时嘴痛快，但是会吃亏的。”刘鹏飞皮笑肉不笑道。
	“多谢前辈指点，你放心，我从不说大话，我这人呢！没什么优点，但是言出必践还是能做到的。”
	“行了。”陈旭东打心眼里厌烦刘鹏飞这种小人，不愿意和他多说，“陈最，你不饿吗？咱们走吧！”
	一行四人走进电梯，把刘鹏飞独自撂在那里。
	电梯门马上就要关闭的瞬间，陈最突然伸出脑袋，坏笑兮兮的说了一句，“对了，刘前辈，明天是我们大东开业的正日子，到时候还请赏光啊！红包包大一点。”
	电梯门合上，刘鹏飞的眼神陡然间阴冷下来。
	------------


正文卷
	------------


第81章 开业典礼一
	刘鹏飞回到四楼的鹏飞侦探所，坐在办公室里生了这一阵子闷气。看来历家没把陈旭东怎么样，今天他和他那个油嘴滑舌的侄子居然敢明里暗里的嘲讽自己。
	奉天就这么大，他把侦探所开在哪里不好，非要挤进君临，这就是冲着我来的啊！
	想和我对着干，没门！既然你敢上门挑战，我就让你死个明白。
	他认真想了想，把刘明喊进了所长室。刘明是他堂弟，平日里负责侦探所的日常运转和后勤工作。
	刘鹏飞扔了支烟给他，“你上次说认识历家的大光？现在还联系吗？”
	刘明和社会上一些大小混子打得火热，经常自诩是社会人，并以此为荣，一见堂哥这么问他，立时来了精神，“联系啊！上个礼拜还在一起喝酒呢！别看大光哥名头大，但是没什么架子，对我态度好得很。”
	“那好，等会儿你想个办法告诉大光，就说前几天砸了光辉岁月场子的陈旭东明天开业，别说是我让你说的，是你无意中看到的。”
	“我懂！大哥，从他们家装修那天开始，我就看这个大东不顺眼，妈的，我们在君临开侦探所，他们居然敢开在我们楼上，要不是大哥你涵养好，我早就带兄弟们打上门了。”刘明变现的很是义愤填膺，他是在向刘鹏飞表忠心。
	刘鹏飞哪会看不出这一点，他点点头，皱眉道：“明天大东开业，作为同行，我总得送点什么表表心意，这事你帮我去办。”
	刘明错愕一下，重新审视了一下刘鹏飞的表情，随即恍然大悟，“大哥，我办事你放心，明天我恶心死他们，哈哈！”
	刘明走后，刘鹏飞翻着电话本，一个个的打电话，“老张，明天大东开业，你不过来捧捧场吗？对，君临，我的楼上。”
	“老韩，明天大东开业，作为同行咱们应该过去凑个热闹，你说呢？”
	……
	最后一个电话，他犹豫了一下，但还是拨了号码。
	“大志，你怎么还是这么有气无力的，明天陈旭东新所开业，你过来看看热闹吧！”
	那边停顿了几秒，“我就不过去了，这边挺忙的。”
	刘鹏飞心里一阵冷笑，王大志啊王大志，你跟我抢业务争排名的时候不是生龙活虎的吗？怎么败给大东一次就翻不了身了？你翻不了身也好，看我把大东踩在脚下后，你还敢跟我争奉天第一不了？
	“我刚才问了，其他同行都表态要过来，你不好缺席吧？就这么说定了，明天9点58分典礼，别忘了。”
	刘鹏飞挂了电话，身子往后一仰，得意的笑了出来。
	郭德纲唱过一个小调，“同行们亲，有时候不那么亲，争名夺利好寒心……”
	很多时候，同行之间的仇恨是赤裸裸不加掩饰的，甚至比杀父夺妻还要来的猛烈。
	******
	8月28日是大东事务调查所新所开业大吉的好日子，陈旭东为此做了精心的准备，给以前的一些同事和部下发了喜帖，邀请大家来捧捧人场，至于能来多少人，他心里也没底。
	早上9点，穿着一身崭新西装的陈旭东带着陈最和斌子到了君临楼下迎接客人，不善言辞的邱联留在八楼看家。
	君临大厦门前的大台阶上，铺了一条鲜红的地毯，地毯两边摆放着几对大花篮，上面写着某某某敬献的字样，其实都是斌子之前联系的礼仪公司搞的场面，万一要是没有人送花篮，那多丢面子啊！
	还好，过了9点，陆陆续续有客人过来，陈旭东一看，大感意外，竟然是奉天城各大侦探所的所长。
	陈最也有些蒙圈，偷声问了一句，“二叔，你通知的？”
	陈旭东直摇头。
	陈最立时心里有了底，不用问，这些侦探所所长要不是刘鹏飞找来的我把脑袋揪下来。
	他后退几步，退到大门口摆放的巨大芭蕉树下，小声说了一句，“索菲，你在吗？”
	树后出现黑洞，索菲的小脸浮现而出。
	“索菲，你在周围转转，看看有没有异常现象发生，我总觉得有点不对劲。”
	“好的，领主大人，我和伊娃姐姐一起去。”说完这句话，黑洞关闭。
	那边，陈旭东强做笑容，欢迎那些同样强做笑容的来宾们。
	“陈队，恭喜了，新所开张必然日进斗金，财源滚滚。”
	“谢谢，谢谢。”
	“陈队，大东强势崛起，前途无量啊！”
	“谢谢，谢谢。”
	……
	这十来个人轮番说着贺词，脸上挂着假笑，陈旭东光是说谢谢都觉得大脑缺氧了。心里暗骂这种迎来送往的活计果然不是自己擅长的，太特么累人了。
	还好，这些侦探所所长虽然是被刘鹏飞忽悠过来看戏的，但是还不至于太不上道，每人送了一对花篮，君临门下立刻花团锦簇起来。
	这些人送完花篮道完贺，自动站到了一边，似乎在等待着什么。
	陈最眯起了双眼，越发觉得不对劲了。
	“领主大人！”索菲的声音从芭蕉树后传出，“我和伊娃姐姐在那边拐角发现一辆古怪的小货车，停在那里不动，后面用布蒙着，好像装了很多东西，我就穿越进去，里面都是花篮，不过和这里摆的不一样，车上的花篮大都是白色的，很大，圆形的，下面有两根棍，还有白色的长纸，上面写了字，我拽了一张过来，你看看。”
	陈最往树后一探头，差点没气死，一张白色的挽联，上面写的“大东千古”四个字。
	尼玛！这帮孙子真特么损，要不是我多留神，一会儿这些花圈摆到门口，得有多晦气。
	这件缺德事百分之九十是那个刘鹏飞干的，这个小人还真是够龌蹉。眼看着其他宾客就要来了，怎么办？我过去把车砸了？一把火把那些花圈烧了？
	陈最左思右想拿不定主意时，君临大厦里走出几个人，为首的正是刘鹏飞，后面跟着冰峰侦探所的王大志。和刘鹏飞的趾高气昂相比，王大志就显得低调得多，头始终低着。刘鹏飞身后，还跟着一个四十多岁贼眉鼠眼的人，望着二叔的眼光中满是幸灾乐祸。
	是他，肯定是他搞的鬼。
	陈最脑中划过一道亮光。
	“索菲，你和伊娃这么办……”
	------------


第82章 开业典礼二
	“哈哈，陈队，我没来晚吧！这才9点15。”刘鹏飞大笑着走出君临大厦那道气派的大门，人还没到，笑声远远的传了过来。
	“刘所长好！”
	“刘所长你来了。”
	一见刘鹏飞出来了，聚集在大门一侧的各家侦探所所长纷纷上前打招呼，反而没人理陈旭东了。
	刘鹏飞和这些人见过礼后，举起双手，“各位，你们不要搞错了，今天的主角可是陈队。陈队，恭喜了！”
	陈旭东淡淡回了一句，“多谢。”便没了下文。
	王大志抬头飞快看了陈旭东一眼，声音不大，拱手道：“恭喜陈队开业大吉。”
	就在他们虚情假意寒暄时，跟着刘鹏飞下楼的刘明退到一边，拿出手机拨了个号码，只说了一句话，“可以了，送过来吧！”说完这句话，他便躲在一边，伸长脖子向外眺望。
	这一切都被陈最看在眼里。
	瘪犊子，使这种阴招坑人，你还真是坏的有一定水平啊！你等开业典礼结束了，我怎么整治你。
	突突突……
	一辆三轮小货车冒着黑烟停在君临大厦门前，它那蓝色的车漆和车门上醒目的“农用车”三个大字彰显着不凡的品味，货车后厢蒙着一层绿色帆布，里面堆得老高也不知道是什么。
	三轮车车门一开，下来一个面容黝黑的中年汉子，还没等他站稳，君临的一个保安就蹿了过来，“谁让你把车停这的，赶紧给我开走。”
	中年汉子脸上露出谦卑的笑容，冲着保安连连鞠躬，“大哥，我是来送东西的，一个老板让我来君临大厦找一家叫大东的什么所，哎，我记性差，没记住。”
	“大东？”保安回头看看台阶上的众人，他知道，今天大厦里有个新公司开业，就叫大东。
	台阶上的众人把这一幕看在眼里，刘鹏飞朝送货的汉子招招手，“你找对地方了。”他一指陈旭东，“这就是大东侦探所的陈所长。”
	送货汉子挠了挠头，脸色一变，喃喃道：“这也不像是办白事的啊！会不会搞错了？”他是替花圈店送货的，昨天晚上有人预定了一车的花圈，并提前付了钱，要他送到君临大厦楼下，说是一家叫大东的公司要用，并且一再声明，要他等电话，如果送早了或者送晚了都不行。他装了车，提前赶了过来，把车停在路口拐角处，终于等到订花圈人的电话，兴冲冲开到君临楼下，可是一看现场这情况，完全不对劲，灵棚没有不说，台阶上这群人一个个喜气洋洋，哪有半点办丧事的气氛。再看看台阶两侧一直延伸到大门，摆放的都是开业用的花篮。
	汉子一下子就明白了，这是被人耍了。昨晚那个人一定和这家老板有仇，想出这个办法恶心人呢！
	汉子心里骂翻了天，草拟吗的，你们之间有多大仇我不管，你把我牵连进来算怎么回事，人家开业大喜的日子，我送一车花圈过来，这家老板也不得打死我啊！
	不行，这锅我不能背。
	“弄错了，弄错了。”送货汉子转身就往车里钻，准备驾车离开。
	躲在角落里的刘明急了，送货的要是走了，他的小算盘岂不是落空了？这可是他精心策划出来恶心陈旭东的计划。
	“等等，既然送来了，怎么能说走就走呢，好歹也得让我们看看车里装的是什么吧？”刘明也顾不得众目睽睽，几步就蹦到了台阶下，伸手拦住送货汉子。反正有刘鹏飞护着他，到时候陈旭东暴怒也不怕。
	“不行，不能看。”送货汉子涨红了脸。这要是真把帆布揭开，露出那一车的花圈，闹不好真得出人命。
	刘明沉下脸，“你一个送货的，不把东西送到位置，买东西的人能答应吗？”
	这时，台阶上的各位来宾都凑了过来，围住货车。这些老狐狸哪里会看不出这件事有鬼，再看刘明这么卖力的非要留下东西，不用问啊！这肯定是鹏飞搞的事情。
	陈旭东和斌子全都怒意浮现，他们也大概猜出货车里装的是什么？
	斌子张开大手，揪住送货汉子的衣领，大声问道：“说，谁让你送这东西的？不说老子砸扁了你。”
	陈旭东双拳攥的死死，两眼狠狠盯着刘鹏飞和刘明。
	刘鹏飞面不改色，就像没事人一样站在那里。
	陈最挤进人群，手搭在斌子的拳头上，“斌哥，这事和送货的无关，别难为他，我想他也不知道背后那个生儿子没**缺大德的东西是谁？”
	“是啊！是啊！”送货汉子连连点头。
	斌子怒意未消，但仍然松开了手。
	陈最目光一转，看向刘鹏飞和刘明，“刘前辈，还有这位大叔，你们说我说的有道理没有？那个阴险卑鄙龌龊下流的小人是不会有好下场的，他们做这种上不得台面的事？真是笑死人了，要是看我们大东不顺眼，有本事当面怂啊！”
	刘鹏飞一直挂在脸上的笑戛然而止，整张脸都僵了，这种场合被人骂的狗血喷头，偏偏还不能还嘴，憋的他几乎得了内伤。
	刘明脸上的肉跳了几跳，红的像猴屁股似的。
	周围人群窃窃私语。
	“陈旭东的侄子真敢说话啊！骂的这么难听，刘鹏飞屁都不敢放一个。”
	“哎，鹏飞的格局太小了，这算什么事嘛！”
	“这小子有种，要是我开业，有人送花圈，我也得这么骂，过瘾。”
	这些议论声音虽然小，但仍能传进刘鹏飞耳中。他也无法发作，那样做岂不是承认这个是他送的了吗？只能继续装傻。
	“把帆布打开吧！既然送都送来了。”陈最一本正经说道。
	“不行，太晦气了。”斌子第一个跳出来反对。
	其他人也七嘴八舌劝阻。
	“小伙子，让他拉走吧！今天是大东的好日子，别被这些东西坏了气氛。”
	陈旭东却没说话，他知道陈最有惊人异能，既然他敢这么说，就一定有他的道理。
	“听我的，把帆布打开。”陈最态度异常坚决。
	送货汉子哭丧着脸，解开绑帆布的绳子，小心翼翼掀开一角，露出了货厢里的东西，
	哗……
	现场一片惊叹声。
	------------


第83章 开业典礼三
	没有白色的花圈，只有一车的绿色和姹紫嫣红，宛如一个小小的植物园，各种绿植和鲜花争奇斗艳，当帆布彻底掀开后，甚至有几只蝴蝶飞舞其间。
	送货汉子两只眼睛瞪得像铜铃，他用力的挠着头发，满脸的不可思议。
	我明明记得装了一车的花圈和纸牛纸马，谁给我换了？刚才在路口等待时，我就去厕所撒泡尿的功夫，怎么变成这样了？
	围观众人也是惊掉了眼球，说好的花圈呢？
	刘明掩饰不住惊讶，随即回过味来，恶狠狠的瞪着送货汉子，恨不得当场吃了他。
	尼玛！我送花圈是为了恶心陈旭东，你这给我装了一车花，难道真是要庆贺大东开业吗？那些花圈纸活可是花了我3000元啊！
	众人还没回过神时，一辆银灰色捷豹稳稳停在三轮货车后，副驾驶的车门一开，短发女白领狄微下车，冲着陈最一笑，然后快速拉开后面车门。胖土豪杜毅挺着大肚子下了车，离得老远就伸出了双手，“小陈神探，你可太不够意思了，侦探所乔迁新址，怎么能不告诉我一声呢！我这算是不请自来，凑个热闹。”
	“欢迎杜总。”陈最握着杜毅的手，笑的很开心。一是因为杜毅的光临，二嘛，自然是因为依靠两位女巫的异能，将一桩针对大东的阴谋消弭无形。如果那一车花圈真的展示在众人面前，固然刘鹏飞小人之名坐实，但大东在开业当天被人在脑袋上扣上一盆屎，无能之名是逃不掉的。这么多人看着，以后谁还会和这样的侦探所合作？
	陈旭东见杜毅来了，急忙从台阶上下来欢迎。这可是今天目前为止唯一一位大老板，珍贵无比。
	躲在人群中的王大志见杜毅来了，心中百味杂陈，恨不得马上转身逃掉。百利地产那件案子成为他侦探生涯的奇耻大辱，实在没脸再面对杜毅。趁着大家不注意，他慢慢后撤，借着楼前那排高大的绿植，成功蹭下了台阶。
	王大志走出君临没两步，就见一群穿着背心，手臂上纹龙纹虎的彪悍大汉迎面而来。为首的一个身材高大足有一米九高，裸露出的手臂比小孩大腿还粗的大光头，边走便抬头打量君临大厦，嘴里叨咕着，“兄弟们，一会儿见到那个大东侦探所的人都别客气，给老子可劲砸，老子要替阿蛇出这口气。”
	这群人和王大志擦肩而过，王大志心中一惊，他认识带头的那个大光头，是历天手下四大金刚之一的大光，为人暴躁喜战，到处惹是生非。听他的口气，这是去找大东麻烦去了。
	王大志心生好奇，转身往回走。他想看看热闹。上次百利的事他输的心服口服，对大东的办案能力再无异议，但是要说到打架，特种兵出身的他，还真没服过谁。
	不知道陈家叔侄的身手怎么样？
	前方，传来大光炸雷一般的嚣张吼声，“谁是大东的人，乖乖站出来让老子削一顿出出气，不然老子把你的狗屁侦探所砸了。”
	君临楼下，剑拔弩张。
	一方是气势汹汹的大光和十几个小弟。
	一方，是陈家叔侄和斌子三人。
	其余人，都退到台阶之上，表情不一，心态各异的看着下面的局势。刘鹏飞自然是心中窃喜，大光果然来了，这下陈家叔侄可要吃不了兜着走了。杜毅狄微则是暗暗为陈旭东陈最担心。
	台阶下，大光的眼睛里跳动着一团狂躁的火，他左右晃动了两下脑袋，发出咔咔的声响，“就你们三个？不够老子一个人打啊！”
	陈旭东自然知道这个大光头是谁，他目光一转，悄声对陈最说：“你退到后面去，报警。”
	说完这句话，陈旭东大步迈出，一边走，一边脱下外面的西装外套，解下领带，将衬衫袖口往上挽了挽，目光平视大光，语气风平浪静，“一起上还是单挑？”
	“草拟吗的，敢这么和我老大说话，你活腻歪了？”大光身后蹦出一个急于表现的小弟，手中短木棍在半空中划过一道弧线，砸向陈旭东头顶。陈旭东头微微一侧，躲过木棍，同时右手疾伸，顺着这个不知死活的小混混的来势，一把抓住他的肩膀，左手托住他的肘部，右手下压，左手上抬，咔吧一声脆响，小混混整条右臂软踏踏的垂了下去。
	反关节擒拿，速度，力道，角度无一不是恰到好处。站在后面的王大志把这一切清清楚楚看在眼里，对陈旭东这一手赞叹不已。看来当初陈旭东在奉天警界威名赫赫不是白来的。
	陈旭东露了这一手，大光的目光中陡然出现一丝惊喜，他大步上前，一把把那个小弟拽了回来，回头大吼一声，“你们都不要动，这个硬茬归老子了。”
	大光上前一步，深吸一口气，嘴里吐出两个字，“单挑。”
	“来吧！”陈旭东说完这句话，一拳便已闪电击出。他知道大光的身手了得，历天手下四大金刚，无一不是易于之辈，虚情假意讲客套半点用没用，先下手为强才是王道。
	“来得好！”大光身子微微下蹲，对陈旭东这记快拳不闪不躲，右拳送出，砰一声闷响，两拳在空中相交，看得众人心惊肉跳。
	大光退了两步，揉着拳头转着手腕，显然陈旭东这一拳让他吃了苦头。
	陈旭东则连退三步，脸上已然变色，他的右手已经肿了。这个大光的力量比他大，而且拳头坚硬如铁，显是练过铁砂掌一类的外家功夫。
	“再来！”大光又往前跨了一步，他好像很享受这一过程，整个人都处在一种亢奋之中。
	陈旭东的目光冷了下来，大光果然名不虚传，力大如牛，硬拼下去自己不是大光的对手，只能和他展开游斗，伺机寻找他的破绽。
	陈旭东甩甩手，同样向前一步。
	两人的目光在半空中击遇，电光火弧，噼啪作响。
	“等等！”
	陈最喊了一嗓子，优哉游哉从后面走了过来，拍了拍陈旭东的肩膀，“二叔，你休息一下，这个大光头交给我了。”
	------------


第84章 开业典礼四
	陈旭东凝视陈最长达五秒钟，终于点了点头。别看他和大光对了一拳落了下风，但他现在反而轻松下来，大光虽说蛮力惊人，但要是以命相搏，自己可以先期缠斗耗去他的力气，再用擒拿术专攻他的关节薄弱处，必然取胜。
	他清楚侄子的格斗水平和自己不相上下。陈最缺乏的是这种真刀真枪的实战经验，放手让他和大光一搏，会对他有莫大好处，反正自己在旁边看着，一有危险及时出手制止就是了。再一个，侄子不是还有那个牛逼神通吗？自保肯定没问题。
	“怎么？换人了？害怕了？”大光饶有兴趣的打量着陈最，这小子身板好，双眼中精蕴十足，站在那里渊s岳峙，一看就是有底气的人。
	“我二叔是所长，是压后阵的大将，像你这样的小流氓多了去了，要是每个人都要和我二叔动手，我二叔还不得累死啊！”陈最嬉笑的冲大光勾勾手指，“你这样不入流的，我一个人对付足矣。”
	“我艹，小比崽子真能吹，老子废了你。”大光果然上当，轮起砂锅大的拳头向陈最冲去，两只大脚踩在地上发出咚咚的闷响。他的真火成功的被陈最勾起了。
	陈最一低头，避过大光力大势沉的一拳，右手横扫，一记掌刀砍在大光左肋上，随即不等招式用老，滴溜溜一转，绕到大光身后，抬腿就踹。大光反肘一击，陈最不敢跟他硬拼，当即向后一跳避开。
	两人你来我往打了起来。
	陈旭东彻底放下心来。陈最已经吃准大光动作略慢这一弱点，利用灵活的脚步和他游斗，亏是吃不了了，就看什么时候能把大光的力气耗掉了。
	陈最灵活的身影在场中闪现，一边打一边还嘻嘻哈哈的奚落大光，“大光头，你就这两下子，也不行啊！”
	大光暴跳如雷，咆哮着一次次挥拳。
	大光能成为历天手下四大金刚之一，靠的可绝不仅仅是蛮力。他为人粗中有细，正是靠着表面无脑，引起对手轻视，他才能一次次扮猪吃虎成功。而这次，从一开始，他就准备故技重施。
	这个小崽子果然上当了，老子只要一次机会，抓住你就废了你。
	大光的脚步不知不觉慢了下来，呼吸逐渐粗重，挥拳的力量也慢慢变小。他就像一条伏在水下的鳄鱼，张开大嘴，等待猎物上钩。
	陈最恍然无觉，在大光的压迫下，一步步退向停在路边的小货车。
	陈旭东双眉倒拧，他隐约觉得有点不对劲，大光的状态很可疑，但是问题出在哪里，他又说不上来。
	“小子，你有种别跑。”大光步履蹒跚的绕着小货车追逐陈最。
	“大光头，你有种就追。”陈最自然不肯上当，利用小货车的掩护逗弄着大光。
	大光突然停下脚步，弯下腰，气喘如牛，一手指着陈最，“逼崽子，你，你……”他连一句话都说不完整。
	陈最目光闪烁，一步步试探着向大光靠近。
	陈旭东脑中电光火石一闪，抓住了事情的关键。大光的体力绝对没有这么差，他这是故意示弱于敌，好抓住制胜一击的机会，
	陈最在寻找机会，大光又何尝不是呢？
	“陈最，快退回去。”陈旭东全身冷汗直冒，不顾一切高喝一声，现场为之哗然。
	陈最已经出腿，他就像没听到陈旭东一样，右腿鞭腿横扫大光腰间。
	大光猛然抬头，满脸的狞笑，“来得好，小子。”
	砰！
	陈最这一记鞭腿又快又疾，整个抽到大光的左肋上，发出一声闷响。
	大光拼着挨他这一下，左臂一揽，将陈最的右腿抱住，哈哈大笑道：“总算抓住你了。”
	陈最的目光平静的可怕，直视大光的眼睛，左腿用力一瞪，整个身子向大光撞去。
	噗！
	农用小货车的厢板本来就低，两人的身高全都超过185，大光身子后仰栽进货厢中，即便这样，他也没松开陈最的右腿，两人同时落进那一车的绿植之中。紧接着，单薄的小货车开始剧烈摇晃起来。
	“陈最！”
	“老大！”
	两边同时发声，现场开始一片混战。小混混们和陈旭东和斌子动上了手，不多时，邱联也从大楼里跑出加入战团。
	这些小混混欺负老实人还行，对上陈旭东这样的，那就基本属于白给了。别看他们人多，可是陈旭东斌子邱联三人联手配合无间，就像三只猛虎入了羊群，短短五六分钟，这十几个小混混一个都没跑了，全都哀嚎着躺在地上。
	“陈最！”
	“大侄子！”
	三人抢到小货车前，准备扒开绿植，救出陈最。陈旭东的手都抖了，那可是他唯一的侄子，万一有个三长两短，他怎么对得起去世的兄嫂。
	不等三人动手，一道身影从后货厢站起，手扶厢板，轻松一跃，落在地上。
	头上，身上沾满了树叶的陈最气定神闲的站在车边，一边拍打着身上叶子，一边还不忘打趣，“早知道我也把西服脱了，挺贵的，弄脏了可惜了，还是二叔有经验，打架前先脱衣服，这招我学会了。”
	陈旭东哪有心思听他胡说八道，一把把他拽住，上上下下检查了一番，确认无事后这才把高悬的心放下。
	“你没事？”
	“我能有什么事？一个大光头而已，在我面前还敢耍小聪明，老子玩不死他。”陈最咧嘴一笑。
	他和大光落进那车绿植中，大光不顾一切，揉身扑到陈最身上，双只老虎钳子的双手掐住陈最脖子，就要用力。
	陈最脸上的表情怪异之极，完全无视脖子上可以要他命的双手，双手枕在脑后，那份云淡风清，那份轻松惬意，就好像他现在躺在加勒比海边，晒着太阳听着海风一般。
	“我让你装神弄鬼，老子掐死你。”大光是老江湖，陈最这些小伎俩在他眼中可笑至极，打架，一时的小聪明或许能顶用，但决定胜败的靠的还是实力。大光双手青筋暴起，开始加力。
	陈最咳嗽了一声，艰难的喊了一句，“你们再不动手，老子就要被掐死了。”
	------------


第85章 开业典礼五
	他在和谁说话？
	这个念头在大光脑中一闪而过，他认为，这小子还没死心，仍然在装神弄鬼。他的手丝毫也没放松。
	然后，大光看到了他一生中最不可思议的一幕。二人所处的绿植堆里，有两条粗如儿臂宛如蟒蛇般灵活的藤蔓从下面飞速爬出，啪啪两声，缠住大光的手腕。一股难以想象的巨力袭来，大光的双手从陈最的脖子拉开，随即被固定成了双手举过头顶的滑稽姿态。
	大光心中大骇，还没回过味，又有两条藤蔓缠住他的两只脚踝，任凭他如何用力挣扎，藤蔓纹丝不动，而且越收越紧，几秒种后，大光便呈一个大字型横躺在车厢里，陷入绿植深处。
	无数的细小荆棘冒出，刺进大光的皮肤。大光吃痛，刚要张嘴喊叫，一道藤蔓又死死勒住他的嘴。可怜他只能发出微弱的呜呜声。
	陈最笑眯眯爬了过来，拍了拍大光的脸，“好好享受。”
	大光的意识开始模糊，那些荆棘的尖刺带有微弱的毒性，有麻醉的效果。
	一场闹剧消于无形，在场的众人亲眼见证了大东的实力，虽然只有四个人，但个个都是精兵强将。那些侦探所长暗自心惊，只有刘鹏飞沉着脸不说话。
	警灯闪烁，一辆警车停在君临门前，下来四名小警察。
	“刚才谁报的警？”
	陈最一举手，“我报的警，我们公司开业大吉，来了一群小混混捣乱，不过已经被我们制服了，领头的还在车厢里呢！”
	陈最再一次跳进车厢，拽出了已经有点神志不清的大光。
	大光站都站不稳了，摇摇晃晃扶着厢板冲警察龇牙瞪眼，“你们敢抓我？知道我是谁吗？我是历爷手下的，叫大光，我就在这站着，看看谁敢抓我？”
	四个出警的警察面面相觑，历天他们当然知道，大光的凶名也早有耳闻，没想到出警碰上这么一个大混混。
	警察也是人，也怕报复，尤其是这几个小警察。一时间竟然僵在了那里，无人敢上前一步。
	“哈哈，我艹！”大光仰头嚣张大笑，可是笑了两声，只觉天旋地转，差点没抓住厢板摔倒，不禁气急败坏又骂了一声。
	陈旭东大怒，指着四个小警察骂道：“你们胆子就这么小，还怕一个流氓？你们要是老子当年手底下的兵，全都开了，怂蛋！”
	陈旭东大步上前，“大光，老子亲自押你去警局，自古邪不压正，我今天就抓你了，你能怎么样？”
	陈旭东双眼如电，扫向那十来个从地上爬起来蠢蠢欲动的小喽。
	刘鹏飞心中冷笑，陈旭东你就逞英雄吧！你动了历天的人，以后的麻烦可就多了，不用我出手对付你，自有人灭你。
	“邪不压正，说得好，这才是我们警察该说的话，该办的事。”一声洪亮的喊声从远处传来，一伙人浩浩荡荡从路口走过来。这群人全部身着便装，走的虽然零零散散，但是走路姿势腰板挺直，举手抬足间，整齐的像一支军队，自有一股威压直冲上空。为首之人头发花白，一脸刚正，正是奉天公安局副局长祝江涛。
	陈旭东转头一看，三步并作两步迎了上去，激动道：“师父，你怎么来了？”
	“怎么？我不能来。听人说了，你小子的侦探所干大了，我把你的师兄弟都带过来，一是要喝你的酒，二是让他们看看，我祝江涛的徒弟，即使不干警察了，照样能活的顶天立地。”
	“师兄好，你这可是要发大财了，以后我得没事就过来混酒喝。”说话的是祝江涛的小徒弟班雨田，一直叫陈旭东师兄，现任奉天公安局治安处科长。
	“小陈，你这开业第一天热闹得很啊！”长着一双鹰眼的是陈旭东的师兄付洪海，现任奉天公安局SH区分局副局长。
	其他二三十位，虽然也都穿着便装，可都是公安系统的精英，官职最小的也是个派出所所长，他们全都是祝江涛的弟子。
	这些人一见陈旭东，全都亲热的围了过去，师兄师弟叫个不停。
	“等会儿再叙旧，这是怎么回事？”祝江涛一指大光和那十来个鼻青脸肿的小喽。
	“祝局，是怎么回事……”陈最跳了出来，语速飞快将大光来找茬闹事的经过讲了一遍。
	祝江涛脸沉了下来，对那四个出警的小警察说：“你们身为警察，刚才的表现让我感到脸红，现在我命令你们，把这些扰乱社会治安的不法分子立即抓捕，带回局里。”
	大领导来了，这四个小警察站的笔挺，一齐敬礼后，开始抓人。随祝江涛来的师兄弟们，也上前帮忙。
	不多时，支援的警车到了，将这些小混混一齐押走。
	大光临走时，还不忘回头恶狠狠的瞪着陈最，陈最朝他竖起了中指。
	啪！
	陈最正比划的高兴呢！肩头被人拍了一下，祝江涛笑着对他的徒弟们说：“你们还不认识这位小朋友吧？这可是奉天75大案的幕后英雄，没有他，案子不会破的这么快，陈旭东的侄子，陈最。”
	“好小子，长得像陈师兄，一表人才啊。”
	“小帅哥，有女朋友吗？我们局可有好几个年轻漂亮的警花，要不要给你介绍一个啊！”
	这帮人围过来你一言我一语开始打趣陈最。
	陈最不停拱手，叔叔大爷叫了二三十声，这群为老不尊的警官才放过他。
	“走！去看看你的侦探所到底什么样？”祝江涛一马当先，走进君临大厦，其他人浩浩荡荡在后尾随。
	那些看热闹的同行全都暗自咋舌，这陈旭东在警界的交际太广了，看看人家这人脉，刘鹏飞想要打压他，怕是徒劳无功啊！
	开侦探所的，第一个就要和公安系统的人打好关系，这些所长也一起跟了进去。一直在远处观战的王大志叹息一声，转身走了。
	诺大的门前，刘鹏飞一个人孤零零站着，他以前也是警察，和祝江涛是同辈，可是刚才祝江涛从他身边经过时，连看都没看他一眼，巨大的失落一下子占据了他的内心。
	台阶下，送货汉子围着自己的车转了三圈，挠头道：“怪事了，那些花圈哪儿去了？”
	------------


第86章 四大金刚
	失魂落魄的刘鹏飞独自走回四楼，刘明小心翼翼的的跟在他后面，几次想解释什么，但一看刘鹏飞那惨白的脸色，话到嘴边有咽了回去。
	直到现在，他也没明白，那一车花圈怎么会变成绿植鲜花，除了气愤之外，他还心疼买花圈那3000元钱。
	刘鹏飞没理他，进了鹏飞侦探所，径直走向自己的办公室。屋里几个办公室后勤人员也都从窗户看到了楼下发生的一切，知道自家老板吃了瘪，一个个乖得像兔子，低眉顺目干着手里的活，没活的装作有活，大气都不敢多喘一口，生怕触了霉头，再挨一顿骂那就不值了。
	刘鹏飞拉开办公室的门，一脚迈了进去。
	啊……
	一声夹杂着恐惧愤怒不解多种情绪的复杂叫声响彻这个侦探所，员工吓得一激灵，不知道出了什么事。
	刘明几步就冲到所长办公室，一把拉开门，“老板，你怎……”
	又一声惨叫响起。
	刘鹏飞和刘明目瞪口呆看着满满一屋子的庄严肃穆，三面墙摆放着层层叠叠的花圈，屋子中央是栩栩如生的纸牛纸马，地上还有一对金童玉女。
	这尼玛是误入灵堂了吗？
	“刘明，这到底是怎么回事？这些花圈为什么会在我办公室里？”刘鹏飞从牙缝里挤出这句话，他的脸已经彻底没了血色。
	“我不知道啊，我不知道啊！”刘明惊恐的后退几步，突然想起了什么，转身跑了出去，对屋里办公的那几个员工咆哮道：“老板屋里那些花圈哪来的？刚才谁进来了？”
	一群懵逼根本听不懂他在说什么，几个人壮着胆凑了过来，看到这一屋子的沉痛悼念全傻了眼。
	“老板，刘主任，我们一直在屋里，根本没有人进来啊！我发誓。”几个员工争先解释。
	这大白天的，突然多出这些让人看了就不舒服的东西，所有人的后背都在冒凉风。
	难道君临大厦里出鬼了？这是灵异事件？
	刘鹏飞的手在微微发抖，他打破头也想不出这本该出现在大东开业典礼上的花圈究竟是怎么跑到他的办公室里的？
	******
	八楼，大东事务调查所内，欢声笑语，热闹非凡。祝江涛参观完大东的办公环境后，点头夸了几句。各位师兄弟也纷纷送上自己的红包，陈旭东早就在附近的饭店定了桌，一群人又杀下楼，喝了个痛快。杜毅没走，跟着去凑了个热闹，当然，他想走陈旭东也不许，这些人里，就他的红包最大。
	这顿酒从中午喝到晚上，饶是陈旭东酒量好，也被灌了个酩酊大醉。不过今天他必须喝醉，他可是老板，这些人都是冲他来的，喝醉也高兴，高兴才喝醉。
	******
	奉天西郊，历家庄园，二楼办公室里。
	一方水晶制成的烟灰缸狠狠砸在地上，摔了个稀巴烂。
	历天一脸铁青端坐在海黄官帽椅上，手中不停转动一串黑色的佛珠。屋子中央垂手站着三个人。一个穿着中式对襟开衫的儒雅中年人，一个面色发白，目光游移不定的三十岁男子，最后一个，则是满脸惊恐的历清河。
	历天的目光阴冷无比，嘴里说的话自带制冷效果，历清河只觉得如坠冰窟，周身发冷。
	“我不是不让你轻举妄动吗？大光是不是你撺掇去的？你现在翅膀硬了，听不进我的话了？你以为你是我的儿子我就不敢拿你怎么样吗？”
	哒哒哒……
	历清河的上下两排牙齿不停撞击，吓得话都不会说了。
	吱扭一声，书房的门开了。上次在游泳池游泳的年轻少妇端着一杯茶，旁若无人的走了进来。
	“历爷，喝杯茶，有什么事慢慢说，莫要气坏了身子。”少妇一开口，历天脸上的阴鸷立即消散于无形，屋里的温度又恢复了正常。
	屋中央束手站立的三人松了口气，龚静思一到，历爷有天大的脾气也发不出来了。
	历天看向少妇的目光中充满了怜爱，他轻拍两下少妇搭在他肩头的小手，“静思，辛苦你了，这个不成器的东西敢不听我的话，我教训教训他。”
	龚静思嫣然一笑，如春风化雨，把历天身上那股煞气消融，“历爷，那你也得听听清河解释啊！你不能不让人说话啊！”
	龚静思目光流转，落在历清河身上，“清河，有什么话赶紧对你爸说，别再惹他生气了。”
	历清河感激的点了点，艰难的开了口，“爸，大光的事我一点不知情，他去大东闹事和我一点关系也没有。”
	历天眼中寒芒一现，“还敢骗我？”
	扑通一声，历清河跪倒在地，“爸，真不是我搞的事情，我敢不听你的话吗？”
	叮铃铃……
	儒雅中年人和白脸男子身上同时发出手机铃声，二人同时拿出手机，看了看屏幕。
	“历爷，那边回信了。”
	得到历天的首肯后，二人各自捧着电话躲到书房一角接听。
	龚静思推了推历天的肩膀，“让清河起来吧，他不敢骗你的，既然他说这事与他无关，那就一定是的。”
	历天一抬眼皮，“起来吧！还不谢谢你小妈。”
	历清河唯唯诺诺朝龚静思一鞠躬，“谢谢小妈。”他表面恭顺，心中却把历天骂了个千百遍。
	尼玛的老子倒了八辈子血霉，无辜躺枪，大光的事老子一点都不知道，凭什么怪到我头上。
	稍倾，接听电话的二人走了回来。
	儒雅中年人先开了口，“历爷，派出去的律师和大光见到面了，大光这事没多大，寻隙滋事，行政拘留15天。”
	历天单手重重往扶手上一拍，“问清楚是谁让他去的了吗？”
	儒雅中年人一笑，“问了，大光说是一个酒桌上认识的朋友告诉他大东开业的日子，这个人叫刘明，是鹏飞侦探所的，事发时，他就在现场，阿蛇受伤的事也是他说的。”
	中年人笑的很轻松，但是笑容里却隐藏着一股难以言喻的杀机，了解他的人一见他这么笑，就知道准没好事，腿肚子都会转筋。
	鬼谋单利丰，历天手下四大金刚排名第二，擅长权谋，为人最是阴险。
	------------


第87章 你不要命了？
	“这么说，大光是被那个鹏飞侦探所当枪使了？”历天右手手指飞快拨动黑色佛珠。说也奇怪，知道真相后，历天反而变得平静了。
	历清河的心头在滴血。老子白挨了一顿臭骂，跪也跪了，现在查明真相了，你倒是给我个说法啊！
	历天根本没往他那边瞅一眼，目光转向白脸男子，“你那边有什么消息？”
	白脸男子一躬身，“老叔，大光的小弟说，公安局副局长祝江涛到了现场，把大光抓了个现行。”
	“我早就说过陈旭东是祝江涛的爱徒，大光这个蠢货死了都不可惜，你们谁也别去看他，让他在号子里好好反省。”
	“是，老叔。”白脸男子一躬身。
	白板历清扬，历天的侄子，四大金刚排行第二，东海大学工商管理本科毕业，现在历天名下产业大都交给他打理。
	历天略一思索，“利丰，明天准备一份礼物，我去登门拜访一下陈旭东，赔罪！”
	“爸，你糊涂了？那个陈旭东算老几，你还要登门赔罪，我们历家的脸往哪儿搁？”历清河实在忍无可忍了，老头子越老越完蛋，居然要去跟一个狗屁私家侦探赔礼道歉，他疯了吗？
	呼……
	一道黑影正砸在历清河头上，咔嚓一声后，历清河的额头鲜血淋漓，并且……热气氤氲，丝丝缕缕像上升起，就像一个武林高手运功疗伤一般。
	历天随手掷出了那杯装满热茶的杯子后，霍然站起，两道八字眉都倒立起来，声色俱厉大骂道：“要不是你整天游手好闲***人，会有今天的事吗？你这个败家子还敢来教训老子？老子今天就弄死你，省的将来被你这个傻逼坑死老子。”
	历天抓起官帽椅旁的手杖，几步就到了历清河身边，轮仗便打。
	历清河双手护在头顶，疼的眼泪鼻涕一起喷发。额头的擦伤，热茶的烫伤，还有手杖打在胳膊上彻骨的疼痛，几样加在一起，简直酸爽的让他有种升天的感觉。
	“历爷！”
	“老叔！”
	龚静思、单利丰、历清扬三人急忙上前劝住大发雷霆的历天。
	龚静思的小手不停轻抚历天后背，“历爷，都说别让你生气，你怎么还忍不住呢！”
	历天胸脯剧烈起伏，手杖一指历清河，吓得他马上后退几步，生怕他爸再下毒手。
	“你问问这个混蛋都做了什么？把一个小姐给玩死了。陈旭东到光辉岁月就是来查这件事的，要是让他查清楚，这就是杀人的死罪。你这几年仗着我的名头，在外面干了多少坏事？要不是我在后面给你擦屁股，你现在已经被人整死八次了。”历天这是动了真气，眼中杀意满满。
	历清河是真害怕了，双手连摆，不停解释，“爸，他查不到的，那个小姐的尸骨被我剁成几大块扔进太子河，现在连骨头都被鱼吃干净了，做的绝对干净，没有留下任何证据。”
	历清扬冲着历清河连连眨眼，示意他别说了。
	“老叔，我弟弟这不是年纪小，还没定性呢吗？过两年自然就好了。清河，还不赶紧向老叔认错。婶，麻烦你把清河带下去处理一下伤口。”
	历清扬和单利丰二人一起把余怒未消的历天搀回坐下，龚静思带着吓得体如筛糠的历清河出了书房。
	历天双目微闭，右手飞速转动那串黑色佛珠，口中念念有词，显是在极力平息怒气。
	足足等了十分钟，历天这才重新睁开眼睛。
	单利丰上前一步，“历爷，清河说的也不是没有道理，以你的身份去拜访陈旭东确有不妥，不如这件事就交给我办吧！我替历爷走一趟。”
	历天思忖良久，缓缓点头，“清扬，你去一下鹏飞侦探所，敢把我的人当枪使，好大的胆子……呵呵！”
	历天的喉咙里发出几声干笑。
	单利丰和历清扬对视一眼，历清扬发声，“老叔，那陈旭东呢？”他们跟随历天多年，对他再熟悉不过，这样一个屡次三番折了历家面子的人，历天又怎么会放过他？
	“这件事正在风头上，过一段时间再说。总之，我要这个人消失。在奉天，没有人可以连续打我两次脸。”历天说完这句话，走到墙上那排书柜前，打开柜门，里面竟然是一个暗藏的佛龛，历天燃了三支香，拜了拜，盘膝坐在佛像前，捻动佛珠，闭目诵经。
	单利丰和历清扬一躬身，悄悄退了出去。
	一楼的房间里，历清河坐在椅子上，龚静思正站在他面前用细纱布轻轻擦拭历清河额头上的鲜血。
	“我要用酒精帮你消一下毒，可能会有点疼，你忍一下。”龚静思的声音温柔的能捏出水，历清河呆呆的看着面前晃来晃去的一抹饱满圆润。龚静思喜欢穿旗袍，今天她穿了一件嫩绿勾花真丝材质的旗袍，更衬的她完美身材曲线毕露。颀长的脖子下，两团柔软似乎要挤爆布料，目光下移，便看到腰间两侧曲线狠狠的收了进去，到胯以下，又勾勒出一个温暖的圆。
	这个女人简直就是妖孽，怪不得老头子用尽手段也要把她收进房里，视作禁脔。
	闻着龚静思身上如兰似麝的香气，历清河的色心慢慢滋长，再一次盖过了恐惧。
	他的头略微前倾，几乎就要贴在她的胸前了。
	龚静思娇嗔道：“不要乱动，你额头有轻微烫伤，我帮你抹一层药膏。”她曾经是一名医生，处理起伤口驾轻就熟。
	这清脆的语音入耳，不亚于天籁纶音。历清河再也按捺不住，双臂前探，微微一用力，龚静思柔软美妙的身体就落在他怀中。
	出人意料的，龚静思并没有发火，反而轻轻扭动身体，一只指头顶在历清河的额头伤口上，疼的历清河啊的叫了一声。
	“别闹，快松手。”这轻松的语调，似颦还喜，欲拒还迎让历清河整个人燃烧起来。他的手绕到龚静思身后，重重按在那两团圆软上，用力的捏了一捏。
	“你不要命了？”龚静思咯咯的笑了起来。
	------------


第88章 种子
	“你跟了我吧！我保证对你好，你要什么我给你什么？”历清河像梦呓一般，把头埋进龚静思胸里。
	龚静思脸上浮现出一抹诡异的笑容，“你觉得我现在缺什么？你能给我的你爸都有，你的一切都是你爸给的。”她站在那里，任由历清河抱着，没反抗，没逃跑，也没喊叫。
	历清河终于舍得把头从温柔乡中抬起，满脸的狰狞，瞪着一双金鱼眼，“他已经老了，这里的一切早晚都是我的，包括你。”
	龚静思嘲弄的看着他，极慢的摇着头，“历爷今年才58，就算他活到70，也还有12年，那时候我已经38了，人老珠黄，你就看不上我了。”
	她挣脱出历清河的怀抱，脸色一板，瞬间恢复成了神圣不可侵犯的样子，“今天的事我不会说，你还是把我忘了吧！夜总会里大把的姑娘等你临幸呢，历少。”
	历清河呆呆的望着佳人远逝，余香仍萦绕身前。
	12年，还有12年。
	历清河的脸现出了一丝狠毒。
	“我等不了那么久。”
	龚静思回到卧室，进了卫生间，热水从莲蓬倾泻而出时，她捂住嘴，无声的哭泣着。她忘不了自己正在青春时被历天霸占，青梅竹马的爱人也因此丧命。她在这个豪华的大房子里已经渡过四年的时光，就像一只被豢养的金丝雀。
	她很聪明，焉能不明白背地里历清河看向她那近乎要吃人的眼神。
	“历天，你不是总说你是我的天吗？那我就要把这天捅破一个窟窿。”
	一颗种子已经被她亲手种下，至于什么时候生根发芽就只有慢慢等了，希望那一天早点到来。
	******
	8月29日，早8点半。
	陈旭东、陈最、斌子、邱联早早就来到侦探所，等待着新所成立后的第一单生意。
	果然不负众望，四人刚坐下没多久，玻璃门外就出现了身影。
	一个儒雅中年人面带笑意推开了大门，拱手道：“请问哪位是陈所长？”
	陈旭东站起，“我就是，这位先生是……？”
	“呵呵，鄙人单利丰，在历爷手下做事。”
	单利丰这句话刚出口，四人脸色同时一变。陈最和斌子、邱联三人一起站起，四双眼睛牢牢盯着他。
	“别误会，我可不是打架来的。历爷听说了昨天的事情，特意派我过来登门道歉。本来历爷是要亲自过来的，不过昨天他狠狠骂了历少一顿，身体欠佳，所以只好委派我来了。”
	单利丰回头喊了一声，“抬进来。”
	四个大汉抬着一个大纸箱进了门。
	“历爷知道大东开业大吉，准备了一份薄礼，还请笑纳。历爷还说了，之前的事都是误会，还请陈所长和各位不要放在心上。以后他会约束下人，对大光给贵所造成的损失再一次深表抱歉。”
	说话间，那四个大汉已经将纸箱拆开，里面一是一具巨大的紫铜大鹏像，展翅欲飞，栩栩如生。
	“恭祝大东鹏程万里，在下告辞了，莫送，莫送。”
	单利丰说完话，一拱手，转身就走。
	大东四人面面相觑，不知道这姓单的葫芦里卖的什么药。
	陈最围着紫铜大鹏像转了一圈，啧啧赞道：“这个雕像好，摆在公司大门口最合适。”
	陈旭东两道浓眉都要拧到一块了，“单利丰，那不是历天手下四大金刚之一的鬼谋吗？”
	“管他是谁呢！他不找咱们麻烦还不好？”斌子招呼邱联陈最，三人一起动手把大鹏像安放在正对大门的位置。
	陈旭东摇头，“历天这是不怀好意啊！斌子、邱联，你们最近都小心点。陈最，你跟我进来。”
	两人一前一后进了所长室。
	陈旭东关上门，目光一冷，“从现在开始，你可以搜集历家犯罪的证据了，历天，历清河，所有人的，只要是能把他们置于死地的证据，我都要。”
	陈最愕然半晌，好半天才反应过来，“二叔，前几天你不是还说要过段时间吗？怎么转变的这么快。”
	“因为……”陈旭东一字一顿道：“历家要对我们动手了。”
	“可是他刚刚还送了礼物……”陈最不解。
	“历天这个人老谋深算，他要是不送礼物还好，今天他居然派人登门道歉，就说明他已经动了杀心。”陈旭东点了支烟，走到窗前，“我只有一点要求，安全第一，即使找不到证据，也不要出事。”
	陈最把胸脯拍的山响，“放心吧二叔，你又不是没见过我的厉害，我保证神不知鬼不觉找到那帮畜生的罪证。”
	陈最走后，陈旭东一人伫立在窗前，看着天上的云起云灭，悠悠吐了一口烟，“山雨欲来风满楼啊！”
	******
	单利丰带着手下四名大汉出了大东，进入电梯，下到四楼，鹏飞商务调查所的照片挂在墙上，最为醒目。
	单利丰推开鹏飞大门时，先到一步的历清扬正坐在一张转椅上，悠闲的转着圈。满头大汗的刘鹏飞像个受气媳妇站在一边赔笑，其他员工都躲得远远的，他们都知道自家老板搬起石头砸自己的脚，现在历家兴师问罪来了。
	“刘老板，刘大侦探，现在大光被拘留15天，都是拜你所赐，你总要给我个交待吧！不然我回去怎么跟历爷说呢？你不要为难我好不好？”历清扬语气轻佻，看起来毫不在意，但在刘鹏飞听来，却无异于炸雷响在耳边。
	在奉天商界，谁不知道历清扬的厉害，仗着历家的凶名，欺行霸市，横行无忌。此人最可怕的是上一句还对你笑，下一秒就翻脸无情，故人送外号“白板”。
	“历先生，都是误会，我也没想到会闹成这样，我派人通知大光也是看陈旭东不顺眼，他前两天不是到历爷的场子闹事了吗？”刘鹏飞此时低三下四，哪还有一点侦探所所长的气派。
	单利丰朗声笑道：“清扬，看来你和刘所长谈得不错啊！”
	刘鹏飞一回头，看到单利丰，整张脸惨白一片，心中暗叫糟糕，连“鬼谋”都来了，他们该不是要把鹏飞砸了吧？
	------------


第89章 以探制探
	单利丰笑的一团和气，拍着刘鹏飞的肩膀，“刘所长，这里人太多，我们到你办公室谈。”
	“好，好！”刘鹏飞哪敢不答应，弓着腰在前带路。
	单利丰一挥手，“清扬，进来说话。”
	历清扬眼中闪过一丝阴霾，迟疑一下，还是跟着进了刘鹏飞的办公室，心中却是很不服气。
	四大金刚中，单利丰排在第二，他第三，大光第四。对这个排名他一直忿忿不平，认为单利丰只是仗着年纪比自己大，资格老，其他方面都不如自己。可是老叔偏偏很器重他，也不知看中他哪一点？虽有鬼谋之名，却没看到他有过什么好点子。这几年历家财富大幅增长，还不都是我的功劳。
	单利丰走到门前，突然回头一笑，两只眼睛利剑一样，似乎看透了历清扬的想法。历清扬蓦然心脏一阵狂跳，脚下突然拌蒜。单利丰伸出手扶了他一把，“清扬小心，别跌倒了。”说完，进了办公室。
	历清扬好一阵疑神疑鬼，单利丰刚才那句话语带双关，难道他真有看透人心的本事？
	刘鹏飞的办公室里，单利丰和历清扬并排坐在沙发上，刘鹏飞像个受气的小媳妇站在一边，心中忐忑不安，不知道这两位爷到底意欲何为。
	历清扬的本意是狠狠敲刘鹏飞一笔钱，但是既然单利丰来了，他绝对先不开口，看看这位鬼谋有什么高招？
	“刘所长，我们的时间都很宝贵，就别绕弯子了，我想听听你是打算怎么补偿大光的，你也知道，大光这个人很耿直，如果他出来知道是你背地里算计了他，他肯定不能善罢甘休。以他的脾气，绝不会像我们两这样平心静气的和你说话。”
	刘鹏飞一咬牙，知道这道坎是无论如何迈不过去了，早知今日，又何必招惹历家这群流氓呢！
	“两位先生，你们说吧！只要我能做到的，我一定满足二位的要求。”
	“好，刘先生爽快人，我就欣赏你这样的，那我就直说了。”单利丰手指向上指了指，“大东侦探所的人盯上了我们历少，历爷对此有些反感，但是碍于一些原因，我们不方便公开出手，刘所长也是私家侦探，而且是奉天最好的私家侦探，不知道你愿不愿意帮历爷这个忙呢？”
	刘鹏飞当时就松了一口气，只要不是面对历家这群恶名昭著的流氓就好，陈旭东再厉害也不过是个离职的前警察，最最关键的是，惹了他没有生命危险，而历家手下可汇聚着一群亡命之徒啊！
	“绝对没问题，单先生，历先生，我老刘在这里表个态，只要是历爷交代的事情，我保证尽心尽力做好。”
	“很好，那我就代历爷谢谢你了。”单利丰伸出两根手指，“第一，我要知道是谁委托大东去查历少的，他们有什么企图，第二，用尽一切办法，给大东找一些小麻烦，让他们忙起来。”
	“好，好。”刘鹏飞连连点头。
	历清扬难掩心中惊诧，扭头偷眼看向单利丰。今天他才见识到鬼谋出手，果然比自己高了不止一个层次。用私家侦探去调查私家侦探，真不知道他是怎么想出来的？再一个昨天老叔说要过一阵子才能对付陈旭东，鬼谋就利用刘鹏飞实施疲敌之策，为己方腾出宝贵时间，如此算计，堪称妙手。
	此人，不好对付啊！
	历清扬心头飘过一片乌云。在他心中，历天百年之后这些产业势必会留给历清河，不过历清河纯粹是一个不学无术只知泡妞的纨绔。而他，作为历天的侄子，是最有可能成为历家这个庞大资产的真正掌舵人，历清河会成为他控制的傀儡。单利丰的这次谋划让他认识到，自己之前想的太简单了。争夺家产之路，困难重重啊！
	******
	君临大厦是一栋多功能的综合性大厦，共有三十八层。一至十层是写字间，租给各大公司使用。十一至十五层，是一家全国性的连锁酒店。十五层以上，则是精装公寓和商品房。写字间、酒店和公寓各有各的入口和电梯，基本能做到井水不犯河水，互不干扰。
	大厦的产权方是利生集团，一家财雄势大的全国性大集团。记忆力好的读者可以记得，就是上次投标会上中标地王的那个利生集团。
	26楼的一间公寓内，传出欢声笑语。
	法国大厨绿妖精同志又根据菜谱研发出了一道中西合璧的新菜，奶油锅包肉。你还别说，吃起来甜甜糯糯，奶油的甜香和肉片的嫩滑结合在一起，别有一番风味。
	陈最不太喜欢甜食，吃了一片就放下筷子，那一小盆奶油锅包肉顺理成章被索菲和伊娃消灭了。
	自从搬到君临之后，两位女巫对新环境满意的不得了，干净整洁不说，家用电器也多了好几样，和原来破破烂烂小南路那所房子一个天上，一个地下。
	两人除了继续学习中文和各类知识外，也开始捡起了旧日的爱好。索菲喜欢弹钢琴，用自己的私房钱买了一架国产钢琴，茶余饭后便为陈最弹奏一曲。绿妖精则热心烹饪，整日对着网上的菜谱刻苦钻研，这倒是让陈最和索菲大饱口福。
	两位女巫愈加坚信，这个比天堂还幸福的地方就是历代女巫一直寻找的梦之谷。私下里，她们两人也会怀念一起被亡灵法师封印的其他姐妹，不知道她们现在身在何方。
	叮叮叮铛铛……
	吃过晚饭，索菲坐在钢琴边，为陈最弹奏了一曲她新学的《致爱丽丝》。
	陈最虽然不懂音乐，但是美人如玉，即使不明白钢琴曲的美妙，光这幅场景就足以让他沉醉其中。
	咣咣咣……
	《致爱丽丝》弹到一半，大门外传来一阵快似一阵的敲门声。
	索菲伸出可爱的小舌头，“邻居又不高兴了，她好像不喜欢听我的音乐，难道我弹的不好吗？”
	“开门，你们能不能讲究点公德，天天搞那么大动静，我还要休息，我还要工作。”一个很愤怒的女声满走廊的嚷。
	陈最透过门镜看了一眼，一个贴着面膜穿着睡衣的年轻女子正在门前叉腰大叫，大约二十五六岁年纪。
	陈最把门开了一条缝，满脸赔笑，“对不起，打扰你休息了，我以后一定注意。”
	女子狠狠瞪了陈最一眼，哼了一声，转身走了。
	------------


第90章 魔石再现
	陈最回到屋里，索菲很委屈的捻着衣角，“我都是白天弹琴的……”
	“没事，世界大了，哪都有这种讨厌的家伙。”陈最乘势搂过索菲的香肩，还想进一步安慰她。
	绿妖精一瞪眼睛，牙缝里挤出一句话，“把你的手拿开。”她的身后，两条怪蟒似的粗大藤蔓升起，遥遥指向陈最。
	陈最触电般松开手，干笑两声，随即脸一板，严肃说道：“你们两个，换上衣服，今晚有任务。”
	两名女巫的眼睛同时亮了，有任务就意味着有钱拿，她们早就尝到过金钱的魔力了，深深爱上了那红色的小纸片。
	陈最恶趣味的盯着伊娃，“只不过这次任务没有钱拿。”
	伊娃挥舞着小拳头，“凭什么？是不是你把钱独吞了。”经过一段时间的中文学习，她已经可以熟料的表达自己的想法了。
	“因为我们今晚要去监视那个畜生都不如的历少，寻找他犯罪的证据，让小麦的姐姐沉冤昭雪。”
	绿妖精当即释怀，当场表示为了小麦，她可以不要钱。
	一行三人穿越到了光辉岁月，楼上楼下找了一圈也没见到历清河的影子。
	倒是几位在休息间等客人的小姐对话引起了陈最的注意。
	“这几天历少没来，我们可算是清静了。”
	“听说他被历爷禁足在家了，谢天谢地，姐妹们终于可以出一口气了。”
	历清河在家里？
	陈最三人悄悄退出光辉岁月。不知道历家在哪里这种小问题当然难不住小陈神探，一个电话打给万事通斌子，马上搞定。
	获知历家在奉天西郊后，三人重新穿行空间，一路寻找，终于发现了绿树掩映下的历家庄园。
	“就是这里了。特么的，历家还真是有钱啊！好大的院子，墙上居然还架着铁丝网，他怎么不修几座炮楼？”隔着随身空间的透明外壁，陈最将历家大院的外观看的清清楚楚，“肯定是为富不仁，坏事做多了怕仇家报复。”
	“咱们进去吧！”陈最回头招呼两位女巫，却意外发现二人面色不对，不由好奇问道：“你们怎么了？”
	两位女巫笑的很勉强，“没什么，咱们进去吧！”
	三人利用随身空间，轻轻松松穿透院墙，向中间的小楼靠近。
	仅仅几秒钟后，两位女巫脸色惨白，上气不接下气，“不好，赶紧退出去，那个楼里有魔石。”
	陈最也觉得胸口发闷，四肢无力，身体内部似乎燃起了一团火，索菲似乎比他严重多了，雪白的小脸没有半分血色，手捂着小腹，豆大的汗珠噼里啪啦直往下掉。至于绿妖精干脆双眼紧闭，倒在了随身空间的地上。
	刷……
	陈最和索菲同时催动仅剩不多的魔力，好不容易从历家庄园里逃了出来。
	扑通，扑通……
	在离历家庄园一公里远的树林里，空气一阵扭曲，一道黑缝闪现，从里面滚落出三个人，重重落在地上。
	与此同时，正在书房内盘膝打坐诵经的历天手腕间那串黑色佛珠幽蓝之光蓦然一闪，随即一切恢复正常。
	历天低头呆呆望着手中佛珠，硕大的鹰钩鼻子都快贴到佛珠上面了，苍老的脸上浮现出一丝恐惧。
	当初高人给他这串佛珠时曾说过，这是佛门异宝，可驱外邪，镇鬼魅，定心神，如果有不干净的东西靠近，佛珠便会发出蓝光，驱散一切鬼魅魍魉。
	历天呆坐几秒后，打了一个激灵，猛然站起，高声喊喝，“快，快去请不修大师。”
	******
	树林中，一片静谧。陈最第一个醒来，他揉揉头，伸手推了推离他最近的索菲。
	索菲长长的睫毛一颤，悠悠醒来，起身后看到仍在昏迷不醒的伊娃，不禁急的哭出声来。
	“伊娃姐姐，你怎么了？快点起来，你可千万不能有事啊！”
	“看我的。”陈最伸出大拇指，按住伊娃的人中。
	咳！
	伊娃终于睁开了眼睛，发现陈最的手就在自己眼前晃悠，不禁怒道：“把你的脏手拿开。”
	陈最悻悻收回手，心中无限遗憾，如果她再坚持昏迷一段时间，自己都准备给她做心肺复苏和人工呼吸了。不知道绿妖精的嘴唇是什么味道？有没有青草和鲜花的芬芳？
	“伊娃姐姐，你总算醒了，刚才领主大人是为了救你，你冤枉他了。”善良的索菲当然要替陈最说好话了。
	伊娃白了陈最一眼，努力站起身，张开双臂，很快，树林中大片的绿色光点向她身上汇集，看的陈最目瞪口呆。
	索菲小声在陈祖耳边说：“伊娃姐姐正在用草木间的生命之力弥补缺失的魔力，她很厉害的。”
	生命之力？
	陈最一愣之后，嘴角勾起一抹邪邪的坏笑。那个生命之力我也有啊，而且很多。
	半小时后，伊娃恢复了正常，并且还替索菲补充了一点生命之力。至于陈最，他活动活动四肢，没发现有什么不妥之处，想不通为什么两位女巫反应这么强烈。
	“那个小楼里有魔石，而且不止一颗。”绿妖精鄙夷的看了陈最一眼，“你是凡人之躯，只不过具备索菲一半的魔力，在你不动用魔力时，魔石根本不会对你造成伤害。”
	三人就坐在小树林里商议了半天。历家突然发现魔石实在太过惊人。两位女巫都陷入焦虑，她们害怕这些魔石背后会隐藏着一位可怕的法师。如果真是这样对女巫来说不亚于灭顶之灾。在500年前，一位亡灵法师凭借魔石和玄妙无比的法阵就可以轻松拘役五名处在巅峰状态的巫女。现在伊娃有一半魔力还未恢复，再加上一个只会东躲XC几乎没有战斗力的索菲，两人对上法师，和找死没什么分别。
	陈最沉思良久，做了一个大胆的决定。不论是为了女巫，还是为了田小麦，他必须要进入历家探查一番，找出真相。
	“领主大人，不要去，我们逃跑吧！你不知道法师有多可怕。”索菲再也顾不得伊娃的威胁，双手环住陈最的腰。从效忠那一刻起，她的命运就和这个男人息息相关。
	伊娃两只翡翠般的绿眼睛几乎要刺入陈最身体了，“你为什么要帮我们？你不怕死吗？”
	陈最严肃的盯着绿妖精，好半天，展颜一笑，“因为你们漂亮啊！我陈最，决不允许有人在我面前欺负美女。”
	------------


第91章 以麻制麻
	即使是一直对陈最印象不佳的伊娃，也知道他说的是玩笑话。在女巫心里，陈最要进入拥有魔石的历家，和闯龙潭虎穴没什么分别。
	绿妖精的眼眸中闪现着复杂无比的情感，想说些什么，却有东西堵住了喉咙。
	索菲更是哭的像泪人一样，抱住陈最一个劲儿的说我们逃走吧！
	陈最抬头，夜空中月明星稀。
	“你们已经逃了五百年了，我虽然力量很微薄，但我曾经答应过你，愿意用我的一生照顾你，保护你，让你一世安稳。”陈最握紧双拳，说出的每个字都重若千钧，“我不会再让你过以前那种流亡的日子了。”
	哇……
	索菲已经泣不成声。
	伊娃也动容了，长久的凝视陈最，“你小心，如果你能……算了，等你回来再说吧！”
	******
	清早，大东四人组正围着办公桌吃着早餐。
	“什么？你要去拜访历家？你吃错药了？”陈旭东听到陈最提出这个没谱到极点的请求后，手中的油条掉在地上。
	斌子凑了过来，把手里的豆浆往陈最手里塞，“趁热喝一口，发发汗，然后赶紧回去捂大被，睡一觉烧就退了。”
	“我没开玩笑。”陈最一本正经的掰起了手指头，“第一，人家给咱们送礼物了，正所谓，来而不往非礼也，第二，历家不是想对付我们吗？给我们送礼也是为了麻痹我们，我们去拜访他们，正好反过来麻痹他们，以麻制麻，为我们多赢取一点宝贵时间，第三，兵法有云，知己知彼，百战不殆，我们连对手的老巢什么样都不知道，谈何做到知彼，第四……”
	“打住！”陈旭东恨不得把耳朵堵上，这个侄子，说起歪理来一套一套的。不过，貌似他说的还真的很有道理。
	“老大，我觉得陈最很有想法啊！”斌子难得的严肃起来。
	邱联将最后豆浆咽下，点点头，“大侄子说的没毛病。”
	一小时后，陈旭东开车带着陈最，带着现买的两盒茶叶，到了历家庄园大门外。
	陈最下车，笑嘻嘻的对把门的大汉说：“还请通禀一下，就说大东事务调查所所长陈旭东前来拜会历爷。”
	门卫不敢怠慢，急忙拨通了电话。
	历天得到这个消息，也是错愕了半天，歪过头问鬼谋单利丰，“陈旭东怎么会来拜访我？他当警察时可是恨不得亲手抓住我，太阳从西边出来了？”
	饶是单利丰智谋如海，也猜不出陈家叔侄的来意。
	“历爷，以不变应万变，他们既然来了，就见见吧！”
	十分钟后，历家大门打开，单利丰笑容满面站在路***手道：“陈所长大驾光临，真是稀客，快里面请，历爷在客厅恭候。”
	单利丰领路，陈家叔侄并排行在后面。这一路上，陈最把历家庄园夸的天上有地下无，更让单利丰丈二和尚摸不着头脑，不知道这两个人来干什么？
	历家一楼客厅，历天破例站在门口迎接客人，这让历家的保姆很是诧异，不知道来的是什么贵客，能让这位老爷如此郑重？
	“哈哈，陈队，真没想到你我能在我家见面，倒退五年，恐怕你我做梦都梦不到今天的场景。”历天主动伸出手，两人的视线相交，脑中不约而同闪现出过往那些年明争暗斗的画面。
	那时，陈旭东是新上任的刑警大队副大队长，而历天，是奉天黑道风头最劲的大佬，两人有着不可调和的天然矛盾，交锋多少次已经数不胜数了。
	而如今，陈旭东已经不是警察，历天，更是坐稳了黑道头把交椅。
	让历天从里往外感到满足的是，陈旭东竟然提着礼物上门来看他，虽然只是两盒在普通不过的茶叶，但在历天看来，这是胜利的象征，是陈旭东向他低头的证明。
	“来来，快请坐，上茶。”历天热情的招呼陈家叔侄。
	陈最的脑袋上下左右看个不停，口中啧啧赞道：“历爷家里真是底蕴深厚，这套红木家具巨贵吧？看着就是好东西，是酸枝木的吧？”
	历天轻轻挥手，“不值一提，都是俗物。”
	单利丰不失时机的补充一句，“这是历爷几年前在拍卖会上买下来的，全套的清代鸡翅木桌椅。”
	“哇！那得值老钱了。”陈最的目光又转向墙上挂着的几幅字画，“这些肯定是名家手笔，浓浓的文化味啊！”
	“附庸风雅而已，年纪大了，看看这些字画，能平静一些。”历天笑容不改，心里却越发糊涂。这小子东张西望，问东问西，他想干什么？找东西来了吗？
	其实不止是历天，就连陈旭东都被侄子弄蒙圈了。不过他素知侄子机智百出，他这么做必有深意，自己静观其变好了。
	“小陈侦探对中国古文化感兴趣？我看你好像很喜欢这种古玩家具。”单利丰问了一句。
	“我不是对古文化感兴趣，我是对有钱人的生活感兴趣。”陈最叹了口气，“也不知道我有生之年能不能拥有这屋里的一样东西，一样就足够了，不过我知道，这就是做梦。”
	历天大笑，指着陈最对陈旭东说：“陈队，你这个侄子有趣，我喜欢。”
	陈旭东尴尬笑笑，他也只能笑笑。
	“小伙子，你想要有钱的话很容易啊！凭你叔叔和你的本事，挣钱易如反掌。”历天双眸中精光一闪，心动了。莫非陈旭东做私家侦探不如意，想挣钱了。他们今天来莫非是投石问路，想要投入我的门下？如果是这样那就太好了，以陈旭东的本事，我手下可就又多一个金刚了。
	历天正想着美事时，手腕间那串黑色佛珠突然蓝光一闪，虽然维持时间短暂，但是隔着薄薄一层的亚麻衣料，仍然能看得清楚。
	陈最的双眼登时就直了。
	魔石，原来魔石在历天身上。
	一声巨响如炸雷般在楼内响起，“哪里来的鬼魅阴物，青天朗朗也敢作乱，看你家佛爷收了你们。”
	一个披着棕黄僧衣的胖大和尚像一阵风般从二楼席卷而下，瞬息间便出了楼门，向院墙处狂奔而去。
	------------


第92章 恶佛不修
	这一变故太过突然，不但陈家叔侄瞠目结舌站了起来，就连历天和单利丰也是目瞪口呆，四人八只眼睛一起望向胖大和尚魁梧但极为灵巧的背影。
	历天两道八字眉拧在一起，失声叫了一声，“还真有阴晦之物。”他心中七上八下甚是不安，这些年他做了太多坏事，年轻时还不以为然，但老了之后经常作恶梦，所以才在家中书房里安了佛龛，有闲时便念念经，希望这样能消弭他犯过的罪孽。
	至于他手上那串念珠，便是刚才那位胖大和尚送给他的，说是被有道高僧法力加持过得佛门宝物，妙用无穷，常戴身边，可驱除外邪。
	出了这档子事，他也无心再和陈家叔侄闲扯，起身道：“陈队，实在不好意思，家里出了一点小事，本想留你们用饭的，改日的，我让人去请陈队，我们到时再叙叙旧。”
	陈旭东说了几句客气话，和陈最一起出了历家。
	客厅内，历天和单利丰坐立不安，一直眼望外边等着胖大和尚回来，也不知道究竟有什么邪物盯上了自己。
	单利丰小心翼翼道：“历爷，陈旭东这次来究竟是什么意思，您看出来了吗？”
	历天烦躁的一挥手，“我现在哪还有心思管他们，你不是让刘鹏飞盯着陈旭东吗？先交给他们吧！”
	单利丰不敢再多说话。
	与历天同样心情忐忑的还有陈最。经历了昨晚的事情后，他和两位女巫定下了一条计策，他进入历家，两位女巫在外围略一施展魔法，激发魔石后立即逃之夭夭，方便陈最查找到魔石所在。
	没想到一切顺利的有点过头，根本不用费心寻找，历天手腕上佩戴的佛珠就是魔石所制，一下子就被陈最看个正着。
	院墙外，索菲和伊娃躲在随身空间里，一步一步向院内蹭去，这次二人有了上次的教训，没有直接进入院中，而是一点点试探着接近魔石所笼罩的范围。
	魔石威力再大，也有一定的覆盖面积。索菲催动随身空间，刚一感觉身体不适，立即后退，随即远遁而去。
	胖大和尚速度再快，又怎么比得上索菲自由穿行空间的神奇，他飞奔出院时，索菲伊娃早就不知所踪了，他围着历家院墙整整跑了一圈，连个鬼影都没看到，气的暴跳如雷，一甩宽大袍袖，转身进了小楼。
	坐立不安的历天立即迎了上去，焦急问道：“大师，抓到邪物了吗？”
	胖大和尚愤怒摇头，“这个鬼东西跑的比兔子都快，老衲根本没看清是个什么？不过这串天宝佛珠已经有了两次感应，说明这个邪物是冲着历家来的。”
	他做梦都想不到，他口中的邪物并不是想象中那些山精鬼魂，而是来自西方的女巫。
	本就心虚的历天现在面如白纸，他敢杀人放火坏事做绝，但是面对这些虚无缥缈的鬼神之说，却一点抵抗力都没有，已经处在崩溃边缘。
	“大师，那怎么办？”
	胖大和尚一伸肥厚的手掌，“无妨，这个邪物虽然狡猾阴险，但是它扛不住天宝佛珠的佛门洪力，老衲回去再去取一些在佛前供奉日久的器物，布置一个驱邪阵，当保施主平安无事。”
	历天躬身施礼，“这样最好，如此多谢大师了。”
	胖大和尚合十还礼，“这么多年承蒙历施主施舍，这本就是老衲分内之事。”
	胖大和尚法号不修，喝酒吃肉好女色，是一个不折不扣的花和尚，人送绰号恶佛。他出家时法号本是严修，可自从进入这花花世界后，佛门弟子应该遵守的清规戒律都被他抛诸脑后，自己改名为不修，还得意洋洋说：“当初济颠和尚酒肉穿肠过，佛祖心中留，老衲这是效仿得道高僧呢！”
	恶佛不修，历天手下四大金刚之首，一身佛门武功出神入化，更会一些降魔驱邪的小手段，被历天倚为臂助。平日里他也不参与历天商业上的事，只有遇到解决不了的麻烦，才会请这位恶佛出手。历天对他也是毕恭毕敬，美女金钱，有求必应。
	******
	陈最心急如焚，坐着陈旭东的车返回大东。斌子和邱联接了笔业务，出去办案了，侦探所里只有叔侄二人。
	“说吧！你去历家到底想干什么？”陈旭东又点了支烟。
	陈最现在只想马上回到26楼，哪有心思和他聊天，“二叔，我昨天不都说了，以麻制麻啊！不过现在看历家好像出了点事情，估计一时半会顾不上我们了。哎呀，我肚子疼，先去蹲会儿，你在这值班啊！不许乱跑。”
	陈最捂着肚子就冲出了门。陈旭东好半天才缓过劲，大骂道：“你特么当老子傻吗？这屋里没有厕所吗？让老子堂堂所长值班，你小子倒溜了，我，我，我扣你工资。”
	这句话也是说说而已，侦探所的财政大权掌握在陈最手里，就连陈旭东也只能按月从他手里领钱，扣工资不过是陈旭东的美好愿望罢了，根本实施不了。
	陈最进了电梯，直上26楼，打开房门，一直高悬的心这才放下。
	两位貌美如花的女巫正盘坐在沙发上看着电视，手里还拿着薯片瓜子，津津有味吃着。
	陈最反手关上房门，急迫问道：“你们没事吧？那个大和尚是你们说的法师吗？”
	第一句话明显是没话找话，有事的话两位女巫还能如此悠闲的看电视？
	索菲从沙发上一跃而起，蹦到了陈最怀里，开心大笑起来，“领主大人，没有法师，没有圣骑士，那个和尚身上没有法力波动，只是个凡人。我们白害怕了，昨天晚上我和伊娃姐姐都没睡好。”
	伊娃睁大绿眼睛，上上下下打量着陈最，“你看到了魔石了吗？”
	“看到了，是一串佛珠，就挂在历天手上，大约十二三颗。”
	索菲倒吸一口冷气，上次她在索菲亚大教堂地下解救伊娃，只有一颗魔石就给她造成了很大伤害，现在一下子冒出了十二三颗魔石，棘手的很啊！
	------------


第93章 挣扎
	“没关系，魔石是死的，以后咱们躲着它就是了。”陈最害怕索菲担心，拍拍她的肩膀安慰了几句。
	“那田小麦的事怎么办？你答应过我帮她的。”绿妖精一直没忘记这件事。
	“帮啊！我陈最说话一向言出必行。不过历清河躲在历家，我们进不去，从今天晚上开始，你们两个去跟踪那个清姐，看看从她身上能找到证据不？”
	“行！”两名准备替天行道征恶扬善的女巫眼睛同时亮了。
	******
	傍晚，历家庄园。
	历天、龚静思、历清河三人围坐在桌前吃晚饭。没人说话，甚至连咀嚼食物的声音都消失了，气氛安静的有些压抑。
	四菜一汤，虽然都是素菜，但烹饪的都很精美可口。历清河味同嚼蜡的往嘴里放了一筷子小白菜，偷偷瞄着历天。自从被禁足之后，他便整天跟着老头子吃草，没有酒，没有夜总会喧嚣的音乐，更加没有那些个迷死人不偿命的小妖精们，这样的生活对他来说简直生不如死。
	历天破例的没有喝酒，两道八字眉从上饭桌那刻起就没舒展过，他面对着饭菜怔怔发呆，不知道在想什么。
	“历爷，喝碗汤。”龚静思盛了碗汤放在历天手边，温柔开解道：“不要放在心上，不修大师不是说了吗？有天宝佛珠在，外邪进不来的，等明天大师回来，布置一个法阵，一切就都没事了。”
	“嗯，是的。”历天嘴上答应着，可依然心事重重。
	“爸，不如搬到奇峰寺住两天吧！那里有佛祖金身，什么妖魔鬼怪都得逃得远远的，再让不修大师为家里修一座佛堂，到时候不管什么邪物都进不了我们历家。”历清河突然插了一嘴。
	“你懂得个屁……”只要历清河一开口说话，历天第一反应就是骂人，可是这次他只骂了一句就停嘴，仔细想了想，觉得这个不成器的儿子这次说得好像很有理。
	啪！
	历天把筷子放桌子上一放，兴冲冲的出了餐厅，“静思，我这就给大师打电话去，如果行的话，我们连夜赶到奇峰寺去。”
	“好！”龚静思抿了抿嘴。
	看着历天走远，历清河那颗不安分的心又开始蠢蠢欲动，他悄悄伸出脚，碰了碰对面的龚静思。
	龚静思恍若未觉，仍然一勺一勺喝着汤。
	历清河的胆子瞬间变大了不少，那只脚掀开裙子，沿着龚金思柔滑的小腿一路向上。
	龚静思抓起筷子，向下一插。
	历清河吓得急忙缩回腿。
	“吃饭！”龚静思的脸上却没有丝毫变化。
	“大师同意了。”历天兴冲冲赶了回来，“他让我马上就去奇峰寺，不过，静思，你不能和我一起去了。大师说寺院里不许女眷留宿，委屈你了。”
	“没事的。”龚静思嫣然一笑，“我给你看家。这两天你也没休息好，到了那边睡个好觉。”
	历天转头又瞪向儿子，“我不在家这几天，你给我老实呆着，再出去惹事我打断你的腿。”
	历清河心头窃喜，心想你赶紧走吧！我的腿不用你打断，龚静思的筷子就足够用了。
	目送历天的车驶出大门后，早已心猿意马的历清河跟在龚静思身后，看着她那堪称极品的窈窕身段在自己眼前如风摆杨柳般的一扭一扭，心中的火便再也压不住了。他只想把这个女人压在身下，撕烂那身旗袍……
	可是，这院子里还有保安，厨师，佣人，历清河知道，这里的每个人都听历天的话，除非他不想活了才会这样做。
	龚静思上了二楼，倚在卧室门口，回眸一笑，历清河的心脏立时跳成马达，全身的血都集中到身体某一处了。
	“清河，你也早点休息吧！这几天家里事情多，大家都很累。”说完，龚静思打开门，就要进屋。
	“小妈，你不怕吗？”历清河没头没脑的一句话把龚静思问愣了。
	“怕什么？”
	历清河玩味的左一眼右一眼打量着龚静思，把她全身上下看了个遍，“家里招了邪物，你不怕吗？”
	“我怕什么？我又没做坏事，不像某些人。”龚静思黑白分明的明眸在历清河身上打了个转，抬腿走进房间。
	那一刹那，历清河清晰看到旗袍开气处龚静思白花花的大腿，脑子一热，不顾一切的跟了进去。
	“你怎么进来了？出去。”龚静思终于露出了慌乱。
	“小妈，我爸走了，你一个人睡觉肯定不安全，我来保护你。”历清河笑的那叫一个猥琐，一步步向前，龚静思一步步后退。终于，退无可退，她的后面是床。
	“我不需要你保护，你给我出去，唔唔！”
	龚静思话还没说完，历清河就如饿狼扑食一般将她扑倒在床上，大嘴立刻堵住了龚静思红润的双唇。龚静思拼命挣扎，左右摆头，奈何她那点力气根本挡不住历清河的轻薄。
	“小妈，你说你一天跟着我爸，我爸都那么大岁数了，还行吗？这些年苦了你了，就让我替父上阵，弥补一下你的寂寞吧！”
	历清河气喘吁吁趴在龚静思身上，那身华贵的旗袍上襟的纽扣也已经被暴力拽飞了。
	“不要，不要……”
	龚静思越挣扎，历清河就越兴奋。这么些年的夙愿终于要在今天实现，他觉得自己兴奋的都要爆炸了。
	突然，龚静思停止了扭动，两只眼睛毫无生气的盯住历清河，那张精致的小脸也慢慢板了起来。
	历清河心中一凛，手上的动作不由自主放慢。
	龚静思直视他那双金鱼眼，一开口，话语中几乎没有了人类的情感，就像冰冷的机械，“你信不信我现在喊一声，你爸马上就会赶回来，后果嘛？你自己去想。”
	历清河全身的血都凉了，一下子僵住了。他当然知道龚静思不是在骗他，这个庄园里，任何一个人听到她的叫声，都会马上通知历天。而历天一旦知道自己现在做的事，那……
	历清河完全清楚自己在历天心中的地位，弄死自己也不过是分分钟的事情。
	------------


第94章 生根
	尤物虽妙，但也要有命才能享用得了啊！
	历清河一声不吭从龚静思身上下来，委坐在床脚。
	龚静思迅速起身，对着梳妆镜整理凌乱的旗袍和散落的头发。
	“你为什么对我笑？刚才我把脚伸过去，你为什么不反抗？上次，你给我上药时，我把头枕在你的胸前你为什么是那种态度？”历清河说着说着，站了起来，语气越来越严厉，他怒视龚静思那张毫无瑕疵颠倒众生的脸，一字一顿道：“你是不是在勾引我？”
	龚静思秀长的双眉向上挑了一下，一抹意味深长的微笑荡漾在嘴边，“清河，你想多了，我是你的长辈，关心你是很正常的。”
	“行了，别装了，老头子又不在这儿，就咱们两个人，有什么话不能明说，龚静思，你在耍我，别看现在我不行，但是历家早晚是我的，到那个时候，你就是哭着求我草你，我还不愿意呢！”
	龚静思花容失色，眼中水雾迷漫，泫然欲泣，“你们父子两就会欺负我，老的是，小的也是，我一个弱女子有什么办法？我要是从了你，你爸知道咱两还有命吗？清河，对不起。”
	龚静思走到历清河身前，把头靠在他的胸膛，低声道：“你快点变强大吧！等你有力量保护我的时候……”
	吧嗒，吧嗒……
	大颗大颗的泪珠滴落在地。
	龚静思扑倒在床上，失声痛哭起来。
	历清河双手攥拳，站在床边看着那具曼妙无比的躯体不停抽搐。佳人就要眼前，可是他却没有胆子碰一下。一股炙热如岩浆的怒火从心底喷发，在胸腔内左突右冲，找不到宣泄的出口。
	历清河面色铁青，恨恨的扔下三个字，“你等我。”转身推门而出。
	半晌后，龚静思回头，看着紧闭的房门，露出了得意的微笑。她亲手种下的那粒种子，已经在历清河心里生根了。
	******
	夜色下的光辉岁月就像一头五彩斑斓发光的怪兽，静静盘踞，张开大嘴，吞噬着金钱、欲望和纸醉金迷。
	精心打扮的清姐像女王一样在各个楼层巡视，所过之处，尽是谄媚的笑容和毕恭毕敬的打招呼声。
	“清姐好！”
	清姐微微颔首，转了一圈后，回到位于8楼的办公室，坐在椅子上，疲态尽显。
	她今年已经35岁了，虽然化过妆后，依然容光焕发，但是只有她自己知道，这碗饭她吃不了多久了。现在的光辉岁月依然车如流水马如龙，热闹无比，可在她看来，这里处处充满了罪恶，争斗，就像一座尔虞我诈冰寒刺骨的城堡。自己只是这种城堡里不停工作的女仆，为主人赚取大量的金钱，还要不时抬头给主人一个媚笑。
	清姐站在镜子前，望着自己保养得体依然光滑的脸，看了足足两分钟后，拿出了电话。
	“爸，明天我会回家，那个人，我就见见吧！”
	听筒里传出老人欣喜的声音，“小清，你终于想通了，对方可是一个重点高中的老师，38岁，妻子患病死了，没孩子，这条件上哪儿找去，我赶紧告诉那头去。”老人兴高采烈的挂了电话。
	隔着半透明的外壁，索菲和伊娃将这一切都看在眼里。她们已经跟了清姐足足四个小时，任何有关田小谷的话都没听到，两人都有点灰心丧气了，眼见着清姐洗漱过后上床睡觉，二人便直接回到君临大厦26楼，将今晚的一切告诉了陈最。
	陈最学着陈旭东的样子，用一枚硬币刮着下巴，又开始了那招牌式的坏笑，“相亲？妈妈桑也要相亲吗？有意思，我要去看戏。”
	第二天，清姐踏上了归乡的高铁，陈最躲在索菲的随身空间里，终于尝了一把逃票的乐趣，跟着清姐到了长白省。
	清姐的老家在长白山下的浑江市，一个四线小城市，素以风景秀丽著称。
	归家的清姐，一改以往的浓妆艳抹，只是略施粉黛，穿一身素雅得体的长裙，看着倒还真有那么几分白领的风韵。清姐本就眉目如画，这些年做妈妈桑也多与富豪打交道，谈吐得体，气质高贵，没有那些小姐的风尘气，整个人看起来就像大公司的管理层一样。
	清姐出了车站，打了辆车先回家，见到了父亲和一众亲属，将临行时买的礼品分发了一圈，大家坐在一起闲聊。清姐只说自己在奉天一家文化传媒公司做管理工作，负责一些新招员工的培训工作，这些亲属也都信以为真了。
	大家在一起吃过午饭，清姐午睡了几个小时，起床后，略微洗漱打扮，出门去见相亲对象。
	在一家环境还算不错的饭店，清姐终于和那位老师见了面。你还别说，这位老师气质儒雅，风度翩翩，谈吐风趣，知识渊博，一下子就赢得了清姐的好感，两人相谈甚欢，一顿饭吃了将近四个小时。老师也对清姐很满意，脸蛋漂亮，身材好，而且到底是从大城市奉天回来的白领，很有见识，不像浑江市这边的女人，一过了三十，整个世界都和她无关，张口闭口就是孩子老公。可以这么说，第一次见面十分圆满。
	吃完饭，老师又亲自驾驶一辆别克轿车，把清姐送回家。到了清姐家楼下，两人又在车里聊了一会儿，老师趁清姐不注意，抓住她的手，双眼深情凝视，“小清，你真漂亮，我没想到还能碰到你，老天真是对我不薄。”
	清姐这种阅人无数的妈妈桑，对男人这种生物真是看得透彻无比，可是面对这次握手，她竟然……脸红了，像个小姑娘一样低下头，小心脏扑通扑通跳个不停。
	“别，别这样，让邻居看到再告诉我爸就不好了，我先回家了，你也早点回去休息吧！”清姐逃下了车，飞奔回家。
	这一切，都被暗中的三双眼睛看了个清清楚楚。
	索菲和伊娃都很沮丧，浪费了整整一天时间，连个线头走没找到，照这个速度下去，不知何日能帮田小谷沉冤昭雪。
	唯独陈最，一个人在那傻笑，他的双眼闪啊闪，似乎已经看到了胜利的曙光。
	------------


第95章 威胁
	清姐一共请了三天假，这三天里，她和李老师的感情急剧升温，两位就像失散多年的夫妻，无话不谈。到了第三天晚上，清姐依偎在李老师温暖的怀抱，咬着下唇，轻声道：“你等我三个月，我把公司那边的事情交接好，然后就回来陪你。”
	李老师抚摸着清姐光滑柔软的脸蛋，“清，有时间我会去奉天找你，我实在舍不得你走。”
	“不！”清姐条件反射般坐了起来，把李老师吓了一跳。
	“清，你怎么了？是不想我去奉天吗？”
	清姐急忙解释，“不是的，我当然愿意你来看我，不过我的工作很忙，这次回去，我就要封闭培训一批新员工，而且我要和老板提离职，怕他到时候不高兴，不要担心我，我肯定能处理好的，你就在家乖乖等我好了。”
	清姐是何等样人，李老师这样的男人在她面前就像小白鼠一样，几句迷魂汤灌下去，李老师当时就不知东南西北，彻底忘了刚才的事。
	挥手送别李老师，清姐哼着欢快的小调，走进楼门，她家住在四楼，现在已经是晚上10点，还好楼道里有感应灯，随着高跟鞋敲打地面发出的哒哒声，一层层的灯光依次亮起。
	走到三楼时，清姐吓得汗毛根都立起来了，一个健壮的年轻人，正坐在楼梯口处，笑呵呵的望着她。
	毕竟是见识过大场面的人，清姐硬生生把惊吓声咽了下去，右手急速伸进小包里，掏出两样东西，左手小电棍，右手防狼喷雾同时蓄势待发，她警惕的看着上面的不速之客。
	楼上的年轻人笑着站起来，拍了拍屁股上的灰，在感应灯昏黄的灯光下，两只眼眸明亮如星。
	“清姐，还记得我吗？”声音悦耳动听。
	清姐睁大了眼睛，仔细看了看年轻人的面容，心中惊诧比刚才更甚。这不是那天来光辉岁月闹事的那两个私家侦探中岁数小的那个吗？
	他怎么找到这里的？
	清姐心乱如麻，她当然知道这个小伙子是为田小谷而来，可是，这件事决不能告诉他，不然自己就有杀身之祸。
	“你赶紧走，我不认识你，不然我就喊人了。”清姐这句话说的底气全无，声音都在发颤。
	“喊吧！要不要我帮你一起喊。”陈最指了指上面，“你家住在四楼吧？不知道这个时间你父亲睡了没有？”
	这就是赤裸裸的威胁了，清姐急的在原地打转，一时间乱了方寸。如果任由他闹起来，父亲还有左邻右舍恐怕都知道自己在奉天干的那些不光彩的事，可是不把他弄走，历家一旦知道自己和私家侦探接触，自己的小命怕就是保不住了。
	陈最也不催她，就站在上面，居高临下的看着她，一句话也不说。
	清姐终于做出了决定，她很小声说道：“我们到附近找个地方坐坐，不要打扰我的家人。”
	一转身，她下了楼。陈最带着笑意慢悠悠跟在她身后。
	四线小城市也没有什么咖啡馆之类的清静谈话地，清姐特意带着陈最走了很远，找了一家人很少的路边排挡，要了几个肉串两瓶啤酒，相对而坐。
	清姐用牙齿咬开瓶盖，递给陈最，随即自己又开了一瓶，仰脖咕嘟嘟灌了一大口，把酒瓶往小桌上一放，豪气道：“小帅哥，找姐姐来什么事？是不是见了姐姐就再难忘怀？你想的话姐姐可以陪你睡，姿势随便你选，包你满意。”
	她伸出手掐了陈最的脸一把，还故意挪了挪屁股下的小板凳，向陈最身边靠去。她还存着最后一丝幻想，希望靠着自己的美色魅惑住这个年轻的私家侦探，如果他要钱的话，也不是不可以考虑。
	陈最就这么端坐着，任由清姐的手在自己脸上，身上揩油。他淡淡的问了一句，“田小谷的死和你有关吗？如果有，我就不会和你谈下去了。”
	清姐整个身子都硬了，脸上职业化的笑容顷刻间冻结，陈最的一句话，就像子弹，轻易破去她精心构筑起来的心理防线，狠狠射进她的心中。
	“没，没有，我怎么会，怎么可能，小谷也是我的姐妹啊！”清姐结结巴巴回答，这句话说到后面，她已经控制不住，眼泪掉了下来。她是可怜田小谷，同时又自怜身世，越想越苦，不由悲从中来。
	陈最的脸色缓和下来，伸手抓了一把带壳煮花生，扒开壳，扔进嘴里一粒花生米。
	“好，我相信你，那咱们就可以接着谈了。这么说田小谷的死只和历清河一人有关是吧？他是怎么杀死田小谷的，我要知道细节，你最好老老实实告诉我。我知道你家住在哪里？知道那位李老师在哪儿工作，我连你邻居姓什么都知道，如果你不说，那明天，他们就会知道你在奉天的一切，我说的是一切，你懂的。”
	“你是姓陈吧？我听蛇哥说过，你姓陈。小陈侦探，你就放过我吧！我也是苦命的人，干这行只是为了混口饭吃，小谷的事我实在是没办法，我能惹得起历少吗？你要对付历少，别把我牵扯进来好不好？你是不是要钱？只要你开口，姐姐我想办法给你凑一些，只求你以后别再来找我。”清姐是真的怕了陈最了，哀声求饶。希望陈最能放她一马。
	“最近这段时间，我一直在跟踪你，你对手下的小姐还算不错，所以我才来找你谈，不然我第一个就不会放过你。你也是女人，历清河那个畜生那么对待小谷，你居然还替他隐瞒，亏你口口声声说她是你的姐妹。现在有一个为她报仇的机会，你好好把握吧，我不想你一错再错。”陈最知道，让清姐开口不是那么容易，她对历家的恐惧已经深植心中。
	清姐一咬牙，没犹豫就做出了决定，“小陈侦探，你要是再逼我，大不了我搬家，带着我爸离开浑江市，那个老师以后我也不见了。你别想威胁我，咱们一拍两散。”和声名狼藉相比，还是死亡更可怕。
	“你……”陈最被她噎的竟然无话可说。
	------------


第96章 诡异一幕
	陈最是真拿这个女人没办法了，正一筹莫展之际，两个流里流气的的人远远走过来，要了些吃食，一屁股坐在他们身边，四只不安分的眼睛，不停在清姐身上瞄来瞄去。
	清姐微微变色，小声对陈最说：“小陈侦探，你快走吧！这么晚了，有点不安全。”这里是浑江市，不是奉天，真要遇到流氓，她可没法借助历家的名头吓唬人。
	陈最正在那窝火呢，一见清姐这么说，立时眉头一展，计上心来。他重重一拍桌子，冲着那两个小混混怒道：“你们瞅啥？”
	这两个人大概也是这片混得比较开的社会人，被陈最问的一愣，反应过来后，立马张牙舞爪的咆哮起来，“瞅你咋地，小兔崽子，你跟谁说话呢？是不是活腻歪了，也不打听打听，这片谁不认识我……”
	话还没说完，啪的一声，一个啤酒瓶就在其中一个混混头上开了花，鲜血混合着玻璃渣崩的那儿都是。另一个混混见势不好，抄起啤酒瓶就要砸，陈最可比他快多了，一记势大力沉的侧踢正中他左肋，当时就把他蹬飞了两三米，重重摔在地上。
	这两下兔起鹘落，旁边吃饭的人还没看清怎么回事，两名混混已经倒地。
	“小比崽子，你等着，别走，老子喊人去。”两个混混忍着伤痛，仓皇逃去。
	“这，这……”排档老板苦着一张脸走过来，“小兄弟，你快点走吧！彪哥在这一带可有势力了，他肯定会带人来的，不行，我也的马上收摊。”
	“真是对不起了，算一算多少钱，我补给你。”陈最交了钱，老板的速度也是真够快了，几分钟就收拾好了一切，仓皇逃去。另外几桌零散的客人也知道要有大事发生，算了账后也跑了。
	眨眼之间，这里就只剩陈最和清姐两人。
	“我要回家了，你也快走吧！”清姐转身就跑，她穿着高跟鞋，又是个女人，怎么快得过陈最，陈最紧走两步就追上她，一把拉住她的手腕，笑眯眯道：“清姐，你可是历家的人，还会怕这种小场面，留下来好好看戏。”
	“你放开我，你这个疯子，这里是浑江，谁认识历爷？他们都是心狠手辣的人，你得罪了他们没好果子吃，听姐的，快跑吧！”
	“不跑，除非你答应给我证据。”
	“你疯了，一会儿人来了，你跑都跑不掉。”清姐已经被他吓得彻底无奈了，可是手腕被他紧紧抓住，无法脱身。
	陈最一伸手，手中多出一截甩棍，用力一甩，精钢制成的棍子完全打开，“清姐，你就看着我怎么……”
	他突然住口不说，两道剑眉皱在一起，似乎想到了什么。
	他怔怔望着手中的甩棍，随手一挥，棍头处没入黑暗。
	“我之前怎么没想到。”陈最面容浮现出一抹狂喜之色，“哈哈，我之前怎么没想到。”
	清姐只当这个人疯了再说胡话，急的直跳脚。
	陈最接连甩了几下棍子，从表情看似乎越来越满意。
	“清姐，我留下你的目的是让你看看，我有对付历家的本领，我知道你害怕历家，但是我不怕，对我来说，不管是历天，还是历清河，或者什么四大金刚，我想要他们的命，翻手之间而已。你看着吧！”
	远方，传来一阵杂沓的脚步声。刚才那两个吃亏的混混已经带了七八个人赶了回来。清姐已经吓得瑟瑟发抖了，心里把陈最骂上千百遍了。她在风尘中打滚多年，素知这些底层的小流氓有多坏，做起事来毫无顾忌，自己如果落在他们手里后果可想可知。
	“哈，那个漂亮娘们还在，兄弟，冲上去，把那个男的给我打残，女的就分给大家。”领头那两个正是刚才被陈最打跑的二人。
	“好！”众混混一听这话，再看看清姐的姿色和凹凸有致的身材，当即众志成城，一起向这边狂奔而来。
	陈最左手依然拉着清姐，淡淡的说了一句话，“你看好了，下面是见证奇迹的时刻。”
	在这些混混离他还有十多步的时候，陈最右手甩棍闪电击出，清姐心中狂骂，这个精神病已经病入膏肓了，那些人离你那么远，你这个破棍子这么短，能打到谁啊？
	啪！哎呦！
	一声惨叫划破夜空，跑在最前面的混混突然一个趔趄，倒在地上，抱着自己的大腿哀嚎不已。
	清姐的眼睛陡然睁大，她想不明白究竟发生了什么？
	陈最脸上依然挂着淡淡的笑，再一次狠狠就手中甩棍轮出。
	啪！这是铁器与肉体撞击发出的恐怖声音。
	啊……
	又一声惨叫响起，第二名混混倒在地上。
	“什么东西打我？疼死我了！”他捂着肩膀，在地上翻滚不休。
	陈最继续挥棍，一下接一下，对面那群混混已经彻底懵逼了，对手离他们那么远，按理说根本打不到他们，可是那个年轻人每一次出手，己方就有一人倒地。
	特么的中邪了！
	剩下三个混混已经顾不得同伴安危，吓得魂飞魄散，转身就跑。
	陈最无动于衷，没追赶，仍然继续挥棍。
	啪……啪……啪……
	三人先后栽倒在地，受伤部位各不相同，相同的全是棍伤。
	清姐这次看清楚了，那根甩棍似乎附着了魔力一般，陈最每次挥出，棍子的前端就好像消失了，不是被东西挡住看不见，而是就像齐刷刷被切断一样，有一部分彻彻底底消失了。
	消失的前端去哪儿了？
	陈最最后一次挥棍时，清姐的目光转到了那三个混混身上，那消失的前端诡异无比的从夜色中钻出，狠狠落在混混的肩头，大腿和腰间。
	清姐都要把眼睛揉烂了，她实在难以置信眼前真实发生的诡异一幕。这个小陈侦探还是人吗？如果他手里拿着一把刀，那后果……
	清姐激灵灵打了个冷战。她现在好像有点明白他刚才说的那句话“对我来说，不管是历天，还是历清河，或者什么四大金刚，我想要他们的命，翻手之间而已。”
	陈最回头，神色间依然是淡淡的，“现在我们可以接着刚才的谈话了吗？”
	------------


第97章 证词到手
	“滚！再让我看到你们，直接把你们的腿掐折。”陈最一声暴喝，小混混们挣扎着起身，充分发挥了团结协作的集体主义精神，互相搀扶着离去。
	现场只剩下陈最和清姐两人。万幸的是，老板走的匆忙，还留下两张小马扎。
	“坐吧！”陈最自己坐下，随手递给清姐一张。
	清姐还没从震撼中清醒过来，真个人都是蒙的。
	陈最也不管她，自顾自的说话，“我知道你怕历家报复你，但我已经为你考虑好了退路，你回去后，尽快辞职，至于你是回来和那位李老师结婚，还是另去他地我都不管，我要你手写一份证词，证明田小谷是死在历清河手里。放心，我不会只对付历清河一个人，当我收集完所有的证据后，我会把历家所有的人都送进监狱。到那时，可能需要你出庭作证，我会保证你的安全。”
	清姐还能拒绝吗？即使她想，也不敢了，和强大的历家相比，眼前这个始终温和平淡，挂着淡淡笑容的小伙子更像一个鬼魅，有眨眼就操纵人生死的能力。
	“走吧！我送你回家。回去后详详细细把历清河杀人弃尸的经过都写出来，明天我会去找你。不要妄图逃跑，只要你还在这个地球上，我就能找到你。”夜空下，这个年轻人说的话有一种无可辩驳的魔力。清姐只能点头。
	看着清姐走入家门后，陈最右手一划，身子进入黑洞之中。
	刚一进入随身空间，早就等候多时的索菲欢快的扑进陈最怀中，扭了扭身子，抬起雪白的小脸，目光中尽是崇拜，“领主大人，你真是太聪明了，你居然可以把随身空间这么用，我之前怎么没想到？”
	陈最也很得意，刚才无意中挥舞甩棍，甩棍的前端不小心进入了随身空间，他灵光闪现，想到了这儿点子。
	甩棍这边是一个点，混混的身体是另外一个点，而随身空间就像一个虫洞，将这两个点连接在一起。
	现在的陈最真的可以做到指哪儿打哪儿，将近程武器发挥出了远程的效用。
	“刚才那个不要脸的女人摸你的脸你为什么不躲开？”绿妖精冷着一张脸，看起来很不高兴。
	“啊……”陈最竟无言以对。
	“男人果然没一个好东西。”绿妖精也不知道又犯了什么邪，扔下一句话后不再搭理陈最。
	索菲却一直若有所思，刚才陈最运用随身空间的场面给了她很大启发，皱着秀气的双眉在那苦苦思索。
	三人各怀心思，直接穿越回奉天君临大厦。对恢复了魔力的索菲而言，这点距离不过是小菜一碟。
	第二天，清姐真的把田小谷遇害抛尸的始末写了出来。陈最看完后，气的差点马上就要去找历清河算账，这个畜生简直毫无人性。
	历清河是个不折不扣的变态，平日里就以折磨小姐为乐。那天，他找了田小谷和费佳玩双飞，他在田小谷腿上缠上红绳，倒立着玩毒龙钻，费佳则站在床上帮忙转动。三个人都磕了药，神志不清的情况下，历清河兽性高涨，不顾田小谷多次哀求，就是不肯放她下来，田小谷倒立时间过长，大脑充血，整个人陷入昏迷之中。历清河又把红绳套在田小谷的脖子上，说玩什么窒息游戏，可以体验到上天堂的快感。田小谷就这么不明不白的冤死了。
	费佳吓得差点疯了，跑出房去找到清姐，清姐看到田小谷白皙的身体上青一块紫一块的伤痕，痛哭失声。她恨历清河不把她们这些小姐当人看，可是迫于历家淫威，她又怎么敢多说一句话，只能合着眼泪把苦往肚里咽。
	事发后，历清河指使光辉岁月看场子的阿蛇，用电锯把田小谷肢解成几块，抛入太子河中，彻底的毁尸灭迹。
	当时历清河还要对费佳下毒手，是清姐力保，费佳这才留下一条命。她也不敢再在奉天呆了，简单收拾好行李匆匆逃离。
	清姐除了写下这份证词，还递给陈最一张银行卡，伤感的说：“小陈侦探，这里面有20万，你帮我交给小谷的家人吧！就当我的一点心意吧！”
	陈最颇为动容，犹豫一下后收下了银行卡，“我替小麦谢谢你，你回去后尽快辞职吧！我向你保证，历家的好日子没几天了。”
	回到奉天后，陈最将一切汇报给陈旭东，陈旭东认真看完清姐所写的证词，极为气愤，一拍桌子，“这种人渣就应该直接枪毙，我这就去找师父，凭这份证词就可以把历清河抓起来。”
	“二叔，不要！”陈最一把按住陈旭东，缓缓摇头，“历家树大根深，如果只动历清河，势必会引起历天的疯狂反扑。”
	陈旭东也慢慢冷静下来，“你的意思是再等等？一网打尽？”
	陈最点头，“搜集证据，除恶务尽。”
	回到26楼，陈最把两位女巫叫到跟前，“历家的院子咱们进不去，但是其他人我们可以暗中监视，从明天开始，我们分别跟踪单利丰和历清扬，这两个人是历天的左膀右臂，知道的肯定不少，我们就拿从这两个人身上下手。”
	******
	周一上午，陈最接到田小麦的电话。小麦怯生生的问道：“小陈SIR，我今天放假，你有空吗？晚上我想去看看你。”
	陈最立刻热情道：“我有的是空，侦探所刚开张，生意不多，有我二叔他们够用了，你现在就过来吧！我告诉你地址。”
	一个小时后，田小麦敲响了大东侦探所的大门。
	“小麦，快进来，看看怎么样？”陈最把她迎了进来。陈旭东和斌子邱联都出去办案了，只留陈最看家。
	小麦羡慕的看着窗明几净，一派现代气息的侦探所，由衷赞道：“这里真好啊！比小南路那里强好多，怪不得你们要搬家呢！小陈SIR，生意很好吧！”
	“还凑合，刚开张还在磨合。”陈最当然知道田小麦的来意，肯定是来问她姐姐的事的。
	陈最犯了难，现在他已经知道田小谷确定遇害，只是要不要告诉这个单纯善良的女孩呢？
	------------


第98章 黄雀在后
	“小麦，我在楼上租了个公寓，带你上去看看。”陈最拉着田小麦上了楼。他左思右想，决定还是等历家的人伏法之后再告诉她真相吧！现在说了，他真怕这个小姑娘受不了打击。
	上到26楼，陈最开了门，索菲迎了出来，一下子看到田小麦，愣住了。她不知道陈最还带人回来，现在再想躲进随身空间已经来不及了。
	“我给你们介绍一下，这位是索菲，那个，意大利留学生。”正说话间，伊娃听到动静跑了出来，陈最一指，“这是伊娃，小麦你上次见过的。她们是来……学习中文的。正好，小麦你可以教教她们。”
	虽然田小麦对她们很陌生，但是两位女巫可是对田小麦既熟悉又同情，热情把田小麦让进屋里。两位女巫和田小麦年纪相仿，三个少女很快便有说有笑起来。
	中午，陈最去超市买了菜回来，伊娃下厨，做了几个拿手的小菜，四人聚在一起热热闹闹的吃了顿饭。
	饭桌上，陈最斟酌了半天，终于开口，“小麦，你姐姐已经有了消息，我找到一个认识你姐姐的人，已经托她打听你姐姐的消息，相信很快就会有回信的。”
	“谢谢小陈SIR，为了我的事真是麻烦你了。”田小麦说着说着眼圈又红了，两位女巫急忙操着蹩脚的中文劝了半天。
	饭后，田小麦起身告辞，陈最一直把她送出君临大厦，在大门口拦了一辆出租车，付了钱后摆手把她送走。
	陈最没注意到，在他返回君临后，路边一辆花冠车迅速启动，跟上了刚走不远的出租车。
	******
	马路上，斌子驾驶那辆八手帕沙特正在疾驰，身边坐着邱联，二人正在跟踪一个男人。这是大东接的一个案子，妻子怀疑丈夫出轨，所以聘请了私家侦探。
	斌子看了眼后视镜，双眉深锁，“邱哥，后面那辆捷达已经跟了我们好长时间了，如果我没记错的话，昨天这辆车好像也跟着我们。”
	邱联回头看了一眼，不动声色，“不管他们，等会儿跟踪对象到了地方，把大侄子喊来后，如果他还跟着，我去看看。”
	二十分钟后，跟踪对象的车停在一处宾馆前，男人下了车，径直进了大门。
	斌子将车停在宾馆对面，邱联给陈最打了电话。因为侦探协会的封杀令，大东的人没法进宾馆直接取证，只能求助陈最。
	放下电话，邱联特意回头望了望，那辆捷达停在三十米远的地方，依稀能看到车里坐着两个人。
	“不对劲！”邱联的目光陡然冷了下来，他原以为捷达车里坐着的是历家的人，因为大东和历家起了纠纷人尽皆知，可是现在看来，捷达车里的人倒像是他们的同行，都是私家侦探的手段。
	“你在这等大侄子，我去买两瓶水。”邱联特意往捷达车停放的方向走去，经过时，车里那两个人故意低头，装作玩手机。邱联只瞄了一眼，便心中有数。这两个人面孔熟得很，正是鹏飞侦探所的侦探。
	邱联没声张，买了两瓶矿泉水返回车里。
	这时陈最已经赶到，斌子正在跟他介绍具体情况，“陈最，跟踪对象进了这个宾馆，我们两个一进去的话，就会被保安赶出来，交给你了。”
	陈最一拍胸脯，“交给我了，我从后门进去。”
	“大侄子，看到后面那辆白色花冠了吗？这辆车一直跟着我们，车里坐着的是鹏飞的人。”邱联不动声色说道，“别回头。”
	陈最通过后视镜，看到了那辆车。
	“有意思，他们跟踪我们干吗？先不管他，回头再说。”
	陈最溜溜达达绕到了宾馆后面，看看左右无人，闪身进入随身空间，一间间房间找下去，找到了跟踪对象。这位老兄正跟一个妙龄女郎翻云覆雨呢！陈最掏出针孔摄像头，拍了几分钟，确认两个人的脸都拍进去后，闪身而出，一个电话打给斌子。
	“斌哥，证据到手了，你们往回走吧！注意那辆花冠车，回来咱们再商议。”
	斌子发动车，向君临方向驶去，那辆花冠仍然跟在后面。斌子和邱联对视一眼，这事要是没鬼就怪了。
	******
	君临四楼，鹏飞侦探所。
	刘鹏飞正襟危坐在皮椅上，办公桌前，站着四个私家侦探。
	其中一名侦探正在汇报下午的调查结果，“所长，下午1点时，陈最送一个陌生女孩出了君临，我们驾车跟踪，一直跟到大东以前所处的小南路，陌生女孩进了一家叫艳梅饺子馆的饭店，这家饭店就在以前大东楼下。经过我们暗中调查，查明这个女孩名叫田小麦，和历家提供的田小谷名字只差一个字，我们怀疑这个田小麦就是田小谷的妹妹，她也就是大东的委托人。”
	刘鹏飞顿时喜形于色，拍案叫好，“好，呆会儿我就回复单爷，查到委托人，我们这几天也没白忙活。”
	他转向另两名侦探，“你们跟踪的结果怎么样？”
	这两名侦探很沮丧，“老样子，我们跟着斌子和邱联，他们两个跟踪调查对象到了一个宾馆门口，没进去，打了个电话，没多长时间陈最就来了，但是陈最也没进宾馆，只是围着宾馆转了一圈，之后斌子和邱联开车就走了，陈最却不知道去哪儿了？所长，咱们的封杀令好像对他们没用，他们一定有别的方法获取第一手证据，我觉得问题就出在陈最身上，这种事已经不止一次了。大东的其他人好像只负责跟踪，找到确切地点后，就通知陈最，只要这个陈最一露面，其他人马上就驶离现场。”
	刘鹏飞摩挲着下巴上的胡子茬，也是百思不得其解，“怪事，难道这个陈最会穿墙术不成？不管了，你们继续跟踪，我马上向单爷汇报。”
	他抓起桌上的电话听筒，拨了一个号码，声音立时低了不少，“单爷吗？我是刘鹏飞啊！有件事我要向你汇报一下……”
	------------


第99章 送行
	随身空间里，陈最后背上冷汗直冒。幸亏听了斌子和邱联的警告，自己跑到鹏飞来一探究竟，无意中听到这个消息。
	刘鹏飞打电话的单爷肯定是鬼谋单利丰，二叔说的没错，历天已经对大东动了杀心，江湖果然险恶，自己还是经验不足啊！
	这些都还好办，从目前看，历天只是在外围入手，还没和大东彻底撕破脸皮。只是田小麦有危险了，她一个无依无靠的女孩，历家要是能放过她才怪。
	陈最催动随身空间，顷刻间就到了小南路三层楼，挑了个没人的地方钻出黑洞，走到艳梅饺子馆。
	现在是下午4点多钟，离晚饭还有段时间，胖老王带着几个厨师服务员正在门口阴凉处聊天，一见陈最回来了，大家纷纷起身问好。
	胖老王努力睁着那双小眼睛，“小陈SIR，你这是回来省亲吗？”
	陈最心急如焚，也来不及和他们客套寒暄，“小麦在吗？我找她有急事。”
	胖老王笑的合不拢嘴，“小陈SIR你不是看上我家小麦了吧？要不要王叔帮你保个媒。”其他服务员也跟着一起起哄。
	田小麦听到动静，从饭店里冲了出来，小脸涨的通红，“你们别瞎说。”
	陈最一步就走到小麦身前，声音急促，“小麦，赶紧收拾东西，我们马上离开这里。”
	小麦愣了，胖老王和其他人也被他弄蒙了。
	“出什么事了？”
	“别问那么多，赶紧去收拾行李。”这句话陈最几乎是吼出声的。
	田小麦看到陈最这幅神态，知道一定出了大事，不敢再问，转身回去收拾行李。
	“小陈SIR，这到底是怎么了？”胖老王也感觉有点不对劲，走了过来。
	“王叔，小麦有危险了，有黑道的人要抓她，我要带她马上离开，现在没时间和你解释了，以后我再细说。”
	胖老王眨巴眨巴小眼睛，似乎明白了什么，田小麦来奉天找姐姐的事饭店里的人也多多少少知道一点，他也走进饭店。
	不到十分钟，田小麦背着一个行李包走出饭店。
	“等等！”胖老王拿着一摞钱跑了出来，硬塞到小麦手里，“闺女，这是你这个月的工钱，叔帮不了你什么忙，你将来再来奉天，一定过来看看叔。”
	那摞钱很厚，估计有五六千块。
	田小麦惊呼着拒绝，“叔，我工资没这么高。”
	“让你拿就拿着，你能来叔这上班咱们爷两就是缘分，不多说了，快走吧！”胖老王看样子也动了感情，还掉了几滴老泪。
	陈最拦了辆出租车，拉着小麦上了车，“师父，去高铁站。”
	“小陈SIR，到底出什么事了？”田小麦隐约知道这件事一定和她姐姐有关，吓得两只手紧紧攥在一起，因为太过用力，手指关节处都发白了。
	陈最沉声道：“到地方再说。”
	出租车直抵高铁站，陈最和田小麦下车，先去买了两张时间最近的火车票，因为二等座已经卖光，陈最索性买了两张一等座。
	买完票，陈最又拉着田小麦去高铁站的银行ATM机前，从兜里掏出两张银行卡。
	“小麦，上次我问过你，你说你姐姐是拿你生日做密码的，你试试？”
	“我不！”田小麦哭着摇头，她一眼就认出那张卡正是姐姐的，现在出现在陈最手里，难道说姐姐已经……
	她不敢往下想了。
	陈最把这个哭成泪人的女孩拥在怀里，在她耳边轻轻说道：“小麦，听话，现在不是哭的时候，我还有好多话要对你说，我们还要很多事要去做，你想不想为你姐姐报仇？”
	这句话像一剂强心针，刺激的田小麦抬起头来。
	她拿着卡走向ATM，试了下密码，果然正确，卡里余额是三万六千多。
	陈最又把清姐那张卡放进田小麦的背包里，“小麦，这卡里有20万，是你姐姐以前同事给的，你拿回去交给你父母。”
	“小陈SIR，我姐姐是不是已经……”田小麦抬头，两只泪眼死死盯着陈最，期盼从他嘴里听到不一样的答案。
	可惜……陈最点了点头。
	不等田小麦再次哭出声，陈最一把搀起她，扶她到了椅子上坐好，表情从未有过的严肃，低声道：“小麦，害死你姐姐的人是奉天一个很有势力的坏人，他已经知道你住在艳梅饺子馆，如果我不把你送走，他们肯定会找到你。但是请你相信我，我一定会为你姐姐报仇。小麦，别哭了，哭解决不了任何问题，回去后，好好孝顺父母，重新上学，考上一个好大学，你只有这么做，才对得起你姐姐为你的付出。”
	“我不哭，我不哭。”田小麦拼命点着头，可是泪珠根本控制不住，吧嗒吧嗒落在地上。
	“从现在起，你就是我妹，我就是你哥，哥在这里发誓，一定替你报仇，不放过一个坏人。”陈最的鼻子也有些发酸，将头扭向一边。
	距离火车发车还有一个多小时，陈最把田小谷遇害的经过简单的讲给田小麦，当然，一些过于残酷的细节他没说。
	两人坐在候车大厅里，相对泪千行。
	*******
	事实证明，陈最的判断是完全正确的。
	陈最带着田小麦离开后的半个小时，几辆车一起驶入小南路，在艳梅饺子馆前停下，十几个面色不善的大汉一起下车，就如一片黑云压城而来。
	“你们这是不是有个叫田小麦的，叫她出来。”领头的正是光辉岁月里那个蛇哥。
	胖老王正满头汗水的在烧烤炉前烤着羊肉串，头都没抬，“你来晚了，她刚刚辞职了。”
	“我艹，哪有这么巧的，你特么敢骗老子。”蛇哥仗着历家的势力一向作威作福惯了，一张嘴就是脏话。
	哐……
	一把砍猪骨的巨大菜刀剁在菜板上，犹在微微发颤。
	胖老王抬头，瞪眼，虽然他的眼睛再怎么瞪也没啥效果，不过配上那把巨大的菜刀，气势是出来了。
	“小崽子，你跟谁说话呢！这里是小南路，老子是你王大爷，你再敢我嘴里不干不净的，我让你走不出这条街信不信？”
	残阳如血，隔壁老王迎风而立，肃杀之威直冲天际。
	------------


第100章 小南路风云
	蛇哥都被气乐了，这帮城乡结合部的土包子恐怕是没听过历家，居然敢这么和自己说话，不给他们点颜色看看，真不知道老子是黑社会的。
	“尼玛！兄弟们给我上，掀了这个摊子，砸了这家饭店，挖地三尺，也得给我把人找出来。”
	蛇哥无视三层楼下众多的食客，嚣张的叫声几乎传遍了整个小南路。
	蛇哥话音未落，耳畔闪过呼啸声，一道碧影旋转着向他飞来，亏得他躲得快，不然这个暗器恐怕就要砸到他脑门上了。他是躲过去了，可是身后的喽可就没那么幸运，伴着惨叫，一个啤酒瓶炸裂在一个小弟头顶，鲜血当时就流了下来。
	“谁？谁干的？”蛇哥大怒，冲着烧烤摊一众食客大吼。
	呼，呼……
	又是两个酒瓶子飞舞而至。
	穿着一件污黄背心的刘大哥骄傲的站起，右手拎着一只空瓶子，右手将一只肉串送到嘴边，头由右至左一甩，烤的焦香四溢的羊肉就整个进了嘴。刘大哥嚼着肉，含糊不清的说道：“老子干的，你来咬我啊！”
	“兄弟们，先废了这个暗箭伤人的。”蛇哥一挥手，准备先把刘大哥干翻。
	呼，呼……
	忽闻脑后恶风不善，蛇哥急忙低头，两块板砖翻滚着掉在地上。
	烧烤达人李大爷一弯腰，又从地上捡起两块砖头，在手上掂了掂，冷笑道：“你们以为凭你们十几个人就敢到小南路撒野？知道这是什么地方吗？”
	蛇哥手下喽被李大爷气势所摄，不由自主摇头。
	“当年这里可是胡子（土匪）窝，小鬼子想攻占这里用了一个连的兵力，最后丢了几十条人命才办到，你们难道比RB人还凶？”
	啪！
	一个年轻人长身而起，顺手抓起一条折叠凳，虎视眈眈的看着蛇哥这伙人。
	还有一位老大爷颤颤巍巍举起手中拐棍，咳得上气不接下气，可是半步不退。
	胖老王手里的菜刀也高高举起，艳梅饺子馆的服务员各抄家伙，炒勺，擀面杖，平底锅，还有大妈的剪子，小孩的水枪，老人的手杖，整个小南路，众志成城，几百人各拉兵刃，将蛇哥这十几个人围在中间。
	伟大的人民战争再次重演。
	一个马仔舔了舔干瘪的嘴唇，哭丧着脸道：“老大，我们好像来错地方了。”
	只可惜，这句话被淹没在小南路人民的呐喊声中。
	尘烟四起，烽火漫天，英勇的小南路人民再一次用实际行动捍卫了他们野蛮的名声……
	想征服奉天，先要征服小南路，你当这句话是开玩笑吗？
	一个小时后，状如丐帮的一群人跌跌撞撞回到光辉岁月，让等候在这里的单利丰大吃一惊。这还是临出发时志得意满的阿蛇吗？为什么会这么惨？
	“单爷，哥几个折了，实在是他们人太多了……”蛇哥哭着把刚才惨绝人寰的经过讲了出来，听的单利丰直皱眉，不过他的关注点不在阿蛇被打，而是田小麦提前辞职。
	单利丰第一反应是己方出了内鬼，刘鹏飞给自己打完电话，自己马上就安排阿蛇去抓人，就这短短的半个小时，田小麦就跑了。
	单利丰让阿蛇下去治伤，自己坐下来冷静的思考了一下，觉得问题还是出在刘鹏飞那里，这边只有自己和阿蛇知道田小麦的具体地址，而且时间极短，根本不可能去通知田小麦。
	单利丰拿出手机，把刘鹏飞骂了个狗血喷头。自以为立了功的刘鹏飞差点被骂的失去了人生方向。
	最后单利丰阴嗖嗖的下了最后通牒，“刘所长，你要是敢对历爷三心二意，我不介意让鹏飞从此在奉天消失。”
	吓得刘鹏飞连表忠心，保证不会再有下次这才把事情揭过去。
	“我不是让你给大东找点麻烦吗？你做了没有？”单利丰十分不满刘鹏飞的办事效率。
	“我这就去做，单爷你再给我一次机会。”刘鹏飞低声下气，毫无节操。
	放下电话，刘鹏飞独自坐在办公室内良久。
	有麻烦自然是好，但是如何没有麻烦创造麻烦呢？
	这个问题让他犯了难。
	******
	奉天天利商贸公司是历天旗下产业之一，历清扬掌管公司，并借天利控制着历天旗下大大小小的产业，身兼历家总管和财神的双职。作为历天的侄子，他有常人无可比拟的优势，但不知怎地，历天始终还是最为信任单利丰，这让历清扬非常不满。
	四大金刚中，恶佛不修是出家人，从不过问历家的其他事，此人可以忽略。
	大光虽然有些小心思，但说到底还是一介莽夫，不足为虑。
	只有这个单利丰，诡计多端，行事果决，是自己未来最大的敌人。
	可要怎么才能除掉这块绊脚石呢？
	历清扬随手在一张白纸上列下单利丰的优缺点及得力手下的名字，轻轻揉着眼角，细细思索着。
	叮铃铃，抽屉出传出一阵悦耳的手机铃声。
	历清扬拉开抽屉，露出了一排手机，他拿起正在响的那只。这些手机每一个都对应着一个人，也就是说，每一个手机都只单线联系一个人，绝不混用。而这些人，都是他花费了很长时间，安插到一些重要人物身边的眼线。为了确保安全，他从不用自己的手机和他们联系。
	“历先生，今天单爷去了光辉岁月，他派蛇哥去捉一个叫田小麦的女孩，结果人没抓到，蛇哥和十几名兄弟还挂彩了。单爷很生气，把刘鹏飞臭骂了一顿。”
	“好，我知道了。”
	历清扬心中大为痛快，任何能让单利丰吃瘪的事情都会让他高兴。四大金刚各负其职，恶佛不修就是个长老，只有遇到特别棘手的事情才会请他出马，大光是打手的头，负责攻城略地，四处立威。他负责历家大部分的生意，属于后勤部长这一块，而单利丰则是专门解决那些敢于挑战历家权威敌人的。
	在历天心中，挣钱只是小道，只要把觊觎历家的那些敌人打服，金钱，权势，女人还不是水到渠成。
	所以，单利丰一直稳稳坐在四大金刚中的第二把交椅上，而他，只能排在单利丰身后。
	------------


第101章 攻心一
	叮铃铃，这次是他怀中的手机响了。
	“历先生，光辉岁月出了点小事，红姐和清姐吵起来了，清姐都被气哭了。”这是光辉岁月的经理打来的。
	历清扬就是一皱眉，红姐也是光辉岁月的妈妈桑，这些个女人为了一点小事就会撕逼不休，等着吧！这两个女人估计马上就会给自己来电话。
	果不其然，红姐和清姐先后给自己打电话诉苦。红姐说清姐以大欺小，一直压制她手下的小姐，清姐说红姐以下犯上，坏了规矩。吵得历清扬头都大了，狠狠把这两个女人骂了一顿。这些臭三八没一天不消停的，总要弄出些鸡毛蒜皮的小事来烦自己。
	半个小时后，哭哭啼啼的清姐竟然找上门来，让历清扬为她做主，说红姐那个三八越来越没规矩了，再这样下去，自己根本管不了手下人了。要是他不理这事，自己就不干了。
	历清扬当即火冒三丈，这个女人仗着资历老些，居然敢拿这个威胁老子。光辉岁月里面的小姐百八十位，妈妈桑就有七八个，随便拽出一个都能顶上去，你还真把你当回事了。
	“不能干就给我滚，我们历家不养闲人。”历清扬咆哮着。
	清姐嘴角抽动两下，哇的一声哭了。这个女人的演技堪比影后，眼泪说来就来。
	“要哭滚回家哭去，别在这烦我。”历清扬怒拍桌子，把清姐赶了出去。
	“妈的，蹬鼻子上脸，婊子一个，真拿自己当盘菜了。”历清扬骂完，平息一下心绪，转手将自己刚写的那张白纸用打火机点燃，他一直是个谨慎的人。
	在他身后，一个锥形针孔摄像头消失在黑洞中。
	******
	清姐哭着跑出天利商贸公司，一连转过两个路口，确定身边没有人时，眼泪立时收住，浓妆艳抹的脸上现出如释重负的神情，她从随身带的小包里掏出手机，按了一串号码。
	叮铃铃……
	身后，有手机音乐响起。
	清姐骇然转身，陈最笑呵呵站在她身后，手中的电话还在鸣叫不休。
	“你，你怎么在这？你跟踪我？”清姐心头闪过一阵阴霾，这个可怕的年轻人终究还是信不过自己。
	陈最摇摇头，脸上还是那副没有正形的表情，“我在跟踪历清扬，正好碰到你。”
	“小陈侦探，我正要给你打电话，我自由了，我终于可以离开光辉岁月，离开历家了。”清姐一身轻松。
	“恭喜你，你现在可以回老家和李老师结婚了。至于什么时候需要你出庭作证，我再联系你。”刚才清姐那教科书式的表演全被陈最看在眼里，对这个说哭就哭说笑就笑的妈妈桑，他也是佩服得紧。
	二人挥手作别，陈最看着这个三十五岁从风尘中一路拼杀出的女子背影，蹦蹦跳跳竟然像个小女孩，心里也是感触良多。
	不管你表面沧桑几许，心中始终是个孩子。
	陈最目送清姐离开，闪身进了楼群阴影中，趁着左右无人，进入随身空间，瞬间回到君临大厦26楼。
	索菲和伊娃也是刚刚回来，她们被陈最派去跟踪单利丰。
	陈最认真研究历家的核心人员后做出了一个方案，要想瓦解历家这个庞然大物，就要先从鬼谋单利丰和白板历清扬二人身上入手。原因无他，历天佩戴有魔石，根本近不了身，恶佛不修貌似有点邪门，还是暂时不碰为妙，至于历清河和大光，一个无能，一个无脑，自动被他pass掉。
	唯有单利丰和历清扬，诡计多端，是历天手下最有危险的两个人。
	三人分工，两位女巫去跟踪单利丰，陈最负责历清扬。
	不曾想被他发现一个天大的秘密，原来历清扬在单利丰身边暗查了暗线。看来历家内部也不是铁板一块。
	陈最看了一遍索菲偷偷录制的单利丰的视频，希望从中找到可以突破的口子。
	看着，看着，他笑了。
	******
	上午9点，陈最穿的极为正式，乘坐电梯下到君临一楼，拦了一楼出租，扬长而去。
	出租车刚走，一辆捷达迅速启动，不远不近的在后紧跟。车里两位鹏飞的侦探都很兴奋，这还是他们第一次看到陈最下楼，平时他们跟踪都是大东的其他三位侦探，这个陈最似乎从来不下楼，想不到今天让他们两逮了个正着。
	出租车开了二十分钟，在一家公司前停下。陈最理了理衣服，没有从大门进入，而是沿着大楼外墙转到了后面。
	两名跟踪陈最的侦探一抬头，看到了天利商贸公司几个大字，急忙献宝一样向刘鹏飞汇报。
	天利商贸二楼，走廊里传来轻微的脚步声，一个工作人员一转头，看到陈最从自己门前经过。他吃惊的揉了揉眼睛，急忙起身走到门口，探出脑袋，正好看到陈最停在历清扬门前，伸手做敲门状。恰在此时，陈最扭头，视线和他相交，吓得这名工作人员缩回脑袋，等了几秒后，再看时，陈最已经不见，不用说，肯定进了历清扬的办公室。
	这名工作人员关上门，并且反锁，鬼鬼祟祟打了一个电话，“单爷，我看到陈最进了历清扬的办公室，不知道来干什么？”
	饶是单利丰有鬼谋之称，此刻双眼中也流露出迷茫之光。大东怎么会和历清扬挂上钩？这也太扯了吧！不过先有刘鹏飞汇报说陈最到了天利商贸，后有暗线说陈最进了历清扬办公室，不由他不信。两方面消息一汇总，一个近乎恐怖的真相似乎正要浮出水面。
	难道历清扬暗中聘请了大东的人，他想干什么？他不知道大东已经是上了历爷黑名单，必须除去的人吗？
	“来人！”单利丰叫进两名心腹，刚要开口，欲言又止，“没事，你们出去吧！”
	他在历清扬身边布置的暗线力量太过薄弱，掌握不了全面信息。他本想让这两名心腹暗中跟踪历清扬，可是转念一想，历清扬认识这二人，如果发现了后患无穷。这种事还是要有专业人士来做为好。
	“喂，刘所长，帮我办一件事，绝对要保密，派人盯着历清扬，一旦发现他有什么异常马上向我报告。”
	------------


第102章 攻心二
	这两天历清扬总觉得有些不对劲，不管他走到哪儿，背后好像都多了一双眼睛。可是一旦回头，却看不出一点异样来，这种如芒在背的感觉让他很不舒服。
	直到今天下午，他接到了一个电话，才明白这两天的怪异究竟是怎么回事。
	“历总，我是大东侦探所的陈最，我有件事要向你汇报。”
	历清扬就是一皱眉，大东是历天指名要除去的眼中钉，陈最找我干什么？
	他的声音很冷，“找我有什么事吗？”
	“历总，据我所知，鹏飞侦探所的人一直在跟踪你。”
	陈最简单一句话在历清扬心头点燃了一颗炸雷。
	“你说什么？”历清扬失控的喊了一声，随即全明白了，这两天那种奇怪的感觉原来就源于此。
	不用问，肯定是单利丰在针对我，鹏飞那边一直是他在联系，想不到他竟然利用私家侦探跟踪我，他想干什么？
	历清扬稳了稳心神，语调平和了许多，“你为什么要告诉我这些？”
	“呵呵，鹏飞一直在针对我们大东，我早就看他们不顺眼了。历总，要不要我帮你查查是谁想搞你，我们大东的收费可是很公道的。”
	历清扬哪敢和大东扯上关系，要是让历天知道麻烦可不是一般的小。
	“多谢小陈侦探，这件事我自己会处理。”
	历清扬迅速挂了电话，想了半天后，打开抽屉，取出一只手机，开机，拨了一个号码，“帮我办一件事……”
	******
	“单爷，我这几天一直派人跟着历先生，没发现他再和陈最接触过，您看，我是不是把人撤回来？”电话里，刘鹏飞小心翼翼问道。他实在是有苦难言，就为了历家，他已经派出去七八名侦探，整天围着大东和历清扬打转，严重影响到他的生意了。
	单利丰想都没想就拒绝了，“不行，继续给我盯着，我还要出去，不说了。”
	刘鹏飞听着听筒里传出的盲音，欲哭无泪，心里早把单利丰骂了千百遍。
	你让我干活可以，好歹也给我点费用啊！一分钱不拿就让我白给你干了这么长时间，早知道历家这么不上道，我何苦当初招惹你们。
	单利丰大步走出大门，司机和保镖早就在门口等着他。有一家来头不小的外地客商起诉历家名下的一个公司，这些事情一向是由他负责。今天是第一次开庭的日子，单利丰约了律师，现在正要向开发区法院赶去。
	开发区法院不在市内，开车过去需要一段时间。车子开得很平稳，单利丰坐在后座上，拿着案件材料正在细细阅读，虽说请了专业的律师，但他还是不太放心，想要尽可能的多了解一点详情。
	经过一段车少人稀的路段时，司机瞟了一眼后视镜，突然脸色大变。后面一辆巨大的渣土车正在急速驶近，而且看着架势，没有一点减速的意思。
	“不好……”司机只来得及喊出这两个字，一股强烈的撞击从后面传来，车里的三人同时从座位上弹了起来。
	在渣土车面前，这辆轿车不堪一击，被顶的当即飞了出去，在空中做了一个180度的后空翻，重重摔在地上，车顶着地，所有的玻璃同时粉碎。在惯性的作用下，轿车依然向前滑行，金属车顶摩擦地面发出了刺耳的声音，火星四溅。
	渣土车的前面保险杠也凹陷一大块。可是这辆车没有丝毫减速，继续加大油门，向轿车发动了第二次撞击。
	砰……
	已经翻个的轿车又被顶出去十米之远，无数的金属残片碎屑散落一地，现场惨不忍睹。
	渣土车停下，车门一开，下来一个带着帽子墨镜的人，走到轿车前，低头看看里面的情况，包括单利丰在内的三人全身是血，生死不知。肇事司机随即弯腰跑下马路，进入路边的树林。
	当时这条路上还有两三辆车，目睹了这场惨烈车祸后，纷纷停车下来观看，有人拨打了报警电话。
	在已经严重变形的车厢内，突然出现一个小小的黑洞，一直带着白手套的手伸了出来，探进单利丰的衣兜，拿出手机，迅速打开短信界面，按了一个“扬”字。
	这只手的主人想了想，最终没有按下发射键，而是把手机塞进了单利丰的手里。
	******
	焦躁不安的历清扬在屋内来回踱步，终于，手机响了。
	听筒里只传出两个字，“搞定。”
	历清扬长长的出了口气，迅速将手机SIM卡抽出，又拿出一把锤子，把手机砸了个稀巴烂，连同SIM卡一起，扔进卫生间的马桶里。
	呼咙……
	看着旋转的水流将这些碎片冲进下水道，历清扬如释重负的擦了擦额头上的汗，嘴角不由自主流露出一丝从心底发出的笑意。
	单利丰一死，整个历家再无人对他有威胁。
	******
	奉天往北100公里有一座小山，山上怪石嶙峋，风景别具一格。
	几年前，历天出钱，买下山脚一大片土地，兴建了一座奇峰寺，送给恶佛不修。
	奇峰寺规模不大，青砖黄瓦，雕梁画栋。前后两重院子，前院是一间勉强算得上大雄宝殿的大屋，供奉着释迦摩尼的金身。后院则是不修和尚和两名弟子的居住。奇峰寺平日里大门不开，有些想来上香许愿的乡民都被拒之门外。弄得这些信众心中直嘀咕，不知道这座神秘的寺院里有什么勾当。
	此时，历天太阳穴青筋暴起，那颗硕大的鹰钩鼻闪现着红光，形容甚为可怖。他的司机和保镖束手站立在屋中，大气都不敢多出一下。
	“怎么会？利丰怎么会出车祸？这里面绝对有鬼，给我查！”在他的怒吼声中，整座奇峰寺似乎都在颤抖。
	“不行，我要马上回奉天。”历天心乱如麻，单利丰是手下第一智囊，自己很多事情都交给他办。眼下他现在医院生死不知，历家的运转要受很大影响。
	历天拔腿就往外走。
	恶佛不修侧身站在院门外，单掌稽首，“施主，你家中的法阵尚未布置完成，你现在回去，恐怕……”
	只这一句话，生性多疑的历天立时停住了脚步，左思右想后，大吼着对司机保镖道：“给历清扬打电话，给清河打电话，让他们带人速来奇峰寺。”
	------------


第103章 攻心三
	历家大院，历清河急吼吼的往外走，他刚接到电话，老头让他带着几名得意手下马上赶到奇峰寺去。
	单利丰出车祸的事情他也是刚刚知道，正准备去医院探望，不想老头的电话就来了。
	大门口，一辆没有熄火的丰田霸道停在那里。车边，站着一个黑衣人，历清河认识他，大家都叫他蝎子，是单利丰手下的一员得力干将。
	历清河刚想上车，蝎子喊了一声“历少”，似乎有话要说。
	“有事？”
	“历少，借一步说话。”蝎子眉宇间有一股怒意，这让历清河动了心思。
	两人走了几步，离开霸道车。
	蝎子终于控制不住一直压抑的情绪，恨声说道：“历少，我的兄弟得到确切消息，单爷的手机里有一条未发短信，上面只有一个字，扬！”
	历清河一皱眉，“扬？什么意思？”
	蝎子对这位闻名遐迩的纨绔也是无奈了，只得凑到他耳边，“历少，你想想，咱们身边谁的名字里有扬？单爷为什么要在昏迷前留下这个线索？”
	历清河再笨，在这几乎明说的指点下终于想明白了，他大吃一惊，“你是说清扬？”
	他旋即想到，历清扬和单利丰一直不和，难道是历清扬趁老头子不在下手做了单利丰？
	“你的消息可靠吗？这可不是小事。”历清河咬着牙说完这句话。四大金刚起了内讧，这对历家来说不亚于一场地震。
	“绝对可靠，我兄弟一直在现场处理情况，亲眼看到警察从车里拿出了单爷的手机。”蝎子说着，掏出自己手机，调出一张照片，“历少，你看，这是他趁警察不注意偷拍的。”
	历清河定睛一看，一部染血的手机装在透明塑料袋里，被一只带着白手套的手握着，估计可能是警察的手，屏幕上，一个扬字很清晰的显示其上。确实，这是一条未发短信，很有可能是单利丰正准备发送时陷入了昏迷。
	“这件事不要对任何人说。”历清河厉声道，蝎子面有不忿之色，“历少，我们兄弟可是全指望你帮历爷报仇了，要是你不管，我就自己动手。”
	“谁说我不管了，赶紧上车，这件事得跟老头子汇报，还得确定一下事情的真伪。”历清河假意呵斥了蝎子两句，心乱如麻的上了霸道车。
	一上车，车后座挤了三个人，都是单利丰手下的爱将，这些人纷纷向历清河打招呼。
	蝎子开车，历清河坐在副驾驶位置上，霸道向北方疾驰而去。
	与此同时，历清扬也接到历天的通知，带着几名得力手下乘车向奇峰寺方向赶去。
	车厢内，历清扬几个手下拍起马屁如滔滔江水，“历总，这次单爷出车祸进了医院，听说非常严重，现在还没下手术台。这以后您的单子恐怕得更重了。”
	“是啊！咱们历总可是历爷的亲侄子，要不是姓单的拦着，历总早就上位了。要我说，历家除了历爷历少，就得属咱们历总了。”
	历清扬心中得意，但脸上丝毫看不出来，回头呵斥这几个手下，“瞎说什么？待会儿见到历爷你们几个要是还敢这么说，我把你们腿打折。”
	“放心吧！历总，我们有分寸的。不过历爷放着好好的奉天不呆，跑到那么偏僻的奇峰寺干嘛？”
	“你不知道吗？听说历家大院有不干净的东西作祟，不修大师的弟子正在那修佛堂呢！”
	“真的假的？还真有那种东西吗？”
	后座上的几个人小声嘀咕着。历清扬心里高兴，也没阻拦他们，舒舒服服的靠在椅背上，闭眼休息。
	路边空气一阵波动，陈最现身在一片树丛后，他望着远去的汽车背影，喃喃自语道：“原来历天不在家……”
	下一刻，陈最进入随身空间，来到历家大院外。他不能确定车里那些人说话真假，万一那串魔石手珠还在历家那就麻烦了。
	陈最极为小心的控制着随身空间，一点点向历家院墙挪动，眼看到了墙根底下，依然没有出现那日心悸难受的症状，看来历清扬那几个手下没说谎，历天离开了奉天，同时带走了那串魔石手珠。
	那还等什么？
	早就想一探究竟的陈最飘进了历家。
	虽然历天不在家，院子里依然守卫森严，门房那里坐着两个大汉正在聊天，脚下趴着一条凶恶无比的大狼狗。
	陈最没做停顿，直接闪进了小楼。
	此时已是下午，小楼里静悄悄，历家的佣人不知道躲到哪儿去了。
	陈最在一楼晃荡了一圈，没发现什么异常，直接上了二楼。
	二楼更加安静，长长的走廊悄无声息，两侧的房门全都紧闭。
	陈最从左手边第一个查起，一闪身，随身空间无视任何阻碍，穿透墙壁进去。
	这是一间简单的卧室，面积不大，只有一个衣柜和一张床，虽然都很整洁，但明显是长久无人居住的样子。
	陈最又穿向第二个房间……
	当陈最进入第四个房间时，终于看到了活人。一张紫檀色原木大床上，锦绣华美的床单下流苏曼曼，床上，躺着一具活色生香的肉体。
	陈最生成在冰城，那里的美女在全中国也能排上号，后来上大学后见识了许多校花级美女，再后来认识了索菲和伊娃，更是对美女免疫了。
	不过，眼前这位熟睡的女人，真真当得起美女二字，肤如凝脂，灿若桃李，长长的睫毛覆下，高挺小巧的琼鼻，一张小嘴红润可爱，随着呼吸，饱满的胸部有规律的起伏着，一身纯白色的真丝睡衣下，山峦起伏，极具女性之柔美，看年纪不过二十五六左右，很是年轻。
	陈最看了几眼，猜不出她究竟是历天的女人还是历清河的，正欲去下一个房间搜查。
	女人突然一个翻身，睁开了那双秋水为魂的明眸，顿时满室生辉。如果说闭眼的女人能打90分，睁开眼的她妥妥的一百分。
	女人迅速起身，推开了一道小门，走了进去。
	陈最不由自主跟了进去，这是一个小套间，墙壁上打着整排的书柜，上面尽是一些账簿之类的东西。屋中角落里，放着一张电脑桌，女人开了笔记本电脑，打下一行字，陈最的目光便再也挪不开了。
	------------


第104章 攻心四
	“9月9日，单利丰遇车祸入院。”这句话平淡无奇，可是上一句却火爆至极，一下子吸引住了陈最。
	“9月5日，历清河上钩，想要强（和谐）暴我，幸免于难，历家父子相残的那天不会太远了。”
	隔着随身空间的半透明外壁，陈最深深打量着这个女人。她在历家内部，却敢写下这样的话，是胆大还是自信？
	女人关掉软件，从书柜里拿出一本账簿，开始录入数据。
	陈最又观察了半天，应该是历家某家公司的经营流水。
	半个小时后，数据录入完毕，女子随手将笔记本扣上，慵懒的抻了个懒腰，宽松的真丝睡衣领口露出一大片雪光，直晃眼睛。
	女子起身出了小屋，进了卧室里的洗手间，不长时间，传出了哗哗的流水声。
	陈最闪电般伸出一只手，打开笔记本，开始寻找刚才那个文档。
	可惜刚才女子操作的时候，他站在她正面，没看清她打开的是那个文档，幸好Windows系统自带最近使用文件功能，陈最很轻松的找到了倒数第二个名为《系统操作说明书》的文档。
	这个女人真狡猾啊！一般人看到这个名字，肯定自动跳过，不会打开查看。
	陈最抓住鼠标，双击，弹出一个对话框，“请输入密码”。
	靠！加密文件。
	陈最傻眼了，怪不得她敢堂而皇之留下这样的话，原来早有准备。
	陈最这点计算机水平也就能制作个表格，打个文档什么的，让他解开密码，别开玩笑了。
	不过这对小陈神探来说好像也不是什么难事，陈最抬头看看天棚上的那盏吊灯，诡异一笑。
	外面卫生间的流水声消失，那个尤物裹着浴巾走了出来。
	陈最扣上笔记本电脑，随身空间上升，迅速安装好针孔摄像头，随即便离开历家大院，直接回到君临26楼。
	******
	奇峰寺，禅堂。
	历天居中而坐，不修和尚坐在他下垂手。
	历清扬、历清河带着七八名得力干将站在屋中央。站在历清河身后的蝎子低垂着头，喷火的目光却一直射向左前方历清扬的后背上。
	历天手中拐杖往地上重重一顿，犹如蹲在众人心中，所有人都噤若寒蝉，低眉顺目。
	历天那如夜枭般刺耳的声音响在耳边，“好大的胆子，敢对利丰下手，真当老子是死人了吗？查出是谁干的了吗？清扬，你先说。”
	历清扬深吸一口气，“老叔，单爷是在去法院路上出的事，我怀疑是原告那边搞的鬼，我的人已经盯住了原告，只等老叔你一声令下，我就动手，敢动历家的人，就要用血来偿还。”
	历天大手将手杖捏的咯咯作响，“做的不错，我管他那家有什么背景，在奉天，老子就是王法。清扬，这阵子辛苦你了，利丰这么一倒下，有很多事都得你来帮着办。”
	历清扬心中窃喜，表面却不敢露出分毫，“老叔客气了，为历家分忧这本就是侄子分内之事。”
	历清河转头看了他一眼，心头一阵恶寒。要不是蝎子告诉他那个未发短信，他几乎就要被历清扬现在的表演迷惑了。
	这帮人真是深藏不露啊！我平时干的那点坏事和他们一比，简直纯真的就像天使一样。
	历天怒哼一声，怒指历清河，“你看什么看，这次让你过来，是让你好好跟你清扬哥学学，干点正事，现在家里出了乱子，你帮着清扬维持一下各个生意，确保稳定。”
	“爸，我有话对你说，能不能跟我出来一下。”历清河心中得意，老头子，你也有被蒙蔽的时候啊！最后还不得靠我来提醒你。
	历天怎么看这个不争气的儿子都不顺眼，一瞪那双金鱼眼，没好气道：“有话就说，有屁就放，这里都是自己人，你还有什么不能当面说的。”
	历清河这次腰板拔得笔直，一扫以往见到他爸时唯唯诺诺的萎靡之风，坚持道：“爸，这些话我只能对你说，很重要。”
	“小兔崽子……”历天满腔的怒火就要爆发，不修和尚伸手拦下，“历施主，不妨听听小施主说什么？事情已经发生了，急也没用。”
	“哼！”历天对不修和尚很是尊敬，闻言缓缓起身，向外走去，“你要是不说个四五六我饶不了你。”
	父子两出了禅堂，走到寺院角落。
	历清河没敢嗦，直接拿出手机，把那张未发短信的照片给历天看，“爸，这是蝎子给我，他说这是单爷昏迷之前准备发的短信。”
	历天蓦然抬眼，两道目光像刀子一样直视历清河，吓得历清河后退一步。
	“这是真的？”难得，历天这次没发火。
	“蝎子说他敢用性命担保，要不是我拦着，他已经带人找清扬哥拼命去了。”历清河难得表现一把。
	历天沉吟一下，掏出手机，拨了个号码后，走到院子的另一角。
	“帮我查一下今天上午的一起车祸，伤者单利丰，他的个人物品是不是作为证据被警方保留了？我想知道，他的手机里是不是有个未发短信，内容是什么？我很着急。”
	放下电话，历天坐在园中的花坛边，闭目等候。
	禅堂中，无人敢动，除了不修和尚坐着之外，其余人依旧站着，安静的可怕。
	历清扬心里七上八下，他不知道历清河把历天喊出去干什么？
	他仔细回想起每一个细节，通话的手机和SIM卡已经毁尸灭迹，那个司机拿到钱后现在已经离开奉天，甚至那辆肇事的大货车都是偷来的。没事，不要自己吓自己。
	历清扬暗暗为自己打气。
	蝎子依然偷偷瞪着历清扬的一举一动。
	几分钟后，历天的手机响了。
	“我问了，单利丰那桩车祸现已被立案，警方高度怀疑这是一起有预谋的杀人案，肇事司机不知所踪，那辆渣土车是从附近一个工地偷出来的。我找到了当时出现场的交警，他说当时伤者手里确实拿着手机，那条未发短信上只有一个扬字。”
	“我知道了，谢谢。”历天轻声道了声谢，大步走进佛堂，历清河有些摸不着头脑，紧紧跟在后面。
	------------


第105章 攻心五
	历天没理会站着的那些人，反而询问不修和尚，“大师，家里的佛堂和法阵什么时候能修好？”
	“最快也要两周。”
	历天叹了口气，“屋漏偏逢连夜雨啊！”
	“蝎子，单爷的事情交给你来办，不要怕花钱，让医院找最好的医生，用最好的药，多派几个人照顾他，我怕有人见他没死，还会下毒手。”
	“是，历爷。”
	“你们几个……”历天一抬手杖，指着历清扬手下那几个人，“从现在开始，你们跟着清河，他对生意上的事不太懂，你们几个多帮帮他。”
	“是，历爷。”这几个手下惊疑不定，为什么他们跟着历清扬干的好好的，要转去跟这个狗屁不懂的纨绔，难道单爷车祸的事和历总有关？可是历天发话，他们哪敢有什么意见，全都点头称是。
	历天转头，破天荒的用温和的语气对历清河说：“回去后把家里的生意抓起来，我不求你给我赚多少钱，只要维持现状不出乱子就行了，对了，你小妈手里有所有生意的账目统计，有不清楚的可以去问她。”
	历清河心花怒放，恭恭敬敬应了一声。
	“好了，都散了吧！各忙各的去，清扬留下。”
	历天的声音虽轻，但却像一颗炮弹落在历清扬耳中，震耳欲聋，他全身的血都凉了。
	“老叔，奉……天还有很多事呢！我不回去怕是不行。”这一瞬间，他的心思转了一万多个来回。
	难道他真的知道单利丰的事是我做的了，不可能啊！
	历天的脸沉了下来，“我养着这么多人，怎么少了你一个历家就要完蛋吗？让你留下就留下。”
	“是！”历清扬一低头。
	蝎子那几个单利丰的手下同时露出解恨的神情。
	突然，历清扬转身就往外跑，这一下事发突然，屋里站着的几个人全都愣住了，没反应过来。
	刷……
	早有防备的历天手中拐杖轻轻一抖，外层木质部分脱落掉地，露出里面一道精光，原来这是一把手杖剑。
	历天干瘦的身子蓦然前冲，追向历清扬。
	一道黄影更加迅捷，从历天身后冲出，转眼间就超过了历天，如洪钟大吕般的声音响起，“历施主让你留下，你没听见吗？”
	不修和尚虽然又肥又大，但是速度真不是盖的，一个起落就到了历清扬身后，举掌便砸，历清扬惨叫一声，整个人跌在地上，摔了个狗吃屎。
	历天随即赶到，手杖剑一扫，噗噗两声，历清扬双腿脚踝处各出现一道深深的口子，血，当即就流了出来。
	历清扬整个身子弓成了一只大虾，半晌后，一声惨厉的叫声传遍整个奇峰寺。
	“你们赶紧回去干活，奉天的事就交给几位了。”历天挥挥手，历清河带着那几个手下急忙退出，直到上了车，开出老远，这才敢开口议论。
	“原来单爷的事是历总做的，这也太不地道了。”
	“这是同门相残啊！怪不得历爷会下这么狠的手，历总可是他亲侄子。”
	也有人抓紧时机恭贺历清河，“恭喜历少，历家在历少主持下，肯定日进斗金，财源滚滚。”
	“哈哈……”再也不需要压制的历清河放肆大笑起来，现在四大金刚中最具威胁的两个人全没了，一个在医院生死不知，一个双腿已废，只剩下一个不问俗事的出家人和一个只会打打杀杀的大光。历家，以后就由他来做主了。
	“快点开，奉天还有很多事等着我们去处理呢！”历清河说的义正言辞，可是脑海里想的却是龚静思那具充满了诱惑力的身体。
	开车的蝎子答应一声，霸道像离弦之箭驶向远方。
	他们赶回奉天时，已过了五点。
	历清河下了车，站在历家庄园大门前，装模作样冲蝎子等人拱拱手，“兄弟们辛苦了，本来该请大家喝酒的，不过眼下这形势大家也看得到，还是抓紧办事吧！蝎子，单爷那头就交给你了。明天上午9点，我会去天利商贸，到时咱们在那开个会。”
	众人心中一凛，天利商贸是历清扬的大本营，看来历少是要从那里开刀，全面夺权了。
	“是！历少再见！”这帮人上车迅速离开，今天发生的事不亚于一颗原子弹爆炸，他们要赶紧回去处理。
	历清河眼中冒出炙热的光，紧走几步，进了大院。
	一楼餐厅里，龚静思一个坐在桌前，正在吃饭。
	“我回来了。”历清河大马金刀坐下，高声喊喝，“给我拿酒来，我要好好喝几杯。”
	龚静思抬起头，明眸在他脸上转了几圈，“什么事这么高兴？”
	“单利丰的事知道谁干的吗？”历清河狗肚子里装不了二两香油，现在正是他最意气风发的时候，更要把这份喜悦在龚静思面前好好展示一番，“历清扬干的，可真毒啊！这是往死里弄啊！我原以为我就够狠的了，跟他们比起来，我就像小孩一样纯洁。”
	龚静思哦了一声，没有任何反应。
	“现在老头子把原先清扬管的事都交给我了，我终于要一展抱负了，对了，老头还让我向你请教，你可要好好帮我啊！”说着话，历清河的脚又悄悄伸了过去。
	“我吃好了。”龚静思迅速起身离开，历清河讨了个没趣，一个人喝了半瓶白酒，略带醉意上了楼。
	酒壮怂人胆，历清河现在酒胆色胆兼备，直接推开了龚静思的卧室门，眉眼间皆是难耐的饥渴，大步流星向正在贵妃椅上看书的龚静思走去。
	龚静思花容失色，连鞋都顾不得穿，跳下沙发，跑进卧室里间。
	“你跑什么？我还能吃了你不成？不过话说，不是应该你吃我才对嘛？”历清河此时的表情要多**有多**，龚静思就像是一只小白鼠，说什么也跑不出自己的手掌心了，今天无论如何要把她就地正法，以偿所愿。
	龚静思再也不复往日淡定神色，一步步后退到电脑桌前，慌乱说道：“这屋里都是各个公司的历年账簿，你要想接管生意，应该好好研究一下……”
	历清河一步就蹿到龚静思身前，两只大手牢牢把她按在桌子上，“账本以后再说，今天我先好好研究一下你。”
	------------


第106章 攻心六
	君临大厦8楼，大东侦探所。正准备关门上楼吃饭的陈最全身一震，他看到手机屏幕上终于出现了人影，那个好久不见的历清河正兽性大发，把下午看到的那个绝色尤物压在电脑桌上，要行那不法之事。
	有好戏看了！
	陈最一闪身，消失在空气中，瞬间便到了案发现场，隔着那层半透明的外壁，他把现场情况看了个清清楚楚。
	“不要！”龚静思奋力挣扎，可是她那点小力气又怎么是历清河的对手，就像一只小鸡被人抓在手里，根本无法挣脱。
	嚓……
	裂帛之声后，龚静思那身嫩黄旗袍被撕开一道大口子，脖子下面的大片肌肤裸露在空气中。
	“你再不停手，我喊人了啊！”龚静思玉面涨的通红。
	“喊人？你喊吧！”历清河满不在乎，“当初可是你说的，我变强大时你就会从了我，现在历家所有的生意都归我管了，难道还不算强大？”
	嚓……
	又一声裂帛声，旗袍的开气处直接裂开，一条雪白的大腿和纤细的小腰露了出来，这件做工精良的旗袍基本变成了门帘。
	“你这算什么强大？你现在所有的都是历爷给的，他想收回去也不过是一句话的事。”龚静思美目中绽放出寒光，死死盯着历清河，“你再敢无礼，我就真喊了。”
	“你……”历清河被龚静思的态度吓住了。万一这个女人真豁出去乱喊乱叫，自己刚刚到手的一切恐怕立刻就要化为泡影。
	龚静思趁机挣脱出去，一手遮在胸前，一手扯着旗袍，怒道：“你真是太让我失望了，一天到晚只想着这些事，你看看历爷、单爷、清扬这些人，哪个不是以大事为重，我敢把自己交给一个没出息的人吗？”
	历清河被这句话激起了怒火，“敢说我没出息，好，你等着，总有一天我让你哭着求我草你。”
	历清河摔门而去。
	龚静思扶着桌子，无力的靠在椅子上，嘤嘤的哭了起来。
	躲在随身空间内的陈最将刚才的一切看得清清楚楚，他总算弄清楚了这个女人原来是历天的女人，不过历清河也很喜欢她。尼玛！这不是狗血**桥段吗？
	再一联想到这个女人在日记中写的那些话，陈最猛然警醒，难道这一切都是她有意安排的？历清河的所作所为都是她精心设计好的？
	龚静思哭了一会儿，渐渐恢复了力气，她起身出去反锁上卧室的门，又回到里间，打开笔记本电脑，调出了那个挂着《系统操作说明书》的文件，写下了一句话。
	9月9日晚，历清河又要**我，被我吓退。因为单利丰和历清扬的内斗，他获得了很大的权力。对他这种人来说，权力的来临就意味着毁灭。我会帮助他获得多到足以抗衡历天的权力。
	打完这句话，龚静思合上电脑，走出里屋。
	这一次，陈最将密码看了个清清楚楚。
	半夜时分，陈最再一次光临，确定龚静思睡着之后，将笔记本电脑带回到君临26楼，用一块早就准备好的移动硬盘，将笔记本电脑里有用没用的文件拷贝下来，再将电脑送回。这一切做的神不知鬼不觉。
	陈最打开那份文档，从头看起，之后长叹起来。这也是个苦命的女人，医科大学的校花，可惜被历天这个混蛋盯上，用了很卑鄙的手段得到她。为了家人的安全，龚静思不得不屈从于这个大她一倍年龄的老头淫威之下，做了他的女人。
	龚静思还有个医学院同窗的初恋，被历天硬生生拆散鸳鸯后，据说是出国留学去了。可是几年之后，她无意中得知，初恋其实是被历天安排手下暗中害死了。
	从那以后，龚静思便把所有的精力放在如何报仇之上。只是，她一个手无缚鸡之力的弱女子，处在一群残暴虎狼之中，想要报仇，谈何容易？这期间的经历，步步惊险，寸寸杀机。她在暗中搜集历家违法的证据，期望有一天可以通过司法途径告倒历天。
	可是历天老谋深算，只是让她帮忙做些生意上的统计工作，涉及到黑暗面的东西一律不许她参与。她小心翼翼搜集到一些证据，却发现只能涉及到历家一些中层人员，即使自己报案，只要历天一声令下，这些人都会把罪扛下，历天一根毫毛都不会少。
	此路不通，龚静思又想了一招，利用历清河好色这点，经常有意无意的勾引一下这个纨绔。历清河果然上当，她利用历天一直瞧这个不争气的儿子不顺眼这点，暗中挑拨，已经初见成效。
	陈最挠了挠头，目光中闪现着兴奋。这个漂亮女人竟然身在曹营心在汉，如果争取一下，说不定会成为打进历家内部的一颗钉子。
	******
	第二天早8点半，难得穿的一身正装的历清河准备出门，今天是他全面接收历清扬掌管那些生意的大日子，再加上昨晚受到龚静思的刺激，他决定好好表现一把，让这个瞧不起他的女人看看。
	一走出大门，就看到身穿淡紫描金旗袍，戴着一副大墨镜的龚静思站在门前。
	“我陪你一起去，历爷不是说让我帮你吗？”龚静思只说了一句就没了动静。
	历清河没好气道：“要不是老头发话，你是不是就不打算帮我了。”
	龚静思将墨镜往下压，露出那双秋水般的明眸，看着历清河嫣然一笑，“还生我气呢？人家不是也盼着你有出息吗？”
	一句话便将历清河积压了一宿的怨气弄得无影无踪，心头暖暖的。这个女人终究还是向着我多一点，要不是有老头子这座大山横着，她肯定会选择我。
	两人上了车，直奔天利商贸而来。
	历清扬这些手下早就得到消息，知道历少今天要来，一个个心情忐忑早早来到公司等候。虽说顶头上司都是历家人，但是谁都知道历清河是什么德行，自大无脑，行事放荡，有这样的人带领他们，真不知道这些生意会不会垮台？
	------------


第107章 攻心七
	历清河也不是全无准备，昨天晚上他练习了好几个小时怎么对这群手下训话，虽然说得磕磕巴巴，但好歹没出太大的纰漏。
	“各位都在我历家干了很多年了，清扬哥有事情被我爸派出去，从今天起，天利就交给我了，大家以前该怎么办就怎么办？不求你们有功，但在这个阶段一定给我看住了，不能出乱子。”由于不懂业务，历清扬也只能说些场面话。
	“是，历少！”这些老江湖心中窃喜，看来这位历少很好糊弄啊！也没问问他们各个公司的经验情况，也没要求看看账本，这样的糊涂上司是每个下属梦寐以求的，真是苍天有眼。
	只可惜他们高兴的太早了，历清河的讲话是完了，历爷那位年轻漂亮的不像话的小媳妇却开了口，“历爷让清河接手天利商贸，相信各位都清楚原因，我就不再多说了，清河是历爷唯一的儿子，分量大小自己掂量。以后做事要更认真。黄中，冯刚，魏国富，你们三个留下，其他人去忙吧！”
	被留下的三人冒出了冷汗，不知道等待他们的将会是什么？
	历清河也疑惑的看着龚静思，不知道她意欲何为？
	龚静思微微一笑，轻启朱唇，“冯刚，魏国富，你们两个先到外面等着，我要先和黄中谈谈。”
	很快，屋里只剩下黄中一人面对着龚静思和满脸懵逼的历清河。
	“黄中，你是负责运输这一块的吧？”
	“是的，夫人，不知夫人有何见教？”黄中心里一阵阵发慌，不知道为什么，看见这个绝世尤物，他反而越来越没底。
	龚静思静静的看了他好一会儿，突然露出一个意味深长的微笑，“黄中，我查了运输公司这几年的账目，发现有一些不对劲的地方，所以把你留下来，你是跟我和历少说实话呢，还是我把这些问题汇报给历爷？”
	“夫人，你不能冤枉我啊！我这些年兢兢业业为历家干活，不敢有私心，历总可以为我作证。”黄中两只眼珠滴溜溜乱转，他也是浸淫职场多年，哪能被这么一个小娘们三两句话就套出来。
	“那就没什么可说的了，你暂时停职吧！我会聘请专业的会计师去查账，如果事实证明我确实冤枉了你，我再向你赔罪。”龚静思做的稳稳的，嘴角露出一丝嘲讽的讥笑，“清河，给历爷打电话，我要向他汇报这件事。”
	龚静思话音刚落，黄中扑通一声跪在地上，大颗大颗的汗珠从头上冒出来，“夫人，我一时糊涂，你饶我一命，我保证再也不敢动歪心思了，以后绝对听夫人的话，夫人让我干什么我就干什么。”他明白，如果这事捅到历天那里，自己被抽筋扒皮都是轻的。这个女人可不是纨绔草包历清河，不好对付的很。
	历清河终于明白这个女人要干什么了？她不止是漂亮，还有这么厉害的手腕，三言两句就把一个老江湖吓成这样。
	龚静思晃了晃手指，“不是听我的话，你现在是历少的手下了，以后要听历少的话。”
	“对，对，听历少的话。”黄中点头如筛糠。
	历清河差点鼓起掌来，心里比喝了蜜还甜，这个女人终究是对自己好的，做了这么多，只为给自己拉拢几个听话的手下。
	“好，你的事以后再说，看你的表现了，先出去吧！把冯刚给我叫进来。”
	不到一个小时时间，龚静思以雷霆手段吓唬得这三个手脚不干净的人当场表示效忠历清河。
	龚静思看了看时间，起身欲走，历清河也要跟上。龚静思俏脸一沉，“你第一天接管生意，就留在这里，把各个公司的经营状况好好研究一下，多认识认识手下员工。”
	历清河现在对这个美貌的小妈又敬又畏，只能悻悻回到办公室，装模作样开始办公。
	龚静思自己走出天利商贸，站在路边拦了辆车，直奔市中心。
	以往几年，她想出去一趟都很困难，即使历天同意她外出，身边也至少跟着两个人。现如今历天不在奉天，家里又出了这么多乱事，她终于能够过上一天自由生活。
	在商场里逛了一圈，买了一件衣服，龚静思略感疲乏，在商场顶楼一间颇有情调的西餐厅坐下，要了一份西点，一杯咖啡，听着悠扬的轻音乐，慢慢吃着。
	自从她进到西餐厅，就有无数道目光集中在她身上，垂涎美色者有之，欣赏赞叹者有之，赤裸裸不加掩饰者有之。
	以她的美貌，无论走到哪里，都会成为视线的焦点，对此，她早已见怪不怪。
	这不，一杯咖啡刚刚喝了两口，就有一个身材高大满脸笑容的年轻人从外面走了进来，径直到了她身前，低声问道：“女士，请问这里还有别人吗？”
	龚静思微微皱眉，今天没带保镖出来，马上就有讨厌的苍蝇飞过来，她一抬头，刚想斥责几句，可是一看到年轻人的脸，那句话怎么也说不出口了。
	这个年轻人有清澈的目光，有阳光的笑容，和她的初恋颇有几分神似。
	一时间，龚静思竟然呆住了，脑中潮起潮落，旧日美好时光纷至沓来。
	时间如同定格一样，此时她不是历天的夫人，而是回到了大学，在柳絮飘飞的季节，和初恋情人相依相偎走在校园湖边，春天的阳光打在脸上，暖洋洋的，整个身心从内而外充满着轻松愉悦。
	身边恋人那张笑脸在圣洁光辉中时隐时现，似乎说了些什么，她却一个字也听不到。
	时光已逝永不回
	往事只能回味
	忆童年时竹马青梅
	两小无猜日夜相随
	春风又吹红了花蕊
	……
	西餐厅里，这首《往事只能回味》像温暖的水，回荡在空间的角角落落，任凭你修炼的心如铁石，只要被它轻柔的曲调触碰到你内心的最柔软处，都会有流泪的冲动。
	龚静思竟似发傻一般，呆呆的忘了说话，原本凌厉的眼神也慢慢温柔了起来。
	------------


第108章 攻心八
	年轻人见她不说话，也不见外，直接拉开椅子坐了下来，一双眼睛围着龚静思上下打量不停。
	目光中没有半分那些登徒子的猥琐，反而充满了欣赏和赞美。
	龚静思已经好久没有见过这样纯净如水的眼神了，这些年她接触的那些男人，看向她的目光多是些赤裸裸毫不掩饰的霸道，恨不得直接把她扔到床上，狠狠蹂躏一番。如果她不是历天的女人，这些男人就会像野兽一样扑过来。
	只有在大学时光里，才会见到这样纯净美好的男孩。
	龚静思心乱如麻，她很想和这个年轻人多坐一会儿，不说话，就这么坐着。但是她又怕因此给他带来麻烦，历家那些畜生如果知道，会把他撕碎的。
	年轻人就这么望着她，好长时间，轻轻伸出手，拍了拍，声音不大，却足以将龚静思唤醒。
	“我不认识你，请你离开。”龚静思的脸沉了下来，她不想给他任何好脸，以免他多了不切实际的想法。
	“但是我认识你，龚女士。上午时，看了龚女士的表现，真是让人击节赞叹，我刚才都为你鼓掌了。”年轻人笑呵呵的说道。
	“你是谁？”龚静思心中的警惕顿时提到最高等级，一双明眸瞪着他。
	“我叫陈最，大东侦探所的人，龚女士听过我的名字吗？”
	“你是大东的人，你怎么敢找我？”龚静思真的吃惊了，大东不是前一阵子给历家捣乱的那群人吗？还害的大光被拘留十五天，现在还没放出来呢！她紧张的向四处张望，如果被历家的人看到她和历天的仇敌坐在一起，那麻烦可就大了。
	陈最似乎看透了她的想法，“不用紧张，这里没有历家的人，安全得很。”
	龚静思抓起小包，起身便要走，她的计划进行的很顺利，实在不想让外人破坏。这个叫陈最的年轻人是个炸药包，留在身边，随时都会爆炸。
	陈最一句话就像施了定身法一般，让她定在原地。
	“龚女士，我能保证这个西餐厅里没有历家的人，但是出去以后我就不敢保证了。”
	龚静思怒气冲冲重新坐下，“你到底想要干什么？”美人薄怒，风目含威，玉面结霜，别有一番风情。
	陈最多看了她几眼，从兜里掏出一张照片，放在桌上，“美女，稍安勿躁，我下面要讲的话可能有点长。”
	“照片上的人叫田小谷，出身贫寒，为了供养妹妹上大学，一个人来到奉天做小姐，挣的钱舍不得吃舍不得花，全都邮回家里给妹妹当学费。可能有很多人看不起她，说她下贱，肮脏，但在我眼里，她远比这世界上绝大多数人干净，高贵。”
	“这个女孩在今年三月，被一个畜生玩什么SM游戏，窒息而死，当时尸体上伤痕累累，惨不忍睹，这还没有完，那个畜生叫人把她肢解成几大块，分别投入太子河中毁尸灭迹。”
	陈最身子前探，双眼中迸发出火一样的目光，直视龚静思，“这个畜生叫历，清，河。”
	龚静思的樱桃小口张成O形，结结巴巴道：“原来，你在查历清河。”
	陈最将照片放回怀中，向椅背上一靠，“我现在掌握的证据可以轻松把历清河送进监狱……”
	“不要……”龚静思终于失态，情急之下喊了一声。历清河死八百次都与她无关，只是她还要利用历清河和历天斗，正在关键时刻，如果历清河入狱，那她这么长时间的谋划岂不是全部落空。
	陈最微微一笑，“美女你能给我个理由吗？”
	龚静思张了几次嘴，想出了一个连她自己都不相信的理由，“清河是我的晚辈，我当然不想他出事，他年纪还小，以后会学好的。”说完这句话，龚静思的脸都红了。
	“哈哈！”陈最笑出了声，“没想到美女你还真幽默。原本呢，我也没想马上动历清河，因为……”陈最的手指轻轻敲击着桌面，每敲一下，都有一个字蹦出，“我的目标是整个历家。”
	龚静思不知是该哭还是该笑。哭是因为她终于找到了一个同行者，笑是因为这个年轻人太不自量力，一个小小的私家侦探，就想动历家这样的庞然大物，他根本不知道历家有多可怕，这和蜉蝣撼树，螳臂当车有什么区别？
	“你……”龚静思咬了一下红润的下唇，“年轻人，我劝你还是理智一些，你本该有自己的生活，犯不着把命搭上。”
	陈最一摊双手，露出了招牌式的坏笑，“可是自从知道美女你的计划之后，我就更坚定我的想法了。只要咱们合作，历家，撑不了多久了。”
	“你胡说什么？我有什么计划？”龚静思的心跳的像胸里揣了一面小鼓，咚咚作响。
	她顾不得其他，拿起小包，向外就走。
	陈最懒洋洋喊了一声，“美女，你忘了结账了。”
	龚静思从小包里掏出200元，塞给追上来的服务员，“不用找了。”
	陈最望着她匆匆远去的背影，微微皱眉，想要龚静思彻底相信自己不是那么容易，这个女人早就把心封闭，想要解开她的心锁谈何容易。
	陈最陷入了沉思。
	******
	9月12日，被行政拘留15天的大光终于从看守所里走了出来。大门外，有两辆车在路边等待。除了自己的心腹手下之外，历清河居然也来了。
	这个纨绔听了龚静思的话，特意过来接大光，目的嘛，当然是收买人心。眼下四大金刚只剩两人，抛去不问俗事的不修和尚，大光就成了一枚重要的棋子。
	“历少，你怎么来了？”大光颇为吃惊。
	“光哥受苦了，先去洗个澡，去去晦气，我已经在酒店定好位置，咱们今天一醉方休。”历清河脑袋凑了过来，眨了眨眼，“我特意找了两个水灵灵的妹子，光哥在里面憋坏了吧？”
	大光却没笑，拱了拱手，“多谢历少好意，不过我听说单爷出了车祸，现在还在医院里躺着，他们说是清扬干的，我不相信，历少你跟我说句实话，是不是真的？”
	历清河的笑容凝固在脸上，重重点了点头。
	“卧槽，这是弄啥咧。”大光一下子蹲在地上，捂着大光头，不住唉声叹气。他搞不明白，他进去不过15天，怎么一出来历家出了这么大事。
	------------


第109章 攻心九
	大光听完历清河把整件事情讲完后，破口大骂历清扬，“这个白板果然翻脸无情，大家好歹都是一家人，他这么干是残害同门啊！”
	忿忿不平的大光到底没去赴历清河准备的酒宴，他先去了医院。只可惜单利丰现在还在ICU里，见不到人，蝎子几个心腹守在外面。大光隔着门还掉了几滴眼泪，之后出来找了辆车，直接去了奇峰寺见历天，两人关上门说了什么外人就不清楚了。
	自从单利丰入院，历清扬被历天关了禁闭，历家就人心浮动，乱作一团。两位大佬不能管事，势必会引起新的一轮权力洗牌，不少历家的中层骨干开始蠢蠢欲动。以往不被人看好的大纨绔败家子历清河一夜间成了炙手可热的红人，已经有不少人找到他，明里暗里表了忠心。历清河何时受过如此吹捧，一时间飘飘然起来。
	好在龚静思监督的紧，你晚上干什么去不要紧，白天都给我去天利商贸坐班，就是摆样子，也要摆的真诚一些。再加上龚静思在背后推动，赏罚并用，收服了几个手下，迅速将局面安定下来。短短几天功夫，历少浪子回头的传说就在历家内部传开了。
	快到中午时，龚静思处理完一些生意上的琐事，出了天利商贸，去了一家高档的女士会所，先做了一个SPA，放松一下身体，然后要了一个单间，准备好好休息一下。
	服务生退下之后，龚静思倚在床上，不由自主想到了前两天碰到的那个私家侦探。
	当时自己因为害怕跑了，现在回想起来颇有些后悔，那个叫陈最的小伙子看起来是有点本事的，如果和他合作效果会不会更好一点。
	龚静思正在出神之际，无意间抬头，吓得她心脏几乎停止跳动。对面窗台上那盆绿植发疯一样滋长，长长的枝条顺着墙壁一路向上。
	龚静思揉揉眼睛，看到了她人生中最不可思议的景象，那些枝条绿叶在墙上组成了一句话，“信陈最，得永生。”
	龚静思精致绝美的面容已然变形。
	瑟瑟声响起，异变再生，枝条绿叶发生变化，方才那六个字消失不见，一串数字出现在墙上，139xxxxxxxx。
	这，这是电话号码吗？
	龚静思惊疑未定之际，所有的枝蔓迅速缩小，回到花盆中，仿佛什么都没发生过。
	龚静思心思再缜密，也是个女人，尤其是个受传统神话故事影响极深的中国女人，刚才那些异象完全颠覆了她对无神论世界观的认识，不由得她不信。
	她从浴服的兜里掏出手机，颤抖的按下了那个电话号码，几乎是同时，一个温和又带着几分俏皮的男声响起，“美女，好久不见了。”
	龚静思艰难说道：“陈侦探，你，你，你……”
	“别你了，一个小戏法而已，不用大惊小怪，我做这些只是让你相信，我有本事对付历家，现在你相信我了吗？”
	龚静思已经说不出话来，上下牙碰的嗒嗒作响。
	“现在去打开门，我想我们应该见面好好谈一谈。”
	龚静思就像一个失去思考能力的木偶，机械的走到门前，一拉，门口，正举着手机的陈最冲她一笑，迈步而入，反手关门。
	“这里是女子会所，你怎么进来的？”龚静思总算恢复正常的语言能力了。
	“我要是连这里都进不来，还怎么跟历家斗？”陈最笑容一敛，变得严肃起来，“美女，别瞎耽误功夫了，我们谈谈正事吧！你一定要相信我，只有我，能帮你完成计划，也只有我，是你的同伴。”
	看着陈最那双清澈见底的演技，龚静思终于点了点头。
	“说说你的计划吧？具体一点，我看看该怎么帮你？”
	或许是刚才那惊世骇俗的一幕让龚静思彻底信服了，她再不隐瞒，谈起了她的计划。
	“我打算帮历清河壮大实力，利用他的野心，让他和历天斗，让他们父子相残，具体是这样的……”龚静思整整说了十多分钟。
	陈最打了个响指，“完美，不过就是时间拖得长了一点，现在有我加入，可以提前行动了。”
	“可是历清河羽翼未丰，他现在根本无法和历天抗衡。”
	陈最意味深长的看了她一眼，“历清河那种吃啥啥没够干啥啥不行的废物，你还指望他羽翼丰满，我退休前估计是等不到那一天了。”
	陈最说的有趣，龚静思噗嗤一笑，顿时满室生辉。
	陈最有点直眼。
	在他背后，黑洞浮现，两只小手伸了出来，一只手掐住他的左腰，另一只还是掐住左腰，一上一下，不同的是，上面那只手力道较小，下面那只倾尽全力。
	陈最龇牙咧嘴，差点没叫出声来。两位女巫这是吃醋了？不用问，上面的肯定是我善良可爱的索菲小宝贝的，下面的必然是绿妖精的。
	龚静思看不到他背后，见他突然做出如此痛苦的表情，有些慌神，“你怎么了？是不是有难度？我们还是慢慢来吧！我已经等了好几年，也不差这几天。”
	陈最想了想，问了一句，“历天出门了？他大约什么时候回来？”
	“估计还要两周。”
	“他经常戴一串黑色的佛珠，你见过吗？”
	龚静思点头。
	陈最低头沉思片刻，“这两周内，你继续你的计划，我会随时联系你。不过在历天回来之前，你要让历清河相信，历天是他最大的一块绊脚石，只有把历天踢走，他才能为所欲为，这点非常重要。上帝有要让是灭亡，必让其先膨胀，你就努力帮助历清河膨胀吧！”
	“还有一件事，你能不能把那串佛珠偷出来交给我？”
	陈最这句话刚说出口，龚静思便花容失色，连连摇头，“不可能，历天最怕鬼神，那串手珠是不修大师送给他的，他睡觉洗澡都不摘，要是被他知道是我偷的，我肯定没命。”
	陈最略显失望，“没关系，那我再想办法吧！”
	陈最伸出手，“美女，合作愉快。”
	龚静思嫣然一笑，伸出雪白粉嫩的小手，和陈最握了握。
	陈最拉开房门欲走，突然转身说了一句话，“两军对弈，攻心为上，美女，你很厉害。”
	门刚关了，走廊里传出一声惊叫，“臭流氓，你怎么进来的？这里是女子会所。”
	------------


第110章 煽风
	君临大厦26楼，正在发生一起惨绝人寰的悲剧。
	陈最全身上下布满了绿色藤蔓，犹如一只巨大的蚕茧，只有头露在外面，
	气鼓鼓的索菲不时用小手掐他的耳朵，“那个女人很漂亮吗？你一口一个美女，不要脸，你还主动去握她的手，她一个凡人女子还能比我和伊娃姐姐漂亮吗？你每天看我们两个还不够吗？”
	陈最大叫不公，“美女只是个称呼好吧？现在见到一个女的都可以叫美女，现在菜贩子管买菜的大妈都叫美女。我和她握手那是我有礼貌。”
	绿妖精双手抱怀，站在一边不住冷笑，“我早就说过凡人不能相信，男人就是吃着碗里的看着锅里的。”她的中文说的已经很流利了，居然还能整出一句谚语来。
	“关键是你们也不让我吃啊！”一提起这个陈最就觉得委屈，自从上次在冰城看守所和索菲春风一度后，就再没了下文。绿妖精像防贼一样盯着他和索菲。血气方刚的陈最能忍到今天已经算得上奇迹了。
	可不管他怎么解释，吃起醋来的女巫堪比魔兽，对陈最继续严刑拷打。屋子里不时发出一两声惨叫。
	哐哐哐……
	隔壁的墙上发出沉闷的敲击声，隔壁那个女人肯定是嫌这边太吵了，又开始敲墙了。
	以往陈最很是讨厌这个吹毛求疵，动不动就敲墙表示抗议的女人，可今天，他简直要对她感激涕零。两名女巫因为这个原因，终于释放了他。
	陈最全身都绿了，他举起拳头像伊娃表示抗议，“你下次可不可以不要用这种汁液多的植物捆我，你看，衣服上面全是绿汁，洗都洗不掉。”
	绿妖精咬着丰盈的下唇，没好气的瞪着他，许久，一笑，“好啊！以后我用仙人掌试试。”
	陈最打了个冷战。尼玛，我和你有多大仇，你这是要整死我啊！
	吃饭的时候，陈最谈起龚静思的身世，“她也是个苦命人，医学院还没毕业就被历天看上，想尽办法霸占了她，你们想想，她不可怜吗？她对历天有刻骨仇恨，有她在历家做内应，田小谷的仇很快就能报了，我要把这群畜生全都送进监狱。”
	“只是，那串魔石该怎么办呢？”陈最陷入了深思。
	两位女巫也面露恐惧，她们最怕的就是魔石。
	两日后，陈最和龚静思在奉天某处茶室相会，双方互相通报了一下各自进展。还好，一切都按照二人的计划进行，没出现纰漏。
	陈最再一次谈起那串魔石手珠，龚静思十分不解，“陈侦探，那串佛珠真的有那么神？在我看来，这不过是历天坏事做多了，害怕阴魂索命，自己吓自己罢了。我看过那串珠子，普通的很，和地摊上那些没什么两样。”
	“你说什么？”陈最突然激动了，忘形之下，一把拉住龚静思的小手。
	龚静思俏脸一红，也没挣扎，任由陈最握着，“我说历天坏事做多了……”
	“不是这句，最后那句。”
	“我看过那串珠子，普通的很，和地摊上那些没什么两样。”
	“哈哈！”陈最突然纵声大笑，“美女，快走，咱们去小商品城，再买一串手珠，要和历天那串一模一样的。”
	龚静思冰雪聪明，立刻猜出了陈最的想法，“你是想狸猫换太子？”
	半小时后，两人出现在小商品城一楼佛教用品专柜，放眼望去，尽是佛像佛珠，琳琅满目，目不暇接。
	历天的那串天宝佛珠外表真是非常普通，和黑曜石制作的手珠毫无差别。龚静思见过无数次，很轻松就在一处柜台前找到了和天宝佛珠一模一样的手珠，一问价，只要60元。陈最连价都没还，直接把这串手珠买下，郑重其事交给龚静思，“收好，将来有机会，一定要把历天那串换下来，这件事比任何事都重要，切记！”
	龚静思虽不明所以，但陈最既然这么看重，照办就是。
	******
	9月22日，历家新修缮的佛堂已接近尾声，不修的弟子布置的法阵也已基本完成，只等不修过来开光开启了。
	奇峰寺那边传来消息，历天将在9月24日回来。
	历清河就像吃了一万字苍蝇一样，恶心烦躁，坐立不安。在这半个月期间，他已经尝够了那种众人拥戴，一呼百应，说一不二的美妙滋味。但随着历天回来，美好的日子肯定就要结束。他实在不想回到那种动辄被老头子臭骂，被众人轻视的过去。
	由于心烦意乱，就连下面人找他出去喝酒玩乐都没了心情。下午直接从天利商贸回了家。
	晚饭时，他怔怔望着眼前那碗饭发呆，一动不动足足坚持了五分钟，就像饭碗里长出花了一样。
	龚静思目光流转，起身给他盛了一碗汤，“你怎么了？心情不好？”
	“哎……”历清河发出一声长长的叹息，脑袋耷拉下来，一副活不起的样子。
	龚静思心中暗笑，“你还年轻，这个家早晚都是你的，历爷今年都58了，他总说做累了，想休息，这几年他身体也不太好，相信他很快就会退下来给你倒位置了。”
	龚静思不说这话还好，历清河心头一股无名火起。尼玛！他还身体不好，上次飞身追赶历清扬，他的腿脚比我还灵活，身子骨比我还硬朗，照他这个活法，估计我死了他还没死呢！我怕我是等不到那一天了。
	龚静思用餐巾擦了擦嘴角，起身欲走，“再有两天历爷就回来了，我得把卧室好好收拾一下，换一套新的床单。”不知是有意还是无意，龚静思在“床”字上咬字很重。
	历清河的脸明显抽搐一下，渐渐露出了狰狞的表情，他一把拉住龚静思雪白的皓腕，凶狠道：“你前几天不是还说讨厌老头子吗，怎么他回来你回这么高兴？”
	“你哪只眼睛看到我高兴了？”龚静思不屑的瞥了他一眼，“连你都没办法，我一个弱女子又能怎么办？等吧！反正我都等这么多年了。”
	啪！
	一只饭碗被历清河狠狠摔在地上，“我特么等不了了。”
	------------


第111章 第三个套娃
	吃过晚饭，历清河难得没有去纠缠龚静思，而是躲在自己房间里，开始策划暗杀历天的事。
	9月24日那天肯定不行，届时会有很多人过来，人多眼杂不说，不修和大光这两尊凶神就没法对付。只能把日期延后，等到历天放松警惕后，再给他致命一击。
	历清河在纸上写下几个人名，都是历天手下铁杆心腹，其中就包括不修、大光和历天的司机保镖。他知道不管自己用什么方法，这几个人都不会背叛历天。要想解决掉老头子，就要同时除去这几个羽翼。
	历清河把目光对准了大光，拿出一只红笔在他的名字上划了一个圈。这个名单里，最有威胁的就是大光。不修和尚虽然战力最高，但他从不参与家族事务，9月24日那天，他为佛堂法阵开光之后必然连夜返回奇峰寺。但大光则不同，他在历家多年，素有凶名，手下还有一票兄弟，如果历天死了，他肯定要跳出来大闹，到时候就没法收场了。
	可是要怎么除掉大光，又要用什么办法暗杀老头子？
	历清河想的脑袋都疼，对他这种智商常年不在线的人来说，确实太难为他了。他本想去求教龚静思，可是又怕这个女人笑话他，只能作罢。
	好在愚者千虑，必有一得，历清河终于想到了一个人可以帮他解决这一系列问题。蝎子，单利丰的心腹。
	之前单利丰就是负责解决历家麻烦的，蝎子跟随单利丰多年，对这种事必然驾轻就熟。
	历清河一个电话打过去，没敢说实话，只说要解决一个麻烦，但是不能用自家兄弟，要蝎子帮忙。上次因为历清河在单利丰的事上直言告知历天，蝎子对历清河很感激，当即告诉他几个职业杀手的联系方式。
	历清河心花怒放，这种职业杀手只认钱，只要钱给足，他们才不会管你要杀谁。而现在历清河主管天利商贸，所有历家生意上的钱都归他负责，最不缺的就是钱。
	历清河仿佛已经看到胜利微笑着朝他招着小手，属于他的时代马上就要到来了。他连夜找了几名专业杀手，付了一大笔钱。不过当杀手问他具体行动时间和计划时，他却憋的脸通红也说不出一个字，最后还是杀手替他制定了一个计划。
	历清河暗赞，不愧是专业人士，素质就是高，这种计划要让我想，想破头也想不出来。
	万事俱备只欠东风。
	9月24日上午，历天从奇峰寺启程出发，历清河带着一群手下，十多辆车组成的车队浩浩荡荡迎出了十多里，在奇峰寺回奉天的必经之路路边等候，他要给老头子一个好印象。
	陈最站在离历清河五十米外的大树下，远远的观察着。因为魔石，他不敢使用随身空间，只能老老实实用这种最原始的方式跟踪。
	这几天他一指暗中监视历清河，历清河找职业杀手的事他全都知道，只不过杀手制定的具体日期计划他不太清楚，所以特意跑到欢迎现场来看热闹，他不想错过一场好戏。
	从奇峰寺到奉天也就一个小时车程，陈最看看表，再有十五分钟估计历天的车就该到了。正在此时，手机突然响了。
	索菲急促的声音传了出来，“领主大人，你赶紧回家，我和伊娃姐姐发现了，发现了……”她的声音很激动。
	“发现了什么？”陈最有点莫名其妙。
	“你赶紧回来，嗦什么？”绿妖精的声音很大，震得陈最耳膜生疼。
	哎！看来看不成好戏了。陈最很遗憾，但是两位女巫这么着急，一定有大事发生。
	刷，陈最钻进随身空间，瞬间回到君临26楼。
	客厅里，索菲和伊娃对着茶几上一样东西怔怔出神。两人太过专注，以至于陈最突然出现都没半点反应。陈最揉了揉眼睛，没错，一个年代久远的俄罗斯套娃静静立在桌面上。
	第三个套娃！
	陈最差点惊叫出声，自己这才出去多一会儿，这两个女巫居然又鼓捣出来一个套娃。
	“这是怎么回事？”陈最吃惊不小，难道要有第三名女巫出世了，她们是在哪里找到这个套娃的？
	“领主大人，伊娃姐姐说历家那个漂亮女人不可信，非拉着我去监视她，我们一进入历家，就觉察到姐妹的气息了，然后我们就在历家的书房里找到了这个套娃，呜呜呜，太好了。”索菲喜极而泣。
	伊娃也想补充两句，可是她的中文水平还没索菲好，一时着急更说不出话来，气得她呜哩哇啦直往外蹦母语。
	“领主大人，快点用生命之力解开封印，救出我的姐妹吧！”索菲伸手就要去解陈最的裤子。
	陈最吓得捂着裤子直往外后退，“等等，你们是在历家书房发现这个的？你们直接把它拿回来，会不会被历家人发现？”
	女巫哪还管这个，历家人是死是活他们才懒得管，就连绿妖精都加入过来。
	“停！”陈最大喝一声，吓得两位女巫同时住手。
	“我是不是平时对你们太好了，你们有些得意忘形了吧？这个家里到底谁说话算？”陈最真心觉得这两个女巫仗着美色越来越不把自己放在眼里。生命之力那么珍贵的东西怎么能说给就给呢？
	眼看着索菲委屈的眼泪就要滴落，绿妖精身后真的缓缓升起一只巨大的仙人掌，陈最表情异常严肃，痛心疾首道：“事情也要分割轻重缓急，你们的姐妹什么时候解救都可以，现在你们拿走了历家的东西，历天回去必然生疑，我忙活了这么长时间，眼看就要收网了，绝不能因为这点小事前功尽弃。你们怎么一点不为大局着想呢，当初是谁逼着我要为田小谷伸张正义，现在看到自己的姐妹，就不管别人了？”
	两位女巫一愣之后，均出现愧色。
	比较好糊弄的索菲羞愧交加，“那怎么办？难道我们要把姐妹再送回历家，那绝对不可能。”
	绿妖精冷冷道：“除非我死了，否则你别想。”
	------------


第112章 偷天换日
	陈最眼珠一转，想到了那串赝品手珠，当下一拍大腿，“索菲，你去历家先等着，我去再买一个和这个差不多的套娃去。”
	陈最深深看了茶几上套娃一眼，记住样子。
	刷！
	两人先后消失在空气中。
	小商品城的厕所里，空气中波光闪动，陈最凭空出现在一个隔断里，他大步流星推开们，撒腿就往外跑。现在时间紧急，历天如果回到家，那串魔石手珠的威力就会让女巫再也无法靠近历家，必须争分夺秒。
	陈最冲出厕所，傻眼了，小商品里人山人海，热闹非凡，想要走快一点都很困难，更关键的是，他不知道哪里有卖套娃的。
	满头大汗的他一连打听了几个人，耗费了十分钟时间，才得知在地下一层有一条街专门卖俄罗斯特产。陈最拔腿就往楼梯处跑，心中暗念阿弥陀佛。
	******
	奉天北郊的路边，历天乘坐商务车缓缓停下。历清河抢先一步拉开了车门，“爸，我带着公司的人来接你了。”
	本来历天在奇峰寺时，听了不少关于儿子的好话，说他不出去胡作非为，天天都去公司上班。历天虽然将信将疑，但是心里还是有点小高兴的。可是现在一看到儿子，带着十多辆豪车，三四十号人，穿着黑西装，戴着墨镜，木桩子一样杵在路边，生怕别人不知道他们是黑涩会一样，气就不打一处来。
	他挥舞起手杖，重重敲了历清河一下，“你特么傻啊！弄这么多人来干嘛？知不知道树大招风，你就不能低调点，真是狗肉上不了台面。”
	“关门！回家。”这句话是对司机说的。
	历清河和他手下那三十多人，就这么眼望着商务车绝尘而去，历清河眼中杀机一现。
	屈居人下的日子果然不好过，老头子，你就别怪我无情了，这都是你自找的。
	从北郊转到西郊走城际高速只需要十五分钟，留给陈最的时间不多了。
	此时，陈最依然还在小商品城的人海中奋力前进，每向前一步都要付出无数的汗水。
	他看了眼时间，按照他估算的距离历天已经进入奉天地界，估计很快就会到家了，而前方的人群依旧黑压压一片。
	实在没有办法了，陈最拨出龚静思的号码，“美女，救命啊！赶紧想办法让历天先别回家……”
	******
	历家大院，龚静思咬着嘴唇，认真想了想，举起了手机，柔声说道：“历爷，走到哪儿了？”
	“哈哈！已经进了奉天，上了城际高速，再有十分钟就能到家了，是不是想我了？”
	“嗯，我已经准备了几个你最爱吃的菜，你一回来先泡个澡，再喝点酒。对了，历爷，你去医院看单爷了吗？”
	电话那头的历天微微一愣，“没呢！我想先回家看看佛堂和法阵，然后再去看利丰。”
	“历爷，这就是你的不对了，你这一回来，家里多少双眼睛都盯着你呢！你可别冷了兄弟们的心，先去医院吧！”
	“好，就听你的，先去医院。”
	历天放下电话，转头对不修和尚和大光说：“这个女人才是为我着想，哪像那个兔崽子，一天天净干些没脑子的事，我怀疑他来到地球的唯一目的就是气我。”
	车里人都笑了，大光道：“历少最近表现的还可以，历清扬留下的摊子交给他，维持了这么多天，也没出什么乱子嘛！历爷慢慢来，别太心急了。”
	商务车出了高速，转了个方向，直奔医院而去。
	******
	小商品城，陈最历经千辛万苦终于杀到地下一层，在一个摊位上见到了俄罗斯套娃，他选了图案形状大小都和刚才那个差不多的套娃，直接扔下钱，抱起这个套娃就往厕所跑。
	陈最躲在厕所里，刷！直接穿行到了历家。
	索菲早就在此等候多时了，直接接过套娃，放在古董架最下一格那个空白处。
	陈最趁机打量一下这个书房，他来过历家几次，可是都没进过这里。幸亏今天两位女巫突发奇想，要暗中监视龚静思，这才凭借女巫特有的气息感应，发现了这第三个套娃。
	因为历天随时会回来，两人不敢久留，重新进入随身空间，回到君临26楼。
	******
	历天一回到历家大院，就先去了修缮好的佛堂转了一圈，又回到书房里逛了逛，当他走到那排古董架时，无意中看到了最下层那个套娃。他疑惑的挠挠头，这个套娃感觉非常新，和过去好像有点不一样。他刚想蹲下身子仔细查看，龚静思走了进来，“历爷，酒已经烫好了，不修大师还在下面等你，吃完饭他就要回去了。”
	“好，我这就下去。”历天没有再细看那个套娃，出了书房下楼和不修，大光等人开怀畅饮。
	卧室的浴室内，喝的醉醺醺的历天泡在温暖的水中，感叹道：“总算回家了，奇峰寺虽然安静，也有酒有肉，可就是打水太费劲，不能洗澡，要不是考虑到佛堂法阵没修好，我早就跑回来了。”
	浴缸外，龚静思手拿一块毛巾，轻柔的擦拭着历天的身体，“有了佛堂法阵，外邪再也不敢侵扰历家，这回你可以放心了。”
	历天一双金鱼眼上上下下盯着龚静思绝美的身体，恨不得看到她的肉里去。在奇峰寺当了二十多天的和尚，他早已欲火难耐。
	哗，水声响起，历天的胳膊搂住龚静思，她身上那件睡衣顿时湿了大半。本就惹火的身体更加曲线毕露。
	龚静思嗔怪的推了他一下，“别闹，你都那么长时间没洗澡，脏死了，不洗干净可不许上我的床。”
	历天哈哈大笑。
	龚静思顺势取过历天另一条胳膊，用毛巾擦拭，擦到手腕时，不露痕迹的褪下那串天宝佛珠，放在浴缸边上。历天犹豫了一下，但眼见佛珠就在跟前，也没说什么。
	龚静思为历天擦干手臂和前胸，拍了他一下，“转过去，我给你擦擦后背。”
	“好，擦后背，你们女人啊！就是爱干净。”历天转过身子。
	龚静思的眼光往佛珠上一扫，右手的毛巾搭在历天后背上，一下一下认真的擦拭起来。左手飞快的将那串佛珠拿起，塞进浴缸下的小筐中，之后飞快的从小筐中取出一串和天宝佛珠一模一样的珠子，按原样放好。
	整个过程不超过三秒，刚把佛珠放好，历天突然回头，把龚静思吓了一跳。幸好历天看到那串佛珠还在台上，很快又转了回去。
	龚静思吓得心脏几乎停止跳动，心中暗自庆幸。
	------------


第113章 月亮女巫
	卧室中那张价值不菲的紫檀木大床上，历天正在奋力驰骋，在奇峰寺禁欲20多天，差点把年逾六旬的他憋出内伤，他身下的龚静思不时发出一两声销魂蚀骨的呻吟。
	历天办事的时候喜欢开着灯，他要的就是这种把对方看通透的感觉。历天的头趴在龚静思的香肩上，很满意这个女人发出猫叫一样的声音，这让他很有满足感。
	可惜他看不到，龚静思雪白的脸上毫无表情，两只眼睛像死鱼一样直勾勾望着天棚上那盏水晶灯。光影变幻，初恋男友模糊的脸在眼前晃动，之后水波摇曳一般，幻象变成了陈最那张阳光灿烂年轻的脸，越来越清晰。
	龚静思闭上眼，两颗大大的泪珠从眼角滑落。
	这种屈辱的日子快点结束吧！
	******
	君临26楼，伊娃躲在自己的卧室里，紧闭双眼，两只手死死捂住耳朵。她不想看不想听，甚至不愿意去想隔壁房间里正发生的事。
	连她自己都搞不明白，为什么会反对索菲和陈最在一起？经过很多事都可以证明，这个凡人对索菲很好，不是那种负心之人，而且很善良，有爱心，绝对是个可以托付终生的人。
	难道是因为他先解救了索菲？
	伊娃心乱如麻，像鸵鸟一样把头藏在被子下。
	隔壁房间，陈最激动万分的和索菲拥吻在一起。通过他奋死抗争，坚决不同意人工取出生命活力这种办法，绿妖精终于屈服，允许索菲和自己用最原始的方法获取生命活力，解封第三个套娃。
	陈最已经将近两个多月没碰过索菲了，现在自然是火山爆发的状态。索菲也是思念日苦，终于赶上这个良机，小两口自然不肯放过珍贵的每一秒。
	索菲弱若无骨的身体让陈最欲罢不能，连战三场，两人累得倒在床上只剩下喘息的力气。
	索菲只是略微休息一下，立刻穿上衣服，举着三只TT跑出了卧室，“伊娃姐姐，生命之力有了，赶紧解开封印吧！”
	身后，悲痛欲绝的陈最伸出一只手臂，“你们只是在利用我……”
	午夜，三人穿行到荒无人烟的深山中，索菲将三只TT中的体液挤出，滴在第三只套娃上。
	很快，套娃内部传出接二连三玻璃碎裂般的声音。
	索菲和伊娃面带喜悦，四只眼睛睁得大大的，死死盯着套娃。
	稍倾，一抹红光激射而出，幻化万千，在黑夜中甚是显眼，变幻出种种不规则的图形，映的周围火烧般一片通红。
	红光在空中上下翻滚，足足一分钟后，速度减缓，慢慢变成了液体状的物质，一个人形开始初现轮廓。
	索菲和伊娃对视一眼，互相能看到对方目光中的喜悦。
	“是露娜姐姐！”索菲惊喜的叫了一声。
	伊娃也是喜不自胜，呼喊了一声，“月亮！”
	陈最挠挠头，满心不解，两位女巫怎么喊的名字都不一样。
	索菲的小手伸过来抓住陈最，小声的给她解释，“露娜姐姐的家乡在西班牙王国，在西班牙语里，露娜是月亮的意思，所以我们都叫她月亮。”
	液态人形开始固化，这个过程整整持续了半个小时，索菲不再说话，和伊娃站在一起安静的等待着。
	终于，红光散尽，一个168左右，有着一头淡红色短发的白人女子静静卧在地上。
	“露娜姐姐！”索菲扑了过去，用左手轻抚上女子的脸庞。
	露娜皮肤颜色介于白人和黄种人之间，是那种很健康的小麦色。一张可爱的小圆脸，两道淡红色秀眉，双眼紧闭，高挺的鼻梁微微上翘出一个完美的弧度，小而薄的双唇没有一丝血色。如果不是她怪异的红头发，她的五官倒有些像好莱坞女星凯瑞穆里根。
	在索菲的连声呼唤下，露娜慢慢睁开双眼，她的眸子竟然也是淡红色的，她发了半天呆，疑惑的盯着索菲，好半天才认出来，不可置信的摇摇头，“索菲，真的是你吗？”
	“月亮，我是伊娃啊！”伊娃也扑了过来，搂住露娜的肩膀。
	“我不是做梦吧……”露娜喜极而泣，不停的重复着这句话。
	三个五百年未见久别重逢的女巫拥抱在一起，陈最默默的看着，不知为什么，他的鼻子有些发酸。
	露娜一扭头，看到了陈最，一愣之后，悄声问索菲和伊娃这是谁？
	索菲飞快答道：“露娜姐姐，这是东方的领主大人，多亏有他，庇护了我和伊娃姐姐，为我们提供住的地方和食物，他可是个大好人。”
	陈最心中忐忑，不知道这位月亮女巫是不是也像绿妖精那样不近人情，如果是那样就毁了，一个绿妖精就把自己折腾惨了，再加上一个，自己恐怕以后就永无宁日了。
	“露娜小姐，你好，我叫陈最。”陈最礼貌的朝她点了点头。还是先给她留一个好点的印象吧！都说三个女人一台戏，三个女巫那将是一台史诗大剧。
	让陈最出乎意料的是，月亮女巫朝他绽放了一个甜甜的微笑。她不顾刚刚苏醒过来身子极为虚弱，扶着索菲和伊娃的手，挣扎着站了起来，行了一个标准的屈膝礼，声音清脆悦耳，“皮萨罗公爵之女露娜.皮萨罗向东方领主大人致以最高的敬意，谢谢你照顾我的姐妹们。”
	这态度，这礼仪，这口气，简直无可挑剔，只不过陈最一句也听不懂，叽里呱啦的，也不知道是什么外语。
	索菲急忙把露娜的话翻译给陈最听。
	陈最心中暗赞，不愧是公爵之女，就是有教养，对人也有礼貌，比某些女巫强的可不是一点半点。
	露娜说完这句话，身子一软，好悬摔在地上。
	“月亮，你赶紧躺下，你刚刚解除封印，身子太虚弱了，我为你补充一点魔力。”伊娃双手抬起，口中发出类似梵唱的声音。顿时，整个深山中异变产生，无以计数的绿色光点从四面八方涌来，点点滴滴融入到露娜身体之中。
	森林女巫开始用她的异能治疗露娜。
	露娜双目微闭，长长的睫毛微微颤动，雪白的小圆脸上终于出现了一丝血色。
	整个治疗过程持续了半个小时，露娜安静的睡着了。
	四人穿越回家，索菲和伊娃开始为露娜洗澡，更换衣服，整整忙活了一个多小时。
	陈最也松了口气，看样子，这位月亮女巫很好说话，是个很好接触的人，自己以后的日子应该不会太差。
	------------


第114章 吃火锅
	“哇！这个扁盒子里能出现小人，太神奇了。”
	“哇！这是什么，为什么一扭就会有水冒出来？”
	“天呐！这个会自动冒出火光来。”
	“这里面积虽然没有公爵府大，但里面的东西简直太神奇了，东方领主一定是超凡魔法师，这些都是圣物吧？”
	苏醒过来的月亮化身好奇宝宝，对公寓内的每一样电器都产生了浓厚兴趣，不停问东问西。索菲和伊娃跟在她屁股后面解答。好在二人都是从那个时候过来的，深知现代科技文明对五百年前的女巫造成的冲击是何等巨大。
	月亮的性格热情奔放，调皮好动，一刻都不肯闲着。这和她的出身有很大关系，她出生于西班牙顶级贵族皮萨罗家族，1530年，皮萨罗家族的先祖弗朗西斯科?皮萨罗率人从巴拿马出发，几个月后到达印加帝国，征服了印加帝国的首府库斯科。直接造成了印第安人文明的毁灭。露娜出身在这么显赫的家族，可谓是含着金汤匙出生，从小要风得风要雨得雨，西班牙女郎那种激情洋溢，豁达豪爽在她身上得到最好的体现。
	如果她没有成为女巫，露娜也许会嫁给一位同样身世显赫的贵族，甚至可能会是一位王子。当然，这个世界没有如果，在露娜17岁生日觉醒魔力那天起，曾经的锦衣玉食就都离她远去了。即便是强大的皮萨罗家族，也保护不了她，她的母亲眼睁睁看着教会的人带走了露娜，哪怕跪下来求情也无济于事。
	唯一庆幸的是，因为露娜的贵族身份，她被送到教廷之后，被单独关押，吃的用的也比普通女巫好，并没有受到太大折磨。在那里，生性乐观的露娜认识了索菲、伊娃、爱神、波娃等女巫，并很快和她们打成一片，被其他女巫亲切的称为月亮。
	和受过凡人欺骗的伊娃，天生冷淡羞涩的爱神相比，露娜对凡人并没有过多的厌烦憎恶，反而能够很好的和凡人相处。
	咕噜噜……
	在屋子里溜达了不知多少圈，发出多少声惊叹的月亮肚子不争气的响了。索菲和伊娃对视一眼，同时笑弯了腰。她们都是从这个阶段走过来的，深知刚刚解除封印后的那种饥饿感是多么折磨人。
	“领主大人怎么还没回来？”索菲皱起了小眉头。
	话音刚落，屋子中间波光闪动，两只手提着数个大的不像话塑料袋的陈最凭空出现了。
	“我回来了，咱们今天吃火锅，索菲去拿电磁炉，伊娃你去取碗筷，”陈最一看沉着脸的绿妖精，急忙改口，“算了，我还是自己去吧！”
	绿妖精狠狠瞪了他一眼，“明知道月亮会很饿，你还回来这么晚，就是故意的。”说完，扭动着纤细的腰肢，走进了厨房。
	月亮瞪圆了她那双淡红色的眸子，就像发现新大陆一样，惊奇的指着陈最，“你居然会索菲的穿越空间异能，天呐，你们该不会是……”随即，她拍起手来，“好啊好啊！我们的小妹妹找到爱人了。”
	她叽里咕噜说了一大堆，反正都是外国话，陈最一句也听不懂。
	满脸通红的索菲抱着电磁炉从厨房里冲出来就要堵月亮的嘴，“不许说。”
	伊娃手捧碗筷紧随其后，“我早就骂过她无数次了，这回月亮来了，也帮我好好骂骂她，女巫怎么能轻易相信凡人呢！不像话。”
	“为什么不能相信凡人？”月亮一脸疑惑，“我的父母都是凡人，家里的兄弟姐妹也是凡人，他们都对我很好啊！伊娃你的父母家人不也是凡人吗？不要因为一两个坏的凡人就否定了所有人，这不公平。”
	索菲高兴的搂着月亮的肩膀，高兴的蹦了起来，“我就知道月亮向着我，不像伊娃姐姐，整天说我。”
	陈最虽然听不懂她们说什么，但看绿妖精气呼呼的表情，似乎这位月亮女巫和绿妖精不是一伙的，这就好！
	四人围坐在茶几边，摆好电磁炉，烧好水，配好调料，大片大片的牛羊肉和青菜粉丝香菇豆腐下到锅里。翻滚的沸水中各类鲜美的食材上下滚动，飘散出诱人的香气。
	女巫们的注意力马上就被吸引过去，月亮的肚子叫的更响了。索菲和伊娃拿着筷子，捧着调料碗，守在电磁炉边严阵以待，三双眼睛须臾不离的紧盯着锅中的食物。
	陈最苦笑一下，自己买了20斤肉片，还有其他的蔬菜食材，但看这个架势，估计自己是吃不到什么了。
	一分钟后，肉片终于变了颜色，有过吃火锅经验的索菲和伊娃同时把筷子伸进锅里，“开动！”就像比赛的发令枪一样，三位女巫展开了抢夺大战。
	拿着一把叉子的月亮明显抢不过已对筷子使用娴熟的索菲伊娃，急的她哇哇大叫。好在索菲伊娃没有吃独食，经常帮她夹菜。
	三位女巫狼吞虎咽，也顾不得刚捞出的食物烫嘴，一个个埋头苦干。
	“好吃。”
	“真好吃！”
	“太好吃了！”
	露娜吃的眼泪四溢，纵然她出身贵族家庭，也没吃过这么好吃的东西。调料碗里那深颜色的酱汁一定是蕴含了魔法，不然怎么会这么好吃。
	不管了，吃，吃，吃！
	陈最一言不发的坐在茶几边上，帮着她们下肉。但是很明显，他添菜的速度跟不上三位女巫咀嚼食物的速度。
	就连最善良的索菲都在说他，“领主大人，你快一点啊！我们都不够吃的。”
	陈最一扭头，两行清泪流了出来。
	尼玛，我还一口没吃呢好不好？
	默默无语两眼泪，耳边响起吧唧声。
	已是九月末，对东海省来说，已经是秋天了。
	秋风起，秋意浓，正是火锅飘香时。
	这么温暖的一锅摆在中间，就连平日里不苟言笑的绿妖精眼中都多了一抹柔情。更别提头不抬眼不睁几乎要一头扎进锅里的索菲和月亮了。
	当然，这么和谐的气氛把陈最一人排除在外，他眼泪汪汪的看着那一锅早已没了干货的浓汤和三个打着饱嗝心满意足的女巫，转身从厨房拿了一袋方便面。
	如果不是她们漂亮，我真怀疑我养了三头猪。
	------------


第115章 千里眼顺风耳
	9月25日，晴。一大清早，龚静思便给陈最去了一个电话。
	“陈侦探，那串佛珠我拿到手了，怎么给你？今天上午历天会出门，我可以出来，不过我的身边肯定会有保镖。”电话里，龚静思的声音显得有些憔悴。
	陈最想了想，“你经常做SPA那家附近有一个超市，我会在9点30分在饮料区等你。”
	“好！我挂了！”龚静思匆匆挂了电话。
	陈最看了看表，穿好外套，身形一晃，消失在空气中。
	9点30分，龚静思准时出现在超市里，她的身后果然有一个一脸严肃的西装男子，不远不近的跟着。
	龚静思好像在闲逛，这边瞅瞅，那边望望，慢慢走到了饮料区。
	陈最站在两排货架之间，面对眼前各式各样的饮料，似乎不知道该选哪一样。
	龚静思目不斜视从陈最身边走过，突然一个转身又往回走，洁白光滑的玉手伸出，抓起货架上的一瓶凉茶，仔细看了看，摇摇头，“不是这个牌子。”
	龚静思重新将饮料放回原位，又挪了几步，选了另一个牌子的凉茶，走出饮料区。
	这期间，西装男子始终站在外面，没有跟进来。
	陈最一直等到他们离开后，才不紧不慢的踱到龚静思刚才站过的地方，伸手拿起那瓶凉茶。一串黑色的佛珠，静静躺在饮料瓶的间隙中。
	陈最迅速拿起这串佛珠，快步走出超市。
	他本是凡人之体，只要不动用魔力，佛珠不会对他产生危害。
	“出租车！”陈最招手拦了辆车，坐上之后，对司机说：“去附近最大的银行。”
	十分钟后，出租车稳稳停在银行门前，陈最快步踏上台阶，对迎面而来的银行工作人员道：“我要开办一个保险箱业务，马上！”
	这是他能想到最妥善解决魔石的办法了。这间银行离君临大厦和历家都很远，女巫动用魔力不会受到影响，而且银行保险箱都处在地下，多多少少能屏蔽一下魔石的威力。
	陈最交了一年的钱，租用了一个最小的保险箱，业务经理带着陈最乘电梯下到地下，打开一扇厚厚的金属门，整整一屋子的金属保险箱极其壮观的出现在眼前。陈最找到自己租用的保险箱，将那串黑**石小心翼翼的放了进去。
	陈最长出一口气，没有魔石，历天也就再没有任何依仗，历家的覆灭指日可待了。
	陈最从银行出来，特意走出一段距离后，才挑了个没人的地方，直接穿行回君临26楼。
	三位女巫正挤在沙发上，围着电视看得津津有味。
	“你们猜我给你带来什么好消息了？”陈最打算卖个关子。
	绿妖精冷冷看了他一眼，“哼！不就是拿到魔石了吗？有什么了不起吗？”
	陈最有些吃惊，为了制造惊喜的效果，特意没说魔石的事，没想到居然被她一下就猜中了，太没成就感了。
	月亮坐在最中间，得意的看了陈最一眼，呜哩哇啦说了一串外国话。
	索菲蹦了下来，抱住陈最的胳膊，“领主大人，你还不知道露娜姐姐的异能吧？她可是我们女巫团队中的警戒塔，只要被她见过的人，无论隔着多远，她都能看到对方做什么，只要她亲耳听过你说话，那不管隔着千里万里，你说什么，只要她愿意都会听到。”
	陈最有些发蒙。
	绿妖精冷冷的声音传过来，“今天上午你先去了一家超市对吧？”
	陈最不由自主点了点头。
	“你在那里像是在等什么人，不过待了一会月亮就看不到你了，有可能是你等的人身上有魔石，魔石的威力限制了月亮的异能，过了半个小时，月亮又能重新看到你，这说明你的身边没有了魔石，你是把它藏起来吧？”绿妖精侃侃而谈，宛如亲见。
	陈最的嘴张的老大，老半天，他双手握拳，用力向下一沉，大喊一声，“天助我也！”
	月亮女巫的这项异能太牛逼了有木有？这简直就是天生干侦探的奇才啊！以后还需要顶着大太阳去跟踪吗？还需要在滴水成冰的天气里蹲守吗？只需要舒舒服服躺在家里就可以随时掌握对方的实时动态。
	这叫什么来着？
	对，千里眼顺风耳。哈哈，这次赚大了。
	陈最喜不自胜。
	“那个，月亮，你要抓紧时间学习中文啊！不然将来给你分配任务，你听不懂监视对象说什么可就耽误事了。”仅仅一瞬间，陈最就想到了月亮女巫在私家侦探界大放异彩的光明未来。
	“凭什么让月亮替你卖命？”绿妖精总是不忘打击陈最。
	“你们不想挣钱了？”陈最反问一句，绿妖精立刻偃旗息鼓。钱和食物是女巫的两大命门，别看绿妖精平时嚣张的很，只要陈最一提这两件事，她立刻毙电。
	月亮咬着自己的手指头，无限期待的看着陈最，娇憨的用磕磕绊绊的中文问了一句，“东方领主大人，我们中午吃什么？”
	陈最看了一眼还在生气中的绿妖精，指望她下厨房估计是不可能了。
	“想吃什么就吃什么！”陈最一拍胸脯，有这等监视利器在，还怕将来吃不上饭吗？现在要赶紧给她留个好印象。
	绿妖精一抬头，气呼呼的问了一句，“田小谷的事情到底怎么样了？你到底什么时候替小麦报仇？”
	原来森林女巫一直在为此事耿耿于怀，陈最静静望着她，“快了，这回是真的快了。”
	“你最好记得你承诺过的事，不要让我失望。”绿妖精转身回了自己的房间。
	索菲搂过陈最的脖子，在他耳边亲昵的说道：“只要你替小麦报了仇，就会有好事哦！”
	陈最双眼放光，浮想联翩，难道绿妖精要对我以身相许，不过真要那样，索菲会不会生气？
	哎，一个莫妮卡贝鲁奇，一个伊娃格林，都是绝世大美女，放弃哪个都怪可惜的。
	两难啊！
	月亮突然大叫了一声，握着小拳头再向陈最抗议。陈最知道她饿了，急忙掏出手机，“马上就要外卖，先来50套煎饼果子好了。”
	------------


第116章 斩草一
	9月25日晚8时，光辉岁月最豪华的包房内，历清河、大光坐在一起，正举杯痛饮。二人身边，坐着几个姿容出众身段一流的美女陪酒。
	历清河殷勤的给大光倒了一杯酒，“光哥，你尝尝，这可是从法国空运来的红酒，死贵死贵的，叫什么来着？哎，外国名，我记不住。”
	大光身边那个穿红色露肩长裙的小姐抿嘴一乐，“历少，是柏图斯。”
	“对，对，柏图斯。”
	大光一仰脖，将满满一杯红酒倒入口中，砸吧砸吧嘴，“洋酒有什么好喝的，酸不拉几，不过瘾，还不如二锅头有劲。”
	历清河赔笑道：“我请光哥喝酒总不能搬一箱二锅头吧！”
	他把脑袋凑了过去，银笑道：“光哥，你看你身边这几位怎么样？这可都是我好不容易找到的，你看看这脸蛋，这胸脯，这小腰，这大腿，有一个还是模特呢！呆会儿你喝嗨了，正好拿她们解解酒。”
	大光也不是什么好人，借着酒劲，淫邪的目光从这一溜小姐脸上身上挨个划过，最后落在红衣女子身上。红衣女子举起杯，“光哥，早就听历少说你是个爷们，我敬你一杯。”说着，她一抬手，一大杯红酒竟是直接喝下，一滴都没洒出来。
	“哎呀，这个妹子爽快，合我的意，来，咱两喝。”大光大笑。
	红衣女子一看也是混迹红尘的老手，猜拳行令无所不精，陪了大光几杯酒，把他哄得眉开眼笑。
	借着大光仰头喝酒之际，红衣女子和历清河一对眼。历清河会意，挥挥手，其他几位小姐乖巧的出了包房。
	“她们怎么都出去了？”大光不解。
	红衣女子左手拿起酒瓶，右手拿过大光的酒杯，娇笑道：“光哥你也不理她们，她们觉得没意思了呗，你要是舍不得她们，我去把她们叫回来。”
	“算了，她们也不喝酒，没劲。”大光宽大的手掌摸了红衣女子的脸蛋一下，“有你陪我喝酒就足够了。”
	红衣女子故作娇羞的躲开，又为大光倒了一杯酒，同时举起自己的酒杯，“光哥，敢不敢跟我喝个交杯酒？”
	大光兴奋的光头都亮了，“就喝交杯酒。”
	二人手臂互绕，同时干了一杯。
	红衣女子和历清河眼中都闪现出不易察觉的喜色。
	“哎呀，这个洋酒后劲有点大，我的头有点晕。”大光用手扶着额头，想站起来，可是努力了几次，全身上下有些发软，使不上力。
	“光哥有点喝急了，你还不赶紧帮光哥揉揉头。”历清河冲红衣女子使了个眼色。
	红衣女子像一条鱼一样，滑到了大光身后，把大光的头放在自己胸前，两只柔软细嫩的手轻轻抚上了大光的太阳穴，慢慢揉动，“光哥，舒服吗？”
	大光惬意的闭上了眼，“舒服……”这个尾音拉的很长。
	“舒服就好！”红衣女子双手下移，突然之间，一条细细的钢丝出现在她手中，对准大光的脖子，狠命一勒。
	大光的眼睛猛然睁开，两只眼珠几乎都要瞪到眼眶之外，喉咙处嗬嗬作响，双手不停在空中划拉。他曲肘回探，似乎想去抓红衣女子的头发，可是红衣女子微微一偏头，躲过了他这一抓，两只小白手稳若磐石，风雨不动。
	一道鲜红的血痕出现在大光的脖子上，颜色越来越深。
	大光瞪着眼睛，目光中充满了疑惑和不解，良久，光芒消失。大光的头一歪，没气了。
	历清河站起身，拍了拍手，“好，好，果然是专业人士，活干的漂亮。”
	红衣女子收起刚才的妩媚，与刚才判若两人，抓起茶几上大把的纸巾，擦拭着双手，看也不看历清河，“尸体由你处理，最好做的干净些，不要影响明天的行动。”
	“你放心，处理尸体我最在行。”
	“那好，我先走了，明天见。”红衣女子对着镜子，整理了一下仪容，推开门施施然走了。
	历清河点了支烟，重新坐下，望着死的不能再死的大光，吐了一口浊气，“光哥，你别怨我，谁让你是老头子的爱将呢！我要想上位，就得迈过你的尸体。”
	******
	9月26日早，历天和历清河一起出了门。
	前几天历家负责运输的黄中说，现在运输公司所处的地理位置车流量太大，严重影响公司车辆正常进出，已经发生好几起车辆剐蹭现象了。他建议把公司搬往城郊去，把现在运输公司的地皮一卖，可以在城郊买一块两倍于此的地，很划算。
	以往这些都是历清扬负责，历天很少过问这些小事。可现在历清河全面接手生意，跟历天提了两次这事。历天嘴上虽然不说，但看到儿子能把心思放在正事上，还是有些小高兴。最后在历清河的坚持下，历天终于点头同意亲自到运输公司走一趟。
	父子俩同乘一辆车，前面坐着历天的司机和保镖，历天父子坐在后排，直奔运输公司。
	9点钟，车子到了运输公司门口，历天透过车窗，看到外面宛如春运现场一般的拥堵，就是一皱眉。已经过了早班高峰期，可是这个路段依然车满为患，本就不宽的马路几乎成了停车场，不少着急的司机拼命鸣笛，可也无济于事。
	运输公司大院里，一辆辆大货车就被堵在院里，根本出不来。
	早就在门口等候多时的黄中屁颠屁颠跑了过来，“历爷好，历少好！”
	“什么时候车能出去？”历天发问。
	“怎么也得十点以后，天天都这样，实在没办法，历爷，咱们真得换地方了。”黄中不停的点头哈腰。
	历清河不失时机的插了一句嘴，“爸，反正也进不去院里，不如咱们直接去郊区吧！我看好一块地，您给参谋参谋。”
	“也好！”
	车窗缓缓升起，车子随着车流如乌龟一般向郊外爬去。足足走了半个小时，路面上才清静下来，司机开始提速，根据历清河的指示向开发区方向疾驰。
	------------


第117章 斩草二
	车子经过开发区，没有停，仍然继续向前行驶。
	历清河解释道：“爸，我看好的那块地还在开发区的西边，地价要比开发区便宜一半还多，我都想好了，如果你同意，我就把市里那块地卖了，在这边买上一大块地，将来咱家别的生意也都可以挪到这来。我托人打听了，未来这里升值潜力巨大，这笔买卖稳赚不赔。”
	“不错，干的很好！”历天难得的夸了儿子一句，这倒让历清河错愕了半天。他已经记不清历天最后一次夸他是什么时候了，他低下头，眼珠子滴溜溜直转，心中有种说不出来的滋味，额头已经有汗珠泌出。
	历天不再说话，闭上眼，双手轻轻转动那串黑色佛珠，车厢里变得安静起来。
	车子又开了二十分钟，拐进了路边的一条小岔路。
	“停车！”历清扬喊了一声，车子在一处小山包旁停下。
	“爸，就是这里。”历清扬抢先下了车，绕到另一边，殷勤的替历天打开车门。
	历天将佛珠重新戴回左手，右手拿着那根手杖，慢吞吞下了车。
	眼前是一大片荒地，现在已近十月，树叶发黄，满眼衰草，景色甚是凄凉。
	历天点点头，这里确实不错，紧挨着公路，地势也算平坦，把运输公司挪到这里，再也不用担心交通拥堵问题了。
	“爸，这块地占地三十公顷，产权归开发区，我已经和他们接触过了，如果我们全包了，价格方面他们一定会给我们一个最低价。”历清河今天也不知怎么了，一扫过去的笨嘴拙舌，变得口齿伶俐起来。
	“爸，你看到这个小山包了吗？我准备到时候把这里围起来，专门雇个人在这里种点纯绿色的蔬菜，养点溜达鸡，溜达猪，专门孝敬您老人家。”历清河边说，边引领历天向小山包走去。
	父子两走在前面，黑衣保镖跟在后面，司机没动地方，还留在车里。
	山包也就十多米高，上面稀稀落落有几颗果树，不过现在也是枝叶稀疏。三人信步上了山。
	司机眼看着他们转过山脚，将身子往椅背上一靠，正准备舒舒服服的歇口气。
	哒哒……
	车窗传来轻微的敲击声，司机扭头一看，窗外站着一个穿黑色皮衣的女子，推着一辆摩托车。
	司机落下车窗，“什么事？”
	“大哥，跟你打听一下，这附近哪有加油站？我的摩托没油了。”皮衣女子声音娇媚，听口音不是本地人。
	司机摇摇头，“我不在这住，只是路过的，不太清楚。”
	“谢谢大哥。”皮衣女子略显失望，回身从摩托车后座的大包里翻出一样东西。
	司机正准备升起车窗，突然女孩一扬手，一杆寒光闪闪的东西伸进了车窗的缝隙中，啪一声脆响，司机的太阳穴上钉进了一只纯钢的箭矢，当即气绝身亡。
	皮衣女子一拉车门，司机的尸体栽出车外。女子打开车后备箱，手脚麻利的将司机拖拽进去。然后坐在驾驶位上，她的手上还握着那把杀了人的大黑鹰狩猎弩。皮衣女子特意照了照后视镜，镜中出现的赫然是昨天包房中那个红衣女子的脸。
	山包上，历天满意的看着四周，秋风吹的满原的枯草伏低了腰，就像是为了欢迎他躬下身子一般。
	“清河，这段时间你做的不错，哎，我老了，以后历家就靠你了。”历天感叹了一声。
	历清河的心抽搐一下，产生了一丝悔意，他神色复杂的看了历天一眼。可现在箭在弦上，不得不发了。
	老头，别怨我，谁让你平时对我这么差呢！
	历清河眼前浮现出龚静思那张绝美容颜，心一狠，掏出手机，“爸，我去那边打个电话。”
	历天点点头。
	历清河举着手机，往外走去，而且越走越远。
	历天的保镖奇怪的看了他一眼，出声喊道：“历少，走那么远干嘛？”
	历清河的声音远远传来，“信号不好！”
	嘭……
	山顶那棵大树上发出一声异响，一物发出，须臾间就到了保镖面前。
	历天的保镖当然不是普通人，之前也曾是特种兵出身，退役后被历天高新请了过来，专门负责历天的安全。
	当他察觉的不对之后，已经来不及躲闪，情急之下，伸出双手在面前一挡。
	噗的一声，鲜血四溢。
	一杆纯钢箭矢穿透保镖左手，直到箭尾部才堪堪停住。
	“啊！”保镖痛的大叫一声，伸手入怀，一柄手枪握在右手，抬手对准大树就是一枪，砰的一声巨响，子弹打在树干上，激的树屑四飞，没打到人。
	“历爷，快跑！”保镖忍着左手处传来的剧痛，飞身向历天站立处跑来。
	历天也被这突然的变故惊了一下，但他见多识广，经历过多少类似的事，马上反应过来，毫不犹豫，一低头，就从山包之上滚了下来。
	嘭……
	又是一声弓弦响动，保镖的右腿中箭，血流如注，翻身倒在地上。
	这个保镖也真是强悍，转过身，抬起右手，对着箭矢射出的方向连放两枪。可惜偷袭之人经验丰富的很，一箭射出，便躲在树后，子弹根本打不到他。
	保镖的战斗经验极其丰富，见杀手不露头，便举着手枪，对准那颗大树，蓄势待发，只等杀手露出破绽，凭他的枪法，相信可以一枪毙敌。
	双方僵持住了，保镖受伤的左手、右腿处鲜血滴滴答答往下流，转眼间便将脚下土地染成红色。
	突然之间，右侧草丛中一块泥土翻开，一个只露出眼睛的人露出上半身，手上的弓弩在阳光照耀下散发着夺命的寒光。
	嘭……
	弓弦震动。
	一支箭矢牢牢钉在保镖的胸膛上，箭矢尾端犹在颤动不止。
	保镖一口血喷上半空，他万万没想到草丛中还潜伏着另一个杀手，他双眼望天，慢慢的合上了眼睛。
	保镖一死，大树上立刻跳下一人，戴着帽子墨镜，鼻子下方蒙着一块户外头巾，整个脸遮的严严实实。他大踏步奔向山下，一把把藏在一棵树后的历清河揪出。此时的历清河瑟瑟发抖，裤子腿滴滴答答向下流着水，这个完蛋玩意已经被刚才惊心一幕吓尿了。
	------------


第118章 斩草三
	“草拟吗的，他手里有枪你怎么不早说，是不是想害死老子？”杀手怒不可遏，大黑鹰狩猎弩对准了历清河双眉之间，手指搭在扳机上。
	草丛中的杀手快速奔出，先捡起保镖的手枪，然后迅速赶过来，一抬手，将狩猎弩的箭尖举向天空方向。
	“老二，别激动，还有一个呢，快追，这件事以后再说。”
	老二恶狠狠瞪了历清河一眼，向地上吐了一口痰，“呆会儿再和你算账。”
	两人低头向山下跑去，追赶历天。
	历清河腿一软，摔倒在地上。
	“妈呀！”他竟然吓得失声痛哭起来。虽然他自小生活在历家，见惯了打打杀杀，但他是历天的儿子，那些血腥的事从来不需要亲自动手。刚才保镖被杀的惨烈场面可就在他眼皮底下发生，对他的冲击是巨大的，把这个纨绔吓得失魂落魄，几欲崩溃。
	山下，一场残酷的搏杀正在进行中。
	一路从山包上滚落下来的历天摔了个灰头土脸，十几米的高度就像沙包一样滚下来也够他呛的，仗着年轻时打熬出的好身体，历天咬着牙硬挺着，也顾不得身上细小伤口火辣辣的疼，拄着那把手杖，一瘸一拐向车子停的地方走去。
	黑色的商务车静静停在刚才下车的地方，历天高呼，“快，快打火。”此时他一心想逃离这里。
	他目光一转，看到了一辆摩托车停在商务车边。
	历天是从无数次街头斗殴中成长起来的，见过了阴谋诡计，暗箭伤人。这辆突如其来的摩托让他意识到有些不对劲，不由得放慢了脚步。
	车门一开，那位穿着皮衣的女子下车，手中端着的是一把可以要人命的弓弩，正在瞄准。
	嘭……
	弓弦一颤，一支箭矢迎面向历天射来。
	历天手腕一抖，用尽全力将手杖轮了一个圆。一声金属相击的响声之后，箭矢被手杖磕飞。
	历天眼睛都红了，右手大拇指一按手杖的机关，外面那层木壳脱落，露出了里面精光闪闪的剑身。
	“想要我的命？还不一定谁死呢？”奉天最凶恶的黑道大佬终于爆发出凶性。
	曾经，他靠着一把杀猪刀，在一条街砍出了名声，曾经，他靠着几个兄弟，在一个区杀出了气势，曾经，他靠着悍不畏死的凶性，在奉天闯出了一片天地。
	曾经已经过去，他再也不需要像当年那样，亲自操刀上阵。可是当面临生死关头时，这个出身最底层的屠夫，又恢复了往日的杀气。
	历天持剑，低头疾奔向皮衣女子扑去，两只金鱼眼已然血红一片。他必须要在她上好第二支箭矢之前杀到这个女人身边，用手里的剑，在她身上捅上几个透明窟窿。
	双方的距离越来越近，他甚至能看到对方眼中的慌乱。
	皮衣女子手忙脚乱也没上好第二支箭，可历天的剑已到眼前。
	她一咬牙，用手中这把精钢打制的大黑鹰狩猎弩当做武器去挡历天的剑。
	当的一声，大黑鹰飞向半空。女子的力气还是小了一些，吃不住历天的全力一击。
	“小娘们，老子弄死你。”历天那颗硕大的鹰钩鼻闪闪发亮，手杖剑狠命刺出，血花飞溅，女子肩头中剑，颓然倒地。
	历天毫不犹豫，一只脚踩在皮衣女子的胸部，手杖剑高高举起，就要砍下。
	嘭嘭两声霹雳弦惊，两只箭矢洞穿了他的身体。历天摇晃了一下，一股巨大的痛楚从身体内部传出，全身的力气就像退潮一样散去。他低头，看看肚子上冒出的箭尖，颓然倒地。
	山上那两名杀手及时赶到，救下了女子。
	脾气暴躁的老二放声大骂，“特么的这趟活接的差点把命扔在这儿，我饶不了姓历的那小子。”
	历天听到这句话，颤颤巍巍伸出一只手，似乎想抓住什么。
	老大低头看了他一眼，低声道：“你别怪我们，我们只是拿钱干活，要恨，你就恨你儿子吧！”
	历天的五指在空中屈伸了几下，最终，软软落下，他眼中的不解、愤怒、不甘都黯然消失在没有亮光的眸子中。
	老大环顾四周，还好，这里实在是太偏僻了，即使刚才枪响也没惊动旁人。
	“快点干活，然后离开这里。老二，你上山把那个保镖的尸体弄下来，顺便把客户带下来。三妹，咱们处理这具尸体。”
	皮衣女子忍痛从地上爬起，从摩托车后面的大包中拿出两个大袋子，扔给老二一个。老二接在手，转身上山。
	老大将历天的尸体放在袋子中，拉链拉好，塞进了商务车里。
	不多时，老二扛着尸袋下来，后面跟着失魂落魄的历清河。
	老大显得有点着急，看了看表，“历少，废话我就不多说了，你这个活事先没跟我们说清楚，太扎手了，我三妹差点把命扔在这儿，你得加点钱。”
	“好，好，加钱！”历清河就像没睡醒一样，不停点头。
	“好，今天晚上8点之前把50万打到之前的账户上。这辆车我们开走了，这三具尸体我帮历少处理了。”老大雷厉风行，带着说走就走，带着受伤的女子直接上了车。老二骑着那辆摩托车，三人转眼间就驶离了现场。
	历清河抬头看看天，又低头看看脚下的土地，像木偶一样跌跌撞撞往外走去。
	一直走到马路边，一辆飞驰而过的汽车擦身而过，差点把他撞倒时，他才醒悟过来。爸死了，这个动辄就骂他打他的爸被他弄死了。
	以后，所有的家产都是他一个人的了，包括那个性感尤物的小妈。
	哈哈哈……
	历清河蹲在路边，笑的喘不过气来，笑着笑着，哇的一声，他吐了，吐得一塌糊涂。
	隔着一层半透明的外壁，三名女巫小声的议论着。
	“该，这种坏人死了才是大快人心。”绿妖精还是觉得不解气，如果不是陈最事先严厉要求她不得参与这件事，她早冲出去把历清河也弄死了。
	对前因后果还不清楚的月亮睁着圆圆的大眼睛，“这个人有点可怜啊！我看着他怎么感觉有点心酸呢！”
	------------


第119章 效忠
	方才历天立足的那个小山包上，空气微微荡漾，陈最一步迈出，他看了看被匆匆掩盖的鲜血，叹了口气，掏出电话。
	“二叔，我们可以收网了，历天死了。”
	电话那头，陈旭东沉默半晌，“我这就给师父打电话，那些证据都要准备好，你联系田小麦和证人吧！”
	陈最拨通了田小麦的号码，嘟嘟几声后，电话里传出田小麦压得极低但是非常惊喜的声音，“小陈SIR，你怎么想起给我打电话了？我正上课呢！”
	陈最停顿了一下，“小麦，你和老师请个假吧！带上你的父母，坐最近一班火车来奉天，你姐姐的案子破了。”
	电话那头传出田小麦努力压抑的哭泣声，“小陈SIR，谢谢你，谢谢你，谢谢……”
	陈最抬头向天，努力不让眼泪掉下来，“小麦，别哭，听哥的话，带父母过来，我会去车站接你们。”
	打完这个电话，陈最慢慢蹲下身，抓起一把枯草，大颗大颗的泪珠滚滚而下。从第一次见到田小麦到今天，已经过了差不多两个月，他四处奔走，殚精竭虑，总算不负所托，办完了这个案子。虽然一分钱没挣到，但和那些抓奸夫，找宠物的案子相比，所获得的感动和收获足以让他获益一生。
	因为承诺过，所以就一定要做到。
	“领主大人，你别哭了，你一哭，我也想跟着哭。”身后，传来索菲怯生生的声音。
	陈最一抹眼泪，努力将嘴角往上翘，慢慢转身，“瞎说，你哪只眼睛看到我哭了？”
	索菲、伊娃、月亮三人站成一排，三双颜色各异的眼睛紧紧盯着自己，陈最不免有些尴尬。
	绿妖精凝视他半晌，突然上前一步迈出，右手握拳，横在胸前，单膝跪地，深深低下她的头，朗声道，“领主大人，从今日起，伊娃宣布向您效忠，我愿用我的能力辅佐您惩恶除奸，匡扶正义。”
	一向眼高于顶的绿妖精向我下跪，我是不是伤心过度产生了幻觉？
	陈最顿觉人生如梦，亦幻亦真。最不可思议的事情居然发生了。
	索菲紧走几步，拉了他一把，低声道：“领主大人，伊娃姐姐向你宣布效忠了，你该有所表示啊！”
	陈最顿时紧张了，“那我该怎么办？”
	“你应该上去抚摸她的头顶，然后说，我接受你的效忠，再随便说点什么就可以了。”
	“哦！”陈最犹豫了一下，单手抚上伊娃棕褐色的长发上，说话都结巴了，“我，我，那个我，接受你的效忠，以后我会把好吃的留给你吃，好喝的留给你喝，那个，让我想想，我还该说些什么？嗯，让我们以后并肩战斗吧！”
	噗嗤一声，站在一边观看的月亮捂着小嘴偷笑。或许这是她听过领主接受效忠时说过最不靠谱的话。
	绿妖精一张小脸尽是严肃，她抬起头，深深看了陈最一眼，然后托起陈最的手，亲吻了一下，效忠仪式便告完成。
	陈最觉得有些尴尬，“你们先回家吧！我去找二叔研究报案的事。”
	他一边向山下走，一边给清姐打了个电话，“清姐，和李老师结婚了吗？还没有啊！好，我决定报案，现在需要你回来做证人。”
	电话那边的清姐立时紧张了，“陈侦探，我不去行不行？我不是都写好证词了吗？”她还是对历家很忌惮的，怕受到报复。
	陈最轻笑了一声，“放心，历天已经死了，单利丰成了植物人，历清扬被关在奇峰寺里，大光也死了，现在的历家，已经垮台了。”
	“什么？”清姐惊叫一声，“这才一个多月，你是怎么做到的？”
	陈最幽幽叹了口气，“他们坏事做的太多，遭报应了。”
	清姐再不犹豫，“好，我会坐最近一班火车去奉天，到了再联系你。”
	陈最收起电话，站在半山腰，此时正是中午，初秋的阳光照在脚下的平原上，那些衰草残枝也蒙上了一层金黄色的光晕，方才的清冷孤寂此刻变得温暖起来。
	也该结束了！
	******
	一个小时后，陈最、陈旭东叔侄坐在祝江涛的办公室里。
	祝江涛笑呵呵给他们沏上茶，打趣道：“两位神探怎么得暇到我这里来了？我这最近可没发生大案子。”
	陈家叔侄对视一眼，陈旭东先开了口，“师父，我们这次来是报案。”
	“报案？”祝江涛两条浓眉皱了一皱，“什么案子？”
	陈最将手中的资料袋轻轻放在桌面上，朗声道：“我要检举历清河杀人碎尸，这是我收集到的证据，请祝局过目。”
	“历清河？”祝江涛倒吸一口冷气，“历天的儿子？”
	陈最也顾不得礼貌，两道目光直视祝江涛，“是。”
	他想看看，这位素以铁面无私公平正义著称的祝局长在不知道历天已死的情况下，敢不敢接这个案子。
	好在祝江涛的表现没有让他失望，祝江涛仔细看了看报案材料中的清姐的供词，又把U盘中偷拍历清河的视频浏览了一遍。
	陈旭东在旁小声做着解释，“师父，是这样的，我们收到被害人田小谷的妹妹田小麦的委托，开始寻找她的姐姐，在寻找过程中发现这起骇人听闻的杀人碎尸案，我们收集完相应证据后，就赶过来报案了。”
	祝江涛问道：“被害人家属呢？现在哪里？另外这个叫清姐的证人呢？她很重要，一定要保护好。”他是深知历家在奉天的势力的，稍有不慎，田小麦和清姐就有可能遭到毒手。
	陈最答道：“她们正在赶往奉天的路上，到时候我会去火车站亲自接他们。”
	啪！
	祝江涛的大手拍在桌面上，两只眼睛射出寒光，“好，只等被害人家属一到，就正式立案，在这之前，要绝对保密，不许走漏一点风声。”
	陈最几乎要鼓起掌来，这才是他心目中的祝局。
	下午五点，田小麦和清姐被陈最送进公安局。祝江涛当即指示，正式立案，立即抓捕涉案嫌疑人历清河和阿蛇。
	------------


第120章 报案
	看着一辆辆警车闪着警笛驶出公安局大院，陈最溜溜达达也出了门，找了个没人的地方，一闪身进入随身空间。他要亲眼看看历清河被捕这个大快人心的场面，另外，他还有些担心龚静思的安全。谁知道历清河这个变态会做出什么歇斯底里的事。
	历家大院，龚静思的卧室之中。
	满脸惊慌的龚静思一步步后退，状如野兽额头青筋暴起的历清河步步紧逼。
	“清河，不要冲动，你听我说……”
	“说什么？老头子已经死了，现在历家是我做主，你当初不是说当我有能力保护你的时候，你就从了我吗？你一直都在骗我，今天我非得教训教训你这个贱货不可。”
	嘶拉……
	历清河拽住龚静思旗袍的袖子，狠命一扯，真丝旗袍的纽扣全部崩飞，一大块布料撕了下来，龚静思整个左肩暴露在空气中，肤光胜雪更加刺激到历清河。
	龚静思尖叫一声，也不顾破破烂烂的衣服，转身就跑。
	“你给我呆这吧！”历清河眼中闪着淫光，一个虎扑抓住龚静思的脚踝，大手又伸向前去，嘶拉一声，旗袍的下摆被他又拽下去一大截，一条又直又白的大腿露了出来。
	龚静思早已泪流满面，体如筛糠，颤声道：“清河，你冷静一下，历家现在人心浮动，你该考虑的是怎么安抚众人，稳定局面……”
	“那都是以后的事了，今天晚上我就要尝尝你的滋味。”历清河狞笑着爬上了龚静思的身体，一把抓住她的发髻，“别以为我不知道你都在想什么，你把我当蠢货，想要拖延时间，我告诉你，今天晚上我玩定你了，就是天王老子来了也救不了你。”
	龚静思绝望的脸上泪水肆意奔流，她认命的闭上了美丽的眼睛。世界刚刚给她一点希望，又把大门残忍的关上了。
	这就是我的命吗？
	龚静思的心沉到了无底深渊。
	砰！
	一声闷响。
	历清河身后出现了一个诡异的黑洞，一只手掌伸出，狠狠斩在他的后颈上。他吭都没吭一声，头一软，就趴在龚静思的背上。
	龚静思正闭眼等着那残酷的一刻，可耳边突然传来一个温和的声音，“怎么？你不嫌沉吗？还不起来？”
	龚静思猛然睁眼，眼前，是陈最阳光般的笑容。
	龚静思绝处逢生，又惊又喜，“你，你怎么进来的？”
	陈最蹲在她身前，看着她那羊脂白玉一样的肩膀，笑的有些不怀好意，“怎么？你就打算这样和我说话？”
	龚静思这才完全清醒过来，奋力将历清河掀开，手忙脚乱的爬起，一手遮住大腿，一手挡在胸前，满脸通红，低垂臻首。
	“身材不错。”陈最赞了一声，此时大门处警笛声大作，十几辆警车呼啸到来。
	“把衣服换好，去开门迎接警察吧！我已经报案了，历家完了。”
	龚静思急急问了一声，“那你怎么办？一会儿你怎么出去？”
	陈最回头一笑，“我能进来，就能出去，不用管我，接下来一段时间，有你忙的了。”
	大门处已经传来历家的保镖和警察对骂的声音。龚静思不敢耽误，匆匆走进更衣室，换了一套衣服，下楼去了。
	陈最站在窗前，眼看着大门打开，大队警察涌入，灯火辉煌的历家大院，终于到了灯熄人散的时候了。
	几秒钟后，陈最的身影消失在空气中。
	******
	公安局的审讯室，刚刚被唤醒仍一脸懵逼的历清河没搞明白，前一秒钟他还在龚静思的身上正欲为所欲为，怎么一睁眼，就到了这里，面前那两个黑着脸的怎么看起来有点像警察？
	历清河抬手想揉揉眼睛，却发现自己的手腕上戴着一副铮明瓦亮的手铐。
	他这才意识到，自己被捕了。
	一个威严的声音从对面传来，“历清河，开始交待你的问题吧？你都做了什么事？”
	这冷不丁的一声就像炸弹在历清河脑中炸响一样，把他的思维整个搅成了一锅粥。
	“不要存在侥幸心理，我们已经掌握了大量翔实的证据，不然我们不可能拘捕你，老实交代问题，是你唯一的出路。”审案的警察都学过犯罪心理学，语速极快，根本不给历清河充分反应时间，几个问题像连珠炮一样发出，彻底击垮了他的心理防线。
	历清河本就是无能的纨绔，没经历过什么风浪，本来心中就有鬼，现在面对警察，已经失去正常的思维能力了。
	“我说，我说，我爸是我杀的，不过我没动手，是那三个职业杀手干的，我坦白从宽，别杀我啊！”历清河鼻涕眼泪一起流了出来，整个人已经堆在审讯椅上，像一滩烂泥一样。
	两名警察对视一眼，都看到了对方惊喜的表情。历天死了，而且是他儿子干的，这可是重大发现，必须报告上级。
	对历清河的审讯临时中断，两名问案的警察匆匆走出。
	不到半个小时，整个奉天公安系统都知道了，恶名昭著的历天被他的亲生儿子杀死了。
	很多警察长出了一口气。
	一场针对历家的搜捕行动开始轰轰烈烈展开，这一夜，对奉天警察来说，注定是一个不眠之夜，是一个可以载入史册的日子。
	大街小巷，无数警车呼啸而过，无数的警察开始忙碌。
	而这些，都和陈最无关了。
	君临大厦附近的一家饭店包厢里，陈最，陈旭东正殷勤的给人夹菜劝酒。
	这张圆桌上，坐着清姐，田小麦和她的父母。
	两位老人家知道大女儿被害的消息，几欲昏厥，幸亏陈最和田小麦苦苦相劝，这才稳定住情绪。
	“好人啊！要是没有你们，小谷就白死了。”两位老人家起身就要给陈旭东陈最磕头，又被拦下。
	田小谷和清姐急忙又是一顿劝说。
	草草吃过饭，叔侄两把他们送到公安局的招待所，这是祝江涛特意吩咐过的，担心历家有人会暗害他们。
	黑暗的街道上，叔侄两并肩而行，路灯将他们的影子拽的很长。
	“痛快！”陈旭东扬天大吼了一声。
	“痛快！”陈最有样学样，这一声吼把两月来的郁闷全都清除干净了，声音传出老远。
	田小谷一案，大东一分钱没赚到，反而搭了不少钱。但两个月的奔忙，无法计算的精力，换回这一声痛快，值了。
	“精神病大半夜不睡觉乱叫什么？”楼上传来一声怒吼。
	叔侄两大笑着离开。
	------------


第121章 定风波一
	没人想到，历家这种量级的庞然大物会在一夜之间分崩离析，而且毁灭它的居然是历天的儿子。这件事对奉天黑道的影响不亚于引爆了一颗核弹，余波威力之大，范围之广，超出所有人的想象。
	无数股或大或小的地下势力开始觊觎历家名下的产业，心急者已经着手准备，沉稳者也开始观望，更有一些亡命之徒，已经将磨好的利刃伸向了奄奄一息的历家。
	而此时的历家，风雨飘摇，大厦将倾，很多骨干早已心生叛意，明里暗里开始谋夺历家的财产。
	历家大院，书房内，几十个历家过去的骨干齐聚一次，群情汹汹，要龚静思给他们一个说法。
	龚静思俏脸雪白，低头坐在过去历天常做的那把海黄官帽椅上，不发一言。
	下面这些粗俗汉子，看着眼前这个人比花娇弱不禁风的美艳女子，不但没有生出怜香惜玉之心，反而多了几分落井下石的心思。
	“夫人，你倒是说句话啊！现在我们兄弟可是被人欺负惨了，往日里那些巴结我们都来不及的家伙都要骑到我们头上了，老子咽不下这口气。”
	“夫人，历爷不在了，历少进了局子，单爷还在医院里躺着，难道家里就没有一个人做主吗？难道我们兄弟就要这么散了？”
	“夫人，你到底管不管了？如果不管，老子自己干了，以后有什么事也别找我了。”
	“是啊！就是这么这意思，夫人总得给我们一个说法。”
	你一言我一句，诺大的书房成了菜市场，人声鼎沸。
	“你们说够了没有？”龚静思低声说了一句，声音太小，没几个人听得到。
	龚静思也不着急，就这么静静坐着，慢慢抬头，又是一句，“你们说够了没有？”
	已经有人察觉她说话了，拽拽身边还在大吵大喊的同伴，如此这般，你叫我，我拉你，十多秒钟后，书房终于恢复了安静。
	龚静思如水的目光在众人脸上一一划过，嘴角那缕似有似无的笑意仿佛在嘲讽在场的每一个人。
	“你们都来了，很好，省得我再去找你们。历爷在的时候，谁敢在这件书房大声说话？现在历爷走了，你们终于可以放开了说话了，很好。”
	没有人再吭声，所有人脸上都出现了愧色。他们合起伙来上门欺负一个小寡妇，说到底确实有点不地道。
	“你们不是要解决问题吗？那咱们就来解决问题，先请大家出去等候，我叫到谁的名字，谁再进来。”龚静思脸上的笑容淡淡的，但她藏在衣袖中的手却在发抖，面对这群整日里打打杀杀抢地盘的混混流氓，说不害怕那是假的。
	“有什么话不能当着大伙面说，让我们出去干什么？”一个大混混终于忍不住了。
	“你够了，先按夫人说的办，别在这里吵吵。”一个身材中等，一脸阴沉的中年人低喝一声。大家认得他，单利丰手下的头号干将蝎子，手段狠毒，深得鬼谋的真传。
	蝎子开了口，没人愿意轻易得罪他，纷纷走出书房。
	“蝎子，你留一下，我有话对你说。”龚静思出言挽留，蝎子迟疑一下，停住了脚步。
	书房里只剩下龚静思和蝎子二人。
	龚静思从兜里掏出一只碳素笔，慢慢在手中转动着，她实在是太紧张了，只有随便做些什么才能调整好情绪。今天，她有一场恶战要打，而蝎子，就是这场战役的关键点。
	“蝎子，你跟随单爷多年，单爷经常夸你忠义无双，为人多谋，是他的接班人。”龚静思缓缓开口，用夸奖作为开场白。
	蝎子微微一躬身，并没有说话。他也在观望，看这个漂亮的不像话的女人会使出什么手段来扭转局面。外面那些老混混可都是吃人不吐骨头的家伙。
	“你也看到了，历家现在这种样子，我一个女人实在是支撑不下去了。”龚静思说到这里，仔细观察蝎子的表情。
	蝎子心里一凉，暗道这个女人要放弃？但他的脸没有显露分毫变化。
	“蝎子，历爷手下的四大金刚已经不复存在，你还年轻，将来的成就未必不能超过他们。我有一个主意，你听听……”龚静思语气平缓，娓娓道来。
	蝎子听完瞠目结舌，“夫人，你真舍得？”
	“我不舍得又有什么办法？蝎子，你可愿意帮我？这事做成，别说单爷，谁知道你不会成为下一个历爷。”龚静思的一双美眸牢牢锁定蝎子。
	蝎子心中惊诧万分，翻江倒海，没想到这个女人竟然能有壮士断腕的决心。他终于一咬牙，此时不搏何时搏，老子就拼一把。
	“夫人，只要你说话算话，蝎子都听你的。”
	“好！”龚静思心中长出一口气，美目流光，第一回 合，胜。
	“蝎子，你把王志，李刚，贾松他们几个叫进来。”龚静思稳稳坐在官帽椅上，轻轻抬了下手，已有威严透出。
	“是！”蝎子恭敬答了一声，转身开门叫人。
	几个人鱼贯而入，这些人过去都是历清扬手下的，各自负责一些小生意，手底下没什么人，现在受外来势力冲击最大的就是他们。因此他们心中最是着急，如果历家再不出手，他们的买卖就都做不下去了。
	“夫人……”这几个人还算规矩，问过好后便大吐苦水，
	龚静思静静听着，不时点头。待他们都讲完，龚静思开口，“你们的难处我都知道了，我这里有个主意，你们听听看可行吗？”
	龚静思一指蝎子，“以后再有人去捣乱，你们就找蝎子，麻烦由他解决，不过，以后你们每年的收益要分10%给他，你们同意吗？”
	这几个人交头接耳一番，纷纷点头认同，10%就10%，总比生意做不下去关门的好。
	“等等，我还没说完呢！历爷走了，我一个女人实在没有什么精力照顾这么多生意，我有意将你们现在的买卖转让出去，你们几个有意接手吗？”龚静思手里那杆碳素笔又转了起来。
	------------


第122章 定风波二
	“夫人，你说的是真的？”这几个人同时惊呆了，他们现在手里的生意对历家这种量级的大家来说是很小，但是对普通人来说，那还是很客观的。最关键的一点，这些生意现在都是赚钱的，直接转手就可以，根本不用考虑赔赚的问题。
	“你看我像开玩笑吗？”龚静思手里的笔停下来了，从这几个人的表情就能看出，这事有门。
	“夫人，你想要多少钱？太多我们不一定能拿得出来。”有些人小心翼翼的问道，他们就怕龚静思狮子大开口，开出一个天价出来。
	蝎子在旁一瞪眼睛，“拿不出就闭嘴，你们不要有的是人想要。”
	吓得说话这位立马偃旗息鼓，不敢再吭声。
	龚静思嫣然一笑，“你们这么多人，每个人手里的生意都不一样，我现在可说不好，不过请各位放心，你们都是为历家效力多年的老臣子，我说什么都不能亏了你们，今天过后，我会找专业人士进行评估，保证给你们一个公道的价格。”
	屋里的几位连连致谢。
	“好了，你们几个请站到一边。蝎子，再把黄中，冯刚，魏国富他们几个喊进来。”
	蝎子依言而行，马上，黄中几人忐忑走进书房。
	这几个人掌管的生意要比刚才那几个可要大得多，黄中负责运输公司，冯刚手下有好几家大型餐饮机构，魏国富则负责房地产开发，都是正行生意，也是龚静思需要保留的几家重头公司。只不过这几个人都是老滑头，在历清扬管理的时候，他们的手脚就不干净，所以有必要敲打他们一下。
	龚静思手中的笔又开始转动起来，“废话我就不多说了，你们几个都是聪明人，愿意走，我摆酒宴欢送，愿意留，我举双手欢迎，去留随意，就看你们自己的意思了。”
	黄中冯刚几个人互相瞅瞅，异口同声道：“夫人，我们愿意留下来。”
	是啊！傻子才不愿意留下呢！他们掌管的这几家公司，都是资产千万级以上的。这老几位以前背靠历家这棵大树，在奉天也算一号人物，如果现在离开，谁还认识他们？是，他们都是业内公认的有能力有经验的前辈，可都是四五十岁的年纪了，难道要像那群二十多岁的毛头小子一样重新创业不成？别逗了，那得多累啊！谁还有那个精神头和体力。还是老老实实留下，舒舒服服挣钱是硬道理。
	龚静思展颜一笑，心中安定了不少，“好，既然几位都决定留下来，我欢迎。但是我丑话说到前头，以后公司的管理必须严格起来，再像以前那么稀里糊涂可不行，到时我会把所有公司的财务人员都换掉，他们只对我一个人负责，你们只管经营就好。”
	这几人暗暗叫苦，财务人员都成了龚静思的人，他们再想中饱私囊可就难了，那留下来可就没什么意思了。
	龚静思早就料到他们会有这种想法，左手轻轻拍了拍扶手，“不过，我有个计划，考虑到你们都是历家的功臣，我准备拿出一个股权激励计划，如果各位能够完成每年的生产计划任务，我会拿出一定的股权卖给你们，逐年递增，20%封顶。”
	龚静思这句话刚说完，这几个人立时瞪大了眼睛，露出狂喜的表情。
	股权激励，20%，这可是一大块肥肉啊！这意味着只要他们干的好，就可以成为股东。这在历天时代，可是想都不敢想的事。
	“夫人，你说的是真的？”黄中的声音都在发抖。
	“你见过我骗人吗？”龚静思瞪起了那双好看的要死的明眸。放出股权是为了把这些人的利益和自己捆绑在一起，她没有历天那种威势，可以拿捏住这群人，要想让这几家公司正常运转就只有把这几位经理笼络住，让他们为自己卖命，这也是没有办法的办法。
	“谢谢夫人，我们一定好好干，绝不辜负夫人的期望。”几个人把胸脯拍的山响。
	“好，你们几个站到一边吧！蝎子，把剩下那些人叫进来。”龚静思喝了口水，疲态已露。连续搞定两伙人，费了多少口舌，已经让她有种身心俱疲之感，只是，这只是开场序幕而已，接下来的，才是重头戏，才是恶战。
	黄中几人鞠了个躬，和之前那几个人站在了一起。
	书房大门一开，剩下那群人呼啦啦涌入。这些人一个个眼泛凶光，满脸横肉，脖子上戴着大金链子，胳膊上纹着龙啊虎啊之类的纹身。他们都是跟着历天当年混江湖的社会人，虽说没有四大金刚名气大，可在奉天也是让人闻风丧胆的大混混。他们，才是今天最难搞定的人。
	龚静思的美眸从这些人脸上一一划过，正在考虑该如何开口。
	脾气火爆的老五见龚静思许久未说话，气势汹汹的先开了口，“小嫂子，你把我们叫进来该不会是相面吧？有什么话痛痛快快说，我还着急回去喝酒泡妞呢！”
	他这一句话引起了这群流氓的哄堂大笑。
	“老五，你特么还喝，哪天你喝出个脑出血就好了。”
	“五哥，就你这外强中干的样怎么泡妞？你骗谁呢！”
	这些人插科打诨，根本没把龚静思放在眼里。
	龚静思的脸色越来越白，握笔的手关节处青细的血管已经隐约可见。
	“你们够了，听夫人说话。”蝎子实在看不下去，吼了一嗓子。刚刚龚静思平白给了他那么多股份，可不是白给的，关键时刻，他必须得站出来。
	“我艹！蝎子，这里哪有你说话的地方，老子把脑袋别在裤腰带上跟历爷混的时候，你小子还穿开裆裤呢！”老五当时就瞪起了眼睛。
	蝎子阴阴一笑，“既然五爷这么怀念历爷，我可以送你老人家去与历爷相会。”
	这句话算是点燃了火药桶，有几位和历天同辈的老流氓张牙舞爪的开始咆哮，但，只限于咆哮。他们深知蝎子是单利丰的亲传弟子，一身不动声色阴人的功夫学的炉火纯青。你今天敢跟他动手，他明天就能把你家孩子扔井里去，这样的阴人，谁不忌惮？
	------------


第123章 定风波三
	“历爷的头七还没过呢！”龚静思低低的一声在吵杂的环境中被声浪盖住，没人听得见，但她继续重复这句话，一遍又一遍。
	“历爷的头七还没过呢！”
	“历爷的头七还没过呢！”
	终于有人听到了，怔了怔，闭上了嘴，就像传染病一样，一传两，两传三，一分钟后，书房里终于恢复安静。
	啪！
	那杆在龚静思手中不知转了多少圈的碳素笔被她用力折断了。龚静思的绝世容颜上浮现出一层怒气，“你们继续吵啊！继续闹啊！看看最后到底是谁吃亏，以后的奉天就是你们几位爷的天下了。你们现在就回去召集人马，去砍死那些挑衅你们的人，我就在这里坐着，看看最后有几个人活着。”
	那些跟随历天闯江湖的老流氓张了张嘴，想开口反驳，却又不知道说些什么好。
	龚静思的语调平缓了一些，“你们还以为现在是三十年前，开局一把刀，就能砍出一个世界？现在社会讲究的是钱，是人脉，你再能打，还能打得过警察，打得过部队？”
	咳咳……
	人群中传出咳嗽声，一个以前大光的手下挤了出来，干笑了两声，“小嫂子，别生气，历爷和大光走了，单爷住院，大家心情不好，胡说八道了，你有什么主意说出来，大家商量着来，不管怎么说，咱么都是跟历爷混的，这个时候总不能让外人看笑话吧？”
	“好！你们跟历爷混了这么多年，我绝不会亏待大家。有很多产业我一个妇道人家也没精力打理，你们若是有意，可以转让给你们。”龚静思从衣兜里掏出一张纸，轻声念道：“富贵人家洗浴中心，富丽华洗浴中心，盛世KTV，金玉KTV……”
	随着龚静思银铃般的声音将一个个名字念出，这些桀骜不驯的大佬们的眼睛越瞪越圆。
	“小嫂子，你不是在逗我们吧？这些买卖你都不要了？”有人不敢相信自己的耳朵，这些可都是挣大钱的生意，说是日进斗金也不为过，谁会舍得撒手转让？
	龚静思自有她的打算，这些生意虽然赚钱，但是如果没有历天在黑道上的赫赫凶名做支撑，早晚会被人吞并。而且这些生意大都是捞偏门，甚至还有一些是见不得光的。她只想保留一些正当生意，不想碰那些灰色地带的买卖。
	“你看我像开玩笑吗？”龚静思将纸往身边一放，“就这么多家，谁要是想要，就拿钱来，我会派人对这些生意做个评估，各位都是跟随历爷多年的老人，我不能按原价卖给你们，一律打七折。”
	哄……
	底下炸了锅，大家纷纷交头接耳起来。
	大多数人面露喜色，龚静思这手明摆着是给他们送钱，谁能不乐意。
	“小嫂子，我给你赔礼了，刚才我态度不好。”老五眼珠子一转，先给龚静思鞠了个躬，转身就往外跑，“我回家拿钱去。”
	他这么一带头，这帮老流氓争先恐后出门，在历家大院里展开了一场百米大赛，生怕跑得慢了，被别人抢了先，丢了这个千载难逢的机会。
	“你们几个也回去吧！要是同意，过几天带钱过来就行。”龚静思实在是有些累了，她挥挥手，让先前那两拨人离开。
	半晌之后，书房里只剩下蝎子一人。蝎子咬着嘴唇有些不甘。虽说龚静思把那些小买卖的10%股权给了他，可是跟那些洗浴歌厅相比，就差的太多了。看着别人大把大把挣钱，他能不眼红。可要是让他出钱去买，他又没那么多钱。
	龚静思看出了他的心思，启唇一笑，“蝎子，我还留了一家光辉岁月，以前是阿蛇打理的，可他现在也进了局子，如果你有意，以后就交给你打理了。”
	蝎子彻底惊呆了，光辉岁月光那块地皮就值个三四千万，更别提里面的装修和设施了，那可是奉天最大最豪华的夜场，她会给我？
	“夫人，我，我没有那么多钱。”蝎子舔了舔干瘪的嘴唇。
	“知道你没钱，从今年算起，每年你把盈利的80%交给我，连交十年，十年以后，光辉岁月就是你的了。”
	蝎子一阵狂喜，他知道龚静思没骗他，十年算什么，就是二十年，他也是有的赚的，这和天上掉钱有什么两样。
	扑通！
	蝎子跪在地上，郑重其事磕了一个头，“夫人，以后有事情蝎子豁出这条命来也要保护你。”
	“好！你也下去吧！我累了，想休息。”
	“是！”蝎子恭恭敬敬倒退着出了书房。
	龚静思软软靠在官帽椅上，大口大口的喘息着。刚才那一番恩威并施已经耗去了她所有的精力，现在她连一根小手指都不想动一下。
	她足足喘了半分钟，这才开口说话，“出来吧！”
	书房里的小门一开，陈最从里面走出来，轻轻鼓着掌。
	“精彩，太精彩了，美女，没想到你是色艺双绝啊！我仿佛看到一个女强人在我眼前冉冉升起，你收不收徒弟，我以后跟着你混好了，有前途。”
	龚静思慢慢坐起身，又恢复了一个美女应该保持的姿态，不知为何，她一见陈最就脸红心跳，或许，他有些像自己的初恋男友。
	“陈侦探你就别取笑了，刚才都吓死我了，那帮家伙都是蛮不讲理的，万一冲上来，我可是还指望你保护我呢！”
	陈最敲了敲太阳穴，“以你的智商，这世上恐怕没人能伤得了你。好了，你这边也风平浪静了，我也该走了。”
	陈最转身欲走，龚静思情急之下站起，“等等！”
	陈最一回头，“还有事？”
	龚静思洁白的贝齿轻咬下唇，“你不能不管我，过两天这帮人回来，指不定还会出什么幺蛾子，你就好人做到底吧！”
	陈最无奈道：“你就这么相信我？万一我把你骗了怎么办？”
	龚静思直摇头，“你不会，你是好人，你能为一个普普通通的农村小丫头仗义出头，又怎么可能害我，我信得过你。”
	她勇敢抬起头，火辣辣的目光直视陈最。
	------------


第124章 100万
	咳咳……
	陈最一阵轻咳，如此尤物，如此目光，天下哪有男人能受得了。
	“完事再说，完事再说。”陈最手忙脚乱向门口退去。
	龚静思嫣然一笑，她对自己的魅力还是很有信心的，能看到陈最在她面前露出窘态，一股自豪感油然而生。
	已经退出门口的陈最把头伸了进来，“对了，有件事我忘说了，现在历家你当家，能不能多赔田小麦一些钱，这个女孩不容易。”
	龚静思没好气的瞪了他一眼，“用你说。”
	陈最悻悻一笑，走了。
	当晚，大东侦探所四名侦探在附近小饭店摆酒庆祝，陈最喝了个酩酊大醉，田小麦的事终于完成，他心里这块石头落地。剩下的只等法院判决了，估计历清河这条命是保不住了。
	陈旭东把他送回君临26楼，不太放心，问了好几遍，“要不要我留下来陪你？”
	陈最挥挥手，“二叔，再见，出去以后把门带上。”
	气的陈旭东大骂陈最是个白眼狼，摔门而去。
	陈旭东一走，三名女巫出现在房间里，打水的打水，擦脸的擦脸，陈最醉眼惺忪，躺在床上，任由她们伺候，享受着帝王一般的待遇。
	索菲将陈最的外衣外裤脱去后，把毛巾递给了伊娃，“喏，你给领主大人擦擦身子吧！”
	绿妖精瞪着绿眼睛，“为什么要让我擦？”
	“你不是已经向领主大人效忠了吗？这种活当然由你来干啊！”调皮的月亮把小脑袋伸了过来，不怀好意的望着伊娃笑。
	伊娃闹了个大红脸，但真的接过了手巾，仔细的擦拭着陈最的身体。欧洲中世纪，骑士一旦效忠领主，便是一辈子的忠贞不渝，这种思想现代人很难理解，但却融进了那个年代人们的血液之中。
	陈最做了一个美梦，梦中，有美若天仙的女巫，有龚静思，种种羞羞的事情尽皆发生。
	第二天早上，精神抖索的陈最第一个到了侦探所，擦地抹桌子，把办公室收拾的焕然一新。9点过后，陈旭东等人陆陆续续上班。
	陈旭东泡了一壶茶，从所长办公室溜达出来，“趁着今天人齐，咱们开个小会。”
	陈所长竟然要求开会，这可是稀奇事。陈最、斌子、邱联三人围了过来，一起仰起脸，静待领导发言。
	陈旭东清了清嗓子，“今天会议议题主要有两个，一是我们迫切需要找一个内勤人员，这几天陈最忙他的事，我们三个出去办案，侦探所成无人区了，这样下去可不行，太耽误事了，万一有客户上门怎么办？”
	陈最很欣慰，二叔终于能够思考侦探所未来发展了。他举起手，“二叔，这个内勤最好懂点财会，以后记个账，跑个银行什么的也方便。”
	邱联眼睛一亮，“陈队，我有个侄女，去年大学毕业，财会专业毕业的，现在还没找到工作，你们要是没找到人让她来试试行不？”
	“行！”陈旭东一锤定音，“现在是9月末，十一长假过后就让她来上班。”
	第一个议题迎刃而解，陈旭东开始说第二件事，“这段时间所里生意可不怎么地，接的都是小单子，把我们三个累得脚打后脑勺也没挣多少钱。陈最前一阵子忙乎田小麦的案子，全是义务帮忙，还搭了不少钱，这么下去可不行。这里的租金这么贵，要是照这么下去，我看一年以后我们又得搬回小南路去。”
	其实陈旭东这番话有些言过其实，新所刚开张生意自然不会太好，但是照比小南路那边强的可不是一点半点。他带着彪子、邱联也接了几单生意，只是照比心理预期有些差距罢了。他这么说自然是为了敲打一下陈最，忙完田小麦的案子，你也该收收心，赶紧给我回来上班挣钱。
	陈最这么聪明，怎么会听不出陈旭东的弦外之音，当即站起来保证，“二叔，你放心，从今天开始我就把所有精力都投入到工作中，多多挣钱……”
	话音未落，传来敲门声。四人一起向门口望去，一位穿着套裙，戴着眼镜的中年妇女站在门口，“请问这里是大东侦探所吗？哪位是陈侦探？”
	“我是。”陈最和陈旭东同时答道。
	中年妇女看看陈旭东再看看陈最，直接走到陈最面前，“老板说陈侦探很年轻，应该就是您吧！我是天利商贸的财会，老板让我送一张支票过来。她让我给您带句话，上次的案子她很满意，她对贵所的业务能力表示钦佩。”
	天利商贸？
	陈最心里有了数，这是历家的公司，看来龚静思这是来表达谢意的。他接过支票，瞥了一眼，手一抖，差点没把支票扔地上。
	“多少钱？”陈旭东三人围了上来，一看支票上密密麻麻的0，一个个张大了嘴，再也无法淡定了。尤其是陈旭东，刚才还批评陈最光花钱不挣钱，言犹在耳，这就进账100万，这是赤裸裸的打脸啊！
	陈旭东鼓起腮帮子，心中大叫，让这样的打脸多来几次吧！
	“1，2，3……”斌子还在数着1后面有几个0。
	“不用数了，一百万。”陈最淡淡的将支票揣进怀里，心中略有点小波澜。
	龚静思还算上道，我费了这么半天劲，最大受益者就是她，整个历家家产都是她的了，这一百万我收下也是合情合理。
	天利公司的财会一走，侦探所里立时传出爆炸般的欢呼声。
	陈旭东当即决定，反正现在手头没有案子，把工资结了，十一期间放个大假，大家都好好休息一下。
	斌子开车拉着陈最去附近银行把支票存进账户，又取了一些现金当做工资。当然，陈最留下了十万元，这是给女巫们的奖励，在历家一案里，她们出了不少力。
	叮铃铃……
	陈最回到君临，刚把工资发完，电话响了，他在冰工大的同学李兴安的声音传了出来，“老四，十一我准备带女朋友去奉天玩，你可要做好接待工作，江菲也非要一起来，我们三个人，今晚6点的火车到奉天，你过来接站。”
	------------


第125章 彪悍女人
	晚5点，陈最把二叔那辆IX35借了出来，直奔火车站。望着晚高峰时段那堵得像停车场一样的马路，陈最无奈的叹气，他已经习惯了依靠随身空间自有穿越，堵车这种天人共愤的事已经许久未碰到。
	还好，堵车不算太严重，他终于在6点之前赶到了火车站，站在出站口，等待李兴安。
	大学四年，寝室老大李兴安和他的感情最好，这次十一长假他能过来玩，自己肯定要一尽地主之谊。最最关键的，这小子居然找到女朋友了，这简直就是奇迹。要知道在大学期间，李兴安凭借他那肥硕的体态，被无数女孩拒绝，几乎创下了冰工大历史上表白次数最多，被无情拒绝次数最多的记录。
	至于江菲，陈最摇了摇头，他当然知道班花的心思。可是阴差阳错，二人总是不能在正确的时间相遇，大学时，陈最有女朋友，江菲虽然有意但是陈最不是脚踏两只船的人，毕业后，陈最离开冰城到了奉天，又有了索菲。从毕业到现在，陈最也接过几个江菲打来的电话，面对班花或明或暗的表白，陈最为了不让她伤心，只能装傻充愣，后来江菲逼的紧了，他只好说自己又有了女朋友，江菲为此还伤心了好几天。
	出站口已经有人出现，陈最拉回思绪，睁大眼睛。
	很快，他便发现了李兴安那与众不同的身影。
	“老大，这呢！”陈最高高扬起手臂。
	“哈哈，老四。”李兴安牵着一个娇小的女孩，奋力挤出人群，上来就给了陈最一个熊抱。
	“你快松手，几个月不见，你怎么又胖了，别再蹭我一身油。”陈最注意到，李兴安的女朋友眉清目秀，气质文雅，身高撑死160，体重估计也就80多斤。一想到这个女孩未来或者已经承受了李兴安那200斤的体重的画面时，陈最不由自主露出了邪恶的笑容。
	而一身白衣的江菲拽着一个大大的行李箱，安静的站在不远处，神色复杂的看着陈最。几个月不见，美人清减了不少。
	陈最被李兴安搂在怀里，挣扎着伸出一只手，冲江菲摆了摆，“班花好！”
	江菲没说话，眼眶有些泛红。这下尴尬了，陈最悻悻缩回手。心中暗骂李兴安多事，你说你来就来吧，还非要把江菲带着。她一见我就这样，不了解内情的还以为我做错什么事了呢！
	李兴安终于抱够了，放开陈最，把他身后的娇笑女孩拽了过来，“老四，我给你介绍一下，这是我女朋友尹洋。”
	李兴安找个女朋友不容易，因此特别宠溺这个女孩，从他看尹洋的目光都可以看出，真是视若珍宝一般。
	陈最深深的鞠了一躬，“大嫂好，大嫂能选中我们老大，真有眼光。”
	尹洋本就是内向性格，被陈最这么一搞弄得措手不及，小脸羞红，更是说不出话来。
	李兴安倒是得意的大笑，显是陈最此举深得他心。
	“老四，饿了，赶紧带我们吃饭去。”李兴安和陈最感情好，也不见外，大嗓门嚷嚷上了。
	“饭店我都订好了，咱们马上出发。”陈最走过去默默接过江菲手里的大行李箱，一马当先领着众人出了车站上了车，直奔饭店而来。
	陈最事先早就计划好了，吃饭就在君临附近的那家海鲜城，住宿则直接安排在君临大厦里的那个酒店，两个房间早就订好了。至于那位尹洋小姐是和李兴安住一间房还是和江菲，他就不管了。
	东海海鲜城，包房内。李兴安搓着双手，看着一桌子的螃蟹大虾，咧开大嘴直乐，对身边的尹洋说：“怎么样？来的时候我就说了，老四一定会好好招待我们的，上学时咱两感情最好。”
	“老大，喝什么酒？”
	“吃海鲜当然要喝白的了，女士自便。”李兴安上了三个月班，俨然已是酒场老手。他那个单位工作轻松，待遇不错，每天晚上几乎都有酒局，所以他的身材照比上学时又粗了一圈。
	一听说喝白的，陈最有点打怵，不过李兴安远来是客，自己舍命也得陪君子。
	“大嫂喝什么？”陈最自然要照顾到桌上的两位女士。
	尹洋还是不习惯这个称呼，红着脸说果汁就可以。
	“一瓶白酒，两瓶果汁。”陈最没问江菲，直接替她点了果汁。他们都是一个班的，除了毕业聚会那晚，从没见过江菲喝酒。
	江菲一抬头，两道秀气的眉毛一挑，“谁告诉我我要喝果汁了？服务员，两瓶白酒，一瓶果汁。”
	不怕事大的李兴安拍手叫好，“班花豪爽，俺就稀罕你这样的。”
	气的陈最恶狠狠瞪了李兴安一眼，转过头小心赔笑道：“班花，你要是想喝酒，咱们来点红酒或者啤酒？白酒劲太大，我怕你……”
	上了酒桌的江菲似乎就是来找茬的，一扫往日的文静内敛，瞪起了好看的凤眼，不等陈最说完，重重拍了一下桌子，“你什么时候怕过我？放心，多出的那瓶酒钱算我的。服务员，你还愣着干什么，拿酒去啊！”
	包间里陷入了非常严重的尴尬之中。
	尹洋狠狠掐了李兴安在桌下的腿一把，女生都比较敏感，她早就看出江菲这次来找陈最就是兴师问罪来的，可笑李兴安这个榆木脑袋到现在还没看出来。
	“哎呀，你掐我干什么，疼！”李兴安倒吸一口冷气，不解问道。
	尹洋都要把小脑袋塞到桌子底下了，有这种和白痴没什么分别的男朋友实在是太丢人了。
	陈最愁眉苦脸的看着服务员把酒送进来，又眼睁睁看着江菲把三个四两杯倒上满满的白酒，一杯给了李兴安，一杯留给她自己，另一杯，你们猜猜给了谁？
	陈最端起杯，先看了看李兴安和尹洋，又小心翼翼打量了一下面色不善的江菲，清了清嗓子，“欢迎我亲爱的同学到奉天来，第一次见到大嫂，真高兴，咱们先少喝一点，你们也饿了，多吃点菜。”
	“哪有主人劝客人少喝一点的，陈最，你不诚心啊！这第一杯酒至少也得半开啊！”江菲一仰脖，四两52度的白酒倒进嘴里一半，之后将酒杯重重往桌上一墩，一言不发的盯着陈最，东北女人的彪悍气质瞬间扫荡全场。
	------------


第126章 爆发
	即便是迟钝如李兴安，也隐隐约约看出有些不对劲了。江菲一向是以温婉著称于冰工大，今天怎么表现的像个泼妇？
	“陈最，我可是喝一半了，你快点。”江菲咄咄逼人这架势很吓人，大有陈最不喝就要捏鼻子往下灌的样子。
	陈最在心底叹了口气，这女人没喝酒前她是东北的，喝完酒东北是她的，看这茬架不喝是不行了。只好无奈举杯，喝了一半。陈最酒量一半，这一大口就是二两，呛得他连连咳嗽。
	李兴安傻了，看看陈最咳成这个损样，大有兔死狐悲之感，“班花，我也得喝一半吗？”
	江菲看都没看他，“你随意。”
	李兴安如蒙特赦，松了口气，喝了一小口。
	陈最咳得脸红脖子粗，好半天才缓过来，招呼大家吃菜。他特意挑了一个最肥的螃蟹放到江菲的菜碟中，“你吃点菜。”
	江菲把螃蟹腿掰的啪啪响，看眼神中的恨意，似乎不是在掰螃蟹，而是在分尸。
	尹洋为了缓解气氛，主动挑起话题，“陈最，奉天都有什么好玩的地方，给我们介绍一下。”
	“故宫、张氏帅府、植物园、棋盘山，还有几个大型游乐场，这几天我全程陪同，带你们四处转转。”
	李兴安一边挑着蟹黄往嘴里送，一边含糊不清的问道：“老四，你在奉天做什么啊？看样子混的不错啊！”
	“我和二叔开了一家私人侦探所，刚刚起步，也就是维持生活。”陈最很低调。
	“私家侦探？”尹洋来了精神，或许小女生都对这种带点神秘感的职业感兴趣，凑到陈最边上问东问西，“你们都办什么案子？有没有遇到过那种特别变态的连环杀手？”
	“哪有？”陈最笑了，“那些都是警察干的活，我们也就接一些鸡毛蒜皮的小案子，比如调查出轨，抓小三，帮一些公司处理一下商业纠纷之类的。”
	尹洋眼中一亮，刚想再问些什么，那边江菲又开始作妖。她举起酒杯，“陈最，这还有半杯酒呢！咱们干了。”
	陈最愁眉苦脸，“班花，你到底是来旅游还是来搞事情的，我刚缓过来，咱能慢点喝不？”
	“不能！”江菲今天是豁出去，举杯将那剩下的半杯酒一饮而尽，冷冷看着陈最，“你喝不喝？”
	这女人疯起来真是无人可挡，陈最无奈，只好捏着鼻子喝光了杯中酒，顿觉一道火线沿着食管一路向下，肚子里就像着了火一样，连连摆手表示自己不能喝了。
	李兴安眨巴眨巴眼睛，“班花你原来酒量这么大……”
	“李兴安你给我闭嘴。”四两白酒下肚的江菲已然微醺，现在正是天不怕地不怕的时候，她站起身，一把抓住陈最的衣领，眼中泪光闪闪，“陈最，你个混蛋，今天你给我个准话，我们两到底能不能在一起，十一过后，我家里就要我相亲去了，呜呜呜，我不想啊！”
	陈最满脸通红，脑中一片嗡鸣，他酒量本就不大，这四两白酒喝的又这么急，他已然有些神志不清。他竭力保持着最后一丝神智，大着舌头答道：“班花，我不是都跟你说了吗？我，我有女朋友了。”
	“你有女朋友为什么当时要救我，你就让张一飞把我强抱了算了，你不想对我负责，又来救我干什么，我早就喜欢你你不知道吗？”江菲借着酒劲彻底爆发了，她压根就不相信陈最有女朋友，“你说，你是不是还没忘了于思婷，她都出国了，不要你了，你还想等她一辈子吗？”
	陈最被她抓着衣领，连连摆手，“江菲，你想多了，这和思婷真没什么关系。”
	“那就是你看不上我了？”江菲的眼泪夺眶而出。
	“我真有女朋友了，你怎么就不信呢！”
	“那好，你现在把你女朋友叫来，让我彻底死心，我以后再也不纠缠你了。”江菲一双美目直直瞪向陈最。
	坐在桌边形如路人的李兴安和尹洋已经看傻了。这校花今天看来是不达目的誓不罢休啊！这么私密的对话居然毫无顾忌的当着我们的面说出来，看来她是喜欢陈最已经病入膏肓了。
	陈最站在原地摇摇晃晃和江菲对视了3秒，然后……
	一声干呕，甩开江菲，大步就向包房里的厕所跑去。
	“完蛋了，老四这回真的喝多了。”李兴安急忙跟了进去，轻拍陈最后背。
	哇，哇……
	陈最吐了个昏天黑地。
	李兴安十分过意不去，“老四，你可别怪我啊，我不知道你和班花还有一腿，我要是知道，肯定不能带她来啊！”
	现在陈最那还能听他解释，只要一闭眼，整个世界都在他脑中飞快转圈，那种强烈的眩晕感让他已登仙境。
	******
	君临26楼，一头红发的月亮女巫坐在沙发正中，两只眼睛散发出摄人的淡淡红光，盯着前方虚无的空气，看的津津有味。
	索菲和伊娃一左一右围着她。
	伊娃紧张的问道：“月亮，你看清领主大人在干吗了吗？他有没有和别的女子调情？”
	索菲也是坐立不安，“不知道那个挺漂亮的女同学有没有来？”在冰城时，她在陈最的毕业聚会上见过江菲和她的领主大人喝交杯酒，她当时还偷偷掐了陈最一把。
	“哇，好多海鲜，大螃蟹，还有虾，领主大人太可恶了，背着我们去吃好吃的。”月亮能清晰的看到在饭店的包房里发生的一切，她的千里眼神通一经施展，只要锁定要看的人，可以穿透墙壁，只不过，她的观察重点明显没放对地方。
	身边的两位女巫齐齐发出吞咽口水的声音，伊娃强忍住对美食的渴望，气的打了月亮一下，“让你看领主大人，谁让你就盯着吃的了，我们不是刚吃过饭吗？”
	“哦，我再看看，屋里一共四个人，两个男的，两个女的，他们在喝酒。”
	一听说两男两女，索菲伊娃顿时更加紧张了。
	“你快看看有没有那个漂亮的女同学，他们说了些什么？”
	月亮扭头白了索菲一眼，“你觉得我能听懂他们说的话吗？”
	伊娃气鼓鼓道：“从明天开始，你必须恶补中文，一到关键时候就掉链子。”
	------------


第127章 女朋友
	月亮听不懂中文，两名女巫急不可耐，伊娃甚至开始撺掇索菲穿越到酒店，好近距离监视陈最。
	“那样不好吧！领主大人知道了说不定会不高兴的。”索菲有些为难。在中世纪的欧洲，虽然实行的是一夫一妻制，但是贵族男子有一个或几个情人是稀松平常的事。在索菲看来，领主大人这么英明神武，多几个女孩喜欢是很正常的。再一个她已经向领主大人效忠过了，从这个角度来说，她就算是下属，怎么能去捉领主的奸呢！
	伊娃气的牙根直痒痒，只好耐着性子让月亮继续观察。
	月亮靠着她的千里眼异能，为二位女巫继续现场直播。
	“他们开始喝酒了，哇，那个漂亮女人真能喝，一下子喝了一半，领主大人也喝了一半。”
	“哇，他们喝光了一杯酒。”
	“不太好，那个漂亮女人好像和领主大人在吵架，她抓住了领主大人的衣领。”
	伊娃一下子抓住索菲的手，万分急迫道：“不好，领主大人有危险，我们赶紧过去救他。”
	“好！”这回索菲不在犹豫，带着伊娃和月亮一起穿越到酒店包房。
	三名女巫到的时候，正赶上江菲大爆发，噼里啪啦的痛斥陈最。
	索菲和伊娃放下心来，领主大人没有危险。但同时又异常愤怒，这个女人还要不要脸了，领主大人都说有女朋友了，她还不相信，还死机白咧非要和领主大人好。
	伊娃当时就想冲出去，可是被索菲拦住。不要轻易在凡人面前现身，是千百年来所有女巫的保身之法。既然领主大人没有性命之忧，那就再看看好了。
	直到陈最冲进洗手间大吐特吐，三位女巫终于待不住了。她们为之效忠的领主大人被人惯成这个熊样，除了心疼，还有深深的屈辱。主忧臣辱的道理她们还是懂的。
	三位女巫互相看着对方，同时一点头，浓浓的战意已经抑制不住了，即将喷涌而出。
	******
	海鲜城的包房内，尹洋用崇拜的目光看着江菲。这位小姐姐简直就是生扑啊！酒量好，勇气更是可嘉。这妥妥的女汉子风采啊！
	江菲却是以手支额，心中悔意丛生。刚刚一通发泄，爽是爽了，可是把陈最灌成那样，自己彪悍的言行又被李兴安和女友看到，自己的淑女风范彻底扫地，以后要是传出去，自己还怎么做人？
	砰……
	包间的门被人从外面重重推开。
	尹洋以为是服务员，哪曾想一抬头，却看到三个高鼻深目，颜值逆天的外国女孩走了进来。包房里顿时光芒万丈，就连灯光都被她们比了下去。
	尹洋目瞪口呆，江菲也是瞠目结舌，不知道发生了什么事？这三个漂亮的逆天的外国女孩突然闯进来干嘛？
	黑头发的那个直接进了洗手间，冲到陈最身边，抢到李兴安身前，白如羊脂的小手轻抚陈最后背，焦急问道：“领主大人，你，你好点了没有？”
	吐得昏天黑地的陈最一歪头，看到索菲，“你怎么来了？水！”
	索菲冲月亮喊道：“接一杯水来。”
	月亮急忙拿了一杯水送进来，索菲小心捧着水杯，喂了陈最一口，陈最漱了口。
	包房里，江菲眼睁睁看着棕色头发绿眼眸的外国女孩走到自己跟前，抓起酒瓶，将剩下的白酒倒了两杯，一杯推给自己，另一杯握在手中。
	“你不是喜欢喝酒吗？我陪你喝。”绿妖精的中文虽然还有些怪腔调，但是已经能够表达清楚心中想法了。
	江菲傻了，这是哪里杀出来的外国美女，替陈最打抱不平的？她们是什么关系？
	“干了。”绿妖精一仰头，四两白酒眨眼入肚。
	辣！真辣！一点都没有家乡的葡萄酒好喝。
	绿妖精肚里翻江倒海，但是表面若无其事，娇俏的唇边挂着讥笑，定定看着江菲。看那架势，她要是不喝下这杯酒是绝不会善罢甘休的。
	江菲都要哭了，我是女孩子好不好？虽说有点酒量，但是一下子让我喝8两52度的烈性酒，臣妾做不到啊！
	“你们是谁？我为什么要和你喝？”江菲强自镇定。
	陈最的声音传来，“我给你们介绍一下，这是我的女朋友。”
	刚刚走出洗手间的陈最幸福的被索菲和月亮一左一右架着，他的右手拍了拍索菲肩膀。
	索菲幸福的都要昏厥过去了。这可是领主大人亲口说的，我是他女朋友。
	尹洋愣住了，江菲傻掉了，跟在陈最身后一起走出来的李兴安更是呆的一逼。老四这是要上天啊！居然找了个这么漂亮的女朋友。
	不怕事大的月亮女巫笑嘻嘻搂住了陈最的腰，“我也是领主大人的女朋友。”
	好在她说的是外语，李兴安他们听不懂。
	但是绿妖精听得懂，一听月亮这么说，她心头一阵狂跳，脱口而出，“我也是他的女朋友，这杯酒你必须得喝。”
	说着，伊娃把那杯装满了酒的杯子拿在手中，一步步紧逼过去。
	江菲惊慌后退，“你要干什么？”
	“把这杯酒喝了。”伊娃不依不饶。她是个认死理的人，认定江菲欺负陈最，她就一定要报复回去。
	陈最觉察到情况不太对劲，也来不及追问索菲三个怎么来的，急忙开口，“伊娃，在座的都是我的好同学，大家喝酒闹着玩的，你不要太认真了，别逼人家喝酒。”
	“是，领主大人。”陈最一发话，伊娃马上将酒杯放回桌上，和索菲一起把陈最架到椅子上坐好。
	李兴安的眼珠子都要瞪飞出去了。老四这也太太太牛逼了，同时拥有三个这么漂亮的外国女朋友不说，而且竟然把这三个调教的如此听话，人生巅峰有木有？简直羡煞我等潘堪。
	陈最坐在椅子上摇摇晃晃，如果不是女巫在旁边扶着，都不知道摔下去几次了。
	“既然都来了，那就一起吃吧！老大，大嫂，江菲，你们也都坐下吧！光顾着喝酒都没怎么吃菜，快吃吧！”
	陈最话音刚落，扑通一声，他就栽倒在地上。
	三名女巫一拥而上，围着桌子开始……扫荡。
	李兴安打了个冷战。尼玛，这三个是没吃过饭吗？这也太猛了。
	------------


第128章 洗澡
	包房内，三名吃货女巫和没心没肺的李兴安吃的兴高采烈，陈最则醉醺醺趴在桌子上陷入半昏迷状态，江菲面如死灰，不用人劝，抓着那杯白酒，一小口一小口的喝着。
	此时她的心中满是苦涩，原本以为陈最只是骗她，可没想到他真的有女朋友，还是三个颜值远远胜过她的外国美女。你不把她们带来是给我留面子吗？我今天丢人可是丢大发了。
	不大工夫，第二个四两不知不觉下了肚。江菲彻底醉了，旁若无人嘤嘤的哭了起来，急的尹洋急忙过来安慰。
	三名女巫终于停下动作，三双颜色各异的眼睛一齐盯着伤心欲绝的江菲。大家都是女人，她们也开始理解这个可怜的女孩，哎，谁让领主大人太优秀了呢！
	“散了散了。”李兴安扫兴的挥挥手，这饭没法吃了。他倒不是因为江菲哭了，而是陈最这三个女朋友太尼玛能吃了，桌上除了螃蟹壳基本不剩什么了。他推了推陈最，“老四，醒醒，咱们回去睡觉了。”
	“好！”陈最勉强睁开眼睛，大喊道：“服务员，买单。”
	算过账后，伊娃和月亮架着陈最，索菲和尹洋搀着江菲，几人打了两辆车，返回君临，至于那辆IX35，就停在海鲜城门口了。
	陈最竭力保持着最后一丝清明，把李兴安三人安排进房间后，被三名女巫架回到26楼。
	一关上门，三名女巫就捏起了鼻子，陈最身上全是酒味，更让人不能容忍的是他的衣襟上还有呕吐过后的残留物，那味道真叫一个酸爽。
	伊娃挥了挥手，公寓里多了些绿植和鲜花，空气立时清新了许多。
	月亮嘻嘻笑道：“你们两个小女仆，赶紧给你们的领主大人沐浴更衣吧！”说完，她自顾自打开电视看了起来。
	索菲和伊娃大眼瞪小眼看了半天。伊娃怒道：“你看我干嘛？你不是早就和他那个了吗？又不是没看过，赶紧给他洗澡去啊！”
	索菲低着头，委屈的点着手指，“我力气小，搬不动领主大人，我看还是给他简单擦擦身子好了。”
	“那可不行。”月亮的声音从客厅里传来，“他身上味道太大，不洗澡可不行。”
	伊娃恨恨的一跺脚，“我帮你，你先把他衣服脱了。”
	两名女巫费了半天力将陈最挪进卫生间，索菲红着小脸将陈最外衣内衣都脱了，伊娃都不敢正眼看陈最，把头扭向一边，只可惜卫生间盥洗台上那面大镜子中映出陈最那身棱角分明的肌肉，从肩部向下，脊椎如一条大龙般刚劲流畅，猿背蜂腰，八块腹肌如刀砍斧凿一般规整，满满的雄性荷尔蒙都要透屏而出。
	伊娃一咬牙，双臂一振，两条怪蟒般的藤蔓从背后激射而出，啪啪两声，搭在陈最的肩膀上，瞬息之间，藤蔓就在陈最的大臂上缠了几圈。
	“起！”伊娃一声低喝，藤蔓开始发力，陈最耷拉着脑袋，双臂伸展，整个身体缓缓被拉起，就像耶稣受难一般。
	“你快点吧！”伊娃紧紧闭上了眼睛。当然，她这个举动纯属自欺欺人，刚才她可是什么都看到了。
	“好！”索菲慌乱的打开花洒，水流倾泻而下，浇在陈最身上。
	索菲踮起脚尖先给陈最洗头，然后擦洗身体，忙活了大半天，她身上的衣服已经湿透了，曲线毕露。
	好容易帮陈最洗好，伊娃操控着藤蔓将他送回到自己的房间，往床上一扔，被子一盖，脸红心跳的关上了门，心脏犹在砰砰乱跳。
	太羞人了！
	伊娃捂着自己的脸，久久不松手。
	第二天一早，做了一个香甜无比美梦的陈最神清气爽的起床了。今天行程排的很满，先要带李兴安他们去奉天故宫，然后去张氏帅府。
	陈最揉着头想了想，反正三名女巫已经以真面目示人了，不如就带她们一起去玩，再带上还在奉天等待开庭的田小麦。
	当他把这个决定宣布之后，三名女巫果然兴高采烈，最开朗的月亮第一个跳了过来，搂住陈最亲了一大口，大喊领主大人万岁。
	她们三个基本上每天都关在26楼的公寓里，实在是太寂寞了，这样出去游玩的机会对她们来说太难得了。
	陈最先去海鲜城把IX35取了还给陈旭东，又去租车行租了辆9座商务车，接上田小麦，杀回君临，一行8人浩浩荡荡杀向奉天故宫。
	已经醒酒的江菲见到陈最自动低下了头，她又恢复成了那个安静温婉的班花。陈最也不知和她说些什么，索性装傻。大家缄口不言昨晚的事，倒也相安。
	奉天故宫的规模可比京城故宫小很多，陈最请了个导游，带着他们在里面转悠上了。说实话，陈最到奉天小半年，也是第一次来。自打来了奉天，整天查案子，都忘记怎么享受生活了。
	一行8人在故宫里转悠了大半天，吃去吃了口饭，下午又到了张氏帅府游览。
	陈最这些人还好，多多少少都知道一些历史典故。三位女巫可就开了眼界，她们对中国历史基本一无所知，见到什么都新鲜。陈最的请的那位导游最后都有点飘飘然了，不管她说什么，三位漂亮的外国美女都报以热烈掌声，并且不是发出惊叹。
	当然，三位女巫全程都带着墨镜口罩，不然很容易引起骚乱。
	第一天行程结束，陈最请大家吃了一顿炭火烤肉，然后回去休息。
	第二天，一行人到了奉天方特欢乐世界。三位女巫犹如飞鸟之遇天空，游鱼之遇海洋，欢呼雀跃着一个猛子扎了进去，大有以后都不走了的架势。
	看着她们乐此不疲的一个接一个的玩着各种项目，尹洋和江菲都有些不解。不就是一个游乐场吗？至于这么高兴吗？
	只有陈最理解她们。在一个简简单单的木马、玩偶，布娃娃都已算作奢侈玩具的16世纪的女巫来说，这种集合了现代科技的游乐场，真的可以称得上梦幻世界。
	陈最望着女巫欢快的背影，鼻子突然有些发酸。
	只要我在，就要让你们每天都这么快乐。
	------------


第129章 温泉
	三名女巫从早玩到晚，一直到18点游乐场关门，她们才依依不舍的离开。
	早就累成几滩烂泥的李兴安他们，分外羡慕这些外国美女的好体力。
	第三天，一行8人上午去了棋盘山风景区，只可惜李兴安江菲连玩了两天，已然疲惫不堪，只有三名拥有永不衰竭精力的女巫依旧玩的兴高采烈。
	下午，善解人意的陈最带着大家去了附近的温泉度假村，这个决定让冰城来客一致叫好。他们太迫切需要用温泉水去除他们的疲乏。
	三名女巫和江菲尹洋进了女宾室，陈最则和李兴安步入男更衣室换衣服。
	李兴安满脸跑眉毛，要多猥琐有多猥琐，“老四，这三个外国大美人都是干嘛的，你是怎么泡到手的？”
	“咳咳，她们是留学生，那个，其实不是你想的那样，黑头发的确实是我女朋友，另外两位是她闺蜜。”
	“我懂！你小子艳福真是不浅啊！人长得帅就是好，班花哭着喊着要嫁给你，又有好几个外国美女做女友，啧啧……”李兴安羡慕的抓耳挠腮，“快跟我说说，这外国美女什么滋味？”
	陈最瞥了他一眼，“想知道吗？”
	“想！”李兴安头点的像安了弹簧一样。
	“那你告诉我你那个小女友滋味如何，我就回答你的问题。”陈最一脸坏笑。
	二人说笑着换好泳裤，到了外面。这个度假村的温泉都是露天的，大大小小几十个池子，功能各不一样。陈最挑了一个靠近女宾室入口的池子，和李兴安坐进去边聊边等。
	话没说几句，就听见女宾室里一阵喧哗，紧接着三位女巫鱼贯走出，登时，整个温泉区鸦雀无声。
	现在正值十一长假，整个度假村的游客非常多，说是人山人海略有夸张，但是在刚刚，用人声鼎沸来形容这里还是很贴切的。
	只不过女巫一入场，所有的喧闹声都像被刀切断了似的，现场出现迷之安静。
	几千道目光齐刷刷集中在三位白的令人发指的女巫身体上。
	白，分很多种，比如我们最常见的东亚人浅黄肤色的那种白，还有雪花白，象牙白，白纸的那种惨白。而三位穿着还算守旧款式连体泳衣的女巫，露在外面的皮肤却是一种炫目的白。那是一种由内而外透出柔光，近乎圣洁光辉的白。
	白云、珍珠、童贞，孩子的笑颜，清晨的第一颗露水，一切美好开端的那种白。
	美丽，是可以让人窒息的。
	美丽，是一种力量。
	一个美女可以让人有赏心悦目之感，三个美女走在一起，则摧枯拉朽，无坚不摧。在美丽的力量面前，战栗吧！凡人。
	安静，足足持续了一分多钟，直到三位女巫抬腿迈入池中，坐在陈最身边后，那层笼罩在三人身上的圣光才消散无形，温泉区重归喧闹。只不过现场的男士目光或直接了当，或遮遮掩掩，不时向这边瞄来。
	陈最真有些后悔带她们来泡温泉了，这样的美女穿上泳衣，简直就是社会不稳定因素，诱发犯罪的强因。
	三位女巫表现不一，月亮满不在乎，惬意的在温泉池中翻滚了几圈，然后浮出水面，感叹道：“现在的人真会享受啊！我简直都要感谢那个亡灵法师把我封印了五百年，不然怎么会见识到五百年后的繁华人世。”好在她说的是外语，而且是没有几个人听得懂的西班牙语，要不可就麻烦了。
	一向很羞涩的索菲双手抱在胸前，羞的不敢抬头，紧紧靠在陈最身边。
	绿妖精则一脸苦大仇深，牢牢把住陈最的另一边，瞪起翡翠眼眸，用杀人的目光回击那些盯向自己身体色眯眯的眼神。
	陈最轻轻拍了一下她的大腿，“放松些，谁让你这么漂亮呢！”
	全身绷的像一块铁的伊娃就如触电一般，差点从水里跳出来。如果不是陈最，恐怕她已悍然出手。
	不多时，换好泳衣的江菲和尹洋磨磨蹭蹭也从更衣室出来。没办法，她们两特意拖延了时间，就是不想和女巫同时出来，对比之下，压力太大。
	三名女巫就在万众瞩目之下坐在池子里，好在十一期间，来度假村游玩的都是以家庭为单位的游客，偷看的都是些有贼心没贼胆的男人，不然凭三位女巫的姿色，碰到几个流氓肯定会出乱子。
	8人一进温泉池，就再也不想上来。从下午一直泡到天色擦黑，各个全身发软，舒服的昏天黑地才作罢。
	在度假村吃了一顿有特色的农家饭菜，陈最驾车将众人送回君临。大家全都人困马乏，陈最招呼一声，正准备上楼睡觉，江菲突然说了句话，“陈最，你来我房间一下，我有话对你说。”
	三名女巫顿时表情怪异起来，绿妖精更是脸阴的能捏出水来。
	“你们三个先上楼，我一会儿就回去。”陈最见势不妙，急忙连哄带拉把三名女巫劝回家。他则跟着江菲进了房间。
	关上门后，江菲没马上说话，陈最也不知说些什么好，气氛有些压抑。
	良久，江菲慢慢抬起头来，幽怨的瞥了眼陈最，“对不起。”
	“没关系。”陈最稍微心安，看来班花不会再胡搅蛮缠了，看样子这是要跟我赔礼道歉。
	“可能咱两真的是没有缘分吧？”江菲悠悠的叹了口气，“那三个外国女孩真是漂亮，怪不得你看不上我。”
	陈最狂汗，“你别多想，你很优秀的，只是咱两的时间总是对不上。另外，只有那个黑头发的才是我女朋友。”
	“随便一个还是三个，反正都跟我没关系了。”江菲变得严肃起来，“陈最，前段时间张一飞又给我打电话了。”
	“这孙子还敢骚扰你？看来上次是把他打轻了，用不用我再教训他一顿。”
	江菲急忙摇头，“他对我说，上次你进看守所就是他干的，虽然这个人一向说话不靠谱，但是这次我感觉他说的是真的，以后你要离他远一点，我就是提醒你一下，他家在冰城很有势力。”
	------------


第130章 白富美
	“他吹牛逼呢吧？那个案子不是已经破了吗？是一个在夜场里卖药的小混混干的？”陈最有些不解。
	上次冰城的事陈旭东没告诉他实话，就是怕他回去报复张一飞再惹出麻烦，所以陈最一直蒙在鼓里。
	“我也不太清楚，不过电话里他话说的很满，说什么警察拿他也没办法。陈最，我告诉你这些可不是让你去找他算账，是提醒你远离这种小人，你一定要听我的。”江菲有些着急。
	陈最笑笑，“多谢提醒，我现在奉天，他在冰城，大家井水不犯河水，我犯不着为一泡臭狗屎脏了自己的脚。倒是你，要小心点。”
	现在的陈最可不是当初大学里那个嫉恶如仇的大学生了，这小半年的侦探生涯让他成熟了很多。人生中总会遇到一些像苍蝇一样讨厌的人，你还能挨个拍死？累不累啊！
	江菲咬着下唇，看样子又要哭，声音已经有些哽咽，“我没事，这次见到你我就彻底死心了，明天我们就走了，我准备十一过后就去京城工作，我有表姐在那边帮我联系了一家公司。”
	房间里再次陷入安静。
	26楼，索菲和伊娃再次聚集在月亮身边，听她的现场直播。
	“领主大人和女同学再说话，可惜我听不懂，哎呀，他们突然不说话了，该不会是要……”月亮眉飞色舞，绘声绘色描绘着江菲房间里的实况。
	伊娃怒气冲冲站起身就要下楼，被月亮一把拉住，“我逗你呢！领主大人已经出门了，他那个男同学正在门口偷听，被领主大人逮了个正着，好玩。”
	******
	楼下酒店走廊，陈最和江菲互道晚安，拉开房门就要往外走，却看到李兴安蹲在门边做系鞋带状。
	“老大，起来吧！你穿了双拖鞋系什么鞋带？你真够无聊的，还学会听墙角了。”陈最苦笑不得。
	李兴安大义凛然的站起，“谁听墙角了，我是来找你的，我女朋友有话要对你说。”
	陈最疑惑道：“你女朋友该不会也是要向我表白吧？”
	“臭美死你，赶紧去，别让我女朋友等急了。”李兴安押着陈最进了隔壁房间。
	尹洋早就等候多时了，这个娇小妹子性格倒是直爽，直接把来意说清。
	“陈最，你是私家侦探，我有个事情咨询一下，我家里是开饭馆的，一直经营特色砂锅，配方都是祖传的，可前段时间有一家大型餐饮机构也推出了砂锅，我去吃了一次，居然味道和我家的一样，我当时就怀疑我家的配方失窃了，可是有没有证据。你是私家侦探，如果委托你调查，能查出来吗？”
	“砂锅？哪家啊？”陈最一听就来了精神，冰城冬季漫长，气候寒冷，是以砂锅这种热食很受欢迎。大大小小的砂锅店遍布全市，其中有几家那是相当的好吃。在冰城时，陈最没少光顾，对很多砂锅店都很熟悉。
	“砂锅小厨。”尹洋犹豫了一下，但还是如实相告。
	陈最再看尹洋的眼神都有些不对了，想不到李兴安闷声闷气的居然交往了一个白富美女朋友。砂锅小厨是冰城历史最悠久的砂锅店之一，据说可以一直追溯到百十年前，他家的砂锅风味独特，汤味鲜美，而且价格实惠，陈最经常光顾。尹洋居然是这家店的少主，那身家相当可观了。
	只不过和那些连锁经营的加盟店相比，砂锅小厨在经营理念上已经落后于这个时代，还一直秉持着自己的办店风格，不盲目扩张，每天的食材固定，卖完就关门。面积不大的一个小店，每天顾客盈门，需要排很长时间队才能等到位置。虽说口碑没得说，但是要比挣钱的速度，可就远远不如那些连锁店了。
	这样一家百年老店，靠的就是他的独家配方，如果配方泄密，那麻烦可不是一般的大。
	陈最面色渐渐凝重起来，手指轻轻敲击茶几，开口问道：“大嫂，这件事发生有多久了？那家餐饮机构叫什么名？”
	“一个多月吧！那家以前是经营俄餐的，今年开始做中餐，想不到他们居然会偷我家的配方。”尹洋的小脸涨的通红，显然一提起此事就生气。
	陈最字斟句酌道：“大嫂，你有没有怀疑对象？我相信你家饭店里知道配方的人一定不多吧！”
	尹洋皱起眉头：“这家饭店是我祖上传下来的，现在由我父亲和我姑姑打理，配方只有他们两个知道，除了我姑姑，我想不出还有其他人。”
	“那家偷配方的饭店叫什么名字？”
	“圣彼得餐饮连锁机构。”
	坐在一边的李兴安突然张了大嘴，面露惊异之色，似乎想要说什么，但最终没有开口。
	陈最点点头，郑重说道：“大嫂，没有任何一家侦探所敢打包票说一定会查出来，但如果你信得过我，我一定会竭尽所能帮你，你回去后和你父亲商量一下，决定后给我打电话。”
	尹洋若有所思，转头问李兴安，“你想说什么？是不是怪我没和你说这事？其实我要不是知道陈最是私家侦探，现在我也不会把这事说出来，因为涉及到我姑姑，家丑不可外扬。”这个妹子别看不太爱说话，但是心思缜密超过李兴安十倍。也真不知道李兴安哪点打动了她？
	李兴安连连摆手，“不是这个，你就是和我说我也帮不上忙。我想说的是，圣彼得的老板你知道是谁吗？”最后一句话他是冲着陈最说的。
	不等陈最回答，他马上自己揭晓了答案，“是张一飞她妈啊！冰工大很多人都知道，你一点没听说吗？”
	陈最一怔之后，脸上浮现出招牌式的坏笑。事情还有这么巧的吗？难道老天爷都看张一飞不顺眼，把他送到自己面前了。
	第二天一早，陈最开车把李兴安江菲三人送到高铁站，依依惜别，尹洋握着陈最的手道，“你等我电话，我回家和我爸商量决定后，第一时间联系你。”
	------------


第131章 砂锅小厨
	累了三天，十一长假还剩下四天，陈最窝在26楼，决心把剩下这几天假期过到发霉。
	他把田小麦喊了过来，加上三名女巫，五人天天看电影，下厨房，过得倒也逍遥自在。
	十月八日，侦探所重新营业，邱联把他侄女带了过来，一个话不多看起来很沉稳的女孩，带着一副黑框眼镜，和邱联一样，看着就让人放心。陈最把手头上代管的财务工作交给了这个叫邱雪的女孩，开始一心扑在侦探事业上。
	现在侦探所的工作走上了正轨，生意照比小南路好的不是一点半点。陈旭东决定再招两名侦探，不然光凭他们四个实在有点忙不开。陈旭东在警局这么多年，认识不少优秀的退役警察，这些都不在话下。
	下午时，陈最接到了尹洋的电话，说她父亲同意调查配方泄密一事，请陈最到冰城来面谈。
	陈最将此事汇报给陈旭东，但特意隐瞒了圣彼得老板是张一飞母亲的事。陈旭东稍微有点犹豫，毕竟冰城不是奉天，距离有些远。
	“二叔，那边可是我同学对象，找到我头上，说明信得过我，我没有把客户往外推的道理吧？”陈最知道只要自己这么说，二叔就一定会同意，他已经把陈旭东脾气秉性摸透了。
	“也行吧！你把你邱叔带上，凡事也有个照应。”陈旭东果然点头，但是终究还是对他不放心。
	陈最直摇头，“这边这么忙，我怎么还能带走邱叔呢！我先去冰城看看，如果有难度，我再让邱叔来帮我。毕竟是出差，多一个人就多一份费用。”陈最当然不想邱联去，身边多个人反而多了很多掣肘，他可不是一个人在战斗，身后还有三名神通广大的女巫呢！
	一提到办案经费，陈旭东立刻从善如流，答应陈最一个人去冰城，有什么情况及时电话联系。
	陈最回到26楼，美美的睡了一觉，醒来时已接近6点，简单收拾了一下行李，对三名女巫说：“走，带你们旅游去。”
	三名女巫一听说有玩的，当即欢呼雀跃起来，只用了十分钟就整理好行李，四人一起进入索菲的随身空间，转瞬间就穿行到冰城的家中。这种瞬息千里的感觉实在不错。
	索菲和伊娃在这里住过，并不陌生，月亮还是第一次来，看哪儿都新鲜。陈最先帮她们点了一大堆外卖，头等大事就是先喂饱女巫的肚子。
	外卖到了之后，三名女巫开始围在一起狼吞虎咽，陈最给尹洋打了个电话，“我到冰城了，你说个地方，我过去找你。”
	尹洋接到电话有些吃惊，她没想到陈最到的这么快，“你知道我家的砂锅店吧？那附近有个咖啡厅，你去那里，我马上过去。”
	陈最放下电话，闪身进入随身空间，穿行到了砂锅小厨那条街，在外面观察了一会儿。小饭店门脸不大，透过透明的落地玻璃窗，可以看到里面人满为患，外面摆了一大排板凳，很多等位的人坐在那里玩着手机。
	生意真好，这么好的饭店居然不扩大规模，真有点可惜了。
	陈最在外面溜达了一圈，看到穿着一身服务员服装的尹洋急急走出了饭店，她迎面见到陈最，吓了一跳，“你怎么这么快？”
	“打电话的时候我就在附近呢！”陈最撒了个小谎。
	尹洋满脸的过意不去，“不好意思啊！现在正是饭店最忙的时候，我叫兴安过来，先陪你在附近吃点饭，等这边一忙完，我就带我爸过去。”她往里努力努嘴，“我姑姑也在里面呢！这事不能让她知道。”
	时间不长，李兴安拖着他那肥硕的身材赶了过来，领着陈最在附近找了家小饭店，要了个包厢，两人边吃边等。
	“不用着急，尹洋很快就能过来。”李兴安很有经验，“他爸老有性格了，每天中午300份砂锅，晚上300份，卖完就关门，多少年就这规矩，爱受不受。”
	7点刚过，换了衣服的尹洋带着一个小老头走了进来。
	李兴安在背后说的挺欢，可是一见尹洋他爸，立马乖得像个三好学生，触电一样站起，又挪椅子又倒水，简直是二十四孝好女婿。
	陈最站起来问了声好，借这个机会观察了一下尹老爷子，个子不高，也就165左右，面容清瘦，两只眼睛布满血丝，看着异常疲惫。
	尹老爷子落座后，打量了一番陈最，犹豫了一下，开口问道：“小陈，我听尹洋说了，我也想尽快查清配方泄密的事情，可是那毕竟是我的亲妹妹，我又狠不下这个心啊！”
	尹洋当时就变了颜色，“爸，咱们在家里可是说的好好的，你怎么又变卦了？你当她是妹妹，她当你是哥哥了吗？那个配方可是尹家祖上传下来的，就这么被人偷走了，你能咽的下这口气，你能对得起尹家的祖宗吗？”
	陈最大感意外，想不到在尹洋还有这么泼辣的一面，在奉天时她可是文静的很。
	尹老爷子脸部肌肉微微抖动，显是内心做着激烈的思想斗争。
	“尹叔叔，我觉得还是查清真相的好，至于查明之后你是否要追究你妹妹那是你的事，总不能一直被蒙在鼓里吧？白白便宜了圣彼得，太不划算了。”陈最现在看问题很准，一句话正说中尹老爷子的心事，让他霍然开朗，疑虑顿消。
	尹洋一见父亲被陈最说动，急忙趁热打铁，“爸，咱们查清以后可以不告姑姑啊，但是决不能放过那个圣彼得。”
	“好，那就这么办，先查着，祖宗的东西不能在我手里丢了。”尹老爷子终于下定决心。
	“尹叔叔，这是我们的委托合同，你要是同意就在上面签个字，后面有我们的收费标准，你看清楚。”尹老爷子一看就是个精打细算的人，看到后面的收费标准时，直吸凉气，“这么贵，一天要3000块，其他的还要另外算钱。”
	老爷子又要反悔。
	尹洋是真急了，一把抢过笔塞到他手里，“爸，你真是糊涂了，咱家的配方值多少钱你知道吗？请侦探这点钱和那比就是芝麻，赶紧签字。”
	老爷子唉声叹气肉痛无比的签了字。
	------------


第132章 出谋划策
	尹老爷子签完字就走了，包厢里只剩下陈最、李兴安、尹洋三人。
	尹洋从包里掏出厚厚一叠钱拍在桌上，咬牙启齿道：“这是五万块，陈最，你给我好好查，钱的事你不用担心，我家开饭店这么多年，不敢跟大款比，这点钱还拿得出来。查清楚之后，我要把他们全告上法院，让圣彼得赔我一大笔钱。”
	“放心，我和老大这么多年，不会多收你钱的，再一个，冲着张一飞，我也要好好查查圣彼得。”陈最嘴角慢慢上钩，露出了一个让人不寒而栗的笑容。
	李兴安惊恐喊道：“你们两个不要这么吓人好不好，我怕！”
	陈最扭头看了他一眼，“怕就对了，侦探就是让人怕的。”
	灯光陡暗。
	******
	第二天中午，陈最带着三个女巫特意早早去了砂锅小厨，他主要是让月亮亲眼见见尹洋的姑姑，有千里眼这种神通，不用岂不是可惜？
	只可惜这三个吃货见到浓香四溢的砂锅，顿时什么都不顾了，吃相狼狈的让陈最都觉得丢脸。周围顾客纷纷侧目，陈最只得四处赔笑，“不好意思了，见笑见笑，外国人没吃过怎么好吃的东西，大家理解一下。”
	漂亮的女孩总是更容易获得谅解，更何况是三个。大家说着笑着，心中的民族自豪感油然而生，看看，我大中华的美食就是这么魅力无穷！
	早就打过招呼的尹洋和尹老爷子装作不认识陈最，陈最抽空使了个眼色，尹洋会意，朝后厨喊了一嗓子，“姑妈，你出来一下。”
	“什么事啊？”一个又瘦又小的五十多岁妇女一挑门帘，走了出来。
	陈最精神一振，正主来了，急忙一扯正西里呼噜喝汤的月亮，压低了声音道：“快看那个女的，她就是未来你要监视的对象。”
	“嗯嗯！”正喝汤喝的心花怒放的月亮抬眼瞄了一下，便又把注意力放在砂锅上。
	“你看清了吗？”陈最有些不放心。
	“放心吧！我只要看一眼就就能记住。”月亮的中文水平大有长进，已经可以和陈最进行一些简单的对话了。
	陈最只得耐着性子等着三位女巫吃饱喝足，这才离开砂锅小厨，赶往下一个目的地――圣彼得餐饮连锁机构的总部。
	陈最昨晚做了功课，查到张一飞的母亲叫万娜，是冰城有名的女强人，坐拥超过十家连锁店的圣彼得西餐厅，绝对的女土豪一枚。张一飞在学校时胡作非为，就是有他妈在背后撑腰。
	圣彼得总部坐落在冰城LC区的一栋俄式建筑里，四层楼，顶端是风格明显的浑圆饱满的穹顶，离得老远就能看到。
	一二三楼都是饭店，四楼是办公区，走廊里静悄悄，厚厚的羊毛地毯延伸到尽头。
	陈最四人躲在随身空间里，径直穿行进了总经理室，看到了坐在办公桌后的万娜。
	万娜四十多岁年纪，可能是由于保养得当的原因，看起来也就三十多岁样子，烫着一头大波浪，杏眼桃腮，极尽妩媚，看得出年轻时绝对是个美女。
	“记住她了吗？”陈最扭头问月亮。
	月亮淡红色的眼眸中似乎火光一闪，无声的点点头。
	“好，第一步任务完成，晚上我们再过来一次。”今天陈最主要是让女巫认识一下未来她们要监视的对象，现在已经达到目的。
	四人直接穿越回家中，看电视，吃零食，把监视重任交给了月亮一个人。
	月亮噘着嘴，满心不乐意，嘟囔道：“这也太不公平了，凭什么你们可以舒服的躺在沙发上，我却要同时监视两个人？”
	绿妖精往嘴里扔了一颗巧克力豆，大咧咧道：“因为你现在吃的用的都是我和索菲破案所得报酬买的，你要想继续享用这些，就得干活。”
	月亮气鼓鼓的不再说话，双眼泛出摄人的红光，开始监视尹洋的姑姑和万娜两人。
	月亮在魔力巅峰时，可以同时监视监听五六个人，现在她刚解除封印不久，体内的魔力不多，最多也就能同时监视两个人，不过这也足够了。
	陈最舒舒服服的躺在索菲的腿上，只需要一张嘴，就会有零食喂进嘴里。绿妖精现在温柔的像个小妻子，正缓慢轻柔的按摩着他的小腿。
	哎……
	陈最长叹一声，当侦探当到我这个份上，舒舒服服就能把案子破了，这也算职业生涯巅峰了吧？
	事实证明，陈最想的太美了。一连两天万娜和尹洋姑姑那边一点动静都没有，两人每天上班下班，平静的水面看不到半点水花。
	陈最有些着急了，其实两天没发现线索也是很正常的事，但这次委托人是他好哥们的女朋友，他总希望能快点破案，为尹洋省一些钱。
	“这么下去不是办法啊！”陈最学着陈旭东的样子，用一枚钢G在下巴上翻来翻去。
	前天晚上，他带着女巫穿越进了万娜的办公室。伊娃利用异能，和办公室里那盆绿植做了沟通，可一无所获，绿植提供的消息中没有任何有价值的东西。
	昨天他去了圣彼得的砂锅店，点了几个招牌砂锅，味道确实和砂锅小厨的一模一样，若说万娜没有偷配方都出鬼了，只是怎么才能尽快找到证据呢？
	“领主大人，要不我们把监视的人员范围扩大？万娜不是有秘书吗？还有圣彼得的一些部门经理……”索菲站在陈最身后，温柔的替他揉着肩膀。她跟着陈最这么长时间，也学会分析案情出主意了。
	陈最点点头，“有道理，万娜这么有钱，这种事不一定要亲自做，很有可能交给下属。”
	绿妖精也凑了过来，“尹洋姑姑那边也应该扩大监视范围，她有老公，还有孩子，他们也都有嫌疑。”
	客厅的角落里，传出月亮气急败坏的声音，“你们想累死我啊！这两天你们该吃吃该喝喝，就累我一个人了，你们欺负人……”
	绿妖精翡翠明眸一瞪，“继续干你的活。”
	月亮噘嘴，“我累了。”
	“累了就过来学习中文，权当休息了。”绿妖精绝对是当资本家的料，压榨剩余价值是把好手。
	------------


第133章 绝密配方
	陈最闭上眼，开始认真思索案情，索菲和伊娃说的都有道理，可以适当扩大监视范围，自己索菲和绿妖精都可以上阵，大不了辛苦点。
	只是配方泄密这事发生这么久了，当事人肯定不会轻易提起，即便是24小时监视，也未必能很快找到线索。
	该怎么办呢？
	陈最揉起了太阳穴。
	当初答应尹洋，还真没想这么多，总觉得有女巫的异能相助，破这种小案子易如反掌，看来还是想的太容易了。
	陈最绞尽脑汁去想如何能缩短办案进城，可是头都想疼了，也没想到好方法。
	“我出去转转，有没有和我一起的。”陈最穿上外套，准备出门。既然想不出，那就休息一下。
	三名女巫自然是不肯放过这个机会，大呼小叫欢天喜地的跟着陈最上了街。
	因为要散心，四人没有穿越，只是随意的在街上闲走。
	陈最带着遮挡的严严实实的女巫又去了索菲亚大教堂，由于教堂地下那块魔石还在，他们只是在外围远远看着。绿妖精神色复杂的望着这个封印了她好几百年的地方，久久不言。
	之后，陈最又带着她们到了冰城的旧货市场，当年他就是在这里买下了索菲。四人从头走到尾，让女巫失望的是没有感应到任何同类的气息。
	三名女巫都有些失望，陈最请她们去冰城最有名的饺子王吃饺子，还好，在美食面前，女巫渐渐恢复了心情。月亮一边吃，一边惊叹，“这个是怎么做出来的，为什么肉会在里面？”
	她连吃了好几个，也没发现这中间的奥秘。
	陈最虽然不会包饺子，但还是明白制作过程的，笑着把这些告诉了女巫，绿妖精一握小拳头，“回去我也要试试，包饺子给你们吃。”伊娃的上辈子一定是个厨子，只要她觉得好吃的东西，总会想办法亲手做出来。
	陈最吃了几个饺子，脑子依然一片浆糊，还没想出好点子。无奈，他只好掏出电话打给邱联求助。至于陈旭东，还是算了，估计一给二叔打电话，他肯定要派邱联过来，到时候自己的小日子就要到头了。
	“邱叔，我陈最啊！我这边有这么个事，你帮我参谋参谋……”
	邱联静静听他说完，“大侄子，警察遇到这种案子，有时候会引蛇出洞。”
	“引蛇出洞？”陈最有点没明白。
	“比如以前我们破一个连环强坚案时，凶手好长时间不露面，我们就会让女警装扮成普通女青年，在凶手曾经出现过的地点乱转……”
	一道闪电划过陈最的大脑，两个字脱口而出，“钓鱼？”
	邱联难得的笑了，“对，钓鱼，让嫌疑犯再做一次案，然后抓住他。”
	“妥了，谢谢邱叔。”陈最一拍桌子，“服务员，算账。”
	他有点小兴奋，办案光靠异能还是远远不够的，像二叔和邱联这些老警察，经验丰富，眼珠一转就是一个主意，自己以后真要多跟他们学学。
	三名女巫同时抬头，“先别算账，再来三斤饺子。”
	晚上，陈最把尹洋和李兴安约了出来，将自己的计划合盘托出，尹洋略有迟疑，被陈最看在眼里。
	“怎么？有问题？随便编个配方不就好了。”
	尹洋摇头，有些不安，“我姑姑做砂锅做了半辈子，配方真假她看一眼就知道，假的根本骗不了她。我父亲手中其实还有一张配方，叫做海中全至尊砂锅，这是祖上传下来压箱底的宝贝，向来传男不传女，前年有个外地客商开价300万买这个方子，我爸都没舍得卖。我姑姑也不知道其中内容，要想让她上钩，只能用这张配方。”
	这下问题严重了，陈最也没想到尹家的配方这么珍贵，万一这要是真的泄露出去，自己不就成了罪人。
	“那算了，我还是继续监视吧！我就不信她们一点马脚都不露。”
	“不，让我想想。”尹洋低头沉思起来，仅仅几秒钟后，她毅然抬头，“我决定了，就用海中全的配方钓鱼，舍不得孩子套不着狼。”
	李兴安急了，“洋洋，你可想清楚了，那可是你们尹家的宝贝，万一真丢了，你爸能饶得了你？”
	陈最倒是对这个小丫头刮目相看，杀伐决断，做事干脆利落，比李兴安强的不是一点半点。
	“陈最，我问你，如果我拿出这个配方，你有把握抓住他们吗？”
	“有！”陈最回答的斩钉截铁。
	“那好，我一会儿就回家找我爸去。”尹洋双目中闪动着光芒，语速越来越快，“他答应也得答应，不答应也得答应，现在都什么年代了，靠着几张配方固步自封，只会把自己的路越走越窄。以后的砂锅小厨绝对不能按照他们老一辈人的想法搞了，我要借这个机会接手饭店，把它打造成全国最有名的砂锅连锁店。”
	李兴安都傻了，瞪着两只小眼睛就像不认识她一样看着她。
	陈最轻轻鼓起了掌。这个妹子绝非池中之物，将来肯定大有作为。
	“我现在就回家。”尹洋似乎一刻都不能等了，站起来就要往外走。
	“等等！”陈最伸手把她拦下，“为了确保配方安全，我有几点要强调一下，你必须要配合我。第一……”
	陈最一边想一边说，把自己的计划讲给尹洋听，尹洋不时点点头，表示赞同，同时也提出了自己的意见。
	******
	也不知尹洋用了什么法子，反正尹老爷子最终同意了。大概是陈最和尹洋共同制定的计划打动他了吧。
	十月十日，砂锅小厨外扯出了一条横幅，“小厨砂锅节，海中全至尊砂锅重磅登场，连卖十日。”红底黄字，很是普通。
	可是不到两个小时，整个冰城的朋友圈就被这条横幅刷屏了。不计其数的老饕闻风而动，从四面八方向砂锅小厨汇聚。
	要知道海中全至尊砂锅那可是砂锅小厨的镇店之宝，平时店里很少有卖。只有在秋季，海鲜上市品种最全时，饭店才会卖那么几天。老板倔得很，一样食材凑不齐都不做。今年这是怎么了？居然会连卖十日？
	这种消息对吃货们是没有任何抵抗的，还不到十点，饭店外已经排起了长龙。
	------------


第134章 人性
	砂锅小厨似乎早就预料到会有这么火爆的场面发生，一众服务员在尹洋的带领下给排队的食客分发写有号码的纸条，待会饭店开门后，就按照纸条的顺序进店消费。所以排队的人虽然多，但秩序井然，丝毫不乱。
	店内，后厨，大门紧闭。包括尹洋姑姑在内的厨师都站在门外等候，这是老规矩了，凡是制作海中全至尊砂锅时，除了尹老爷子，厨房里不能有外人。大家对此习以为常，并没有不满情绪产生。
	11点，饭店大门打开，拿着靠前号码的食客欣然进入，一锅锅冒着热气的海中全至尊砂锅送到了各个餐桌前，一切井井有条。
	尹洋特意偷偷瞄了她姑姑几眼，没发现她的表情没有任何变化。
	这是第一天。
	第二天，得到消息的食客更多，小厨门前这条马路几乎发生了交通拥堵，后来警察赶到，强令食客按照U形排队，场面这才得到控制。
	依然风平浪静。
	晚上，有些沉不住气的尹洋主动来找陈最。
	“放心，除非圣彼得的人不贪图你家的秘方，他们肯定会有所行动的，就在这几天了。”陈最胸有成竹。他说这番话自然有道理，人是无法克制自己的贪欲的，尤其是尝过一次甜头之后，这就是人性。
	这两天，陈最和三名女巫分别行动，月亮依然盯着万娜和尹洋姑姑，陈最则开始监视万娜的助理，索菲和伊娃监视尹洋姑姑的家人。陈最相信，某些人马上就要浮出水面了。
	第三天，砂锅小厨生意依然红火，陈最和女巫们的监视活动仍在继续，但还是没什么进展。
	下午两点时，陈最突然接到月亮的电话，“领主大人，有情况，万娜那边有情况了。”这句简单的中文被她说的磕磕巴巴，连续重复了好几遍陈最才听明白。
	陈最此时就在圣彼得总部附近，他在万娜助理的办公室里安装了针孔摄像头，正坐在角落里捧着手机看呢！
	“什么情况？”陈最当即就激动了，等了三天，终于见到曙光了。
	“万娜和一个男的进了酒店的房间，他们两个很亲密的样子，你要不要过去看看？”
	“哪家酒店？”陈最立时就嗅到了一丝不同寻常的味道。万娜，和一个男的进了酒店房间……莫非有奸情？
	“不……不知道。”月亮傻眼了，她虽然能看到酒店的招牌，但那上面的汉字一个都不认识。
	陈最一跺脚，“有没有图案？招牌是什么颜色的？酒店周围有什么显著的建筑物吗？”
	“招牌是蓝色的，有一个冰山的图案，周围……”
	陈最一听就明白了，这是冰城历史最悠久的冰山大酒店，可以说是人尽皆知。
	“你能看到房间的门牌号吗？”
	“608房间。”
	“妥了。”
	陈最看看左右，收起手机，闪身进了阴影处。
	瞬息后，他到了冰山大酒店。
	608室内，一个仪表堂堂的青年正半躺在床上抽烟，浴室内，传来哗哗的水声。
	陈最隔着半透明的空间外壁，将这一切尽收眼底。
	想不到我查配方失窃，却牵扯出了万娜的私情。张一飞，你知道你妈这些事吗？
	陈最拿出一枚针孔摄像头，安放在隐蔽处。
	几分钟后，浴室水声消失，门一开，裹着白色浴巾的万娜走内走出，眼波流转，虽是半老徐娘但仍风韵动人。
	抽烟男人见她出来，立刻掐灭了烟，从床上坐起。
	“你也去洗洗吧！动作快一点，我一会儿还有事呢！”万娜一副女王范，语气生硬得很。
	“是！”男人对万娜的态度很是恭敬，没废话，直接走进了浴室。
	男人洗澡就是快，不到几分钟，他裹着浴巾便走了出来。
	很快，608里便传遍了万娜的呻吟声和那个男人的喘息。
	陈最暗暗称奇，难道说女强人的欲望都这么强吗？表现的如此主动，那个男人倒像是她找来的鸭子似的，对万娜俯首帖耳，百依百顺。
	稍倾，雨收云住，万娜躺在被里，从床头柜上的小包里拿出一盒女士香烟，男人立刻屁颠屁颠的取了打火机，凑到跟前，啪的一声，火苗冒出。
	万娜深吸了一口烟，眼皮都没抬，冷冷说道：“你先走吧！我再躺一会儿。”
	“是，万总。”男人手脚麻利的穿好衣服，轻轻带上了门。
	万娜抽完烟，取出电话，拨了一个号码，“小齐，告诉姓张的，海中全的配方我志在必得，让他随便开价。”
	一听到这句话，陈最就像打了强心针一般，顿时来了精神，等了三天，万娜的狐狸尾巴终于露出来了。只是，这个姓张的是谁？尹洋的姑姑肯定姓尹啊！难道泄密的另有其人？
	眼看着万娜起床穿衣服，陈最偷偷取走针孔摄像头，溜了。
	出了冰山大酒店，陈最重新回到圣彼得总部，经过几天的监视，他知道万娜口中的小齐就是她的助理，一个相貌普通名牌大学毕业的女白领。
	时间刚刚好，小齐正在打电话，“张先生，砂锅小厨最近举办的砂锅节你知道吧？那个海中全至尊砂锅的配方我很感兴趣啊！不知道你有没有办法复制一份过来，价钱好说。”
	“什么，有难度？张先生的能力我们绝对信得过，这个忙你一定要帮。”
	电话那边的声音很小，陈最躲在随身空间里根本听不清，就只能看到小齐和他讲了半天电话，脸色一直没放轻松，看样子应该谈的不是很顺利。估计是尹老爷子的防范措施做得太好，让这位张先生无从下手。
	看看着小齐打完电话，陈最刚退出随身空间，索菲的电话就进来了，声音异常兴奋，“领主大人，我找到偷配方的人了？你猜是谁？”
	陈最心里一动，“是谁？”
	“就是尹洋的姑父，之前我们都错怪尹洋姑姑了。”
	“她姑父姓什么？”陈最追问道。
	索菲傻了，“那我可不知道。”
	“行，我知道了。”陈最挂了索菲的电话，转手马上拨通了尹洋的号码，“你姑父姓什么？”
	尹洋被这个突如其来的问题问的有点发蒙，“张，怎么了？”
	------------


第135章 定计
	“那就对了。”陈最将刚才小齐那个电话告诉了尹洋，尹洋当时就炸了，“我家对他可不薄，当初他和我姑姑结婚时一穷二白，房子家具家电都是我爷爷给张罗的，他怎么能这么干？这也太忘恩负义了。”
	陈最静静等她发泄完，这才说道：“现在还不能确定你姑姑和这件事有没有关系，我还要继续监视。不过这里有个问题，你爸把配方看的太紧了，你得想个办法让你姑父得手，我会暗中把他偷窃的过程全都拍下来。”
	“让我想想，这可要了我爸的老命了。”
	“我有个主意，要不咱们试试？”
	……
	第四天，砂锅小厨多了一个五十多岁的老帅哥，他就是尹洋的姑父张成明。张成明身高175，生的鼻直口方，剑眉星目，年轻时绝对的帅哥一枚。
	他进店时，正赶上中午吃饭的高峰期，人满为患，服务员根本忙活不过来。张成明二话不说，卷起袖子开始帮忙，忙忙活活两个多小时，累了一身大汗。尹洋姑姑急忙递上一瓶矿泉水，心疼的替他擦着汗，眼中全是爱意，“你怎么来了？”
	张成明大口大口喝着水，脸上的笑容真诚无比，“我好歹也是家里人，现在店里这么忙，我说什么也得过来帮忙啊！你们也是，早点和我说一声啊！”
	如果不是尹洋昨天知道事情真相，还真就被这个帅帅的姑父骗过去了，想来当年姑姑就是败在他的笑容之下吧！
	倒是一直蒙在鼓里的尹老爷子很开心，拉着张成明的手一个劲说谢谢。
	当天晚上饭店关门，尹老爷子烫了一壶酒，和张成明喝了几盅酒。
	“大哥，你这个海中全砂锅味道真是没得说，冰城这么多砂锅店，就属你这个最霸道。”张成明有意往这这个话题上引，他可是带着任务来的。这个海中全的配方可和之前那些不一样，那些他媳妇就知道，只要他有心，看也能看会配方中都有什么调料，什么中药。可海中全属于尹家不传之秘，只有尹老爷子一人清楚，要想到手难度太大。
	尹老爷子酒量本来就不行，二两猫尿一下肚，再加上被张成明这么一吹捧，当时就有点找不到北了，“那是，不是我吹，这个砂锅那可是独一份，别说冰城，整个东北你打听打听，只有在我这里才能吃到。”
	张成明眼睛眯成一条线，不住地劝酒，“大哥，来，再走一个。不是我说你，你这个秘方可得看好啊！万一要是丢了损失可就大了。”
	“放心吧！妹夫。”尹老爷子呵呵笑着，用手指指头，“秘方都在这呢！谁也偷不走。”
	张成明暗自着急，可是嘴上还得一个劲儿奉劝大舅哥。
	尹洋怕父亲喝多嘴上没把门的，连说带劝终于把老头劝回了家。
	张成明也跟着尹洋姑姑回了家，老两口洗漱过后，上床睡觉。
	张成明心里有事，故意扯起了话题，“你看现在生意这么火，咱们要不要开一家自己的店？趁这个机会给孩子多攒几个钱。”
	两人过了这么多年，当然都了解极深了，张成明知道只有搬出孩子，才有可能说动老伴。
	尹洋姑姑迟疑道：“大哥能同意吗？”
	张成明见妻子没明确反对，立刻翻身坐起，点了一支烟，苦苦劝道：“你大哥就是老脑筋，守着这么一家小店不思进取，你看看大街上，多少不如你家的饭店都开了多少家分店了，人家十家店一天挣多少钱？就你们那一个小地方就算天天排大队能挣多少钱？孩子马上就要结婚了，你不想给他买个大点的房子吗？还有车，这些算算，得不少钱啊！”
	“那等这阵子忙完我和大哥商量一下。”尹洋姑姑颇有些意动。
	张成明趁热打铁道：“那个海中全砂锅卖的很好，你会做不？将来咱们店里要是有这道菜，生意肯定火。”
	尹洋姑姑没好气的打了丈夫一下，“你想什么呢？那可是我大哥的命根子，他能给我？我们尹家的规矩，这个配方是传男不传女的。”
	张成明张了张嘴，“可惜了，挣大钱的机会啊就这么错过了，我说你怎么这么死脑筋，不会偷偷学吗？”
	“你当我大哥傻吗？他每次调配汤汁都是把我们都赶出来，只有他一个人呆在厨房，我怎么偷偷学？”尹洋姑姑打了个哈欠，翻了个身，不大工夫就沉沉睡去。
	张成明一个人坐在黑暗中，烟头明灭可见，也不知他在想些什么。
	尹家，此时正在发生一起激烈的交锋。
	尹洋和她爸针锋相对，寸土不让的对峙着。
	尹老爷子吹胡子瞪眼睛，脑袋摇的像拨浪鼓一样，“不行，尹家的规矩，海中全的配方传男不传女，你不能学。”
	尹洋双手叉腰，“你有没儿子，就我一个女儿，不传给我传给谁？”
	尹老头死犟死犟的，“那现在也不是时候，万一你现在学会了，再让外人偷了去，我可就成了尹家的罪人了。”
	任凭尹洋说破嘴皮，尹老头就是不同意。
	最后尹洋实在没办法了，只好退了一步，“你不教我也行，但你明天上午进厨房时当着大家的面把我叫进去，我自己找个地方呆着，保证不学。”
	“不学你进去干什么？”尹老头明显连自己女儿也不相信。
	“破案。”尹洋实在是拿自己家老头没招了，“爸，你要想知道到底是谁偷了咱家的配方，就照我说的做，你要是不答应，我可跟你翻脸了，哪有你这么防女儿的爸的。”
	尹洋的小脸黑黑的，显是真生气了。尹老头到底还是有点怕这个女儿的，别看这小丫头片子平时文文静静不声不响的，真要生起气来也挺吓人，只好捏着鼻子同意了。
	第五天，上午，又到了尹老头调制海中全汤汁的时间，其余厨师知趣的出了厨房，尹老头威严十足背着手就往往里走，尹洋一看她爸这是记性不好啊！急忙咳了两声以示提醒。尹老头架子端得十足，缓缓回头，“尹洋，你进来给我打打下手。”
	一言既出，惊得店内众人瞪圆了眼睛。老板这是要把秘方传授给尹洋吗？
	张成明脸上的喜色一闪而逝。他心想，天助我也，老头我搞不定，一个小丫头我还不是手到擒来。
	------------


第136章 惊心
	又是忙碌的一天，终于到了饭店打烊的时间，尹老头对大家道了声辛苦，就要关门落锁。
	“爸，你们先走吧！我有点事还没做完。”尹洋眼睛转了几转，看到站在角落里的姑父趁着大家忙乱之际偷偷溜进了厨房，不由得心中一喜。
	“嗯，早点回家。”尹老头背着手走了。他心里有底，上午女儿跟着进了厨房后，真的没偷看偷学。反正她也不知道秘方配料，不怕被人偷了去。
	“咦？洋洋，你看到你姑父没？他刚刚还在这后面站着的啊！”尹洋姑姑大感奇怪，怎么上趟厕所功夫老公就丢了。
	“没看到，会不会是先走了，要不你打他手机试试？”尹洋心里暗笑，她当然知道姑父在哪儿，只不过现在只能瞒着姑姑了。
	尹洋姑姑边往外走边打手机，听筒里传出的却是“对方已关机”的提示音，“怪事了，跑哪儿去了？”
	尹洋静静等着所有人都离开了饭店，把卷帘门从里面拉下来，哼着小曲走进了厨房。
	厨房角落里有几只大煤气罐，张成明就蹲在那后面，从缝隙中观察着尹洋的一举一动。
	尹洋神神秘秘从兜里掏出一张小纸条，嘴里小声的嘀咕着，“花椒，大料……”
	她取出一只碗，在调料架上这抓一把，那抓一把，很快就抓满了一碗。回到灶台上，找了一个砂锅，把调料倒进去，打开小火，不多时，厨房里便充溢着汤汁的香味。
	尹洋尝了一口汤汁，点点头，“嗯，看来这个秘方确实有效啊！”她把火关掉，随手将汤汁倒掉。
	张成明躲在角落里，激动的全身都发抖了，双眼死死盯着灶台上那张纸条。在他看来，那简直就是一张支票。
	“糟糕，晚上是不是吃太多了，想上厕所。”尹洋皱着眉，捂着肚子，向厕所跑去，而那张纸条似乎被她无意中遗忘在灶台上。
	张成明侧耳听听，外面大厅没了动静，尹洋真的进了卫生间。他一步就蹿了出去，掏出那只被他提前关机的手机，手忙脚乱的开机。
	“快点，快点。”几十秒钟的开机时间在此时的他看来漫长的如同一个世纪。他一边心急如焚，一边还要竖起耳朵听着外面的动静，紧张到窒息啊！
	张成明心中暗骂，要不是因为钱，老子这么大岁数还要干这么惊险的间谍工作，这种氛围，胆小的都能吓出心脏病。
	还好，尹洋在卫生间里迟迟不出来。张成明胆战心惊的等到了手机开机，他哆哆嗦嗦的打开相机，对着那张纸条连照了几张照片。
	外面传来脚步声，张成明一把收起手机，几步又钻回到煤气罐后面。
	吱扭一声，厨房的门开了，尹洋走进来，抓起纸条塞进兜里，转身又走了出去。
	脚步声渐远，然后就是卷帘门打开又关上的声音。
	心都跳到嗓子眼的张成明一屁股瘫坐到地上，那张帅气的老脸上已然布满汗珠，这种事他也是第一次做，实在没经验，再加上本身胆子就小，刚才尹洋回来那一下就差点没把他吓死。
	万幸的是，有惊无险，海中全的秘方顺利到手。
	虽然尹洋已经走了，但人老成精的张成明丝毫不敢大意，蹑手蹑脚走到大厅，耳朵贴到大门上，足足听了十分钟，这才相信尹洋是真的走了。
	他松了一口气，站在门后喘了半天气，从兜里掏出早就准备好的钥匙，打开卷帘门，消失在夜色中。
	砂锅小厨对面的小胡同里，探出两个脑袋，张成明开门又关门的所有动作都一点不落的被他们看到。
	尹洋小拳头攥的紧紧的，恨声道：“想不到他真的敢这么干，他对得起我姑姑吗？”
	李兴安拍拍尹洋的小脑瓜，“这总比你姑姑是内鬼强吧？不用担心了，剩下的就交给陈最吧！主意是他想的，他一定有后手。”
	尹洋叹息了一声，将身子靠在李兴安柔软宽厚又有温度的怀里，疲乏的闭上了眼。这几天的殚精竭虑让她几乎耗尽了心神，只有在这个没心没肺宛如大白的暖男怀中，她才会得到真正的放松。
	张成明鬼鬼祟祟走在黑夜中的街道上，他做贼心虚，警惕性极高，每走一段距离都要回头看看是否有人跟踪。就这么疑神疑鬼的走出这条街，到了灯火通明的大马路上，这才彻底放下心来。
	他掏出电话，拨通了小齐的号码。
	“齐助理吗？我想我们现在可以谈谈报酬的事了。”此时的张成明，站在流光溢彩的霓虹招牌下，挺胸抬头，趾高气昂，刚才吓得半死的丑态早已不翼而飞。
	电话里传出一声惊呼，“张先生，你得手了？这么快。”
	“嘿嘿，你也不看看我是谁？”
	“张先生，你有没有一个心理价位，不如先告诉我，我好向老板汇报。”
	“100万，低于这个数免谈。”张成明没犹豫，直接了当报了价。
	这都什么时候了，谁还跟你客气，老子费了半天劲，图什么？
	“这么贵？”小齐又是一声惊呼，“张先生，之前那么多配方加起来也不过30万，你的预估价是不是有点偏高了？”
	“高吗？”张成明的心里油然生出一种万事皆由我把控的优越感，和这个小助理讲讲价，看她的反应也是人生一大乐事，“之前所有的配方都比不SH中全一半的价值，不然你们老板怎么会这么着急要得到这张配方？恐怕你也很清楚吧？”
	“这个……”小齐想了一下，“张先生，这件事我做不了主，我需要向老板做个汇报，您稍等我一下行吗？”
	“行啊！怎么不行？你汇报吧！不过今晚别再给我打电话了，有事明天联系。”张成明听到又有电话进来，果断挂了小齐的电话，第二个电话是妻子打来的。
	“你去哪儿了？怎么不跟我说一声就走了，电话还关机，我以为你出了什么事呢？”听到丈夫的声音，尹洋姑姑松了一口气。
	“朋友找我，我忘了告诉你了，刚才手机没电了，我这就回家。”张成明心中充满了喜悦，明天，就有大笔的钱入账了。
	------------


第137章 讲价
	冰城某个普通小区的普通人家里，已经躺在床上的小齐坐了起来，一个电话打给老板万娜。电话响了几声后，有人接听。
	“万总，抱歉，这么晚了还给你打电话，张先生那边来信了，配方已经弄到手了，不过他要价100万。”
	躺在家中沙发上，穿着一身名贵睡衣，正在敷面膜的万娜直挺挺坐起，听到前面半句话时她高兴万分，待听完全部后激动的一把扯下面膜，尖叫道：“他是不是想钱想疯了？一个砂锅的配方而已，他以为是什么绝密武器的图纸吗？100万，他也真敢想。”
	因为愤怒，她那张平时保养的脸眼角出现了不少鱼尾纹。
	小齐似乎已经习惯万娜这种脾气，静静听她发泄完怒火，问道：“万总，那我明天该怎么回复他？”
	万娜深深吸了口气，强迫自己的情绪恢复稳定，“和他讲价，不能他要多少就是多少，我的底线是不能超过50万。”
	“好，我明白了，万总晚安。”
	小齐挂了电话。
	她和万娜谁都没注意到，在她们通话的时候，各有一只黑色的针孔摄像头忠实的记录着两边的情况。
	万娜穿上拖鞋，下了地，刚才那张面膜报销了，她准备再去贴一张。
	“妈，你刚才喊什么呢？”二楼楼梯处探下张一飞那张令人生厌的脸。
	“没你的事，给我睡觉去。这几天你给我老老实实在家呆着，知不知道为了摆平你上次的事，我花了多少钱，求了多少人。”万娜尖锐的声音再一次回荡在别墅空间内。
	张一飞吓得缩回头，用只有自己才能听到的声音嘟囔道：“更年期了吧！”
	自从上次他陷害陈最被警方通缉后，他在外面藏了好长一段时间，是他妈托了无数关系才勉强搞定此事。所以现在万娜看他看的很严，基本整天不让他出门。这可把张一飞憋坏了，只能靠岛国片打发漫漫长夜。
	“张一飞！”处在随身空间内的陈最把这一切看的清清楚楚。不由自主的，他跟着张一飞上了楼，眼看着他在电脑前盯着屏幕上的妖精打架做着剧烈的手部运动，陈最突然笑了。
	最一开始从江菲口中得知陷害自己的真正推手是张一飞时，陈最出奇的愤怒，恨不得马上暴打一顿这个阴险小人。他能接下砂锅小厨的单子有很大一部分原因就是圣彼得的老板是张一飞他妈，报复的成分占了很大比重。
	可是现在，他就站在张一飞身后，一伸手就能碰到他，却突然觉得报复神马的太低级了。现在的张一飞，和坐牢有什么区别？只不过牢房宽敞舒适一些罢了。
	要不是当初他使坏，我也许就会在毕业后留在冰城，也就没有了以后的侦探生涯，世事就是这么神奇。
	“也许是我长大了吧！”陈最嘟囔了一句，对张一飞完全失去了兴趣。
	成熟是什么？就是以前拼命也得不到的，现在白给也不要了。
	这是前一秒陈最的想法，紧紧过了一秒，陈最看着张一飞通红的脸颊，渐渐粗重的喘息，知道他即将喷发，突然童心大起。
	地上的电脑插排上方，突然出现一个细小的黑洞，一根手指伸出，轻轻点在电源按钮上。
	越飞越高的张一飞正在兴趣高涨时，不知怎地，屏幕骤然一黑，电脑关机，没了任何反应。从欲火焚身到冰点之间的距离只是一根手指。
	“我靠！怎么停电了？”房间里传出张一飞气急败坏的叫声。
	陈最催动随身空间，事了拂衣去深藏身与名。长期打飞机对身体不好，哥是在帮你，我的名字叫雷锋，不谢。
	第二天，某咖啡厅包房，小齐和张成明见了面。陈最自然全程录像。
	两人勾心斗角，唇枪舌剑，就价格问题展开了深入的探讨。
	张成明要一百万，小齐只给他三十万，价格上产生这么大的差异，张成明当然不肯，作势就要离开，还口口声声说早有别的饭店看上了海中全的配方，圣彼得不要，他就卖给别人。
	小齐只是冷笑，张成明走出咖啡厅，她连身都没起，拿起桌面上的咖啡小口喝着。
	张成明出门转了一圈，无奈的又回来了。他刚才说的话都是骗人的，冰城这些砂锅店里，最有实力的就属圣彼得，他要是不卖给他们，其他的饭店给的价可能更低。
	小齐似乎早就预料到张成明会回来，抬头微微一笑，“张先生不要冲动嘛，你出价我还价这不是很正常吗？”
	张成明一咬牙，“最低50万，少一分我都不卖。”
	小齐依然不动声色，缓缓摇头，“35万，这是我个人权限内能帮张先生争取到的最高价格了。”
	“35绝对不行。”张成明差点暴走，“最少40万，你不知道我为了拿到这个配方费了多少事。”
	“张先生，你这是为难我了，这个价格我可做不了主，只能向老板请示一下了，您稍等。”小齐拿着手机出了咖啡厅，找了一个确定张成明看不到的地方，打给万娜。
	“万总，对方一口咬定50万，你看怎么办？”
	“50万就50万，尽快把配方拿到手里。”这个价格没有超出万娜的心理底线，所以很痛快的答应下来了。
	躲在随身空间里跟着小齐的陈最对这个小白领真是刮目相看了，轻轻松松就赚了十万块，这个剧情发展到这里来了个神转折啊！
	小齐回到咖啡厅，“张先生，我们老板同意了，40万，不过她要马上拿到配方，你能做到吗？”
	张成明拍拍衣兜，“配方就在这里，一手交钱一手交货。”
	“好，合作愉快。”小齐微笑着伸出了手。
	陈最又停留了一会儿，眼睁睁看着张成明拿了40万现金走人，小齐则拿着那张假配方回去向万娜请功，至于她截留下的十万元，被她中途存进了银行。
	陈最感叹，做什么都需要脑子啊！看看人家小助理，只是和张成明聊了半个小时，就挣了这么多。老子天天像苦力一样跟踪监视，也才五万块，人比人气死人啊！
	------------


第138章 夺权
	第六天，下午时分，圣彼得连锁餐饮旗下的一家砂锅店。
	由于不是吃饭高峰，店里除了工作人员没有食客。几乎所有的厨师和服务员都被赶到了大堂里，厨房大门紧闭。
	这些人窃窃私语，仿佛有什么神秘的事发生。
	“大老板怎么来了？她跑到后厨还都把我们赶出来干什么？”一个一脸青涩的小厨师不解问道。
	“呵呵，肯定是又从哪儿弄到什么配方了，正和总厨研究呢！”
	后厨，万娜、小齐和一个穿着白色厨师服装的胖子正围在炉灶前，三双眼睛眨也不眨的盯着蓝色火焰上那个冒着热气的砂锅。一股香味伴着袅袅上升的热气传遍了整个厨房。
	万娜面露喜色，不停催促胖厨师，“好了没有，这都炖了快一个小时了。”
	胖厨师面露迟疑，“我尝尝味道。”
	关火，盛汤，三人一人一个小碗，滋遛滋遛的喝了起来。
	胖厨师砸吧砸吧嘴，露出了一丝疑惑，汤味不错，但是好像没有海货的那种鲜味。
	万娜和小齐也同样喝出了差别。
	“会不会是我们海鲜放的不全，明天我早点去砂锅小厨排队，尝尝他家的海中全，看看里面都有什么食材？”胖厨师很无奈，这两天砂锅小厨搞的这个砂锅节，把客人都吸引走了。幸好小厨的活动只搞十天，不然别的店都得关门。
	晚上，砂锅小厨打烊后，饭店的厨师服务员纷纷换好衣服下班走人。
	“爸，姑姑，你们等一下，我有事找你们商量。”尹洋留住尹老头和姑姑，起身哗的一声，把卷帘门拉到底。
	姑姑不知道出了什么事，但尹老头可知道闺女请私家侦探的事，一看这架势隐约猜到可能是破案了。
	尹老头看向自己的妹妹，心里五味杂陈，说不出的难受。尹洋的嘴很严，老头子到现在还不知道张成明才是偷配方的人，理所当然的认为妹妹是那个内鬼。
	尹洋挑了张小餐桌，把二人叫到身边，表情虽然严肃，但眼神深处却跳动着兴奋的小火花。
	“爸，姑，我给你们看样东西，看完你们就全明白了。”
	手机摆在桌子上，尹洋打开了视频。
	第一个视频就是张成明鬼鬼祟祟藏在厨房里偷走尹洋故意放在灶台上那张假秘方。
	第二个视频是张成明和小齐见面，拿走了40万现金。
	姑姑当即就受不了了，大放悲声，“这个混蛋，他怎么能这么干呢？咱们尹家对他够好的了，这么多年都是我养这个家，他一天像大爷似的什么活都不干，呜呜呜……”她万万没想到，丈夫竟会干出这种事，看侄女准备的这么充分，盯着这事肯定不是一天两天了。闹不好她还会报案，自己的老公说不定会坐牢。一想到这，姑姑哭的声音更大了。
	尹老头却反而有种如释重负的感觉，只要内鬼不是妹妹就行，这个饭店再大，赚的钱再多，在他心里都没有一家人和和气气平平安安重要。老头已经自动把妹夫排除出家人行列了。自己确实老了，一直被张成明这个兔崽子蒙在鼓里，要不是女儿一定要请私家侦探，闹不好海中全的秘方都有可能丢。身边有这么一只狼盯着，什么也保不住啊！
	尹老头只觉得后脊梁发凉，一阵阵后怕。
	尹洋好整以暇，等着两位把这两段视频看完，这才开口，“爸，姑，你们现在明白怎么回事了吧？咱家之前那些配方都是姑父偷走泄露出去卖给了圣彼得，第一次卖了30万，第二次卖了40万，姑姑，你知道这些吗？”
	姑姑哭的像泪人一样，连连摇头，“我要是知道了怎么可能让他这么干，这不是砸自己的饭碗吗？咱们尹家这个小店虽然不大，但是靠着回头客一年怎么也能二三百万，哪头大哪头小姑姑还能不明白这个道理吗？”
	尹洋点点头，“既然姑姑不知情就好办了，那我明天就报案了，咱们可不能白白让人这么坑，这口气我咽不下。”
	姑姑大惊失色，拉住尹洋的衣袖就不撒手，哭的眼泪一把鼻涕一把，“洋洋，你千万不能报案啊！他虽然不是东西，但毕竟是你姑父，他要是坐牢，你让我怎么办，让你弟弟怎么办啊！”
	尹老头搓着双手，也劝了几句，“女儿，都是亲戚，看在你姑姑面上，那就算了。”
	“算了？”尹洋双眉一挑，“爸，姑姑，咱家吃饭的饭碗都被人砸了，就这么算了？如果圣彼得真得到了海中全的配方，把分店开到咱家门口，咱们这个小店还能挺多长时间？咱们没人家有钱，靠的就是这个独特的味道，要是连这个都丢了，拿什么和别人拼？”
	尹洋说的在理，尹老头和姑姑都知道，可是就这么把亲戚送进监狱，他们又有些不甘心。
	姑姑近乎绝望的求道：“洋洋，我求求你，你就看在小时候我抱过你的份上，你就饶了你姑父这回，我们赔钱行不行？”
	早就有所准备的尹洋目光如箭，望向自己的父亲，“爸，如果你答应我一件事，我就考虑不追究姑父的责任，但圣彼得我是绝不会放过他们的。”
	“什么事？”尹老头看女儿这幅神态，心里有点发慌。
	尹洋伸出一根手指，“从今以后，砂锅小厨我说了算，我制定了一个发展规划，你们都必须配合我。”
	“你……”
	不等尹老头发火，尹洋又说了一句话，“爸，姑姑，你们都老了，还抱着过去那一套理念经营饭店已经行不通了，把饭店交给我，我要在五年内让小厨成为冰城甚至东北的砂锅第一品牌。我请你们给我一个机会。”
	尹老头连张几次嘴，却最终没说话，他又何尝不知道女儿说的是对的。
	尹老头满心苦涩，自己真的是老了，现在这个时代已经不是他的了。
	尹洋伸出第二根手指，“姑姑，你让姑父把那70万吐出来，告诉他，以后再敢这么胡搞，我绝对不放过他。”
	“好，好！”姑姑生恐侄女变主意，连连点头。
	尹洋在心里喊了一声哦也，借着这次配方泄密事件，把饭店的经营大权握在自己手里，是她一开始就计划好的，如今终于能够如愿。
	剩下来的，就是战斗了，和圣彼得之间不死不休的战斗。
	------------


第139章 重磅消息
	第七天，上午。圣彼得中餐的胖厨师长早早就赶到砂锅小厨外面排队。因为没到十点就到了，所以他排在队伍的前列。
	昨天那锅汤汁他总觉得有什么地方不对劲，虽说味道也是鲜美无比，但好像距离传说中的海中全至尊砂锅还差那么一点意思。
	外面排队的老饕们趁着现在无事，相互之间聊起了天，这些人因为美食相识，有共同话题。
	“哥们，你这是第几次来了，怎么我一来就能看见你呢！”
	“呵呵，不好意思，除了第一天收到消息晚了，剩下这几天我天天来。谁让咱就好这口呢！小厨的海中全可不是随时都能吃到的，这几天就辛苦点，过了这阵子，想吃就得等明年了。”
	这些人聊得正欢，饭店的大门突然开了，一身厨师装扮的尹洋从饭店里走出，她身后，跟着的是特意请假过来的李兴安。今天是女朋友宣战的大日子，他一定要陪在她左右。
	现在还没到饭店开门的时间，食客们见尹洋出来，纷纷打趣道：“小老板，今天是不是开门时间提前了？”
	尹洋两只眼睛弯成月牙，笑盈盈对大家说：“今天我有重大消息要宣布，呆会儿欢迎大家拿出手机，照相，摄像，发朋友圈，发微博统统欢迎。”
	食客们的好奇心被勾了上来，围住尹洋询问。
	尹洋看看手上的表，“再等等，我还约了几位媒体的朋友，等他们一到，我就向大家宣布。”
	胖厨师长也挤在人群中，见尹洋如此郑重其事，不由心中一沉，暗想该不会是配方的事让他们知道了吧？如果真是这样那可坏事了。他虽然只是一名厨师，但也知道盗取别人的配方是犯法的事。
	他心情忐忑的站在那里，要看看尹洋到底要宣布什么。
	不到十分钟，路口陆续开来几辆车，围观的食客大哗。这些车身上都印着字，不是报社就是电视台、电台，冰城的主流媒体差不多都到齐了。这可是尹洋托了不少关系才请到的，就为了这一刻的重磅炸弹能响彻冰城。
	各路记者纷纷下车，抢占有力地形，照相机，摄像机架好，话筒也递到了尹洋的手中。
	尹洋目光平静，缓缓扫视一圈台阶下的人群，开口道：“各位都是砂锅小厨的老顾客，我有一个不幸的消息要向大家宣布，小厨很有可能要关门了。”
	人群一阵大哗。
	很多食客简直不敢相信自己的耳朵，经过几秒钟的冷场之后，大家反应过来，顿时议论声四起。
	“为什么啊？饭店不是开的好好的吗？”
	“那我们以后岂不是吃不上这里的砂锅了？”
	砂锅小厨历史悠久，很多食客都是老主顾，一听到这个消息，大家都有些接受不了。
	如果说女人都是好演员，那么尹洋无疑就是影后一级的。她炸了两下眼睛，瞬间眼圈微红，眼中含泪，哽咽道：“我们也不想关门，我家一家指着这家小店生活，可是，可是……”
	吧嗒吧嗒，几滴眼泪滴落在台阶上的水泥地面。
	这些都被记者的照相机、摄像机，及个人手机拍了下来。
	“到底出了什么事啊？姑娘，你别哭，慢慢说，有什么难处我们大家可以帮你。”一个排队的顾客大声说道，他的真实身份是砂锅小厨大堂经理的老公。
	尹洋极为配合的抬头，“多谢大家的关心，下面我要讲一件让我非常气愤的事，一件卑鄙的事。就在昨天，我们饭店的海中全砂锅配方被圣彼得餐饮偷走了，他们本来就财雄势大，现在又用非法手段窃走了我们祖传的配方，我们拿什么跟他们抗衡，砂锅小厨马上就要关门了，呜呜呜……”
	台阶下，一片寂静。
	大家不说话的原因有很多种。记者是听到这个消息心中窃喜，一时没反应过来。砂锅小厨是老字号，圣彼得餐饮则是大公司，这两家在冰城有名的饭店掐架，绝壁算是本地大新闻啊！
	咔咔咔，闪光灯连动，摄影记者连着给尹洋拍了几张照片。
	小厨的老顾客不说话是气愤，异常的气愤。他们中很多人在这里吃了几十年的饭，早就习惯了这个味道，感情深厚。一听说这么好的饭店居然被人挤兑的要关门，他们气的说不出话来。
	当然，更多的人是无话可说。他们只是听说这家的砂锅味道好，跑来尝尝鲜，你关不关门和我有一毛钱关系吗？
	人生百态，想法各异。
	人群中，有一个人的想法和所有人迥异。
	圣彼得的胖厨师长冷汗一层接一层的往外冒。他做梦也想不到，砂锅小厨的人居然知道了，而且还把事情捅的这么大，这不是要坏菜吗？
	“姑娘，你别光哭，哭是解决不了问题的。要我说你也别怕，直接去法院告他们去，让他们赔钱，这么好的饭店绝对不能关门，从我这就不能同意。”正义顾客大堂经理她老公再次振臂高呼，只可惜应者寥寥。现在的人全都是自扫门前雪，不管他人瓦上霜。一个味道不错的饭店而已，让他们跟着骂两声可以，但要是再做些别的，对不起，没时间。
	还好，现场还有那些一旦发现敏感新闻题材就像鲨鱼闻到血腥一样的记者，他们又怎么能不尽力发掘这个大新闻背后的故事呢？
	一只话筒伸到尹洋跟前，“请问，砂锅小厨有证据证明是圣彼得窃取了秘方吗？”
	尹洋擦干泪，坚定点头，“有。”
	“那贵店是否会采取法律手段维护自己的权益。”
	尹洋稍微犹豫一下，“原本我还拿不定主意，不过看到大家这么支持砂锅小厨，我决定去法院起诉圣彼得，百年老店不能毁在我的手里，更不能毁在那些卑鄙小人手里。”
	“好！”大堂经理她老公热烈鼓掌，总算带动了几个老食客。
	尹洋飞快的向下瞄了一眼，心底叹了口气，哎，还是没经验，托找少了。
	胖厨师长奋力挤出人群，飞快赶回圣彼得，他要在第一时间把这个消息告诉万总。
	深秋的冰城，空气中已经弥漫起火药味。
	------------


第140章 贵人
	砂锅小厨和圣彼得的撕逼大战很快就上了冰城本地新闻的头版头条。一个是原汁原味的百年老店，一个是财雄势大的餐饮巨头，这二者之间的激烈碰撞顺理成章成了冰城老百姓茶余饭后的议论焦点。
	圣彼得总部，早已获知砂锅小厨准备起诉自己的万娜不慌不忙，就像什么事都没发生一样，坐在办公室里该干什么干什么。这让圣彼得的员工心中大定，老板心里有底气，一个砂锅小厨算什么？论资产，它连圣彼得的十分之一都不到。蚂蚁也敢来挑战大象，只能说他们勇气可嘉。
	万娜处理完手头的公事，吃过午饭，拿着小包，没带司机，独自驾车出去了。
	万娜的座驾是一辆黑色奥迪A8，她将车窗开了道缝隙，带着寒意的风顿时涌进车内，让她不由自主打了个冷战。
	望着道路两旁熟悉的建筑物，万娜的目光异常坚定，没有惧意，眼眸深处跳动的是燃烧的火焰。
	有些人遇到麻烦会胆怯，有些人遇到麻烦会绕着走，而有些人却把麻烦当做磨刀石，登云梯，借此一步步淬炼自己。
	万娜就是最后一种人，女人中的战斗机。
	她十八岁时在冰城一家老牌西餐厅做服务员，靠着天生丽质、聪明伶俐，能言善辩，一步步从小店做起，一直到今天已成规模的圣彼得餐饮。这一路行来，筚路蓝缕，其中艰辛不足为外人道。
	这二十多年来，她遇到过无数的明枪暗箭，其中有几次艰险异常，连万娜自己都以为自己躲不过去了。值得幸庆的是，每到最危急关头，总会有贵人相助，让她逃过一次次的生死大劫。有时回忆前尘往事，万娜也会掉几滴眼泪。不过一次次的死里逃生，让她坚定的认为，自己就是那个被上天眷顾的人。
	当然，所谓的贵人，都是有所图的。年轻时，万娜有青春的身体作为回报，人到中年后，魅力减退，但这时她已经有钱了，金钱和身体齐上阵，务必让那些贵人们满意而归。
	而现在，她正是要去见一位贵人。
	一个小饭店而已，有什么可怕的。那个叫尹洋的丫头片子口口声声说手里有证据，老娘是吓大的好不好？唬谁呢？这两次从张成明手里买配方，都是小齐出面，你能有什么证据？即便是真有，大不了老娘一口咬定此事和我无关，多给小齐一些钱，让她顶着就是了。
	只要这位贵人一出手，雷霆万钧，砂锅小厨就要面对各种执法部门的轮番轰炸，到那个时候哭都来不及，还有心思和老娘打官司？
	万娜冷笑着，奥迪A8滑进了冰城郊外的一家极其隐秘的私人会所。
	万娜一下车，就有一个一身正装的年轻人迎了上来，“万女士，老板正在打网球，请跟我这边走。”
	年轻人头前带路，万娜跟着他进了室内网球馆。
	空旷的场馆里砰砰声不绝于耳，草绿色的地胶铺满整个网球馆，看着就让人舒服。诺大的场地中只有两个人在打球，贵人穿一身洁白的威尔森网球服，正在满场飞奔，和他对打的是一个个子很高的女孩，应该是专业选手，一举手一抬足就能看出深厚的功底。女孩全身上下透着一股健康的美，尤其是那双大长腿，又长又直，没有一丝赘肉，就连同为女人的万娜看来都心动不已。
	万娜径直走到场地边的小桌旁坐下，向带路的年轻人要了一杯果汁，边喝，边注意着场上。
	可以看出贵人玩兴正浓，那个女孩也非常懂得分寸，每次回球落点都落在贵人需要跑几步才能接住的地方，这样让球的痕迹既不会太明显，又能让贵人运动起来不太累。
	万娜咽下一口果汁，感叹了一声，现在的年轻人真是聪明，这个网球女孩以后势必前途无量，打个球都能把贵人照顾的这么好。这世界上的天才比比皆是啊！
	半个小时后，累得一身大汗的贵人兴致已尽，摆摆手笑道：“老了，打不动了。”
	网球女孩娇笑着跑了过来，“老板，你玩赖，说好打满一个小时的。”
	贵人瞄了一眼万娜，转身对网球女孩说，“你先去冲个澡，然后一起吃饭，我现在有事。”
	“哦！”女孩一看就是个知进退的主儿，乖巧的答应一声，离开了网球馆。
	万娜拿起椅背上的毛巾，递给贵人，赞道：“老板，你这身材保持的太好了，刚才我在场下看你打球，雄风不减当年啊！”
	“就你会说话。”贵人笑了两声，“你那件事我知道了，放心，我不会不管。”
	万娜佯装生气，“谁说我找你是为了那件事，没有事就不能找你了吗？你这么着急，是要赶我走吗？是不是怕冷落了刚才那个小姑娘？”
	贵人一皱眉，“你现在怎么也学会吃醋了？以前的你可不是这样的。”
	“人家是逗你的。”万娜主动过去牵起贵人的手，“你看你出了这么多汗，我帮你洗个澡去，然后我就走。”
	两人一同走出网球馆，进了旁边一栋小楼。
	万娜调好热水，并极尽温柔的帮贵人褪去外衣，先用温水浇遍贵人全身，再替他洗好头发，最后用沐浴液涂遍自己全身，在背后轻抱住贵人轻轻扭动，很快，二人身上出现了大量的泡沫。
	贵人感叹道：“还是你的技术好，真会伺候人。”
	万娜跪在贵人身前正在清洗部位，闻言抬头笑道：“这不都是为了你特意学的。”
	哗……
	又急又冲的热水浇下，一身清爽。
	万娜为贵人擦干身体，二人走出浴室。
	万娜穿好衣服，化好妆，从小包里掏出一张银行卡，放在了小茶几上，走到门前，回头一笑，“别送了，我自己走，那张卡你收好。”
	贵人的目光在卡上停留了两秒钟，点点头，“放心吧！我知道了。”
	“不要让小姑娘等着急了哦！”万娜信心满满的走了。
	“你啊！”贵人看似无奈的摇头，快速伸手抓起那张卡，放进了屋里的保险柜里。
	一只黑色的针孔摄像头从落地灯罩上方蓦然消失。
	------------


第141章 决战一
	法院正式受理砂锅小厨状告圣彼得餐饮盗窃配方一案，同时公安局也开始调查相关案情。
	心里有底的万娜对此不屑一顾。
	你们爱查就查吧！反正老娘都找好关系了。
	可是左等右等也不见上面对砂锅小厨展开行动，人家天天营业，生意爆棚。尹洋这个小丫头起诉圣彼得就是一箭双雕，既为自己讨回公道，又借机扩大了影响。现在就连外地人都知道冰城有个百年老店砂锅小厨，那里的砂锅味道一级棒，同行都跑去偷他们的配方了。
	万娜最后实在等不起了，壮着胆子给贵人打了个电话，却被告知贵人去外地了，不在冰城。
	这时的万娜才隐约察觉有些不妙，她不知道的是，她那位答应的好好的贵人早就被陈最警告，如果再多管闲事，就要让他身败名裂，吓得他直接跑到了外地，再也不联系万娜了。
	当当当，她办公室的房门被敲响，上次和她在酒店春风一度的那个帅哥慌慌张张跑了进来，手中拿着一个手机。
	万娜当时两道柳叶眉一拧，这个帅哥是圣彼得的一名普通员工，被她受做男宠，在她需要宣泄的时候拿过来用一用。她曾严令这个员工，不要在工作期间来找她，一旦发现他有恃宠而娇的苗头，她肯定会痛下杀手，把他开除出去。
	这个帅哥平时倒也听话，一直很乖巧，今天这是吃错药了，居然赶跑到我的办公室来了。
	万娜刚要发火，帅哥显然是真有急事，“万总，大事不好了，咱两……哎，你自己看吧！”
	帅哥的手机递了过来，屏幕上显示的是一个群聊天，其中有一个视频。万娜疑惑的看看帅哥，点开了视频文件，嗡的一声，万娜脑中天旋地转，差点没晕过去。
	视频里自己正和这个帅哥快活，自己闭着眼那副欲求不满的样子清晰的在屏幕上放大。
	“这是你偷拍的？你想干什么？”万娜强迫自己迅速冷静下来，脑中飞快想着主意，她认定是这个帅哥想要用这个视频要挟自己。
	“怎么可能，万总，如果是我偷拍的，我会发到群里吗？这不知道是哪个缺德鬼干的，是我同学提醒我，我才看到的，这下坏了，要是让我父母看到，他们还不得打死我啊！万总，你快想想办法吧！”帅哥的汗都下来了，他的神态不似作伪。
	不是他干的？
	万娜心中一凛，立刻意识到这件事非比寻常。
	难道是有人阴我？一直在跟踪我？
	而此时，这个群里已经炸了锅了，各种文字如脱缰野马，遍山遍野都是。
	“我擦，够火爆的，姐弟恋啊！”
	“什么姐弟恋，你瞎了？这个女的都能做男的阿姨了。”
	“呵呵，虽然岁数大，但是保养的还不错，肤白活好，老衲就喜欢这样的熟女，败火，有没有人知道这位欲女姓甚名谁啊？老衲想要会会她，一较高低，试试深浅。”
	“我认识这个女的，这不是冰城那个有名的富婆万娜吗？圣彼得餐饮的老板，还上过电视呢！”
	“小兄弟说的没错，有次我去圣彼得吃饭见过这个女的，没想到啊没想到，这女的看着挺正经，背地里竟然这么风骚，我真替视频里那位小兄弟捏了一把汗，可千万不要被老妖婆吸干了阳气。”
	各种淫词荡语强烈刺激着万娜。万娜气的浑身颤抖，手机都拿不住了，啪的一声掉在桌面上。
	帅哥整张脸已经扭曲成了苦瓜，“万总，怎么办啊？”
	“你给我闭嘴，让我静静。”万娜终于爆发，再也顾不得风度，一巴掌拍在桌面上，尖叫一声。
	哐……
	大门被人从外面踢开，一脸铁青的张一飞大步闯了进来，小齐在后面紧拉慢扯也没拽住他。
	张一飞一进屋，正和帅哥打了个照片。
	“我艹，你小子还敢出现在这里，老子打死你。”
	张一飞显然是看过那个视频了，一见帅哥，眼睛都红了，抡拳便上，办公室里顿时鸡飞狗跳乱作一团。
	万娜呆呆坐在椅子上，双眼失神，完全乱了方寸。
	------------


第142章 决战二
	“精彩，太精彩了！”躲在随身空间里的陈最看的津津有味。
	他前两天忙忙活活，先是把贵人吓走，又绞尽脑汁把万娜那段激情视频发到群里，一切搞定后，他准备休息两天，正捧着薯片边吃边看电视呢！
	忠于职守一直在监视万娜动向的月亮突然一把拉住陈最，“打起来了，那个坏女人的办公室有人打架。”
	有热闹不看是傻蛋。陈最一听就把薯片一扔，直接穿越到现场。
	正看到张一飞满屋子追着万娜的面首痛打。
	“啧啧啧！想不到张一飞终于血性一回，这个帅哥也是够怂的，连手都不敢还。”陈最突然有点可怜张一飞，任谁看到自己亲妈的这种视频恐怕都得暴跳如雷，张一飞的表现没毛病。
	办公室里一片狼藉，劝架的小齐差点没累死，可她一个弱女子，也拉不住处于暴走状态的张一飞。
	最后张一飞总算逮着了帅哥，骑在他身上拳如雨下，帅哥只是双手护住头部，任由张一飞泄气，也不还手。其实帅哥身体健硕，真要动起手来，两个张一飞都够呛能打得过人家，只不过万娜还在场，帅哥看在钱的份上只求自保罢了。
	“够了，你闹够了没有？”万娜终于看不下去了。这里是圣彼得餐饮的总部，楼上楼下全是工作人员，儿子这么一闹，自己这脸可就丢的遍地都是了。
	“没有。”张一飞脖子上青筋暴起，怒不可遏，站起身冲到万娜身前，从兜里掏出手机，声嘶力竭喊道：“这个视频是怎么回事？你为什么要做这样的事？你让我以后怎么做人？不要脸。”
	吐沫星子飞溅到万娜脸上，万娜连眼都没眨，轮起右手。
	啪……
	一记响亮的耳光抽在张一飞脸上。
	张一飞不可思议的捂着脸，瞪着他妈，“你敢打我？你居然敢打我。”
	万娜仅仅惊呆了一秒钟，随即恢复了常态，“从小到大，你吃我的，穿我的，惹出了事我给你擦屁股，你在外面大手大脚花的每一分钱都是我辛辛苦苦赚来的，你有什么资格冲我吼？这个家你爱呆就呆，不爱呆就滚，这个世界谁都可以骂我，就你不能。”
	“好，我走。”张一飞一跺脚，怒气冲天向外就走，经过帅哥时，还狠狠跺了一脚。
	张一飞夺门而出，鼻青脸肿的帅哥终于敢爬起来了，他唯唯诺诺刚说了一声万总，就被万娜尖锐如女高音的尖叫声吓了一跳，“给我滚，你们都给我滚出去。”
	帅哥，还有小齐吓得仓皇逃出。
	办公室里，就只剩下万娜一个人。她呆呆坐着，良久，两行热泪流了出来。
	刚才她对儿子的态度不过是维持一个母亲最低的尊严而已，她对儿子喊出的每一个字都是带血的。又有哪一个母亲希望自己的丑态被儿子看见？实在是没办法了。
	呜呜呜……
	万娜哭成了泪人。
	躲在随身空间里的陈最突然有些心软了，暗想我是不是做的有点过分了。
	就在陈最自责之时，万娜迅速擦干了眼泪，甚至还给自己补了一个妆。女人中的战斗机不是白叫的，经历了短短的低潮之后，立刻满血复活。
	“到底是哪个混蛋偷拍的？让老娘抓住你，把你碎尸万段。”万娜的嘴里，一个字一个字吐出这句让人毛骨悚然的话，瞬间就将陈最的内疚击的稀里哗啦。
	当当当……
	敲门声响起。
	“我没空。”万娜没好气的大喊一声。
	门外传来小齐战战兢兢的声音，“万总，是法院的同志来了，他们是来送传票的。”
	万娜心里一惊，起身开门，两个穿着深色西服，胸口佩戴国徽的法院工作人员站在门外。
	“你就是圣彼得餐饮连锁机构的法人代表万娜吗？砂锅小厨起诉贵公司窃取他们的砂锅配方，法院已经受理，这是传票，请你签收。”
	一张盖着通红大印的传票递到了眼前。
	万娜一阵恍惚，砂锅小厨真的起诉了，贵人呢？看来他已经放弃自己了。
	“谢谢两位同志，你们辛苦了，小齐，赶紧倒茶去。”万娜虽然心里慌张，但表面声色不露，热情招呼。
	“不用了，谢谢。”两位法院的工作人员礼貌告辞。
	万娜目送他们离开后，立刻关上办公室的门，开始打电话，一个接一个的给其他位高权重的贵人诉苦。
	可是今天不知怎么了，这些人要么不接他的电话，要么接了电话哼哼哈哈，明显的敷衍，只有少数两个人说想想办法。
	陈最认真记下那两个人的名字和电话号码，哀叹一声，自己又要辛苦了。
	这个万娜实在是不好惹，如果不趁着这个机会把她彻底打倒，她就会有一万个翻身的机会。
	******
	旁边的办公室里，小齐忧心忡忡，老板最近遇到的困难她全看在眼里，她开始为自己的前途担忧了。
	叮铃铃……
	桌上的座机响。
	“齐助理，楼下有人找你，你是不是下来一趟？”说话的是门口的保安。
	“谁找我？你让他们上来不就完了吗？”小齐觉得很奇怪。
	“你最好还是下来一趟的好。”保安说话吞吞吐吐。
	没办法，小齐只好出了办公室，下到一楼。
	两个穿着警服的警察像门神一样站在大门口，小齐一下子就停住脚步，只觉得呼吸都不畅了。
	“你就是齐助理吧？我们正在调查一起案件，里面涉及到你，请你跟我们回去一趟。”
	小齐的腿都软了，最后还是两个警察把她架到警车上。
	小齐被警察抓走的消息转眼间就在圣彼得内部传开了，万娜得知此事后，一屁股瘫坐在皮椅上。从未有过的无力感击垮了她，她似乎面对着一个看不见的强大对手，自己的每一步都在对方算计之中，而对方的每一次落子，都把自己往悬崖边逼近一分。
	以万娜纵横商海的经验，打死她也不相信一个小小的砂锅小厨会把自己逼到无法还手的份上。她的心头萦绕着一个挥之不去的问题。
	我究竟是得罪了谁？
	------------


第143章 决战三
	“当然是本侦探了。”陈最端起酒杯，自豪的拍着胸脯回答尹洋的问题。
	刚刚在酒桌上，尹洋问三位天使般的女巫同样的问题，“你们的男朋友真的是陈最吗？”
	已经打烊的砂锅小厨里，欢声笑语，热闹非凡。
	尹洋请客，李兴安作陪，陈最带着三名女巫坦然而坐，这顿饭他吃的心安理得，尹洋请的心悦诚服。
	不止是搜集到圣彼得窃取配方的证据，更重要的是陈最把万娜所有后援的路都给掐死了，还利用那个激情视频让万娜成了过街老鼠，人人唯恐避之不及，那些贵人们都怕惹祸上身，再没人替她说话了。
	法院已经受理这个案子，公安局也开始介入调查，这场官司他们赢定了。
	在奉天时表现的如同乖乖女的尹洋今天是彻底放开了，喝酒喝到逸兴横飞，外套脱了，露出里面桃红色的小衫，卷着袖子要跟陈最猜拳斗酒。
	陈最算是看出来了，尼玛我认识的女的好像都比我能喝，灌我就像玩似的，欺负我酒量不行吗？老子也有下属好吧？
	陈最一把搂过伊娃的香肩，醉醺醺道：“她要和我拼酒，你替我喝。”
	正和索菲月亮抢美食抢的不亦乐乎的绿妖精被人打断，正要发火，可是一看到搭在自己肩头那只手的主人是陈最时，顿时全身发软，大脑都暂时失去思考能力了，一个好字脱口而出。
	尹洋轻蔑的瞪着陈最，“陈最，你没品，居然让女孩替你喝酒。”
	陈最还没被她灌倒脱线的程度，当下反唇相讥，“没品也比被你们灌得哇哇吐好。伊娃，上，把她喝倒，我给你奖励。”
	伊娃举起杯，用稍带怪异口音的中文说道：“咱们干了。”说着一杯高度白酒下了肚。
	尹洋顿时愁眉苦脸起来，“喝酒还带请外援的吗？李兴安，你替我喝。”
	正听下巴磕听的高兴的李兴安没想到无妄之灾当头砸下，他又不敢忤逆姑奶奶，只好硬着头皮顶上。
	陈最总算松了口气，那边索菲还算有良心，自己大快朵颐的同时还不忘给他夹了一个肉丸子。
	陈最一边嚼着鲜美无比的肉丸，一边含糊问尹洋，“你打算怎么办？”
	从这些天尹洋的表现来看，这个深藏不露腹有丘壑的小丫头肯定已经想好了下一步的计划。
	“让圣彼得赔钱喽，他们必须把旗下所有的砂锅店都关了，我打算用这笔钱开分店，冰城至少要开十家，三年之内，我要让砂锅小厨遍布整个东北。”尹洋信心满满，“陈最，这次多谢你了，没有你，我根本斗不过万娜，当初我还是想的太简单了，没料到她的后台那么多。你放心，等这件事结束，我一定给你一个大红包，之前那五万元太少了。”
	陈最摆摆手，“大嫂，一家人不说两家话，咱们之间不要谈钱。”他说的是实话，他能来冰城帮她，看的是李兴安的面子，不然就凭他最近干的活，五十万都算少的。
	“好，那我也不矫情了。”喝了酒的尹洋豪爽如男儿，“等砂锅小厨开到奉天，你就是我的终生VIP会员，一辈子都白吃。”
	“你才一辈子都白痴呢！”陈最怒道。
	事情的发展确实如尹洋预料的那样，万娜通过中间人找到尹家，想要讲和。尹洋狮子大开口提出种种条件，万娜觉得对方太苛刻，还试图讨价还价。直到尹洋拿出所有的视频，其中一些是她没有交给法院和警方的，就是为了留在这时候谈判的。万娜这才知道，对方做了多么细致的准备工作。虽心中有恨，但也无可奈何的全盘接受了尹洋的条件，赔钱，圣彼得旗下所有的砂锅店关门。
	尹洋收获颇丰，陈最也达到了他的目的，锻炼了队伍，侦探能力进一步增强，月亮的千里眼顺风耳异能在此役中大放光彩，实践证明，这的确是侦探界牛逼闪闪的神器。
	陈最向李兴安尹洋辞行，尹洋心里过意不去，执意要去给陈最买高铁票。陈最百般推辞，拒不接受。
	买个毛线的高铁票啊！有索菲在，千里即是咫尺，我干嘛还要在火车上枯坐三个多小时，浪费钱不说，关键是那三个女巫都没有身份证护照啊！如假包换的黑户，这要查出来岂不是要出大问题。
	这件事始终是陈最的一块心病，现在干什么都需要证件，坐飞机，坐火车，当然交通这种小事对女巫来说从来不是问题，但是没有身份证明始终是个隐患。只是陈最对此也是没有好的办法，只有等以后有机会再说吧！
	辞别李兴安两口子，陈最和三名女巫一起穿行回奉天，三名女巫回到26楼公寓休整，陈最一个人下了楼，走了十多天，他也十分想念二叔和斌子邱联。另外挣得那5万元钱也要交给会计，现在侦探所有了专职财会，一切都正规起来了，要遵守规章制度。
	十几天没回来，大东的招牌依旧，陈最推开门，好家伙，人真齐，陈旭东、斌子、邱联还有新招来的两名侦探五个人大眼瞪小眼在正在屋里坐着，谁也不说话，房间里的气氛相当压抑。
	“出什么事了？你们手头都没有案子吗？”陈最觉得很奇怪。
	那五个人气鼓鼓的谁也不说话。
	“陈哥你回来了，我给你倒水。”邱联的侄女，这个叫邱雪的女孩很有眼力见，一见陈最进屋，紧忙站起来给他端茶倒水。
	一定有事发生。
	陈最脑中立即产生了这个念头，不过他没马上发问，而是先把钱交给邱雪入账，又按程序抽取了十分之一也就是5000元的线人费。
	邱雪拿着现金去楼下银行存钱，陈最搬了把椅子，坐在二叔对面，笑呵呵问道：“你们这是怎么了？一个个哭丧着脸，咱们侦探所要关门了不成？”
	“差不多！”斌子第一个跳了出来，气的两只手在空中狂舞，“陈最，你走的这段时间，刘鹏飞搞了许多小动作，现在咱们所的生意越来越差，已经好几天没有生意了。”
	陈最的身子陡然挺直，“具体怎么回事？斌哥你慢慢说。”
	------------


第144章 小动作
	历家倒台，压在刘鹏飞头上的大山不翼而飞，这让这位刘所长庆幸不已，再也不会接到鬼谋那让他胆战心惊的电话了。
	在处理历家一事中，无论是陈最还是陈旭东都表现的非常低调，没人知道他们才是搞垮历家的幕后推手。这给刘鹏飞造成了一种假象，他是受上天眷顾的宠儿，不然为什么历家早不倒台晚不倒台，偏偏在这时候倒台。
	一波平息，刘所长又开始动起了歪脑筋。自从大东入驻君临之后，鹏飞的生意就明显下滑。这很正常，原来这栋大厦里只有鹏飞一家侦探所，他自然一家独大，现在又多了一家实力强劲口碑极好的大东，造成顾客分流，他当然要视大东为眼中钉肉中刺了，只有把大东赶出君临，鹏飞的生意才能恢复正常。
	于是，十一过后，鹏飞的各种上不得台面的小动作开始层出不穷。
	在君临一楼大厅，墙面上贴着每层楼公司的铭牌，来访的顾客就可以一目了然找到自己要去的地方。
	刘鹏飞的第一个小手段就从铭牌下手，他安排他的堂弟刘明，买通了君临的保安，一到晚上，大厦里没什么人时，鹏飞的侦探就偷偷把8楼大东的铭牌偷走。
	斌子最早发现铭牌不见了，一开始不以为意，重新制作了一个贴上去，没想到第二天新铭牌也不翼而飞。
	这下大家都知道了，肯定是有人搞鬼，百分之八十的可能是鹏飞的人干的。
	斌子找到大厦物业，要求查看前几天的大厅监控录像，却被保安队长以监控坏了正在维修的借口拒绝。斌子当场就和保安吵了起来，无功而回。
	大东的铭牌没了，前来办理业务的顾客自然全去了四楼的鹏飞。
	刘鹏飞又找了两个办公室的内勤，每天就蹲守在一楼大厅，只要是来咨询私家侦探业务的，全被他们拉到了四楼。
	这几天大东连知苍蝇都没有，门庭冷落。
	斌子气不过，和邱联找上门去，和鹏飞的人大吵了一架，依然没有效果。
	陈旭基本听明白了，自己的侦探所被人阴了。
	“二叔，你怎么看这事？”陈最看了一眼闷头抽烟的陈旭东。
	“明天我去和刘鹏飞谈谈，如果他还不收手，我就对他不客气了。”
	“那你打算怎么对他不客气？”陈最追问道。
	“这个……”陈旭东卡壳了。你要让陈队长破个大案要案，还真没什么难度，可你要让他去陪着小人勾心斗角蝇营狗苟，陈队长可就没啥好办法了。估计到最后，他肯定是带着大东的人上门和鹏飞干一仗，用拳头说话，把对方打服。
	陈最点点头，二叔是光明磊落的好汉，这种生意场上的歪门邪道对他来说真是难比登天。
	“大侄子，这几天我们一直忍着就是等你回来，你鬼点子多，赶紧给我出个主意。”一向话不多的邱联满眼期盼的望着陈最。
	陈最刚要说话，邱雪一推门跑了进来，小姑娘眼里还含着泪花。
	“老叔，咱们公司的铭牌又不见了，我去找保安问了几句，有一个长得像吊死鬼的保安他，他……”邱雪脸憋得通红，大概是要说的话实在难以启齿。
	邱联当时就急了，嚯的一下站了起来，“他嘴里不干净了？是不是对你说什么风言风语了？”
	邱雪点点头，只顾掉眼泪。
	“卧槽尼玛！一个小保安也敢欺负我们。”邱联直接就跑出了门。别看他话不多，但是下手最黑的就是这位老兄，邱联要是发起狠来，都敢杀人。
	陈旭东和斌子一见不好，急忙追了出去。
	陈最慢悠悠站了起来，对新招来的两名侦探说：“两位大哥，就麻烦你们看家，我下去看看。”
	陈最出来时，先出去的三人已不见了踪影，他也不着急，等着电梯上来，才下到一楼大厅。
	此时的一楼大厅，一片狼藉，地上横七竖八躺着三四名保安，还有五六个保安手持警棍，却吓得畏缩不前，只敢远远站着。
	大厅正中央，双眼通红的邱联骑在一名保安身上，两只钳子一样的大手死死掐住他的脖子。陈旭东，斌子一人拉住邱联一只手，正在试图奋力掰开。
	“邱联，快松手，你要把他掐死了。”
	地上那个保安直翻白眼，邱联要是再不放手，他真有可能要上西天。
	陈旭东和斌子终于合力把邱联架了起来，邱联呼哧呼哧直喘粗气，被陈旭东按住肩膀动弹不得。反观地上那位保安，鼻青脸肿，奄奄一息。咬人的狗不露齿，此话诚不我欺。
	“经理，就是他们打人。”电梯一开，一群保安簇拥着一个穿西服的人走了下来，君临大厦的物业经理得到消息赶来了。
	物业经理三十多岁年纪，一见大厅里这副场景，手下保安躺了一地，门里门外站满了看热闹的人，当时就急了，冲到陈旭东面前，脸红脖子粗吼道：“是你的人动手打人吗？还讲不讲法律了，报警，给我报警，严惩打人者。”
	陈旭东脸一沉，双眼绽放出寒光，就像一头要发怒的狮子，当时就把经理吓退了好几步。
	“你要干什么？我警告你不要乱来。”
	陈旭东缓缓开口，“经理，你要报警之前最好调查清楚，我的同事为什么要打人？”
	“怎么回事？”经理环顾左右，他身边那几个保安不约而同低下了头，躺在地上那位刚才调戏人家小姑娘，他们几个都看到了。人家大人知道了下来找公道，这事上哪儿也说得过去。只不过现在被打的是他们的人，自然没人当众说这些话。
	保安队长小声在他耳边将事情原由说了一遍，经理的脸色这才稍微和缓一些，但口气依然强硬无比，“不管什么原因也不能打人，你们必须道歉，我警告你，君临大厦是利生集团的产业，利生集团知道吗？国内五百强大企业，我要是上报此事，小心你们吃不了兜着走。”
	陈旭东就是属倔驴的，哪里怕他威胁，他不说这个还好，一说这个，陈旭东当即怒了，两只拳头捏的咔咔响，几步就到了物业经理身前，一把抓住他的衣领，轻轻一提，经理双脚离了地。
	------------


第145章 搞事情一
	“你要干什么？”经理吓得脸都白了。
	“赶紧把我们经理放下，不然对你不客气了。”那几名保安叫的挺欢，可没一个人敢往前来的。
	陈旭东盯着经理的眼睛，“你脑子是不是进水了？还想让我的人道歉，让地上躺着的那个混蛋先给我们的财会磕头认错再说。你不是要报警吗？现在就报啊！你看警察来了怎么说，也不打听打听我陈旭东以前是干什么的。”
	“你先把手松开，我上不来气了，有话好说。”经理明显认怂了。
	陈旭东一松手，经理落在地上，脚一软摔在地上，那几名胆小如鼠的保安急忙冲过去表现，七手八脚把经理扶了起来。
	“我们走。”陈旭东转头向电梯处走去，没有一个保安敢拦他。
	斌子一转头，恶狠狠道：“以后我要是再看到我们所的铭牌掉了，就找你们。”
	三人上了电梯，扬长而去。看热闹的人还没散去，七嘴八舌议论起来。
	“这群保安怎么这么完蛋，那边就三个人，他们十几个还被人削成这样。”
	“活该，我是听明白了，地上躺着那个保安调戏人家小姑娘，哪曾想那个小姑娘是侦探所的会计，侦探所啊！这三个人都是侦探，对付几个小保安还不是像玩似的。”
	“这个经理也是个傻b，还要报警，刚才抓他衣领那个是陈所长，以前是刑警队的队长，奉天多少警察是他师兄弟，要是真报警，吃亏的准是他。”
	这些话都被物业经理听到，气得他扭头就上了楼。其余保安把地上躺着那个架起来，回了保安室。
	陈最就站在角落里，目光一闪，看到人群中一个熟悉的身影，鹏飞的刘明，就是大东开业那天弄了一车花圈来恶心人的那个。他鬼鬼祟祟跟在物业经理后面也上了楼。
	陈最抬起头，挠了挠下巴，似有所悟。
	******
	晚六点，君临大厦附近的一家小饭店。刘明和物业经理对面而坐，桌上摆了几个菜，一瓶酒。
	“来，吴经理，别生气了，我敬你一杯。”刘明端起了杯。
	物业经理苦笑着喝了一口酒，“刘主任，今天我的面子可都丢没了，这可都是为了你啊！那几个保安都跟我承认了，大东的铭牌总被偷就是你们鹏飞干的，你用一点小恩小惠就把他们买通了，要不然今天也不至于闹成这样。”
	“吴经理，咱们都认识多少年了，大东才进君临多长时间，这件事你必须向着我啊！”刘明不动声色的把一张商场购物卡放在桌面上，推到吴经理跟前，“拿回去，给嫂子孩子买点东西。”
	吴经理摇摇头，苦着脸把购物卡放进了衣兜。
	“吴经理，你想想办法，把这件事向上汇报，你们集团不是挺牛逼的吗？肯定有法子对付陈旭东，最好利用这个机会把他们从君临赶出去。如果你能把这件事办成，我们老板肯定不会亏待你。”刘明奸笑的样子要多猥琐有多猥琐。
	“我回去好好想想。”
	二人继续推杯换盏。
	君临26楼，目泛红光的月亮一脸不情愿坐在椅子上，一字一句的将刘明和吴经理的对话复述给陈最听。她的中文水平突飞猛进，已经能听懂大部分的意思了。
	陈最像个大爷一样躺在沙发上，索菲正在为他按摩肩膀。厨房里，绿妖精正在忙忙碌碌准备晚饭。
	哎！
	陈最自己叹了口气，从心底产生了不可饶恕的罪恶感。自从月亮来了以后，他发现自己越来越懒了。像往常这种情况，自己肯定要穿越过去，把二人的对话记在心里，可现在……舒服的不要不要的就把情况搞清楚了。
	我是不是膨胀了？腐化了？这种苗头要不得啊！
	“领主大人，你可千万别忘了我的报酬啊！”月亮挥舞着小拳头，提醒着陈最，一头红发在灯光下甚是醒目。
	“放心，你们好好干活，积极表现，我是不会亏待你们的。”
	吃过绿妖精精心准备的美食，陈最又给三个女巫上了一节数学课，让她们背熟小九九口诀。要说外国人的速算能力还真不是一般的差，整整半个小时，就连最聪明的索菲也只能记到3，再往上就是一脸迷茫。
	陈最看看时间，已经过了九点，招呼一声，三名女巫立时像弹簧一样蹦起，目露兴奋之色。
	四人一起进入索菲的随身空间，瞬间就到了位于四楼的鹏飞侦探所。
	陈最并没有着急走出随身空间，而是里里外外认真看了一遍，在大厅办公区域发现了一个摄像头。
	早有准备的陈最随手翻出一张报纸，将这个摄像头遮的严严实实。
	“动手！”陈最一声令下，四人先后走出随身空间，戴上白手套，开始工作。
	三名女巫分别查找这段时间鹏飞新接的单子，她们的目标主要是各个桌子上的文件资料。
	陈最则直接打开一台电脑，搜索里面的文件。
	四人忙活了足足一个小时才把需要找的资料找齐，然后打扫一下现场，务必不留一点来过的痕迹。这里可都是有经验的私家侦探，不能让他们发现。
	处理好一切，四人重新穿越回君临26楼。陈最一个人把偷来的资料细心整理了一遍，虽然夜已深，但他目光炯炯，毫无困意。
	感谢刘所长，给我挣钱的好机会。
	陈最的嘴角又勾勒出一个邪邪的坏笑，“搞事情是吧？谁不会啊！刘鹏飞，你不要哭哦。”
	第二天一大早，陈最就给陈旭东打电话，“二叔，你通知所里所有人员，在侦探所待命，今天会有案子要办，明天也是，后天估计也是，未来几天我们会很忙。”
	陈旭东蒙了，“忙什么？我们手头一个单子都没有，哪来的案子让我们去办？”
	“你就听我的吧！等我电话。”
	八点半，陈最的身影出现在一栋高楼大厦之下，他抬头看看上面思成科技开发公司几个大字，抬腿进了大门。
	前台，一个清秀高挑的妹子眼睛一亮，她看到一个衣着得体，身材高大的年轻帅哥朝她走来。
	“美女，请你通报一下，我要找郑总，有急事。”帅哥的声音很好听，前台妹子怔怔发呆。
	------------


第146章 搞事情二
	“美女……”陈最见前台妹子没有任何反应，敲了敲前台桌面。
	“啊！？先生有什么事？”前台妹子如梦初醒。
	“我想见你们郑总，麻烦美女帮我通报一下，我有急事。”
	前台妹子满脸通红，“好的，请问先生您怎么称呼？”
	“我姓陈，是个私家侦探，你就对郑总说，有人要对他不利，我是特意来告知他的。”
	妹子一惊，急忙抓起电话，通报起来。
	不多时，一个穿西装的男白领下了楼，冷冷打量着陈最。
	“这位先生，恐怕你是找错地方了，我们思成是正规公司，骗子什么的最好躲远点。”
	陈最笑而不语，从随身带的包里掏出一个密封的信封，伸手递上，“拿去给你们郑总看，我会等十分钟，十分钟他不见我，我转身就走。”
	男白领将信将疑的接过信封，转身上楼。
	前台妹子好奇的看着陈最，小声说道：“你真是私家侦探啊？你们工作危险吗？”
	陈最眨眨眼，“一点都不危险，可好玩了。”
	他竟然和前台妹子聊起天来，而且是热火朝天那种，妹子被他逗得捂嘴直乐。
	叮铃铃……
	前台电话气促的响了起来，妹子吐了吐舌头，接听电话。
	一个急促的声音从听筒里传了出来，“快请那位先生上楼，郑总要见他，马上。”
	五分钟后，陈最被那个男白领引进总经理办公室，一个四十多岁，相貌儒雅的男士坐在办公桌后，两道如箭的目光射向陈最。
	陈最满不在乎的一屁股坐在椅子上，温和的和他对视。
	郑总收回审视的目光，挥了挥手，男白领鞠了个躬，退出房间，并关上了门。
	“小伙子，你是来勒索我的吗？”郑总拿出那个信封，里面有几张纸，清晰的打印着郑总这几天的行踪，最后一张是打印机印出的照片，很不清晰，但还是能看出郑总正和一个年轻女性依偎在一起。
	“郑总误会我了，我是私家侦探，但并不是所有的私家侦探都是挖人隐私的，也有那么一类人，是专门帮人解决麻烦的。”陈最笑容不变，“这些资料是我恰巧从同行那里得来的，至于原因吗我也可以告诉郑总，这家侦探所和我不对付，所以他们要查的案子我就要想办法破坏，我这么说郑总能明白吗？”
	郑总愣了一愣，几秒种后，一抹不易察觉的微笑出现在他脸上，“小伙子，那你今天来就是来帮我解决麻烦的了？”
	陈最重重点了点头，“郑总是聪明人，和聪明人说话就是好，不累。”
	郑总摇了摇手里的资料，“我要确保这些东西永远从这个世界消失，一点都不能留。”
	“ok，完全没问题。”
	“我还要知道是谁在背后搞我。”
	“当然，我们可以办到。”
	“顺便帮我查查那个人的底，看看他有什么见不得人的事。”
	陈最从包里掏出两张纸，递了过去，“郑总，这是我们的委托合同和收费明细，请你过目，如果同意，请签上你的名字。”
	郑总接过来仔仔细细看了好几遍，最后在签名栏写下了自己的名字。
	“郑总，合作愉快。”陈最伸出手和他握了握，“按照规矩，我们要先收一部分费用。”
	郑总拿起电话，“财务吗？马上给我送十万元过来。”
	一切就是这么顺利。
	陈最从思成科技出来，马上一个电话打给陈旭东，“二叔，你马上安排人，单子来了，监视对象是#……%”
	陈旭东精神一振，“你说的是真的假的？这么快就有单子了？”
	“十万元费用都交给我了，你说真的假的，赶紧派人，开工了，让大家都精神点，我还要去下一家，我不是说了吗？未来的几天都会很忙。”陈最挂了电话，从包里掏出一份名单，目光对准了下一个人名。
	五分钟后，陈最出现在一间高档女子美容会所前，昂首而进。
	门口的迎宾小姐吓得急忙伸出修长的玉臂，拦住他，“先生，我们这里不接待男宾的，您是找人还是有事？”
	“找人，我找你们老板，有急事，这个东西拿给她看。”陈最又从包里掏出一个信封。
	迎宾小姐迟疑了一下，拿着这个信封端详了好半天，确认不是危险爆炸品后，这才转身进屋。
	不长时间，一个30多岁，面目姣好但是充满焦急神色的女士急匆匆从里面走出，一见陈最，立即低声道：“有事不要在这里说，我们换个地方。”
	女士按响了车钥匙，滴滴两声，停在门口那辆绿色甲壳虫叫了两声。
	“上车。”女士低喊了一声，陈最拉开车门，坐在了副驾驶位置上。
	女士一踩油门，甲壳虫急速驶离美容院，足足开了十分钟，找了个没人的地方停下。女士这才转过头，急急喊道：“那些东西是从哪儿来的？你想干什么？”
	“冯女士你好，我叫陈最，是个私家侦探，至于刚才你看到的东西嘛，事情是这样的……”陈最把对郑总说的话又说了一遍。
	冯女士长出一口气，用手拍了拍沉甸甸的胸口，“吓死我了，幸亏你们两家有仇，不然我怎么死的都不知道。不用问，想整我的人肯定是我老公，我们正闹离婚呢！他居然雇私家侦探跟踪我，我和他没完。”
	陈最笑呵呵看着她，也不插嘴，直到她说完，这才接口，“冯女士，我们就是专门替人解决麻烦的，不如你考虑一下和我们合作，我保证会帮到你。”
	冯女士没半点犹豫，“好，我同意，你们怎么收费？支票还是现金，你必须保证那些影响名誉的东西消失的干干净净，另外，你要替我去查查我老公，他肯定没少在外面养小三。”
	“好的，女士，这是我们公司的委托合同和收费标准，你过目一下，如果没有异议就在下面签个字。”陈最拿出合同。
	冯女士接过来草草看了几眼就签了字。女人办起事来有时候比男人爽快多了。
	拿到钱后，陈最又给陈旭东打了个电话，“二叔，又有单子了，你记一下名字&amp;*%……”
	陈旭东惊喜的声音传出，“这么快又有单子了，你小子怎么弄的？”
	------------


第147章 搞事情三
	这一天，陈最整整跑了五个地方，见了五个人，也接了五笔单子。
	先前两笔单子，陈旭东让斌子和邱联各带一名侦探去跟踪监视，到了下午，陈最的电话不断打进来，他只得亲自上阵，再后来，五个侦探每人跟踪一个目标。
	虽然累，但终于有钱进账，大家多日来的担心终于消失，个个干劲十足。
	但这只是第一天。
	陈最手上名单里可是有十多个客户，这连一半还不到呢！
	第二天，陈最继续拜访客户，单子源源不断进来。这些被鹏飞跟踪监视的对象大多身家不菲，一听说自己被人跟踪监视，都吓得不得了，全部委托陈最调查出是谁在背后阴他们，这些业务获得的轻松无比。
	侦探所那五名侦探全都派出去了，该轮到女巫上阵了。
	月亮和伊娃一组，月亮的千里眼顺风耳异能大放光彩，一人同时监视三个对象，但这同时也大量耗费魔力，人形加油机伊娃守在她身边，随时为她补充生命之力。
	索菲也披挂上阵，利用空间异能，分别在几名监视对象房间里安装了针孔摄像头，随时监视动向。
	陈最居中策应，哪里有事哪里到。整个大东侦探所就像一部轰鸣的机器，全力开动。
	******
	君临大厦物业管理处，吴经理坐在电脑前，正在打一份报告，他要把前天邱联殴打保安一事上报给集团总部。在报告中，他将保安调戏邱雪轻描淡写一笔带过，用“因保安言语不当引发争执”取代，却大书特书邱联殴打保安的场面，将邱联描写成气焰嚣张的暴徒，陈旭东则成了没有素质的暴发户老板。他强烈建议集团总部提前和大东事务调查所解约，将这种公司驱逐出君临大厦，还大厦物业和入驻商户一个朗朗晴天。
	吴经理的文笔倒是不错，这是他常年坚持不懈阅读网络小说的结果。这篇报告写的声情并茂催人尿下，真是见者伤心闻者流泪。
	手指轻点鼠标，这封报告邮件发送给集团总部。
	吴经理满意的往椅背上一靠，心想此事若成，鹏飞该给我多大的红包呢？
	******
	傍晚，四楼，鹏飞侦探所。
	执行完一天跟踪任务的侦探三三两两回到所里，准备汇报工作。
	刘鹏飞虽然卑鄙无耻，但是在经营方面却真是个人才，这点陈旭东远远很不如他。四五十人的侦探所被他管理的井井有条，靠的就是严格的规章制度。
	他规定晚上没有监视任务的侦探必须回到所里做汇报，把跟踪对象一天的行程做成书面文字存档，由他审阅，这样一来可以杜绝侦探偷奸耍滑现象，二来他也可以掌握全面信息。
	他捧着侦探们送上来的材料细细观看，眉宇间皱成了一个川字。
	从昨天开始，几乎所有的监视对象都停止了一切除工作外的活动，全都高高兴兴上班来，平平安安回家去。这两天，他的侦探们一无所获。
	“怎么搞的？有些不对劲啊！”
	这些监视对象大都是功成名就人士，平时业余活动很多，若是一个两个回家休养生息没什么，可是集体禁绝一切娱乐活动回家当乖宝宝就有些反常了。
	难道哪里出了问题？
	任凭刘鹏飞想破头，也想不出问题所在，只能不了了之。
	接下来的两天，鹏飞侦探所逐渐热闹起来，颇有高朋满座的架势，只不过，上门的都是来吵架的。
	“你们这什么破侦探所，不是说好规定期限内就能拿到我想要的结果吗？结果在哪儿呢？这都多少天了，你们是不是骗钱的？”一个衣冠楚楚的老板拍着桌子非要鹏飞给他一个说法。
	接待他的侦探冷汗直冒，原本已经拍下跟踪对象的照片，可是说什么都找不到了。不但照片丢失，电脑和相机内存卡里的文件也全都不翼而飞，这可没法向客户交待了。
	另一位浓妆艳抹的的女士也是跳着脚在屋里大骂，“我是为了离婚多争点家产才找的你们，你们不但没找到我老公出轨的证据，反而让我老公抓住了我的把柄，他昨天拿着我的照片来指责我。你们说，我老公是怎么知道我请私家侦探调查他的，是不是你们泄的密？”
	整个鹏飞侦探所里乌烟瘴气鸡飞狗跳，忙的几名内勤人员劝了这个劝那个，可是局面根本控制不了。
	“退钱，赔偿我的损失，不然我就去告你们。”
	“对，退钱。”
	刘鹏飞把自己锁在办公室里，根本不敢露头，现在只要他一出去，就会被这群愤怒的客户围住。
	尼玛！肯定有人潜入侦探所，把所有之前取得的证据都销毁了，是谁干的？难道所里出了内鬼？
	刘鹏飞手忙脚乱打开了电脑，调取出前几天的监控录像，耐心的观看起来。直到看到两个眼珠子又酸又疼，才发现三天前的晚上发生了状况，就有那么不到一秒钟时间，摄像头被不知什么东西挡的严严实实，什么都看不到了，这种状况一直持续了一个多小时才恢复正常。
	到这个时候刘鹏飞再不明白就是彻头彻尾的傻逼了，他气的脸都白了。堂堂一个侦探所，竟然被人堂而皇之的闯入，一点痕迹都不留的盗走了那么重要的证据资料，这要传出去还不得被同行笑话死。
	“报警，我要报警。”刘鹏飞一把抄起电话，按下一个“1”后，动作停住了。
	报警了又怎么样？对方绝对是高手，能神不知鬼不觉的潜入，警察不是神，在没有任何有效信息的情况下，他们也破不了案。还有一个重要原因，侦探所里全是私家侦探跟踪偷拍的大量证据，这些证据的获得方法都是游走在法律边缘的，如果把警察招来，发现这些，自己可就没法分辨了。
	刘鹏飞拉开办公室的门，大步流星向外走。
	“刘所长，你给我站住。”外面堵门的客户还没走，一见他出来了，立马把他围上了。
	刘鹏飞一使眼色，屋里那些工作人员上来把那几个客户隔开，他趁机冲出了门外。
	陈最倚在墙上，兴致颇浓的正探头往里张望，“刘所长，这么急你这是要去哪儿啊？”
	------------
	上架感言
	2017年5月30日，端午节那天，《女巫侦探所》发表了第一章 《黑洞》，直到今天，共更新了74天，147章，30多万字，终于熬到了上架。
	说实话，成绩很一般，收藏就那么点，但是看到书评区那些说《女巫》不错的留言，还有每天投推荐票的读者，还有那些慷慨打赏的书友，我就会觉得有动力。
	写书，成绩当然很重要，但并不是全部，冲着你们的支持，我也会坚持下去。
	写这本书是受二目大大那本书的影响，突发奇想，如果把中世纪欧洲的女巫挪到中国现代社会会怎么样？思考了几天，就有了这本《女巫侦探所》。
	我要写的绝不是套路，而是想把女巫对陈最的依赖，陈旭东陈最叔侄的亲情写的圆满一些，世界如此孤独，有一个人始终站在你身后这种感觉，挺好的，不是吗？
	于是就有了女巫向领主大人的效忠，陈家叔侄的斗嘴，不知道你们看了什么感想，反正我写的时候心是暖的。
	不问其他，低头码字，只要还有人看，我就会把《女巫侦探所写完》，为了你们，也为了我。
	------------


正文卷
	------------


第148章 庭审
	这句本来平淡无奇的问候在此时的刘鹏飞听来却充满了浓浓的讽刺味道。
	“是你们大东干的？你们竟然如此不择手段。”刘鹏飞抬起手指，全身都在颤抖。
	陈最一笑，“刘所长你在说什么，我今天睡过头了，你看我牙还没刷呢，听到楼下这么吵，就出来看热闹。”
	“少特么给我装，你给我等着，我这就去找证据，你就等着坐牢吧！”气急败坏的刘鹏飞也不顾长者风度了，急赤白脸和陈最怼上了。
	现在两人的身份仿佛换了个个，他像一个初出茅庐的毛头小子，陈最反而成了稳如泰山的老手。
	陈最朝他挥挥手，脸上始终挂着人畜无害的微笑，“那就赶紧去吧！我也回去吃一口早饭，光顾看热闹了，把正事都耽误了。”
	刘鹏飞肺都要气炸了，也不等电梯了，噔噔噔下到一楼，进了监控室。
	“给我调一下三天前11点钟四楼的视频，快点。”
	保安一看刘鹏飞面色不善，也不敢问什么，麻利的调出了那个时间段的视频。刘鹏飞冲到屏幕前，揉揉眼睛，大气都不敢喘的看了起来。
	陈旭东，陈最，你们纵然能神不知鬼不觉的潜入我的办公室，但你们总不能从门缝里飞进来吧？走廊的监控里一定能拍到你们。
	刘鹏飞看的头昏眼花，可屏幕上的走廊一片死寂，连个苍蝇都没有。
	“这不可能，一定是你把时间搞错了。”刘鹏飞咆哮着。
	“刘所长，你自己看看，这不就是三天前吗？时间显示在右上角。”保安很委屈。
	刘鹏飞不甘心，把这三天所有的监控视频都调了出来，快进看完，可结果让他失望了，什么都没发现。
	他们是怎么进去的？
	刘鹏飞蓦然想起大东开业那天满满一办公室的花圈，后背冷汗如潮。
	难道大东隐藏着能穿墙入屋的高人？我这是见鬼了不成？
	刘鹏飞站起来就往外走，脸上表情诡异至极，保安在后面连喊几声他也听不到。回家后，他一头栽在床上。
	第二天，鹏飞侦探所传出消息，刘所长生病住院，那些堵门的顾客谁也不信，都认为刘鹏飞是躲着不敢见他们，拍桌子摔板凳要求退钱，不仅退钱，还要赔偿他们的损失。
	鹏飞侦探所人心惶惶，不少侦探已经开始产生了悲观情绪，纷纷找起了后路。
	晚上，陈旭东在附近一家小饭店里摆下庆功宴，大东侦探所七人全部到齐，酒菜摆上，陈旭东端起了杯，“这几天咱们挣了不少钱，庆祝一下，大家随意。”
	斌子带头叫好，七人一起举杯。
	和鹏飞的一片愁云惨淡不同，大东这边人人喜气洋洋，这三四天功夫，凭着陈最从鹏飞搞来的那份客户名单，竟然一下子接了十多单生意，入账80万元。这不但让新入职的两名侦探信心倍增，就连斌子邱联这样的老人也为之一振，工作热情高涨。
	邱雪这个小丫头很有眼力见，不时帮别人倒酒，只是在经过陈最时，每次只倒半杯，还小声叮嘱他，“你不是总说你酒量不行吗，那就少喝点。”
	酒过三巡，菜过五味，陈旭东放下酒杯，清了清嗓子，大家知道所长要训话了，同时腰板一挺，正容敛声。
	陈旭东缓缓开口，“陈最，每个你经手的单子，你都要提取10%的线人费，以前只有我们叔侄两个无所谓，现在所里人多了，一切都走向正轨了，你最好和大家解释一下。”
	其实这是叔侄两事先商量好的。侦探办案除了底薪之外，每个经手的案子他们都有提成，陈旭东怕其他侦探对陈最有意见，所以特意提了出来。
	“好！”陈最刚要开口，斌子摆摆手，“陈最你别说了，我们还信不过你吗？要我说这10%的线人费花的太值了，现在我们跟踪对象到了那个酒店宾馆，一个电话打给陈最，立马什么问题都解决了，方便，太方便了。”
	邱联赞同的点点头，“我觉得也是，很方便，很值，不过我一直有个疑问，大侄子认识的到底是什么高人？这本事大了去了，我们千难万难搞不定的事儿，到了人家那，轻松加容易。大侄子，啥时候你把高人请来，我都想敬他一杯酒。”
	陈最狂汗，原来人家早就怀疑女巫的神奇异能了，我还当没事呢，“高人脾气古怪，我有机会问问，估计他是不会露面的。”
	好在这个话题没持续多久，大家继续喝酒吃肉，尽兴而归。
	10月25日，千呼万唤的历清河杀人一案终于开庭审理，由于此案牵涉人员身份敏感，所以法院进行了周密的前期准备工作，故此拖到今天才开庭。
	已经回到老家念书的田小麦及父母昨天下午赶到奉天，今天出席了庭审。陈最和小南路艳梅饺子馆的胖老王陪同她一起出席。踏入法院大门时，田家老两口明显紧张的不得了，双腿发抖，眼圈发红，最后还是陈最和胖老王一人一个把他们搀扶进了法院。
	历家那边只来了龚静思和她带来的一个女助理。
	多日未见，这个妖孽更加风采动人了，一身淡紫色的羊绒大衣衬的她肤白如玉，体如春柳，两道黛眉横远山，一双风流眼波转，唇点朱砂尤似雪中一点红，盘了一个贵气逼人的发髻，一缕弯曲的头发垂到耳边，晃啊晃啊的，晃的人心里直发慌。
	她过法院安检时，就连门口执勤的法警都看呆了，傻乎乎的手足无措，说都不会话了。
	由于双方分属原告被告两个阵营，陈最没上前和她打招呼，两人只是目光交错时，微微点了点头。
	他们进去时，双方律师已经就位。陈最胖老王陪着田家人坐在左边，龚静思和助理坐在右边。中间是过道，就像楚河汉界把两拨人隔开，泾渭分明。
	距正式开庭还有段时间，田父不时扭头恶狠狠的盯着龚静思运气，他对杀死他女儿的凶手家人也没有半点好感。龚静思也不理他，拿出手机低下头也不知在看什么。
	陈最衣兜里已调成静音状态的手机震动了两下，有微信进来。
	龚静思发来一张笑脸，“陈侦探，你是不是都忘了我了？好久都没联系我。”
	------------


第149章 又见
	陈最偷偷扭头，这个妖孽目不斜视，眼光根本没往自己这边转一下，装的可真好。
	“我最近比较忙，去了一趟冰城，办案子，刚回来没几天。”
	“庭审结束后，你能不能留一会儿，我有话想对你说。”
	“我要送小麦一家人回酒店，有什么话现在说吧！”
	“不，我要当面和你亲口说，打字没感觉，他们住在哪儿，我到酒店外面等你。”
	陈最可不想小麦家人住的地方告诉她，只好回复，“你要是不着急等我从酒店出来再联系你。”
	“ok！”这段对话又是以一个笑脸结束。
	稍倾，法官入席，庭审正式开始。
	当法警把带着手铐垂头丧气的历清河带进来时，田家人明显情绪激动了，田父田母站起来，怒指历清河痛骂不止。
	“畜生，你还我女儿命来。”
	法官连敲了几下法槌，在陈最和代理律师的共同劝说下，老两口情绪这才稍微稳定下来。
	原告被告律师开始发言，其实此案基本就是走个过场，历清河早在公安局时就全部招供，加上他谋害自己亲爹的案子，两起杀人案，一个死刑是逃不掉的。
	陈最借这个功夫，细细打量了一下历清河，这么长时间不见，曾经的历少现在腰弯背驼，头发都变得花白了，可见在狱中的日子过得不好。
	活该！
	陈最在心里痛骂了一声。
	双方律师陈诉完毕，清姐，阿蛇等证人陆续登场，走完所有流程，法官一敲法槌，当庭宣判历清河死刑，并附带民事赔偿80万元给被害人田小谷的家人。
	历清河当场就瘫软在地，被法警架了出去。
	整个庭审波澜不惊，唯一出人意料的是最后，龚静思的助理当庭拿出一张银行卡交给法庭，说这里面有500万，是历家赔偿给田家人的。
	龚静思这个做法倒是取得了所有人的好感。陈最特意多看了她两眼，这个女人一看陈最看她，又把脸板的像冰山一样，带着助理昂首挺胸走了。
	“谢谢你们，你们都是好人啊！”田家老两口眼见仇人伏法，当场就给陈最和律师法官跪下了，咣咣直磕响头。
	陈最鼻子发酸，急忙把老人搀起来。
	历清河一案终于结束了，善有善报恶有恶报，也总算没有白费陈最这么多功夫。
	从法院出来，大老王执意要请田家老两口回小南路看看，他要亲自下厨，为两位老人做一顿饭。
	大家实在倔不过他的热情，连带律师在内，六个人坐车去了小南路，在艳梅饺子馆吃了一顿可口的家常菜。
	把田家人送回酒店后，天已经黑了。东北的冬天天黑的早，十月末已经微有凉意，陈最站在街头，想起了他还答应龚静思联系她，掏出电话打了过去。
	耳畔传来的是悠扬的轻音乐，龚静思的声音软的像是从天际飘下来一样，“陈侦探，你终于想起我来了。”
	“不好意思，刚把他们家人送回去，你在哪里，我去找你。”
	“你猜我在什么地方？”这个女人的声音又甜又糯，发起嗲来简直势不可挡，陈最的腿都开始微微发抖了。
	陈最深深了吸了口气，听她那边的背景音乐，应该是在茶吧酒吧一类的地方，不过奉天这么大，他有哪里猜的出来。
	“我们第一次见面的地方，你还记得吗？你当时把我吓了一跳呢！”
	第一次见面的地方？
	陈最努力回忆，想起他和龚静思第一次见面地点应该是一家商场顶楼的西餐厅，“好，你等着，我马上就到。”
	瞬息之后，陈最直接穿越到这家商场的厕所里，为了不引起龚静思的怀疑，他特意逛了半天后才走进西餐厅。
	“这里！”
	龚静思就坐在正对着门的地方，一见陈最来了，急忙招了招手，两只水汪汪的明眸顷刻间弯成了两道月牙。
	陈最走到桌前坐下，说的第一句话就是，“谢谢你，没想到你给了小麦那么多钱。”
	龚静思歪着头，静静的看了陈最一会儿，看的陈最心里直发毛，“你就为了这个才来见我的吧？”红嘟嘟的小嘴微微撅起。
	陈最的汗都下来了。
	“不是，主要是我前阵子忙，我去了趟冰城，呆了十多天，回来后侦探所又出了一点事情……”在这种火辣辣的目光注视之下，陈最开始语无伦次了。
	龚静思嫣然一笑，递上菜单，“想吃什么？我请你。我真的有事找你，咱们边吃边谈。”
	******
	君临大厦26楼，绿妖精心神不定，第三次去捅正聚精会神看电视的索菲，“你说领主大人怎么还不回来？都这么晚了。”
	索菲吃吃笑道：“伊娃姐姐，自从你效忠之后，对领主大人的态度可是跟以前大不一样了，老实交代，你是不是喜欢上领主大人了。”
	“你胡说什么？”伊娃的绿眼睛里冒出两道寒光，她已然恼羞成怒，一纵身压在索菲身上，两只欺霜压雪的手伸到索菲腋下，狠狠呵她的痒。
	索菲最怕痒，身子剧烈扭动，笑的上气不接下气，连连求饶，“哎呀，伊娃姐姐，我错了，你饶了我吧，我以后再也不敢了。”
	两名女巫在玩笑的过程中，身上那薄薄的睡衣不时被掀起，露出了一片耀眼的雪光。
	“我说你们两个，能不能不闹了，像什么样子？一点不淑女。”在卧室里睡觉的月亮被她们的叫声惊醒，顶着一头蓬松的红发走了出来。
	伊娃一见月亮，顿时喜上眉梢，一把把她拉了过来，“月亮，快帮我看看，领主大人在干吗？”
	“不看。”月亮没好气的一甩手，“这两天把我都累死了，再让我这么长时间盯着谁，我会发疯的。我可是贵族，你们这种把贵族当苦力的行为，在西班牙是要受刑的。”
	“就看一眼，月亮，明天我给你做好吃的。”伊娃开始求情。
	月亮的眼睛亮了，口水差点没滴出来，“什么好吃的？”
	“你想吃什么就做什么。”
	月亮对这个答案比较满意，她坐到沙发上，两只眼睛目视前方，渐渐的，眼眸中有红光透出。
	------------


第150章 女巫捉奸队
	优雅的轻音乐像水一样流淌在西餐厅的空间里，一盏烛光跳动在桌面上，努力把自己绽放成一个淡黄色的光晕，将身边这对男女笼罩进去。
	龚静思娴熟的使用刀叉，慢条斯理的把盘中的牛排切成一小块一小块，轻轻叉起一块，送入动人的口中。
	陈最刚吃过饭，只要了一瓶啤酒，时不时喝上一口。
	“陈侦探，我最近总是心神不宁，你可不能不帮我。”龚静思只吃了几块牛排，就放下刀叉，抓起酒杯，浅浅的喝了一口红酒。烛光下，美人如玉，烈焰红唇，别有一番风韵。
	“你现在越来越好了，还用我帮你？”陈最奇怪问道。
	虽然历家事了，但他还是能从别的渠道知道一点信息，历家名下产业在这个女人壮士断腕的勇气下，抛去大部分灰色产业，只留下正经生意，现在已经逐渐走向正规。再加上她善于经营，笼络人心更是炉火纯青，原来历家那群人已经被她收拾的服服帖帖，哪里还有心神不宁的理由？
	陈最想当然的把她刚才的话当成了想接近自己的借口。
	龚静思皱眉道：“可是你别忘了，不修和尚、历清扬还都在，他们会容忍这么大一份家业被我一个女人独吞吗？”
	话音刚落，陈最就觉察到西餐厅里的气氛为之一变，无论是服务员还是就餐的顾客，脑袋齐刷刷扭向大门方位，一个个张大嘴瞪圆眼睛，仿佛看到了什么不可思议的景象。
	由于陈最是背对大门，他只能扭回头观看。
	大门口，三个青春无敌的白人美少女站成一排，一起抬腿迈步，向自己走来。
	颜比花娇，肤如羊脂，三种颜色不一的头发，三种颜色不一的眸子，一时间，美色如风暴般席卷而至，摧枯拉朽，战无不胜。
	陈最目瞪口呆，“你，你们怎么来了？”
	******
	时间倒回十五分钟前。
	君临大厦26楼。
	月亮大叫起来，“不好，领主大人和一个很漂亮很漂亮的女人在一起，他们在聊天。”
	绿妖精柳眉倒竖，蹭的一下站起，咬牙切齿道：“我就知道男人没一个好东西，索菲，我们换衣服，去，捉，奸。”她这么长时间的跟踪工作没少干，已经能够字正腔圆的说出捉奸两个字了。
	“不好吧？”索菲楚楚可怜，“万一领主大人是谈公事呢？我们这样过去会不会让他不高兴。”
	“哪有大晚上和一个女人谈公事的？万一他和那个女人……你就不害怕？”
	被伊娃这么一吓唬，索菲也不淡定了，轻轻咬住红润的下唇，犹豫道：“那我们就去看看？”
	三名女巫嘀嘀咕咕了几句，然后一起冲进卫生间，淡扫蛾眉，她们本来就已经够漂亮了，画了个淡妆之后，更是美到了顶点，三人换好她们认为最漂亮的衣服。女巫捉奸队正式成立。
	******
	西餐厅，龚静思也被震惊的无以复加，三名白人美少女在陈最身后一站，把昏暗的西餐厅映的亮如白昼。她们身上的青春气息让她自惭形秽，龚静思脸部明显僵硬了很多，低下头，喝了一大口红酒，心中苦涩无比。
	陈最的表情语气动作和她的初恋男友很像，这让她情不自禁回忆起年轻时的美好时光。可是，当她看到这三个比她年轻，比她漂亮的美少女时，她就知道，再真实的梦也是梦，该醒了。
	三名女巫挑衅的盯着餐桌对面的龚静思，眼神中的不屑和愤怒已经不加掩饰了。陈最一见不妙，就知道她们误会了，刚想解释两句。索菲却说了一句让他意想不到，让整个餐厅里的人人仰马翻的话。
	“老公，这么晚了你怎么还不回家呢？原来你在和……”索菲黑白分明的大眼睛瞄了龚静思一眼，下面准备好的话有点难听，她终究没能说出口。
	“你叫我什么？”陈最差点摔倒。索菲一向是称呼自己领主大人的，怎么今天突然叫老公了？这都跟谁学的。
	“老公啊！你不就是我老公吗？”最难的就是第一声，索菲在说第一句话时也是鼓足了勇气，不过过了开头，剩下的就顺理成章了，她搂住陈最的左臂，把头靠在他的肩膀上。
	整个餐厅里静悄悄，十多双目光一齐射向陈最，羡慕者有之，嫉妒者有之。原因无他，现在的社会，能有一个外国女朋友是很有面子的事，更何况，这个女朋友还是那么年轻漂亮。
	“老公，怪不得你不回家，原来躲在这里偷吃好吃的。”从来看热闹不怕事大的月亮蹦到陈最右边，揽住他右边的手臂，两只红眼睛死死盯着龚静思餐盘中的牛排，口水差点没掉下来。
	怎么还有第二个叫老公的？
	龚静思吃惊的抬起头。
	想不到陈侦探是这样的人，我看错你了。
	整个餐厅如狂风拂过，刚才的静谧立时被窃窃私语取代。人们望向陈最的目光也变了味道，那些眼神里写满了禽兽二字。
	妈的，这小子是个禽兽啊！这么漂亮的外国小美女他居然一下子占了两，你，你，你身体行吗？
	陈最哪能感受不到？
	尼玛，你们这是组团来玩我的吗？别人还好说，索菲这么善良的姑娘都学坏了，不用问，肯定是绿妖精指使的。
	陈最回头愤然瞪向伊娃。
	伊娃毫不示弱的扬了扬下巴，虽没说话，但满腔的不服气瞎子都能看得出来。
	“你不是向我效忠了吗？为什么要搞出这样的事？”陈最把声音压到最低。
	绿妖精一摊双手，做出无辜的样子，“我没有背叛你啊！相反，是你背叛了我们。”
	陈最竟无言以对。
	“陈最，这几位是？要不要一起吃点？”龚静思深吸一口气后，脸上表情立时换成了微笑。她当然能感受到三名女巫的不善之意，但以她的涵养城府，只需稳定一下心神，就可以做出最好的选择。
	“好啊，好啊！”月亮重重点了几下头，她早就对那块焦香四溢的牛排垂涎三尺了。
	绿妖精和索菲同时掩面，带这么一个二货加吃货出来太丢人了，一块吃剩下的牛排就让你丧失立场了。
	------------


第151章 醋海生波
	“不了，今天也差不多了，我们该回去了。”陈最哪敢留这三个明显是兴师问罪的女巫在这同桌吃饭，这三位姑奶奶可都是身怀异能，只绿妖精一个人就能让这里瞬间变成草原。
	走到门口时，陈最回头，“如果那两个人有什么不对劲的地方，你要及时给我打电话。”他还没忘龚静思刚才说的那句话。
	龚静思面容古井无波，微微点头。
	现在她是用尽全身最后一丝力气保持现在的坐姿，那三个外国美少女刚才那几声老公就像子弹，一颗颗打在她的心里，将她的自尊击的粉碎。现在她只想飞奔回到那个冰冷的家里，扑在大床上用被子把自己紧紧包裹。
	终究是梦一场……
	现在的我又哪有资格谈一场奢侈的恋爱？
	在餐厅人员怪异的眼神中，龚静思买了单，逃命似的冲出大门。
	君临26楼，陈最面沉似水端坐在沙发上，正在想该如何开口教训这三个越来越无法无天的女巫。索菲已经吓得跑回卧室，把房门关上。绿妖精则抱着胳膊，站在离陈最不远的地方冲他冷笑。
	陈最还没想好措辞呢，月亮凑到他跟前，咬着小手指，抬起淡红色的眼睛，不好意思的说：“领主大人，刚才那块牛排好像很好吃的样子，不如我们明天去尝尝吧？”
	这句话刚说完，绿妖精当时就怒发冲冠了，嗖嗖嗖，几只粗大的藤蔓从她背后激射而出，眨眼间就把月亮缠了个结结实实，“你没吃过饭吗？为了一口吃的你至于吗？连自尊都不要了吗？”
	月亮双脚离地，吊在空中晃晃悠悠，可是毫不在乎，嘻嘻一笑，“伊娃姐姐，有什么大不了的，领主大人不就是和一个漂亮姐姐吃了顿饭吗？你看把你紧张的，退一万步说，即使领主大人在外面有了情人，又和你有什么关系，人家索菲都没说什么呢！”
	“你，你，你……”绿妖精被她气的七窍生烟，高耸的胸脯剧烈起伏着，狠狠跺了一下脚，收回藤蔓，转身进了卧室。
	陈最已然看傻了，早就把要教训她们的事忘在脑后。
	落地后的月亮像只小猫，跳上沙发，揽住陈最的胳膊，红眼睛中闪现着狡黠，“领主大人，你到底是喜欢索菲还是伊娃，我劝你赶紧把伊娃收了，不然她不疯，我们都快被她逼疯了。”
	陈最以手扶额，对绿妖精他没办法，对古灵精怪的月亮他依然毫无办法，这几个女巫似乎是上天派来专门折磨他的。
	******
	深夜，奇峰寺，禅房。
	胖大和尚不修和历清扬相对而坐。
	历清扬被历天割断了双脚脚筋后，一直囚禁在奇峰寺中。他本以为今生就要在此度过了，却没想到没几天功夫，历家父子相残，历天竟然被他儿子弄死了。历清扬的心又活络了，经过连续几天的劝说，不修终于被他说的动了心，答应帮他抢夺历家家产，历清扬则许诺历家由他执掌后奇峰寺一切供应均不变。
	经过连续几天的活动，历清扬联系到一些以前的手下，龚静思的种种行动被他掌握的八九不离十。甚至连今天庭审时龚静思赔给田家500万的事他也知道了，这让历清扬怒不可遏。
	“这个败家娘们，500万就这么送出去了？女人果然不能当家，你看看这段日子，我老叔打下的江山还剩下什么？最挣钱的那几个产业几乎被她白送出去了，她倒是会邀买人心，大师，我等不及了，明天咱们就动手。”历清扬坐在轮椅上，手上是一柄锋利的匕首，他用手轻弹一下，发出清脆当的一声，“历家人还没死绝呢！”
	不修坐的稳如泰山，单掌稽首宣了声佛号，“清扬，我只有一个要求。”
	“大师请讲。”
	“你执掌历家后，把那个女人送给我，反正历施主已死，此女就这么荒废了太过可惜，不如让老衲为她祈福度厄，保她后半生平安。”
	“哈哈！”历清扬仰天大笑，“这女人当初把我老叔迷得五迷三道，大师不怕破了金刚之身吗？”
	不修和尚法相庄严，义正言辞，“我不入地狱谁入地狱？”
	两人相视一笑。
	夜色下的奇峰山隐藏在黑暗中，像是一只怪兽，不知道什么时候冲出伤人。
	10月26日，历家大院。
	大清早，昨夜辗转反侧没睡好的龚静思被一阵喧闹声惊醒，她披起睡衣，走到窗前。
	大门处，保安正在和一群闯入者对骂。
	龚静思只看了一眼，立时花容失色，闯入者带头的有两个，一个身披袈裟，高大肥胖，正是不修和尚。他身边，有一人坐在轮椅上，满脸的阴鸷，不是被历天囚禁的历清扬还有谁？
	其实在前些日子历清扬联系过去手下动手脚时，龚静思就有所察觉，所以她才会想到找陈最调查此事，只可惜话说到一半就被醋海兴波的女巫赶过来打断。
	龚静思眉头深锁，想不到他们来的这么快。
	龚静思飞快拿起电话，先打给蝎子，谁知道电话接通自己还没说话，蝎子先开了口，“夫人，我已经知道了，不修和历清扬来捣乱了是吧？我已经带人正往你那赶呢！”
	放下电话，龚静思心中稍定，想了想后，又分别给历家几个跟随历天打天下的老臣子去了电话，请他们过来做个见证。这几个人都是前些日子在分家产中占了便宜的人，应该会向着她说话。
	做完这一切，龚静思换上一套驼色羊毛套裙，画了一个淡妆，下了楼，坐在大厅的主座上，静静等待着。她知道，看守大院的那几个保安根本挡不住不修历清扬，他们失去耐心后，马上就会闯进来。
	果然，大门口的喧闹声消失了，闯入者大踏步走进院中。
	龚静思低垂臻首，心中说不出恐惧还是沮丧。
	刚刚到手的一切，转眼就要消失了吗？
	她又拿出手机，在微信中敲下一行字，“陈侦探，你和我的初恋长得很像，希望以后，你偶尔会想起我。”
	秋风在院中打了一个旋，卷起了落叶无数。
	------------


第152章 夺产
	不修第一个踏入大厅，两颗铜铃般的牛眼上上下下打量着龚静思美好的身段，眼神中的****已经浓的要冒出来了。这哪里还是一个佛门高僧，分明比街头混混还不如。历天在时，他还有所忌惮，现在则无所畏惧随心所欲的观起美人来了。
	在他极具侵略性的目光下，龚静思身上那套考究的套裙就如无形一般，周身上下仿佛被他看了个通透。
	龚静思屈辱的紧咬下唇，两只手扭在一起，因为太过用力，指关节处已微微泛白。
	她纵然小有谋略，但在拥有强大实力的不修和尚面前，简直一筹莫展。再加上一个翻脸不认人的白板历清扬，她好像毫无胜算。尤其是这两个人从来都是不讲理的。
	不修和尚像一座山一样站在大厅入口处，历清扬的轮椅好容易挤了进来，他皮笑肉不笑的看了看强作镇定的龚静思，再看看不修，低声道：“大师，莫心急，早晚都是你的。”
	不修长笑一声，招呼也不打一个，直接坐到椅子上，狂妄至极。
	历清扬坐在轮椅上，朝龚静思拱了拱手，“小婶，好久不见，老叔走的意外，还请节哀顺变！”
	龚静思勉强笑了笑，“清扬，你的腿没事吧？要不要找个好医生看看？”
	一抹阴毒的笑浮在脸上，历清扬拍了拍腿，“不顶用的，老叔下手太狠，脚筋都断了，他又不许我去治疗，耽误了看病时间，现在就是神仙也治不好了。”语气平淡，但龚静思听的毛骨悚然，历清扬的语气中透着对历天强烈的恨意。
	他会不会迁怒于我？
	龚静思心里七上八下。
	历清扬抬起手，身后人将他向前推了几步，停在龚静思两米远的距离外。
	“小婶，以前我真是小视你了，没想到老叔一死，你能在这么短的时间里将历家形势稳定下来，实在不容易，佩服！”历清扬说着话，摇了摇头，“可是，小婶你似乎忘了一件事，我也为历家鞍马劳顿，现在你所拥有的一切我也出过力的，小婶你怎么把我给忘得干干净净呢？这样对我不太公平吧？”
	“清扬，我确实考虑不周，你有什么条件尽管提出来，咱们商量一下。”龚静思嘴上说着，其实只想拖延一下时间，好等到蝎子带人来。
	“我的条件很简单，历家从来没有女人当家的道理，只要小婶把手上的生意都转让给我，我会保证小婶你的人身安全，你的吃穿用度全由我负责，保证不会委屈你，另外，我还会帮你找一个男人，免得你寂寞。”历清扬说这句话时，特意看了看不修，两人同时发出一声淫笑。
	不修和尚眼中的淫光更盛。
	龚静思脸白如纸，重重拍了一下扶手，站起身来，“清扬，你这是明目张胆来抢了？”
	“抢？我只是来拿回应该属于我的东西。”
	龚静思昂起头，“那也好办，你把我杀了，所有的一切就都是你的了。”
	历清扬轻蔑一笑，这个女人现在嘴硬，无非是有所依仗，呆会儿我稳定住局面，看你还怎么说？
	“小婶，你是在等蝎子吧？很好，我们一起等他。”历清扬胸有成竹，不慌不忙，似乎已经胜券在握。
	龚静思的心一沉。莫非历清扬早有准备，蝎子已经遭了他的毒手？
	龚静思猜的没错，十几分钟后，历家大院又涌进几辆车，一群人抬着满身是血的蝎子走入大厅。
	蝎子躺在担架上，身上的衣裳破破烂烂，脸上身上遍布伤痕，原本已经奄奄一息，可他一看到历清扬，立即挣扎着从担架上坐起，两只眼睛像喷火一般怒视着历清扬，嘴里大声咒骂着卑鄙无耻不得好死的话。
	历清扬也不生气，笑呵呵道：“蝎子，你跟着单利丰这么长时间，怎么一点好的都没学会，还是这么蠢？单利丰因为车祸成了植物人，你应该记住你师父的教训啊！哎，交通安全须谨记在心啊！”
	“王八蛋，你也就会使这些见不得光的手段，单爷比你强百倍。”
	“抬到一边去，先给他治伤，他现在很重要，还不能死。”历清扬挥挥手，有人把历清扬抬了下去。现在蝎子手底下也有一批狠人，把他留着可以让那拨人投鼠忌器。
	“小婶，现在我们可以好好谈谈了吗？”历清扬从随身带的公文包里拿出一摞文件，在龚静思眼前晃了晃，“把这些转让文件签了，我保你下半辈子衣食无忧。”
	“你做梦！”龚静思索性闭起了眼睛。现在她唯一的希望就是打电话通知的那几个老臣子了，只盼着他们能多带些人手来。
	大门外，响起了汽车鸣笛声，几辆汽车鱼贯驶入。龚静思千思万盼的人终于来了。
	在老五的带领下，一群满脸横肉，脖子上戴着大金链子的老混混们走进大厅。
	历清扬脸上颜色稍变，这几个混混单挑出来，他谁也不放在眼里，可是如果他们拧成一股绳，这股力量在奉天也是不容小视的，他总不能把所有人都杀了吧！
	“五哥，好久不见！”历清扬使了眼色，手下人立即会意，在这些老臣子走进大厅后，立即关闭了大门。
	“历清扬，你想干什么？”带头的老五觉察到不对，立即大声怒吼。他们的手纷纷伸进怀里。
	“都别动！”历清扬拍了两下手掌，他带来的人立即掏出了枪，顶在这些老臣子的后腰上。
	“把他们的枪下了。”历清扬一声命令，这些老臣子藏的枪都被搜走。
	“历清扬，你特么想干什么？你还真敢杀我吗？你要是敢动我一根毫毛，我的小弟保证会让你过得不安生。”老五也不傻，表面上在大声咒骂历清扬，实则是想通知在外面等候的手下。
	“那我还真想试试。”历清扬话音未落，一直坐着没动的不修突然站了起来，几步就到了老五身前，蒲扇般的大手伸出来，照准老五的脖子就是一掌，老五连声都没出，整个人像团烂泥般瘫在地上。
	还在找"女巫侦探所"免费?
	百度直接搜索: "阅读悦" 15万本热门免费看,阅读悦,阅读悦精彩!
	(. = )
	------------


第153章 花和尚
	“我动他了，你们有意见吗？”不修和尚的手指在这些老臣子的脸上挨个滑过，没人敢吱声，个个噤若寒蝉。
	不修的恶名在历天时代就声名远播，谁吃饱了撑的不想活了才会正面去和这尊战力惊人的恶佛正面刚，没看到老五现在是死是活都不知道吗？
	不修很满意这种效果，一甩袈裟大袖，“开门，我去教训一下那些鼓噪的家伙。”
	楼门大开，不修带着两名光头弟子冲出楼外，那些觉察到不对劲的手下刚刚有所行动，就被这三个和尚秋风扫落叶一般放倒在地。不是人人都有枪，他们这些司机保镖一级的身上顶多带着匕首甩棍之类的武器，在不修面前走不过两个回合。
	十分钟后，院子里一片安静，老臣子的手下七零八落躺了一地，尽皆是手断脚折，失去了战斗力。
	“现在还有人有意见吗？”历清扬松了口气。
	大厅里落针可闻，这几位老臣子互相看着，没人做这个出头鸟。
	“把这几个占了我历家便宜的忠臣捆上，我现在没空搭理你们，等我办完事再找你们叙旧。”
	手下冲了上来，将这些人绳捆索绑，押到旁边的屋子里。
	“小婶，还有人来救你吗？如果没有了，我劝你还是这些文件签了，省的皮肉受苦。”历清扬自觉大局已定，整个人都轻松起来了。他眼中的龚静思已成了砧板上的肉，生死皆由自己掌控。
	龚静思身体轻颤，却不答话，只是紧闭双眼，仍在强撑着自己不倒下。
	“敬酒不吃吃罚酒！”历清扬眼中闪过一道厉色，“来人，拿把刀来。”
	一把锋利的刀送到他手中，历清扬滑动轮椅到了龚静思面前，冰寒的刀刃抵在龚静思吹弹得破的俏脸上。
	“小婶，如果我的手一抖，你这样漂亮的脸可就会出一道口子，以后你就再也不会好看了。”
	龚静思的双手死死抓住椅子扶手，竭力不让自己颤抖。
	她已经没有力气再支撑自己了，心中全是绝望。
	死了也好，就不用这么累了。
	龚静思终于睁开眼睛，盯着历清扬，突然笑了，“我就不签，你不是有办法吗？我看看在我不签字的情况下你能得到家产不？”
	“你这个骚货，给脸不要脸。”历清扬终于控制不住了，手中的刀狠狠按了下去。
	“阿弥陀佛！”不修右手闪电伸出，一把抓住刀刃，说也奇怪，锋利的刀刃竟然对他的手掌没有任何伤害。
	旁边的手下倒吸凉气，难道这位大和尚已经刀枪不入了？
	“历施主，你太急躁了，这样的美人怎么能用这么残忍的方法对待呢！把她交给我，我来睡服她。”
	不修眼中泛着淫光，一把扛起龚静思，噔噔噔上了楼。
	历清扬呆了一呆，随即心领神会一笑。
	“既然大师有如此雅兴，咱们就等一会儿。”
	历清扬和他的手下坐在大厅里，一个个伸长了耳朵，听着二楼的传出的声音，脸上露出万分神往的表情。
	二楼卧室，不修将龚静思重重扔在床上，一步步向她逼近。
	“夫人，老衲马上就让你尝尝人间极乐的滋味，保准你试过之后对老衲死心塌地。”
	龚静思倒退着向里面躲闪，她眼一扫，看到床边梳妆台上的眉刀，一把抢在手里，对准不修，雪白的脸上写满惊恐，“你，你别过来。”
	不修哈哈大笑，解开腰带，袈裟敞开，露出了满是黑毛的胸膛，“夫人，往这里扎，扎死我算你赢。”他粗大手指指着心脏的部位。
	龚静思目睹刚才不修空手夺刀，知道这个和尚有点邪门，手里的眉刀不过两三厘米长，就是扎在正常人身上也顶多流流血，不会造成太大伤害。
	龚静思脑筋转的极快，立刻反手将眉刀横在洁白的玉颈前，横下心来，“你要是再敢乱来，我就自杀。”
	不修根本不为所动，又向前跨了一步，“有种你就割下去，老衲倒要看看你到底有多贞烈，要是不敢动手，就乖乖劈开腿让佛爷舒服舒服。”
	趁着龚静思一愣神的功夫，不修毛茸茸的大手闪电伸出，屈指一弹，正中龚静思手肘。
	龚静思只觉整条手臂酸麻无比，根本拿不住刀，她眼睁睁看着眉刀掉在床上，一时间，心如死灰。
	不修纵身一扑，将龚静思压在身下，臭烘烘的大嘴在她白天鹅般修长的脖子上舔来舔去。
	龚静思绝望至极，闭上眼睛，像一只小白羊般瑟瑟发抖。
	完了，一切都完了。我还不如死了来的痛快。
	“夫人，有句话怎么说来着，生活就像一场强坚，如果你无力反抗，不如闭上眼睛享受。你就认命吧！现在就算神仙来了也救不了你。”
	呼！
	一道恶风直扑不修脑后，随即一声金属与肉体撞击的声音响起，光是听声就让人肝颤，这要打在身上该有多疼。
	不修身体上方诡异出现一个黑洞，一截黝黑无光的铁棍击出，狠狠落在不修那肥大多肉的后脖颈处，打了个结结实实。
	饶是不修一身外家功夫修炼的堪比铁石，吃了这一棍，也让他头晕眼花，天旋地转，身子一软，趴在龚静思身上呼呼喘着粗气。
	闭目等死的龚静思听到声音不对，战战兢兢睁开双眼，见到手拿甩棍的陈最就站在床前，眉眼间尽是怒色。
	“尼玛的花和尚，不用神仙，老子就能收了你。”
	手中甩棍第二次击出，啪的一声抽在不修后背上，这一招势大力沉，整个把不修打的弹起又落下。大和尚当即两眼一翻白，昏了过去。
	“陈侦探，你怎么来了？”龚静思看清是陈最，死里逃生，不由喜极而泣。
	“不好意思，刚才我去送田小麦一家人去火车站，才接到你的微信，耽误事了，让你受苦了。”陈最不好意思的挠了挠头，非常同情的看着龚静思，这个女人真是红颜薄命，每次看到她都在被男人轻薄，命好苦。
	龚静思手忙脚乱想把不修推开，可是不修身沉体重，差不多有300来斤，她一个弱女子哪有那么大力气，最后还是陈最上前，两人合力才把不修挪开。
	龚静思一获自由，不顾一切冲到陈最怀里，死死抱着他，哭的肝肠寸断。
	“我以为你再也不理我了呢？我以为再也看不到你了。”
	------------


第154章 荡魔咒
	“别哭了，现在不是哭的时候，赶紧离开这里。”
	陈最温香软玉抱满怀，心中全无杂念，他知道楼下还有十多个穷凶极恶的打手，此为险地，不应久留。
	可是……
	陈最有点犹豫，他要离开不过瞬息之间，可带着龚静思就有点麻烦了。一旦带她进入随身空间，自己的秘密势必就要暴露。
	“大师，大师你没事吧？”
	走廊里传来纷乱的脚步声，一楼等候的众人听到声音不对，已经上了二楼。从楼梯口到卧室，也不过十几步的距离。
	床上的不修发出一声悠长的叹息，眼看就要醒来。
	陈最无暇多想，一把拽过龚静思，将她塞到卧室的厕所里，“把门反锁上，不管发生什么事都别开门。”这一瞬间，他已经下了决定，女巫和异能都是绝顶机密，这个女人虽然和自己联手除去历家父子，但也不可轻信。
	他对自己的空间异能颇有信心，打算先把不修历清扬解决掉再回头解救龚静思。
	陈最单手握棍，再回头时，眼中寒芒乍现，杀气滚滚。
	“来吧！”
	大门已经被踢开，一群如狼似虎的打手蜂拥而进。
	陈最抬手抖臂，甩棍迅雷击出，他站在床边，大门口第一个冲进的打手距离他十几步，啪的一声脆响，脑门处出现一道紫痕，妈呀一声惨叫后，打手抱头倒在地上。
	第一个打手倒地，第二个又冲了进来，陈最再次抬手，又是一棍，这一次击在打手肩头，疼的他脸都白了，哀嚎着翻滚于地。
	陈最只是机械的不停抬手轮棍，靠着随身空间的神奇，甩棍化身指哪打哪的精准远程武器，一个接一个将打手打翻在地，当然这也要得意于门口的狭窄，只容一人通过，如果换做开阔地带，这十几个人一拥而上，自己肯定要顾此失彼。
	短短几分钟，地上就躺了七八个不停呻吟的打手，精钢打制成的甩棍全力击出打在肉体上的力道惊人，这几个人暂时是起不来了。剩下几人也看出门道了，谁闯进这扇门谁先死，几人躲在门外，再也不敢进来了。
	陈最得手后，迅速闪离原先站立的位置。刚才在他出手时，已觉察到不修将要苏醒，这个大和尚应该是练过硬气功一类的外家功夫，身子异常强悍，甩棍打在他身上就像打在铁板上一样，震得自己虎口都有些疼。如果不是刚才趁着他意乱情迷给了他后脖颈一下，现在结果还真不好说。
	陈最刚刚站到墙边，不修和尚依然从床上爬起，揉着后脑缓了缓神，当他看到陈最手里的甩棍时，立时明白过来他就是偷袭之人。
	眼看已经在床上的美女被人抢走了，不修当即红了眼，虎吼一声，站起来就扑向陈最，两只宽广大袖像两片乌云一般席卷而来，声势极为惊人。
	陈最睁大眼睛，定住心神，甩棍再次击出。
	啪！
	不修脑门正中央被狠狠抽了一记，一个紫中透亮的大包眼见生了出来，疼的不修捂着脑袋噔噔噔后退了三步，再看向陈最的眼神中，已满是骇然。
	“师父！”两个光头和尚突然闯进卧室，一见不修的惨状，当即便要和陈最拼命。
	“住手，这人古怪，你们二人赶紧口诵《荡魔咒》，给我掠阵。”不修阻止住两名弟子。
	“是，师父。”两名弟子摘下胸前佛珠，齐齐转动，口中念诵不知名的佛经。
	陈最心中好笑，你们这是把我当成妖精了吗？还念上经了，老子是人，百分百的纯人。这都新世纪了，这帮封建余孽还是这么愚昧。
	不修这次谨慎多了，或许是刚才那下挨的让他长记性了，目视陈最，缓缓前行。
	“这次我打你哪儿好呢？”陈最心中不敢大意，嘴里却是轻蔑至极，他打定主意，这次再不留情，直击不修后脑最薄弱的地方，速战速决。
	呼！
	陈最深吸一口气，右臂高高抬起，全身力量都集中在手中甩棍之上，重重落下，同时心中催动随身空间，让甩棍的前端进入空间。
	可是异变突生，随身空间刚刚生成，陈最就觉得一阵天旋地转，双耳如闻雷鸣，胸口郁闷不堪，不修和尚那两个徒弟口中念诵的佛经突然间成了催命魔音，让他心烦意乱，手脚发软。
	陈最一个趔趄，差点晃倒在地，幸亏他站在墙边，一觉察到不对，急忙单手扶墙，这才稳住身形。
	这到底是怎么回事？
	电光火石一刹那，陈最心中剧震不已，这种感受就像当初遇到魔石一般，难道那两个和尚念诵佛经竟然能起到和魔石一样的效果。
	“哈哈，荡魔咒果然奏效了，这小子是个妖精。”不修哪肯错过这个机会，一个抢步到了陈最身前，右掌如刀，重重斩在陈最后脖颈处。
	扑通一声，陈最连哼都没哼一声，就颓然倒地。
	不修一把抓住陈最的衣领，将他拎了起来。陈最双眼紧闭，已然陷入昏迷。
	不修纵声长笑，狂喜之色跃然脸上，“想不到在老衲有生之年竟然能亲手抓到一只妖精，哈哈哈！师门传下来的荡魔咒真是有用啊！”
	陈最一昏迷，他那两名徒弟立即停止了念诵佛经，一起拥到不修身前，“恭喜师父，师父佛法无边，这些鬼魅魍魉自然不是师父对手。”
	洗手间的门一开，龚静思飞奔而出，眼中泪滴如珍珠断线，噼里啪啦的往下掉，她不顾不修在旁，一把抱过陈最，“陈侦探，是我连累了你，对不起，呜呜呜。”
	不修大怒，甩手一记耳光，竟将龚静思扇出两米开外，“银妇，历爷才死几天，你就养上小白脸了，佛爷在此你不好生伺候，偏要去为一个妖精流泪，下贱。”
	龚静思嘴角泌出一丝鲜血，眼神却是从未有过的坚定，“他不是妖精，他是好人，你，你们才是妖精。”
	她纤细的手指一一指向众人。此时她已豁出一切，反正落在这群人手里也是生不如死，倒不如和陈最死在一起，也比继续忍辱偷生强过百倍。
	------------


第155章 索菲的智慧
	不修狂怒之下，大步走向龚静思，蒲扇似的大手张开，一把抓住龚静思的秀发，在地上拖行。
	龚静思紧闭绣口，也不求饶，眼中全是绝望之色，脸上的掌痕犹在。
	地上纵然铺的是高级原木地板，但这么一个国色天姿的美人被抓住头发拖行，也让人不忍目睹。龚静思披头散发，泪光闪闪，更加惹人怜爱。
	门口处传来一声轻咳，有人推着历清扬进到卧室。
	“大师息怒，这里是奉天，事情闹大了恐怕会有麻烦，我们把这些人押回到奇峰寺，从长计议。”历清扬神色中略显焦急，他的担忧不是没有道理。一来他怕警察过来，二来扣押的蝎子老五等人手下都有一帮铁杆小弟，如果这群人知道他们的老大在这里，势必要杀上门来。现在最佳选择就是带着这群人回到奇峰寺，那里比较偏僻，动静闹大了也不怕。
	不修双眉一扬，“也好！”
	手下这群人将陈最龚静思等人抬上车，呼啸而去。
	******
	君临26楼。
	“哎呀！”月亮一声惨叫，捂住眼睛倒在沙发上，把索菲和伊娃吓了一大跳。
	“你怎么了？”两位女巫关切的围了上来。
	月亮艰难的伸出手，“有魔石！”
	“什么？”
	“在哪儿？”
	两位女巫顿时紧张万分，她们让月亮监视陈最，只是想看他是不是又去找那个漂亮的狐狸精了，怎么又冒出魔石了？
	伊娃轻轻挪开月亮的手，她的双眼微微红肿，正往外流着眼泪，这种症状就像是害了眼疾似的。
	“不，不是魔石。”月亮揉了揉眼睛，回味一下刚才看到听到的，“那个狐狸精遇到危险了，领主大人去救他，一开始很顺利，可是胖大和尚一伙人嘴里念着非常古怪的咒语，威力比魔石小，但是效果都是一样的，我一下子什么都看不见了，大事不好了，领主大人肯定有危险了。”
	伊娃霍的站起身，小脸上满是焦灼，“索菲，我们赶紧去救领主大人。”她的手紧紧抓住索菲，竟然在发抖。
	索菲黑色的眼眸中也同样布满惊恐，一个好字刚出口，月亮急了，伸手同时拉住二人，“你们不能去，那个胖和尚会念咒语，即使你们过去，异能也根本没法施展，去了也是送死，根本于事无补。”
	伊娃瞪起绿眼睛，“难道就这么眼睁睁看着领主大人有危险不去救？我可是效忠过的，不管后果多严重，我都要去试一试。”
	她甩开月亮的手，“索菲，我们走。”
	一拉之下，索菲竟然没动。
	“索菲，你……”伊娃惊讶的张大了嘴，随即怒容满面，“索菲你该不会是害怕了吧？别忘了，你也向领主大人效忠过的。”
	索菲抬起头，黑眼睛中尽是坚定，“伊娃姐姐，领主大人我们肯定要救，但是月亮姐姐说的也没错，我们现在过去什么用都没有，不能蛮干，如果领主大人在这里，他肯定不会同意我们这么干？”
	“那还能怎么样？”伊娃气的一跺脚。
	“让我想想，如果领主大人遇到这种事，会怎么处理？”索菲坐在沙发上，闭上眼睛，绞尽脑汁开始思索。
	如果陈最在，他会做什么？
	伊娃焦躁在地上直转圈，看看索菲，再看看月亮，她的脾气比较直，又是出身普通农户，从小没念过书，遇事从来不考虑很多，只是按着性子来，加上她的异能又带有一定的战斗能力，所以从来都是横冲直撞，能用武力解决的从来不麻烦脑袋。
	索菲闭目沉思了一会儿，缓缓睁眼，“月亮，你刚才说你没看到魔石，而是有人念的咒语有魔石的功效，对不对？”
	月亮点点头。
	“那你现在再试试，能不能再看到领主大人？如果敌人没有魔石，他们是不可能长久吟诵咒语的。”索菲紧紧抿着嘴唇，她也很紧张，生怕自己的决定如果错误会害了陈最。
	“我试一下，哎呀，我的眼睛还有点疼。伊娃，给我补充一点生命之力。”
	伊娃手一招，屋里的几株绿植飞出星星点点的绿光汇聚到月亮的双眼之上。
	月亮屏息凝神，眼中开始散发红光。
	索菲和伊娃四只手紧紧握在一起，紧张无比的看着月亮。
	呀！
	月亮叫了一声，差点没把索菲和伊娃的心脏叫的跳出来。
	“领主大人怎么了？”
	“没事，我又能看到他了，那几个光头不再念那种可恶的咒语了。领主大人手脚都被捆着，看样子是睡着了，他被关在车里，车在走，对了，他是和那个狐狸精关在一起的。”
	听说陈最暂时没事，两名女巫长出了一口气。
	“我们怎么办？”伊娃把目光投向索菲。
	“等晚上吧！现在那几个光头都在，我们去了也没办法下手，他们总要睡觉的，等他们睡着了，我们再去把领主大人救出来。”索菲的大眼睛眨啊眨，里面闪现着智慧的光芒，以前的胆怯消失的无影无踪。如果陈最在场，一定会对她刮目相看的。
	******
	陈最悠悠醒来，后勃颈处传来的剧痛如同断掉一样，让他疼的一皱眉。
	一睁眼，便看到不修和尚那张大肥脸在离自己不到10厘米的地方晃悠，脑门上方那个大紫包烁烁放光，倒把陈最吓了一跳。
	不修和尚两个牛眼珠几乎都要瞪到眼眶之外了看，目不转睛的凝视着陈最，大肥脸上尽是喜色。
	他一见陈最醒来，迫不及待问道：“赶紧老实交待，你到底是什么妖精？修炼了多少年？有没有内丹？”
	陈最啼笑皆非，这个花和尚是不是仙侠看多了，精神错乱了，“我最后再说一遍，老子是人，你赶紧把我放了，你这是非法拘禁，是犯法懂吗？”
	不修脸色一板，“大胆妖孽，敢到凡间祸乱，看佛爷怎么收拾你。”
	不修双手合十，开始念诵《荡魔咒》。他的本意是先折磨一下陈最，让他乖乖的把妖丹交出来供自己服用，说不定从此长生不老，踏上修仙大道。
	不修自小出家，山寺贫苦，砍柴种地练功之余，便是听老和尚给他们将山精野怪作乱，佛祖降妖除魔的故事。他对这些早就深信不疑。这段荡魔咒据说是几百年前大德高僧传下来的，什么妖孽鬼怪一听此咒都会痛苦不堪，现出原形。
	不修语速加快，咒语如狂风暴雨般响起。
	------------


第156章 救人
	说来也奇怪，不修和尚念咒语念到口干舌燥，可陈最毫无反应，用看傻逼的眼神看着他。
	足足一刻钟，陈最非但没有现出原形，反而越来越精神，若不是手脚都被捆住，说不定他会马上下地做一套广播体操。
	不修终于住口不念，围着陈最转了好几圈，满腹疑惑。在历家他的两个弟子只念了几句荡魔咒，陈最就不支倒地，怎么自己念了这么长时间，他却毫无反应，难道自己还不如两个徒弟？他哪里知道，陈最就是凡人之躯，如果不动用女巫异能，什么魔石咒语都对他毫无用处。不修就是念到天亮都对他没有一点伤害。
	“你们两个试一试，看他能不能现出原形。”不修一指两位弟子。
	“*%￥#@……”两位弟子不敢怠慢，打起十二分精神吟诵荡魔咒，却见陈最还是那样，未见任何不妥。
	“怪事了，一定是这个妖精道法太过高深。”不修眼中凶光毕露，一翻腕，抽出一把匕首，抵在陈最小腹之上。他打算用这种最血腥的方法刨腹开膛，取出他盼望中的妖丹。
	陈最的冷汗当时就流下来了。匕首锋利的尖刃抵在肌肤上，冰凉沁骨，说不害怕那都是骗人的，傻逼才不怕。
	此时陈最心里悔意丛生。
	陈最，你是不是傻？你留下来呈什么英雄？当初带着龚静思一起遁入随身空间逃走好不好？明知道这个胖和尚邪门的很，你为了装逼连命都不要了。
	在这短短的几秒钟里，陈最把自己骂上了千百遍。
	也不知道我死后索菲她们三个会不会为我报仇？这个胖和尚不好对付，最好她们三个远走他乡，离他远远的。
	陈最已然放弃希望，闭目等死胡思乱想。
	啊！
	屋角响起一声凄厉的尖叫，刺得人耳膜生疼。刚刚醒转过来的龚静思正好看到不修手持利刃正要对陈最下手的场面，吓得她不顾一切大喊起来。
	不修回头，满脸狰狞，“你鬼叫什么？佛爷我现在没工夫宠幸你，等我服了妖丹长生不老之后再收拾你，给我闭嘴。”不修现在满脑子都是修仙长生，反而无暇顾及美人了。
	噗！
	匕首前端刺破肌肤，陈最小腹上出现一道细细的血痕，殷红的血流了出来。
	“你不要杀他，我愿意替他死，你来杀我好了。”龚静思喊得声嘶力竭，声音能传出老远。生无可恋的她实在不舍陈最为她而死。
	“大师，等等，最好先不要杀人，咱们的正事还没办呢！”房门一开，历清扬摇着轮椅紧紧赶了进来。
	“什么正事能比我长生更重要？”不修停手，一脸不耐斜视历清扬。
	受过高等教育的历清扬压根就不相信陈最会是什么有妖精，此刻他心里早把不修骂上几百遍精神病了，可是眼下诸事未定，还得仰仗这个战力强悍的花和尚，“大师，反正他在这捆着也跑不了，你想什么时候过来还不都是一抬腿的事。再说了，你就这么确定他有妖丹，万一他被你弄死了，大师可就什么都问不出来了。”
	历清扬的话说到不修心坎上了，他迟疑一下后放下了手中匕首。
	历清扬趁热打铁道：“大师，我这边有事求你，老五他们几个嘴硬的很，就是不肯签转让协议，还请大师略施手段，教训教训那几个老家伙，他们现在手里的产业可都是我历家的，一大笔钱啊！”
	“也好！”不修抬腿出门，吩咐那两名弟子，“你们两个就守在这里，把人给我看住，要是出了纰漏，我拿你们是问。”
	******
	时间一分一秒过去，三名女巫已经从君临26楼瞬移到离奇峰寺不远处的山中，这里有大量松柏常青植物，方便伊娃汲取生命之力以补充月亮不断消耗的魔力。
	月亮静坐在地上，眼中发出妖异的红光，紧密观察着陈最的动向。中间不修念动荡魔咒，月亮受到干扰，只能暂时收回千里眼异能。也幸亏如此，不然女巫们看到不修手持匕首要给陈最开膛非得不顾一切赶去营救不可。
	夜色渐深，山中死寂无声，此时已是深秋，连虫鸣都听不见一声。
	“咱们什么时候出发？”这已经是伊娃第七次问出问题了。
	“再等等。”索菲镇定的坐在月亮身边。不修的那两名弟子还没睡着，现在穿越过去还是不太保险。
	经过度日如年的三个小时后，时间已是午夜，那两名弟子终于抵受不住困倦，挤在一张床上沉沉睡去，鼾声如雷。
	龚静思受了不小的惊吓，早已身心俱疲，蜷缩在墙角也进入了睡眠状态。
	只有陈最依然在黑夜中睁大双眼，不时扭头向四周张望。他坚信，至少索菲回来救他。
	突然，他模模糊糊看到，那两个和尚的床边好像冒出了什么东西，像是什么植物，在不断生长。
	索菲和伊娃来了。
	陈最终于放下一颗心。白天的时候，他害怕女巫冒冒失失过来救他，这里的和尚念的那个荡魔咒对巫女有很大的杀伤力，闹不好会被人一网打尽。现在和尚睡着了，正是动手最佳良机。
	两朵有茶碗大的妖艳花朵从黑洞中伸出，散发出醉人的芳香，枝干不断延长，转眼间就到了两名和尚面前，花朵在和尚鼻前停下，香味更浓。
	短短的十几秒后，两名和尚的头一歪，鼾声停止，进入了深度睡眠。
	陈最心中了然，这两朵花肯定具有强烈麻醉功能，能在短时间让人昏迷过去。
	看来女巫没有蛮干，知道以巧取胜了。
	陈最大感欣慰。
	下一秒，黑洞出现在陈最身边，两只皓白如玉的小手伸出，抓住陈最，一息后，陈最消失在空气中。
	几乎是同时，山中，月亮身边，黑洞浮现，索菲和伊娃搀着陈最走出随身空间。
	一看到陈最，索菲之前的镇定自若立时像泄了气的气球，立马重新恢复成那个小鸟依人般的小女孩模样，乖巧的扶着陈最，再也不愿分开。
	伊娃走的稍微快了一点，陈最眉头紧皱，轻轻叫了一声，脸上表情有些痛苦。
	“领主大人受伤了。”还是月亮眼尖，看到陈最衣服上有血迹透出。
	------------


第157章 神医伊娃
	刚才太过匆忙，又是在黑暗之中，索菲伊娃谁都没注意陈最身上的血迹。现在看到了，两名女巫顿时紧张万分。
	索菲更是急的都快哭出来了。
	“没什么大不了的，小伤而已。”陈最勉强一笑，“你们做得很好，我真怕你们当时想也不想就来救我，那可就糟了，不修那个秃驴会念什么荡魔咒，邪门的很，你们肯定要吃亏的。”
	他为了不让女巫担心他的伤势，故意唠唠叨叨说了一大堆。
	月亮跳了起来，邀功一样蹦到他跟前，“我们多聪明啊！怎么会做那么没脑子的事。那几个大光头一念咒语，我就看不到你了，东方人真神秘，竟然念咒语能念出魔石的威力出来。”
	伊娃没好气的横了她一眼，“这个计划是索菲想出来的好吧！你美什么？”
	“领主大人，你躺下来，我看看你的伤口。”这句话是冲陈最说的，绿妖精显然是有些紧张过度，漂亮的脸蛋绷得紧紧的，看着有些吓人。
	月亮吐了吐舌头，不敢和她吵，过去和索菲一起把陈最平放在地上，撩起他的衣服，露出了小腹。
	三双颜色各异的眼睛同时盯上了小腹处那道不算深的伤痕，经过这么长时间，伤口已经凝固，不再有血流出。
	三名女巫同时松了口气。
	陈最安慰道：“我都说了是小伤，等明天去医院擦点酒精消消毒，简单处理一下就没事了。”他挣扎着要起来，对着三名如花似玉的女巫露着肚皮这个姿势让他联想到蛤蟆，有些难为情。
	“不要动。”伊娃的手轻轻触上伤痕附近的皮肤，凉凉的，很舒服。
	陈最脸红心跳，就这么一个简单的接触动作，他竟然有了生理反应，实在是太丢人了。
	“你们让我起来。”陈最手炮脚蹬从地上爬了起来，可谁知用力过猛，刚刚愈合的伤口再次被撕裂，鲜血流了出来。
	伊娃气愤大叫，“索菲，月亮，你们两个把他按住，我来给他治伤。”
	两名女巫死死按住陈最肩膀，索菲还不停抚摸他的头发，在耳边说道：“你乖乖躺着别动，伊娃姐姐的医术可厉害了，当年我们躲避教廷追杀，受了伤全是伊娃姐姐给我们治。”
	伊娃狠狠瞪了一眼陈最后，不再说话，两只手指向地面，口中喃喃自语着晦涩难懂的语言。地上，一株嫩绿色的植物破土而出，见风就长，眨眼间就长到50厘米左右，枝干上满满的都是叶子。
	伊娃双手连动，飞快摘下那些叶子放进口中不停咀嚼，半分钟后，口中的叶子被她嚼成了深绿色的叶泥。伊娃从口中取出叶泥，小心翼翼的敷在陈最伤口之上。
	说来也奇怪，刚才灼烧般疼痛的伤口立时一片清凉，痛楚全无。
	陈最惊喜的看着嘴唇都绿了的绿妖精，想不到她还有这本事，妥妥的老中医啊！
	伊娃做完这些，双手举天，点点滴滴的绿光从松树柏树中飞出，在空中盘旋飞舞，形成了一道绿色旋风，最后席卷而来，没入陈最体内。
	陈最全身上下绿光萦绕，连脑袋顶上都是一片绿油油……
	刚才有体力不支有些萎靡的陈最立时精神百倍，感觉全身上下有使不完的力气，舒服的不要不要的。
	“赶紧住手。”即使这些绿光能迅速恢复体力，陈最心里也有些小波动。
	伊娃以为出了什么状况，立时收手，绿光消失。
	“你怎么了？哪里难受？”绿妖精很紧张的蹲下身望着陈最。
	陈最露出比哭还难看的表情，“很舒服，只不过我讨厌被绿。”
	女巫听不明白，不知道领主大人为什么反应这么激烈。
	陈最慢慢起身，活动活动四肢，很好，除了腹部还略有不适外，基本已经恢复如常。
	“你们先回去吧！我还要救一个人。”陈最这句话刚说出口，三名女巫的脸色同时变了，尤其是绿妖精，用怒不可遏来形容绝不为过。
	“你是不是要去救那个狐狸精？你是不是爱上她了？你知不知道我们为了救你费了多大的劲？”绿妖精这回是真的生气了，高高的胸脯剧烈起伏着，两只翡翠般的绿眼睛绽放出野兽一样的寒光。
	索菲也是小脸煞白，眼泪汪汪的看着陈最。对她来说，领主大人讨厌她了，不然为什么明知道很危险还要去救那个漂亮的女人？
	陈最连连摆手，“你们误会了，我怎么可能会爱上她，我和她没有什么关系的，只不过她也很可怜，如果我不去救她，她落在那群禽兽不如的人手里会很惨，非常惨，你们能想象得到吗？”
	同为女人，女巫们虽然年龄还小，但大致也能知道陈最说的很惨是什么意思？
	绿妖精脸色稍缓，将信将疑，“你真的没有爱上她？”
	“当然没有，这世界上漂亮女人多了，我难道都要爱上吗？我就是有那个心，也没那么多力气不是？你们女巫怎么吃起醋来比凡人女子还疯狂？”陈最说这些话时不由自主想到龚静思那张令人神魂颠倒的脸，不由得有些心虚。
	三名女巫像审视犯人一样盯着陈最看了老半天，看的他心里直发毛。
	“我们就相信你一次，我和索菲去陪你救人。”绿妖精很认真的说。
	“也好。”陈最点头，这是目前为止最可行的办法了。
	“月亮，你看看寺院里有什么异常情况没有？过去这么长时间了，不知道他们有没有发觉我逃跑了？”陈最有些不放心，毕竟自己逃出了已经过去半个多小时了，万一被不修历清扬发现就糟糕了。
	月亮眼中泛出红光，盯着半空中虚无处，认真看了几眼，摇摇头，“屋里没什么变化，那两个大光头还在睡觉，那个女人也没动地方。”
	陈最点点头，心中稍安，“那我们就快去快回，早点把人救出来。”
	黑洞浮现，陈最索菲伊娃三人消失在原地。
	下一刻，奇峰寺禅房中出现一个人影，将双手伸向墙角处仍在闭着眼睛的龚静思。
	------------


第158章 中伏
	龚静思正处在半梦半醒之间，因为长期的捆绑，手脚处娇嫩的皮肤被勒的很疼，已经有些红肿。她既担心自己未来悲惨的命运，又心疼陈最的伤势，直到过了午夜才迷迷糊糊的睡着，但是睡眠很浅，各种噩梦纷至沓来。
	突然一双手碰到身体，龚静思激灵一下醒了过来，啊的一声惊叫起来。
	“别喊，是我！”陈最从随身空间中闪出，吓得一把捂住她的嘴。如果这位姑奶奶继续叫下去，再把屋里那两个和尚惊醒可就精彩了。
	一听到陈最的声音，龚静思心头暖流滚滚。
	他终究还是记挂着我的，这么危险还过来安慰我。
	陡然间，她意识到有些不对劲，再看看陈最的手，顿时惊喜万分，“你，你不是也被捆起来了吗？你怎么可以活动了？你的伤怎么样了？”
	“以后再跟你解释，先跟我走，离开这里再说。”陈最真是有些佩服这位奇女子，心大的飞出天际，在这种地方还有闲心和自己聊天。
	他刚要弯腰抱起龚静思，身后黑洞浮现，两根粗大藤蔓蜿蜒飞出，几息之间便缠上龚静思的身体。身后，绿妖精的声音响起，“不许你碰她。”
	陈最可笑，“好，好！”
	龚静思被这一变故吓得脸色雪白，声音都变调了，“这，这是什么？”
	“给我闭嘴。”伊娃的面庞从黑洞中透出，恶狠狠瞪了龚静思一眼。同时，藤蔓开始发力，龚静思身体离地，被拖向黑洞。
	陈最下意思看了一眼床上那两个仍在酣睡中的和尚，长出一口气，闪身也要进入随身空间。
	一声长啸如雷霆一般突然响在窗外，电光石火之间，禅房的木门被人从外面重重撞开，“果然是妖精。”
	不修和尚像一颗炮弹撞进屋中，落地的同时，立即口念荡魔咒。
	“&……&%￥”
	陈最心神大骇，怕什么来什么。看不修这茬架，恐怕是自己第一次被解救后他就已经察觉了，特意跑到禅房外埋伏了。自己实在是太大意了，这回可把女巫坑了。
	果然，不修的荡魔咒如黄钟大吕，振聋发聩。
	随身空间中的索菲伊娃如遭雷殛，随身空间马上消失，伊娃的藤蔓也在荡魔咒的冲击下支离破碎，连同龚静思在内，三人从半空坠落，摔倒在地。
	两名女巫脸如白纸，全身轻颤，显见荡魔咒给她们带来了不小的伤害。
	陈最的肠子都悔青了，早知道这里是龙潭虎穴，他还把两名女巫带来，这不是自投罗网吗？
	陈最手捂胸口，慢慢弓下腰，就像一只大虾，痛苦的委顿在地。
	“哈哈……”不修一见荡魔咒奏效，又多抓了两名妖精，高兴的纵声大笑。笑声传出老远。早就在四处埋伏的打手们一齐闯进禅房，这些人凶神恶煞一样，为首的几个手里还拿着枪，坐在轮椅上被人推进来的历清扬眼睛瞪得溜圆，他万万没想到，不修大师说的竟然是真的，除了陈最以外，房中又多了两名皮肤雪白高鼻深目的外国女子，这不是妖精是什么？原来这世间真有科学解释不了的事情。他对不修已然佩服的五体投地。
	“你们几个，赶紧把这些妖精捆起来，别再让他们跑了。”心思缜密的历清扬见不修光顾高兴了，急忙吩咐自己几个最得力的手下。这些人拿着绳索向这边走来。
	“还是历总想的周到，这回又多抓了两个妖精。”不修高兴的有些忘乎所以了，看着地上躺着的索菲和伊娃，虽然昏迷不醒，但仍美丽不可方物，混不似凡间女子，这肯定是妖精了。这下子又多抓了两个，说不定她们身上有妖丹，闹不好我真的可以踏上修仙大道，从此长生不老……
	四个打手冲过来，先将索菲和伊娃牢牢捆住，两名女巫人事不省，对这一切毫无所知。
	陈最也是一样，侧躺在地上，一动不动。
	一名打手过来，一抖手里的绳子，弯腰就往陈最的脖子上套。
	陈最的眼睛突然睁开，寒光中透露着一股决绝之意，他左手迅速攀上打手的脖颈，借着这个支撑，迅速站起，右手闪电伸向他的腰间，一把拽出插在那里的手枪。同时左手缩掌为钩，狠狠啄在这名打手右侧颈动脉处。
	打手眼前一黑，踉踉跄跄倒地。
	他装死装了这么长时间，就是在等待这个机会。这几下兔起鹘落，众人还没反应过来，打手已然倒地，陈最得枪在手，毫不犹豫，抬手对准不修就是一枪。
	啪！
	枪声回荡在众人耳边，惊得他们错愕了有那么一秒钟时间。
	陈最就利用着短短的一刹那，就地一个翻滚，到了轮椅前，黑洞洞的枪口对准历清扬的额头。
	枪声消失时，历清扬已落入陈最之手，不修肩部中枪，疼的他龇牙咧嘴，鲜血将他那袭黄色袈裟染红了一片。这位外家功夫练至精深处，号称金刚不坏的和尚终究还是抵不住子弹的威力，一枪就让他负了重伤。
	“谁也别动，原地慢慢抱头，背对着我蹲好。”陈最一转轮椅，把历清扬转了个，后脑冲着自己，他的左手就势下探，掐住了他的脖子，右手的手枪顶在他的后脑之上。
	“明告诉你们，我的枪里只有六颗子弹，刚刚用去一颗，如果你们一起上来，我肯定顾不过来，但我敢保证，前三个必死无疑，有人想试试吗？”陈最语气中杀意森森，没人怀疑他的话。
	历清扬的手下可是见识过这位爷的枪法的，刚刚那一枪已经让不修受了伤，佛爷都挡不住子弹，何况我们这些肉身凡胎了。
	历清扬满脸铁青，精心筹划的计划马上就要大功告成了，却被陈最弄得稀里哗啦，一地鸡毛。
	“陈最，你到底是人还是妖精？你到底想要干什么？有种就杀了我？”
	哐！
	陈最一句废话都没有，直接就是一手枪把，当时就把历清扬脑袋上砸了一个大包。
	“你多大了？没受过高等教育吗？你看老子哪里像妖精？本来我只是想静悄悄进来救人，哪知道你们故作聪明，还要设局害我，好啊！看看咱们谁先死。”
	------------


第159章 惊心
	历清扬被他这一手枪把砸的眼冒金星，心中怒极可是又只能忍着，他实在怕这个私家侦探真的开枪杀了自己。他恨恨的低下头，不敢再说话，以免言语中再刺激到这位楞爹。
	陈最从装死到暴起，夺枪、击昏打手、枪伤不修，再到最后挟持历清扬，这一切都在30秒内完成，完全可以用迅雷不及掩耳来形容。这套动作是他倒地时在脑海中演算了几十遍的结果，还好，一切都很顺利，没有出现纰漏。
	现在场上局势貌似被陈最控制，历清扬在他枪下声都不敢吭了，不修中枪，脸色蜡黄靠在门边，剩下那十来名打手，个个乖的像幼儿园的小朋友，蹲成一排，双手抱头。可是其中凶险只有陈最自己知道，自己这方，两名女巫昏迷不醒，还有一个手无缚鸡之力的龚静思也是手脚都被捆住，只有自己一个人有活动能力。
	虽说现在他们都不敢动，但自己总不能长时间这么硬挺着吧？一旦精力不集中被对方抓住机会，那可就是万劫不复的境地了。
	陈最脑中犹如开通了一条高速公路，各种主意念头如飞驰而过的汽车，绞尽脑汁在想一条出路。
	一分钟后，陈最沉声道：“左边第一个人，慢慢回身，双手继续举着，如果我发现你有任何异动，我就会开枪。”
	左边第一名打手战战兢兢高举双手慢慢回身，真是非常非常听话。
	“很好，现在左手保持不动，右手慢慢解开外套，对，让我看看你身上藏了什么东西没有？你居然还藏了把枪。现在用两根手指拎起枪，慢慢放在地上，对，很好，用脚把枪踢过来。”
	那名打手哭丧着脸按照陈最说的，把手枪踢到陈最脚下。
	“很好，你现在转回身，继续蹲着，左边第二个，该你了。”
	这些打手依次重复着第一名打手的动作，十几分钟后，又有四把手枪被踢到了陈最脚下。
	历清扬心中焦躁无比，他的手下只有8只手枪，还有一只在自己身上，如果这些枪全部被陈最收走，那局势将彻底扭转，自己这方肯定没有胜算了。为今之计，只有冒险一搏。
	他背对着陈最，连连向正在摘枪的打手挤眼。
	这名打手一愣，不明白历总是什么意思？难道要让我和这位妖精大人拼命不成？他当即打了个冷战，微微摇了摇头。
	啪！
	一声枪响，子弹从历清扬头顶飞出，差点没把他震聋。
	那名命苦的枪手已然腿部中枪，倒地哀嚎。
	哐！
	陈最开完一枪后，左手掐住历清扬的脖子，狠狠发力。
	唔唔……
	历清扬立时觉得一道铁箍套住自己，不能呼吸了。
	他的身子猛烈颤动起来，脑袋高高抬起，双眼上翻，哀求的看着陈最。
	陈最盯着他的眼睛，冷冷道：“你再敢跟我搞小动作，下一刻子弹就是为你准备的。”
	历清扬拼命点头。
	陈最手一松，历清扬像条濒死的鱼大口大口喘着气。
	又一次化解了危机的陈最后背冷汗淋漓，他面对的是这个城市最穷凶极恶的暴徒，稍有不慎，就有可能满盘皆输，一点大意都要不得。
	陈最一指大腿中枪倒地不起的打手，“谁再敢耍心眼，这个人就是你们的下场。”
	耳后，传来一声长长的呼吸声，在陈最听来，这声音对他来说无疑是天籁。
	绿妖精终于颤动着长长的睫毛，清醒过来。
	“你没事吧？”陈最不敢回头，低声喊了一嗓子。
	伊娃低头看看自己被捆的像粽子一样，再回想起刚才让她心惊胆战的荡魔咒，低着头小声回道：“我没事了。”
	荡魔咒不是魔石，它的功效只有在吟唱的时候才起作用，一旦吟唱停止，它对女巫的伤害也就同时终止。
	“没事就好，你能站起来吗？慢慢过来，我帮你弄开那些绳子。”
	陈最左手掏出一把匕首，这还是当初不修忘在禅房里的。伊娃小心的蹭了过来，陈最右手的枪依然顶在历清扬脑袋上，眼睛盯着那一排枪手，左手的匕首在伊娃身上的绳索上割来割去，忙得很。
	最后一根绳索断开后，陈最长出了一口气，终于多了个帮手了。
	“匕首你拿着，快去把索菲弄醒。”陈最把匕首递给伊娃，绿妖精走过去低头开始割索菲身上的绳子。龚静思睁着大眼睛，看着面前的女巫。她想破头也没想出来，这两个美丽的外国少女是怎么突然出现在屋里的，难道真如不修所说的，她们是妖精？
	历清扬心中暗暗叫苦，眼看自己这边的人被陈最一个人压制的死死的，不修和尚中了一枪，现在生死不知，敌人那边却接二连三醒过来。难道之前所做的一切都要付诸流水？
	就在他灰心丧气之时，禅房的床上突然约起两道身影，从侧后方扑向陈最。
	中了伊娃曼陀罗香的两名弟子终于醒过来了。
	精神一直处于高度紧张状态的陈最早就把这两个和尚忘到脑后了，他的注意力全集中在眼前这些人身上。
	这两个和尚跟随不修习武多年，身手极为了得，眼下从后方偷袭，攻其不备，一人抱住陈最腰眼，猛一发力，陈最只觉全身都麻了，动弹不得。另一人抬腿飞踢，正中陈最手腕，手枪脱手而飞。
	转眼间，场上形势立转。
	陈最肝胆俱裂，知道如果不能短时间制服这两个和尚，那可就危在旦夕了。
	但他无论怎么用力，根本挣脱不了这二人。
	历清扬听到身后动静不对，一回头看到扭在一处的三人，大喜过望，高声叫道：“还不动手？”
	蹲在前面那排打手一起回头，看到情形变了，顿时大喜，有四人伸手去掏枪。
	噗噗噗……
	和陈最扭打的两名和尚突然表情凝在一起，胸口处冒出了几只锋利的竹尖，大量的血从他们胸前喷出。
	角落里，绿妖精双眸发光，双手不停挥舞，木系异能大显神威。
	“领主大人，小心。”伊娃眼光一转，看到前排打手已经掏出抢来，她纵身一跃，挡在陈最身前，几乎是一瞬间，大片大片的绿色植物像发疯似的生长出来，横在她胸前。
	啪啪啪……
	枪响了。
	还在找"女巫侦探所"免费?
	百度直接搜索: "阅读悦" 15万本热门免费看,阅读悦,阅读悦精彩!
	(. = )
	------------


第160章 炼狱
	伊娃在影视剧中见识过现代热兵器的威力，知道即使一把手枪也可以轻易夺走一名最强大骑士的生命。但在四名打手掏出枪对准陈最的时候，她还是义无反顾的冲了过去。
	因为，她曾经跪在这个男人的面前，向他宣誓效忠过。
	“领主大人，从今日起，伊娃宣布向您效忠，我愿用我的能力辅佐您惩恶除奸，匡扶正义。”
	她不会忘记自己的誓言，效忠意味着用她的生命保护领主大人的安全，这是责任，是承诺，还是那一份深深隐藏在心底的爱。
	这个东方男人不同于以往她见过的那些贪婪的贵族，冷酷的骑士，无情的教士，阴险的法师，他幽默，大度，脾气好，他在自己无理取闹时总是默默忍让，这不是无能，而是他在包容自己。
	如果能回到从前，我一定把我所有的柔情从心中掏出来，奉献给他。
	伊娃催动体内所有魔力，数不胜数的绿叶在空中浮现，绿叶之后，是坚硬的树木枝干，层层叠叠，组成了一道绿色屏障。
	最后一刻，伊娃回头望了陈最一眼。绿翡翠的眸子中，是深深不舍和来不及倾诉的话。
	再见了，领主大人。
	四颗子弹出膛，旋转着射向绿妖精。
	看似坚固无比的绿色屏障在时速每秒200米的子弹面前不堪一击，枝叶飞舞，分崩离析，漫天的残枝败叶。
	伊娃只觉得右肋像是被什么叮了一口，紧接着一股大力袭来，她单薄的身子凌空飞起，倒退着飞入陈最怀中。
	一口嫣红的血喷了出去。
	红的血，绿的叶，凄美至极。
	“卧槽！”陈最的眼睛瞬间变得血红，脑海中空白一片，他再也不顾及手枪里还有几颗子弹，抬手就射，啪啪啪，一口气将子弹打光，对面传来哀嚎声。
	对面的打手吓得倒地抱头，各自寻找掩护物，历清扬也从轮椅上滚落下来，屁滚尿流的用手臂支撑爬行。
	谁都怕不要命的。
	“伊娃！”陈最一低头，看到伊娃右侧肋部大量的血涌出，眨眼间衣服就通红一片。雪白的小脸上，嘴角那抹刺眼的血迹像一条鞭子，重重抽在陈最心里。
	陈最怒火盈胸，左手搂着伊娃，迅速下蹲，借着轮椅做掩体，右手捡起脚下的枪，又是一通乱射。
	“我艹尼玛，你们都给我去死。”
	他的脚下有四支枪，打完一只扔掉，随手再捡一把。
	屋里枪林弹雨，打的门窗玻璃稀里哗啦粉碎，墙上尽是弹眼，加上无数飞舞的树叶，一片狼藉。
	陈最现在是豁出去了，什么冷静，什么理智，全都抛到了九霄云外，他只想打死眼前这些渣滓，替伊娃报仇。
	脚下那四把枪的子弹也已射光，对面那十多个打手大部分中弹倒地，只有少数几个机灵的躲在家具后面绞刑逃过一命。他们毕竟只是****上的混混，平时作威作福欺负一下手无寸铁的老百姓一个顶八个，真到了以命相搏的关键时刻，全都趴窝了。
	历清扬在地上爬行，捡起了一把不知谁吓掉的手枪，终于等到陈最子弹射光，他拼命发翻过身，左手支地，抬起右手，枪口对准了陈最的脑袋，手指搭上了扳机。
	只要这颗子弹射出，陈最必死无疑。
	历清扬的脸上已经浮现出胜利的笑容。
	空气波光闪动，一个黑洞浮现在他头上，将他上半截身子罩住。
	屋里所有的人都看到了他们今生从未见过的景象。
	光线遇到黑洞就像被吸收了似的，历清扬的上半身完全看不见了。
	电光石火的刹那间，黑洞一闪而逝，空气微微一荡后，恢复原样。
	啊……
	啊……
	几名幸存的打手失控的大叫起来，叫声凄厉，震动了整座奇峰寺。
	地上，历清扬的腰部和双腿仍然健在，只是上半身不翼而飞，切口光滑无比。在几个男人的惊叫声中，时间仿佛停顿了那么一下，大量的血像火山爆发一样，喷涌而出，墙上，地上，一片血污，惨不忍睹。
	腰斩！！！
	黑洞就像索命无常一般，诡异的出现在一个吓得魂不附体尖着嗓子狂叫的打手头上，叫声戛然而止。然后，打手的脑袋消失了，只留下一副无头的躯干，切口仍然光滑无比，血，吱吱的激射向天。
	就连陈最也惊呆了，他怔怔看着黑洞在屋内不同地方出现，每浮现一次，就有一个无头的躯干倒在地上。
	小小的禅房里，成了修罗场杀戮地，满墙满地的鲜血。
	不到一分钟，房间里已经没有站立的人了。
	龚静思双眼一翻，直接倒地昏迷了。
	黑洞最后浮现在陈最身后，将他整个人罩入其中，一息后，陈最和伊娃消失在原地。
	只有凄冷的月光透过残破不堪的窗户，照了进来，映射在十几具不完整的尸体上，彷如炼狱。
	门边，发出一声响动，刚才一直装昏迷的不修睁开眼睛，恐惧无比的看着眼前的一切，不顾一切扶着墙站了起来。他大腿中枪，鲜血淋漓，随手在地上捡了一截树枝，强撑着一瘸一拐出了禅房，逃之夭夭了。
	什么妖丹，什么长生，趁着妖精没回来，逃命要紧啊！
	******
	深山中，黑洞浮现。索菲，还有紧紧抱着伊娃的陈最一齐现身，目睹了刚才惨状的月亮早就泪流满面，扑上来接过伊娃的身体，将她轻轻放在地上。
	陈最也顾不得喘息，一下子掀开伊娃的外衣，右肋处，一个恐怖的弹孔正向外汩汩冒着血。
	索菲和月亮都围了过来，两人哭的肝肠寸断。刚才那个杀伐果断嗜血如命的索菲重新恢复成乖乖女。
	“不行，子弹可能击中她的肝脏了，要马上带她去医院。”作为一个现代人，陈最还是略懂些医疗常识的，弯腰重新将伊娃抱在怀里。
	扑通！
	他的腿一软，跌坐在地。刚才那场鏖战已经耗去他所有的体力。现在别说抱起一个大活人，就是让他空手走两步路都很艰难。
	经过这么一折腾，怀中的伊娃被震醒，大眼睛睁开了一条缝，声音非常虚弱，“领主大人，不需要去医院，我有办法可以恢复。”
	她在陈最耳边小声说了一句话，说完后，娇羞的把头藏进陈最怀中。陈最焦急的表情立时消失，取而代之的是喜忧参半的尴尬表情。
	他瞠目惊舌道：“这样也行？”
	还在找"女巫侦探所"免费?
	百度直接搜索: "阅读悦" 15万本热门免费看,阅读悦,阅读悦精彩!
	(. = )
	------------


第161章 羞羞的事
	天上，有一轮白的那么蓝的月，浪漫的银河，把漫天的光辉静静照在荒山野岭一对羞羞的男女身上。
	陈最小心翼翼的控制着频率，他怕动作太大牵扯到绿妖精肋部的伤势。
	哎，我这算是药人吗？索菲要恢复魔力需要我，现在伊娃受伤了也需要我。我，我，我简直又快乐又屈辱啊！
	刚才，伊娃在他耳边说的是，“领主大人，只要你给我足够的生命之力，我就可以利用异能自行疗伤。”说完这句话，绿妖精就把头埋进他的怀里，娇羞无限，往日那个横眉冷对的女巫形象彻底崩塌了。
	“是啊，是啊！领主大人，你赶紧把生命之力给伊娃姐姐吧！只要她的魔力充盈，就可以利用草木灵气自动恢复伤势。”从来看热闹不怕事大的月亮破涕为笑，伸手就去解陈最的裤子。
	坐在地上的陈最吓得利用臀大肌向后退。这个不平静的夜晚发生了这么多事，他的脑袋乱的很。女巫不是在开玩笑吧？受了那么严重的枪伤，不去医院反而要啪啪啪，闻所未闻啊！
	“索菲，你赶紧说两句话啊！难道你忍心看着伊娃姐姐受苦。”月亮拉了拉紧咬下唇犹豫不决的索菲一下。
	索菲心中矛盾至极，虽然她和伊娃姐妹情深，但是要她眼睁睁看着自己的爱人和闺蜜在她眼皮子底下做羞羞的事，她还没大度到这种程度。
	见索菲不吭声，月亮狠狠跺了一下地，“索菲，你想什么呢？这都什么时候了？你还在乎那点事，你难道要看着伊娃姐姐死吗？”
	索菲猛然警醒，她在心底叹了口气，深深的看了一眼陈最，声音低如蚊呐，“伊娃姐姐就拜托你了，你，你小心一点，不要太用力，她身上有伤……”
	……
	陈最竟无言以对。
	“索菲！”伊娃艰难的伸出一只手，索菲急忙握住。
	“对不起。”伊娃只说了三个字，绿眸中泪光点点，索菲再也控制不住，小声呜咽起来。
	两名貌美如花的女巫执手相看泪眼，竟无语凝噎。
	“好了，你们两个有什么话呆会儿再说，先给伊娃姐姐治伤才是硬道理。”月亮一把拽起索菲，冲陈最鞠了个躬，“领主大人，拜托了。”
	两人手牵着手走进树林中。
	陈最一低头，看到伊娃那张苍白没半点血色的小脸。两人目光相交，伊娃害羞的闭上了眼睛。
	“我这不算人渣，我是为了她治伤，对，这是舍生取义，见义勇为的行为。”陈最在心里念叨了一百遍让自己下得去手的理由，终于，他俯下身，吻上了伊娃那薄如玫瑰花瓣的嘴唇。
	伊娃嘤咛一声，全身陡然绷紧。
	……
	生命之力终于注入伊娃体内，陈最手忙脚乱爬起，慌忙穿上衣服。
	月色下的伊娃，美的像个精灵，静静躺在草地上。
	“伊娃，你没事吧？是不是时间太长了，你有没有不舒服？”陈最急的满头是汗，轻轻推了伊娃一把。
	伊娃抬眼一笑，“我没事。”说着，又闭上眼睛。
	蓦然，整座山的草木似乎在这一瞬间醒了，无以计数的绿色光点从山林中的各个角落向伊娃身上涌去，夜色中，就如灿烂的银河。
	伊娃的身体开始虚化，由实体变化成半固体，随着光点进入身体的数量越来越多，她开始变成了液体一般的存在，整个人发出柔和的绿光。
	陈最看的目瞪口呆，不知道发生了什么事。
	不知何时，索菲和月亮走到他身旁。
	月亮捂住小嘴，惊奇叹道：“天呐！一天之内，你们两个都晋级成高级女巫了。”
	索菲没说话，只是目不转睛的看着地上的伊娃。
	到最后，伊娃彻底气化，化作一缕绿光，飘在半空，随着风，进入了树林。
	啪嗒一声，有什么东西掉在地上。陈最捡起一看，是一枚还带着血的弹头，这肯定是打伤伊娃的那颗子弹。
	陈最手拿着弹头正发呆时，突然有了一种奇妙的感觉。他感觉伊娃就在身边，不，是他在伊娃的怀里。
	整片树林，整座山都成了伊娃。
	这种感觉极其真实，他张大了嘴，惊惶的看着索菲。
	索菲悄悄牵起他的手，小脑袋靠在他胸前，小声解释道：“想不到伊娃姐姐因祸得福，借着你的生命之力，一举突破了高级女巫的门槛，一只脚已经迈进超凡境地了。”
	“你说什么呢？什么高级女巫？什么超凡境地？”陈最一头雾水，完全听不懂索菲所说。
	索菲美目流转，轻哼了一声，“你今天占了大便宜了，还有心问这个？”
	陈最汗都下来了，愁眉苦脸解释道：“索菲，你是了解我的，这不是给伊娃治伤吗？我，我，我……”
	一根柔如春笋的手指抵在陈最嘴唇上，索菲叹息一声，“别说了，我懂，伊娃姐姐喜欢你我早就知道了。”
	索菲低垂臻首，露出洁白修长的脖子，“绝大部分女巫因为找不到爱人，都会孤独终老，上天垂怜，让我遇到你。你是这么的好，肯定会有其他姐妹也喜欢你的，我不能太自私独占你，这些道理我都懂，但我就是不舒服。领主大人，索菲是不是心理很阴暗，好东西不是要和大家分享的吗？为什么我会有些难过？”
	吧嗒吧嗒，珍珠一般的眼泪掉在地上。
	陈最顿时慌了手脚，急忙伸出大手帮索菲擦泪，“索菲，你不阴暗，你是天底下最善良的女孩，我也喜欢你，你别哭，你一哭我心里也很难受。”
	站在一边的月亮像看戏一样看着他们，“我说你们两个有完没完了。索菲不是我说你，你也太小家子气了，在西班牙，在整个欧洲的贵族阶层，又有哪个领主不是有好多情人？你要生气他和伊娃做羞羞的事了，大不了以后你也找一个情人。”
	“不要。”面红耳赤被说中心事的索菲脱口而出这两个字。
	月亮一把搭在陈最的肩膀上，得意的说：“好男人这种东西数目稀少，我们好姐妹自然要共享的啊！你想吃独食这可不地道。”
	“我不是东西。”陈最弱弱的发出了一声抗议。
	------------


第162章 晋级
	郁闷的陈最看着月亮搂着索菲，帮她排解心事，自己又插不上嘴，只能一个人站在一边，观察着树林的动静。
	伊娃已经飘进去十分钟了，还没出来。
	“到底什么是高级女巫？难道就是比现在本事更大？那超凡呢？比高级更高级？”陈最一个人在那胡思乱想。
	今晚发生的事情太多了。
	山林中刮起一道劲风，无数枯枝败叶席卷而上，一道绿光冲天而起，将整座山林映的碧绿一片。
	陈最突然有了一种奇妙的感觉，整座山都陷入一股喜悦的情绪之中，甚至脚下的每颗草都微微颤动起来，就像伊娃的心跳呼吸，极有规律。他似乎能感受到它们的喜怒哀乐。
	“领主大人，我回来了。”陈最脑海中突然涌进这么一则信息。
	真的是伊娃，她竟然可以只凭意念和我沟通了。
	今晚不仅事情多，惊喜更多。
	一道婀娜的身影从山林中走出，月光打在她妖魅至美的脸上，明艳动人，就连月色都被她的美比下去了。
	“伊娃姐姐！”月亮高呼一声，拔腿就冲向伊娃。
	索菲犹豫了一下，也紧紧跟在月亮身后。
	伊娃伸开双臂，将她们搂进怀中。亲亲这个，又亲亲那个。
	“索菲，我……”伊娃的脸上现出一抹羞涩。
	“伊娃姐姐，不要说了，我们永远是好姐妹。”索菲终于打开心结，紧紧搂住她。
	“谢谢你。”伊娃的目光望向不远处的陈最。
	面对着和自己刚刚有肌肤之亲的绝美女子，陈最突然发现自己不会说话了。不过也好，此时无声胜有声。
	月亮抬起小圆脸，“伊娃姐姐，你现在是超凡了吗？”
	伊娃摇头，“还差一点，不过只要我继续努力练习，一定会成为超凡女巫的。”
	“索菲，也恭喜你，晋级成高阶女巫了。”伊娃用力抱了一下索菲。相比伊娃，索菲的收获可谓更大。在五百年前漫长的逃亡之路上，索菲还是一个只会东躲西藏，没有半点战斗能力的女巫，她的异能能帮助女巫瞬间到达另一个地点，可面对身具魔石的敌人时，半点用处都没有。而今天，她竟然能想到利用空间边缘的不兼容性，成功的把随身空间变成了威力奇大的杀人利器。
	索菲有些不好意思，“其实这都是领主大人的功劳，上次他利用随身空间把甩棍打到很远的距离，我就有所领悟了，原来空间还可以这么使用，这些天我一直再琢磨这件事。刚才的情况太紧张了，我就试了试。杀了好多人……”
	现在局势稳定，索菲才感到有些后怕，一想到刚才禅房里那血腥的场面，她觉得一阵阵恶心，蹲下身呕吐起来。
	伊娃和月亮轻拍她的后背，小声安慰着她。
	被无视的陈最尴尬的站在她们一边也插不上嘴，“要不，你们在这里休息一下，我回去看看。”
	龚静思还在奇峰寺，还有那一地的死尸，这些都需要人处理。一想到那画面，陈最也想吐了。
	“你先去吧！等索菲稳定下来，我们再过去。”绿妖精居然温柔起来了，她低头说话的样子让陈最胯下一热。
	我还是快点走吧！
	陈最闪身进入随身空间，回到奇峰寺。这一次他小心翼翼的绕着奇峰寺探查了一圈，除了在一间房间里看到被绑的蝎子老五等人，其余房间空无一人。不忍目睹的禅房里横七竖八躺着十多具残缺不全的尸体，但是不修不见了。
	陈最心中一惊，又绕着奇峰寺细细搜索了一圈，这才确定这个花和尚已经不知道逃到哪儿了。
	陈最忍着恶心，进入禅房，龚静思依然昏迷不醒，对她来说，今晚的事情太过惨烈，昏迷比清醒要好一些。
	陈最把龚静思抱出禅房，拍拍她的肩膀，将她弄醒。
	龚静思迷迷糊糊睁开眼睛，愣了几秒钟后，恢复意识，抱着陈最不撒手哇哇的哭。她哭了足有五六分钟，陈最这才劝道：“好了，历清扬死了，不修逃跑了，麻烦暂时解决，你该想想下一步该怎么办？对了，那个屋里还关着你几个手下呢！”
	龚静思呆坐在地上缓了又有五六分钟，腿软的站不起来，在陈最的搀扶下，这才勉强站起，进了关人的屋子，把蝎子老五救了出来。
	蝎子受伤不起，老五他们几个老臣子倒是没有大碍，身上的绳子一解开就开始骂骂咧咧要找历清河拼命。
	可当他们踏入禅房，看到满墙满地的血迹和遍地尸首后，这些一辈子打打杀杀没干好事的混混狂奔而出，扶墙大吐，再看陈最的眼神都变了。
	也不怪他们多想，现场就只有陈最和龚静思两人，龚静思是个柔弱女子，肯定没有胆量和能力杀这么多人。这个姓陈的私家侦探简直太残忍了，他怎么做到的？
	哇哇哇……
	这些人吐了个昏天黑地，下定决心，以后遇到姓陈的能躲多远就躲多远，再也别去招惹他，尼玛这简直就是恶魔啊！
	陈最和龚静思商量了几句，决定让龚静思带着这些人先走。还好奇峰寺外停着历清扬来时的几辆车，找到车钥匙后，这些人纷纷上车。
	龚静思眼望陈最，走上来给他一个拥抱，热泪盈眶，“我的命是你救的，以后我的一切就都是你的了，过几天你一定要来找我。”
	她没问那几个女巫去哪儿了，也没问她昏过去后都发生了什么，聪明人和傻子最大的区别就是知道什么时候闭嘴。
	陈最把他们送走，回到禅房，看着这一地的狼藉发了愁。他的本意是将这些尸体搬进随身空间，然后找一个没人的地方处理掉。他让龚静思带人先走就是不想让那些混混知道自己的异能。
	可是一想到要亲手碰触这些血淋淋的尸体，陈最情不自禁打了个冷战。
	这尼玛有点难度啊！太恶心了。
	可是也不能就把这些尸体放在这里，警察来了又会有麻烦。
	身边黑洞浮现，三名女巫走出，索菲环顾左右，声音清脆，“我试一试吧！”
	陈最怎么能让索菲干这么脏的活呢，摆摆手，“你站远一点，别再恶心到你，还是我慢慢弄吧！”
	他叹息一声，挽起了袖子，心里在想要不要去弄一副胶皮手套。
	------------


第163章 四种境界
	伊娃伸出纤纤玉手，拉住陈最，眉眼间尽是妩媚笑意，“领主大人，还是让索菲试试吧！我正巧也想看看索菲晋级为高级女巫之后的能力。”
	自打和陈最有了肌肤之亲，绿妖精就像变了一个人，说话再也不冷冰冰了，对待陈最的态度一下子从冬天跳到春天，这让陈最很是不适应。
	不过既然她们都对索菲这么有信心，陈最也想看看传说中的高级女巫到底有多厉害。
	“你们退到外面去吧！”
	陈最带着两个女巫走出奇峰寺，站在外面。索菲手指轻弹，黑洞浮现，十指手指如兰花一般变幻不定，口中低低的吟诵着不知何意的咒语。
	陈最猛然睁大双眼，他清晰的看到，原本只有一人高的黑洞不断膨胀扩大，瞬息之间，黑洞长成一个庞然大物，将整座奇峰寺笼罩其中。
	随着索菲迈步进入黑洞，波光闪了几闪后，眨眼之后，黑洞缩小成一条黑线，然后彻底消失不见。
	原先奇峰寺所在的地面成了一个半米深的大坑，原有的建筑物全部离奇消失。
	陈最惊得目瞪口呆。这就是高级女巫的能力，这也太可怕了，这种异能简直就是毁尸灭迹拆迁扒房的神器啊！
	几分钟后，黑洞重新浮现，索菲走了出来，淡淡的说了一句，“我把房子扔到大海里去了，这下不会有什么麻烦了吧？”
	陈最现在只会用崇拜的目光看着小女巫了。生活处处有惊喜，今晚特别多。
	月亮抻了个懒腰，“天都快亮了，人家好困的，又困又饿，我们要不要先去吃点东西然后回家补觉？”
	“不要！”索菲伊娃异口同声，她们佩服死没心没肺的月亮了，看到那么血腥的场面还能吃下东西，这人的神经得坚韧到什么程度？
	四人回到君临26楼，换下满是血迹的脏衣服，洗了个热水澡，倒头就睡。
	这一觉睡到昏天黑地，直到晚上天黑四人才起来。
	月亮又挥舞着小拳头大声抗议自己饿了，陈最点了几份清粥小菜的外卖。结果索菲只吃了一口，就跑进洗手间大吐特吐，陈最和伊娃吃了几口也放下筷子。实在是吃不下去，一看到酱红色的小菜就会不由自主联想到昨晚的画面。
	月亮一个人把四份食物全部消灭掉，拍着小肚子还说只吃了个半饱。这份战斗力让忍叹为观止。
	吃过晚饭，四人挤在沙发上看电视，陈最像大爷一样枕在索菲柔软的大腿上，上面有小女巫为他按摩头部，下面绿妖精为他按腿，这叫一个舒服啊！
	电视看到一半，陈最想起昨晚的问题，“你们跟我说说，什么是高级女巫？超凡境地又是什么？”
	伊娃和索菲对视一眼，掩口而笑，“领主大人，女巫按照对魔法的领悟和威力分四个境界，普通女巫，高级女巫，超凡女巫，过去我们都是普通女巫，现在我和索菲都成功晋级为高级女巫，你也都看到了，索菲现在的能力是多么惊人，至于超凡，那是女巫中顶尖的存在，实力更在高级之上，一旦晋级为超凡女巫，将无惧魔石侵扰，甚至可以和最可怕的亡灵法师一战。”
	“你不是说四个境界吗？这才说了三个。”
	“最后一个境界是超凡之上，但那只是传说中的存在，没人见过。”伊娃有些黯然，“以前在教廷时，听年老的女巫说过，超凡之上女巫的能力之强，甚至可以与圣骑士抗衡，不过没人见过圣骑士，自然也没人见过超凡之上女巫。”
	伊娃突然想起了什么，拉着陈最走到客厅里的绿植旁边，“领主大人，你用手触碰一下叶片，看看会有什么不同？”她的声音微微有些发抖。
	索菲和月亮也跟了过来，三名女巫，三双颜色各异的眼睛同时集中在陈最身上。
	“干嘛？”陈最不解。
	“你试一下看看。”索菲看起来也很紧张。
	陈最也不知她们为什么变成这样，伸出手，捏住一片绿叶。
	“闭上眼睛。”
	陈最的脑海中陡然出现一个怪异的画面，就像多了一个视角，不，是多了无数个视角。他仿佛成了这株绿植，每一片绿叶都成了他感知世界的眼睛，说眼睛也不准确，植物获取外部信息的方式和人类不同，一片树叶都包含了视觉嗅觉味觉触觉听觉器官的所有功能，世界在植物周身360无死角的探知下，异常清晰。
	这种感觉简直玄奇的不得了。
	“摒除掉你以往的想法，用心和它交流。”伊娃的话声在耳边响起。
	陈最心一动，想到了昨晚荒山中，伊娃从树林走出前的那段时间，他能感觉到整座大山的情绪，每一株草的喜怒哀乐。植物传递信息的方式不是通过语言，声音，动作，而是接触，只要肢体接触，哪怕是风拂过叶面，它们都会获得相应的信息，植物就是用这种方式交流的。
	陈最把自己想象成一株植物，他的手就是一枚树叶，不用说话、也不用眼神，只需简简单单的触碰，他的意念就和植物进行了交流。
	他能通过植物看到客厅里的一切，甚至，他还能它的记忆里了解到前几天客厅里发生的事。
	原来植物也有记忆，一帧帧画面在陈最脑海中闪过，昨天的，前天的……植物的记忆是全方位的，因为它的五感器官遍布全身，客厅的任何风吹草动都逃不过它的叶片。
	陈最真想放声大叫，世界在他面前拉开了一扇窗，他接触到一个全新的领域，这是除了女巫之外，凡人从未触及到的。
	植物的记忆大概有一个月时间，时间越久远，画面就越模糊。
	陈最呆呆站在绿植边，长长的吐了口气，睁开了眼睛，“我感觉到了，我能和它交流。”
	这句话说完，三名女巫兴奋的拥抱在一起，看那架势比陈最还高兴。
	“领主大人，你是古往今来第一个获取两名女巫异能的凡人。”索菲有些羞涩。
	月亮笑嘻嘻接了一句，“也是古往今来第一个和两名女巫那个的凡人男子，你就偷着乐去吧！”
	------------


第164章 扩张速度
	陈最听明白了女巫的话，高兴的鼻涕泡差点没冒出来。同时身具穿越空间和木系两种异能，那我还不得上天啊！
	“领主大人，虽然凡人男子和女巫交合可以获取异能，但是他们的魔力水平也只限于普通女巫能力的一半。”伊娃看着手舞足蹈的陈最，小心翼翼的泼了一盆冷水。
	“啊？”陈最先是一愣，随即又笑了。
	普通女巫能力的一半，已经够牛逼了。做人最重要是知足了，贪得无厌的人是不会快乐的。
	******
	由于昨天翘了一天班，今天一大早陈最就到了侦探所，勤快的打扫卫生。
	8点半，陈旭东、斌子、邱联等人陆续上班。陈旭东把陈最叫到所长办公室，叔侄两商量了点事情。
	由于陈最拿到鹏飞的客户资料，这阵子大东忙的不可开交，日进斗金。反观鹏飞那头，天天都有客户上门讨要说法，弄得他们都没办法正常营业。刘鹏飞装病躲在家里，遥控刘明勉力支撑鹏飞的日常工作。
	可躲起来终究不是办法，现在的客户多精啊！维权意识法律意识一个比一比明白，这些人四处告状，什么消费者协会、工商局，把鹏飞弄得狼烟四起，焦头烂额，最后赔付了一大笔钱这才把事情解决掉。
	刘鹏飞一开始还只是装病，到后来连心疼带憋气就真的被气病了，卧床在家好几天。
	鹏飞一副风雨飘摇大厦将倾的颓势，让员工个个心中不安，纷纷各找门路准备撤退。其中有几个还找到了大东，希望陈旭东收留他们。大家同在一家大厦，大东最近强劲的势头他们都看在眼里，单子不断，又新买了一辆车，听说所里的侦探又加薪了，这让人如何不羡慕？
	陈旭东也看好了其中两名侦探，业务能力强，能吃苦，在这个圈子里也小有名气，所以找陈最来商量。
	“行啊！既然二叔看好的人，那就招进来吧，正好让刘鹏飞看看。”陈最对这种事无所谓的，二叔能想着招人说明侦探所生意好，肯定是忙不过来的。
	陈旭东把内勤邱雪叫进来，让她再去买两套桌椅和相应的办公用品。又打了个电话，把那两名侦探叫了上来。
	陈旭东看好的人基本没毛病，简单聊了几句这件事就这么定下来了。那两名侦探高兴的连连道谢，直接下到4楼递了辞职信，也不管刘明那副死了爹妈的哭脸，抱着自己的个人用品上了8楼。
	晚上，出去办案的侦探都回来了。陈旭东在附近饭店定了位置，带着手下浩浩荡荡杀了过去一顿山吃海喝，算是开了个见面会。
	现在大东侦探所已经扩张到8名侦探，1名内勤，加起来9个人，也算小有规模了。
	喝得面红耳赤的陈旭东搂着陈最的肩膀，开始大诉衷肠。
	“陈最啊！当初你劝我离开小南路，我这心里还不安稳，现在一看，你的眼光比你二叔好，这步算是走对了。”
	陈最笑着回应，“二叔，这才哪儿到哪儿，万里长征这只是第一步，未来的大东要比现在更好。”
	陈最倒是没说假话，当初他租下现在的写字间，200平的空间只有四个人，陈旭东不止一次埋怨过他地方太大有点浪费。可现在呢！已经9个人了，原来显着空荡的办公室已经略显狭窄。
	而这所有的变化是在不到三个月时间里产生的。这种扩张的速度足以让奉天任何一家侦探所望尘莫及。
	陈最喝了一口啤酒，正在考虑是不是有要把隔壁的写字间租下来。
	******
	离大东侦探所聚会200米远的一家小饭店里。刘明和君临物业的吴经理相对而饮，席间气氛比较压抑。
	“老吴，你倒是给我个准信，到底什么时候把大东给赶出去，我们鹏飞最近可是被他们挤兑的都没法经营了，人员流失了将近一半，最近一分钱都没挣到。”刘明脸上的不悦明晃晃挂着，称呼也由过去的吴经理变成了如今的老吴。
	吴经理推了推眼睛，十分为难，“刘主任，报告我早就报给集团总部了，可是我说话不算啊！利生这么大的公司，凡事总要有个流程的，你再耐心等等。”他说话有些低三下四，没办法，拿人手短，平时刘明没少给他塞小礼物，逢年过节还会送一张购物卡。
	“老吴，你再想想办法啊！这可是我们刘所长派我来的，你必须得帮这个忙。”到最后刘明已经用上了威胁的口气。
	吴经理无奈了，“我明天再给总部那边去个电话问问，催一下他们。”
	“这就对了，来，干了这杯。”刘明举杯，二人碰了一下，这杯酒喝到嘴里特别的苦。
	第二天一上班，吴经理就给集团总部物业部的马部长去了电话，问起这个事。
	“马部长，我是奉天君临大厦的小吴啊！前两天我发的报告不知道您看了没有？大东事务调查所的人殴打我们的保安，造成极坏的影响，我建议和他们提前解约，将大东驱逐出君临大厦，希望领导批准。”
	“小吴，提前解约这个事影响太大，如果处理不当会有损利生的声誉，我可做不了主，你的报告我已经转给董事长办公室了，不过董事长前段时间出国考察去了，刚回来，这样吧！你把那个大东的合约给我传真一份，我连同你的报告一起递交董事长，请她做主，一旦董事长批准，我第一时间通知你。”
	“多谢马部长。”
	吴经理麻利的找出当初和大东签的那份合约，当即给马部长传真了过去。
	办完这一切，吴经理开始处理别的工作。
	敲门声响起，一个工作人员带着邱雪走了进来。
	“吴经理，大东的人找你。”
	吴经理一抬头，认出邱雪是大东的内勤，这个小丫头就是那天冲突的导火索，顿时双眉一皱，没好气的问道：“有什么事吗？”
	邱雪似乎有点害怕，战战兢兢鞠了个躬，“吴经理你好，我们领导让我来问一下，我们想租下隔壁的那间写字间，怎么办手续？”
	------------


第165章 利生集团
	吴经理都被气乐了，正愁找不到你们麻烦呢，你们居然还往前凑，很好。
	“办什么手续？你们大东殴打我们保安的事情还没完呢，我们正准备和你们提前解约，把你们赶出君临，还会再租写自字间给你们，做梦吧！”吴经理脸板的像僵尸，说话毫不留情面，当场就把邱雪说的眼泪汪汪。
	“你一个小姑娘，我也不难为你，回去告诉你们陈所长，报告我已经报上去了，只要总部批准，你们大东就给我收拾东西滚蛋吧！”
	邱雪强忍着没当场哭出来，跑出物业办公室，直接回到8楼。
	此时大东只有陈最一人，其余侦探都出去办案了。陈最一见她这副样子就知道事情没办成，递过来一张纸巾，温和劝道：“别哭了，物业怎么说的？是不是不同意？”
	邱雪抽泣着把吴经理的原话说了一遍。陈最摸摸下巴，陷入思索。吴经理这话说的有点狠，看来他还在记恨上次的事，我该想个什么办法解决这个小麻烦呢？
	一眨眼的功夫，陈最已经想出了一百种整治吴经理的方法，就连他自己都吓了一大跳，我什么时候变得这么阴险了？怪不得二叔说侦探总接触阴暗面，人也会变得变态起来。
	邱雪见他怔怔出神一点不着急的样子，不禁好奇问道：“陈最，你比我还小一岁呢，怎么遇到事情一点不慌，这么成熟。”
	陈最抻了个懒腰，“无他，麻烦遇多了就麻木了。”
	******
	东海省滨城是闻名遐迩的海滨城市，素以丰富的旅游资源享誉全国。在靠近海边的环海路上，一栋洁白无瑕的大厦矗立在蓝天白云之下，碧海金沙之旁。这就是全国五百强利生集团的总部。作为滨城乃至东海省数一数二的大公司，利生集团有绝对的资格在最黄金的地段拥有这么一栋夺人眼球的大厦。
	利生集团，主营业务为房地产开发销售，同时也涉及到科技、商贸等多个领域，是一家总资产百亿以上的巨无霸公司。
	大厦18楼，总裁室，集团物业部部长马文浩满面笑容站在总裁助理段铭的桌前，他的腰微微弓着，在这个比自己岁数几乎小一倍的小姑娘面前，他的表现堪称谦逊到家了。
	没法子，谁让人家是美国哈佛毕业的MBA，28岁就坐到了总裁助理的宝座上，很受新上任总裁的赏识，在利生集团，可谓一人之下万人之上。
	“段助理，这是奉天分公司君临大厦汇报上来的材料，一家租用君临大厦写字间的公司殴打物业保安，物业公司提请总部要跟这家公司提前解约。报告前两天就递过来了，不过季总和您刚刚从国外回来，应该是还没来得及看，您看，这个事怎么处理？”这番话马文浩准备了多时，说的条理分明，毫无破绽，“段助理，我要补充一点，我们利生在全国各地有很多商用大厦，员工被打如果不能得到有效解决恐怕会挫伤他们工作的积极性。”
	“哦！”白衬衫黑裙子，戴着一副黑框眼镜，留着一头齐耳短发的段铭一看就是标准的女白领打扮，周身上下透着一股伶俐爽快，她微微点点头，“马部长辛苦了，您请坐，让我先看一下，如果确实很严重，我会马上汇报给季总。”
	她翻开马文浩递过来的材料，认真阅读起来。
	马文浩坐在桌前，两只眼睛偷偷向朱红色总裁室大门瞄去。其实这点小事他找个手下送来就行了，只不过他想多看一眼这扇大门后面那位颠倒众生闭月羞花的季总一眼，所以特意亲自把材料送了过来。
	这个女人不过三十出头，却生的花容月貌，要颜值有颜值，要身材有身材，个人资产更是惊人，自从继承了利生集团的股份，成功晋位总裁之后，恐怕能进入福布斯富豪榜排名了吧！
	谁说老天是公平的，有的人一出生就在罗马，有的人头悬梁锥刺股辛苦努力却死在去罗马的路上。
	马文浩正浮想联翩时，段铭突然说话，提出了疑问，“马部长，材料里写对方公司大人的理由很笼统，什么叫因言语不当引发争执，保安究竟说了什么会让对方做出这种行为？还有，既然我们占理，那君临的物业经理为什么不马上报警？反而拖了这么久时间向我们汇报，这种人有没有点法律意识？”
	马文浩一怔，他没想到段铭看问题这么犀利，一眼就发现了报告中的问题所在，幸亏他早有准备，又掏出吴经理给他传真过来的合同和大东侦探所的资料，一起递了过去，“段助理，你再看看这个，对方是一家私人侦探所，私人侦探啊！都是一群受过专业训练的狠人，他们拳头硬自然就不讲理，咱们的保安大都是从农村招上来的，素质低一点，或许哪句话没说对惹得对方不高兴了，这也很正常。至于为什么没有马上报警，原因是这家大东侦探所的所长是奉天以前的刑警队队长，在奉天警界势力极大，报警也是白报，所以物业经理当时采取了克制态度，避免事态进一步恶化。”
	段铭虽然学历高，但她毕竟是海归，对中国社会的弯弯套套还不太清楚，闻言立时有些恼火，“前刑警队长？那不就是仗势欺人吗？我们利生在奉天投资那么多钱，前段时间刚刚拍下奉天一个地块搞开发，别说他一个小小的队长，就是书记市长见了季总都得客客气气的。这件事决不能就这么算了，马部长，你骚等，我马上向季总汇报。你也知道，季总一向是对奉天的事很关心的。”
	段铭站起身，抱着这些材料走到朱红色大门前，伸手轻轻敲了敲。
	“进来吧！”一声略带沙哑，但是女人味十足的嗓音在屋内响起，马文浩的后背陡然间挺得笔直，迫不及待向门缝里望去。
	只可惜，段铭推门而入的时间太过短暂，他只看到那张巨大的总裁办公桌后模糊的身影。
	惊鸿一瞥，艳光满眼。
	------------


第166章 总裁要来
	马文浩浮想联翩时，朱红大门后突然传出一声女人的惊呼，声音之大让马文浩蹭的一下站了起来。
	出什么事了？
	马文浩莫名其妙的走向大门，里面传出了一阵呜咽之声。
	难道季总被气哭了？
	他一阵疑惑，按理说不应该啊！难道她看到保安被打伤心过度？
	门，忽的一下打开了，段铭风风火火走出来，“马部长，你准备一下，季总马上要去奉天处理此事，你和我随行。”
	“好！”马文浩一脸懵逼的点点头。连他自己都不敢相信，这么一件事会让季总这么记挂上心，简直不可思议。
	“是开车去吗？用不用我通知司机和奉天分公司的人准备一下？”马文浩回过味来。
	办公室里传出季总那媚的能滴出水的声音，“不要告诉奉天分公司的人，我们坐直升飞机去，这样速度能快一些。”
	直升飞机？
	马文浩的思维已经有点转不过来了，为了这么大点的事，就要动用直升飞机？
	直到坐进飞机驾驶舱后，马文浩还是百思不得其解，季思雨为什么要这么大动干戈，为了一个小保安的事，甚至不惜动用直升飞机。要知道这位季总一向是低调得很，自从她接任总裁以来，这辆拉风的直升飞机就从来没动用过，今天这是怎么了？
	他想回头看看季思雨那张看了就能激起男人怜爱之心的脸，却有心无胆。
	滨城距离奉天不到400公里，凭直升飞机的速度，一个半小时就能到达。
	马文浩终于找到了一个借口，鼓足了勇气回头问道：“季总，到奉天我们在哪里降落？我好让那边提前准备。”
	直升机的后面，坐着一个皮肤柔滑光洁到呈现出一层光晕的女人，戴了一个大大的能遮住半张脸的墨镜，红润小巧的嘴唇像饱满的玫瑰花瓣，微微半张着，似乎在倾诉着什么，一头又长又直的黑发像瀑布般倾泻下来。如果不说，没人相信这是一个已经过了三十的女人，从皮肤的细腻程度看，也就十七八岁。
	“直接降落到君临楼顶，不要让他们声张，我不想太多人知道。”红唇微张，动了几动，那口软糯如豆沙的嗓音再次响起，像一根羽毛，撩动着马文浩的心又酥又麻。
	妈的，不知道哪个男人有福能娶到这样一个完美的女人。
	马文浩在心里暗骂一声，掏出手机，打给吴经理，压低了声音，“你现在马上派人去楼顶把停机坪清理出来，一个半小时后，季总的直升机要在那里降落。记住，不要让太多人知道。”
	“是，是。我这就派人去清理，不，我亲自去。”吴经理又惊又喜，放下电话，扯开嗓门嚷上了，“给我把大厦的保洁都找来，马上去顶楼清理停机坪。”
	十分钟后，吴经理亲自带队，几十名手拿扫帚拖布的保洁浩浩荡荡跟在他身后进了电梯，直上顶楼，开始了一场轰轰烈烈的大扫除。
	吴经理心神激荡，浮想联翩。
	难道说总裁为了我的事情特意跑来君临，我的好日子是不是要到了？升职，加薪，从此踏上人生巅峰。
	站在38楼的顶楼，寒风呼啸。
	吴经理展露出迷之微笑。
	丁丁地咚……
	微信进来了，是马部长。
	“总裁在我后面，打电话不方便，我猜总裁去君临是为了大东的事，你要有所准备，不要总裁问起你再出什么问题可就不好了。”
	吴经理拔腿就往电梯里跑，只有一个半小时时间了，他要把方方面面都安排好。
	先找到保安队长和那名被打的保安，统一口径，如果总裁问起，一口咬定是大东的人蛮横霸道不讲理。
	再找到刘明，让他带着大东的几名员工充当旁观者，万一总裁心细想要从侧面了解情况，这些人就可以发挥作用，众口一词指责大东。
	刘明一听利生集团的总裁要来，心里也是乐开了花。他当然知道利生集团是什么量级的公司，那可是全国五百强，只要总裁发话，大东铁定会被赶出君临。
	“你们几个，都好好想想一会儿见到总裁说什么，现在就给我排练一遍，这是关系到鹏飞生死存亡的时刻，一会儿都给我好好表现，谁出错就给我滚蛋。”
	君临大厦里，一阵鸡飞狗跳。
	对此毫不知情的陈最正在接待一位客户。来人是一位年过六旬的老者，个子不高，戴着墨镜，拄着手杖，身上的西服裁剪精良，气势过人，一看就是久居上位才能具有的气度，非富即贵。
	陈最把老者让进会客室，邱雪送上两杯热茶后悄悄出去关上了门。
	“老先生，请坐，请问有什么可以帮到你的？”陈最亲手把茶送到老者面前。
	“小伙子，你们侦探所没有别的侦探吗？”老者一口南方口音，他显然觉得陈最太过年轻，有点信不过他。
	“有啊！不过他们都出去办案了，您不知道，我们所生意好的不得了，接的单子太多。”陈最不露痕迹的自夸一下，“老先生，你可以先跟我大概说一下，我一定完完整整向我们所长汇报，只要你信任我们大东，我们保证帮你解决问题。”
	或许是陈最的笑容和自信打动了老者，老者摘下墨镜，长叹一声，脸色有些凄凉，“小伙子，不怕你笑话，我找你们是想调查我的女人，我怀疑她背着我在外面搞野男人。”
	“老先生，这个我们最在行了，我保证帮您查的清清楚楚。”陈最异常轻松，来私人侦探所的客户无非是几个方面，一是婚外情调查，二是商业调查，三是寻人找物。婚外情调查是业务量最大的，几乎占案件的50%以上。
	陈最已经见过无数的花心渣男和劈腿银妇，他有异能在身，又有女巫相助，可以这样说，他躺在家里看电视就可以轻松破这样的案子，毫无挑战性。
	------------


第167章 出轨
	老者叹了口气，将家中丑事一一道出。
	老者姓黄，在南方经营一家规模很大的服装外贸公司，主要承接欧美国家的服装订单，生意做得有声有色。这几年日韩的订单激增，为了节省运输成本，他就在奉天开了家服装厂，专门制作出口日韩的服装。
	服装厂里自然女工众多，其中不乏有些姿色的年轻女工。黄先生虽然年过六旬，但是身体健康而且多金，自然受到了一些女工的觊觎。男人嘛！离家在外，一个人不免孤单，时间一长，他就和其中一名最漂亮的名叫苏欢的女工扯在了一起。他六十多，苏欢才刚过二十，算得上祖孙恋了。
	其实他在南方有家有口，孙女都只比女工小上几岁。最初他也不过是抱着花几个钱买些快乐的想法，可是苏欢既年轻漂亮，又温柔体贴，让黄先生享受到他之前六十年都没享受过的快乐。
	老房子失火，不可救药。
	黄先生彻底被苏欢迷住了。他掏钱给她买了新房子，又把奉天工厂的管理权交给苏欢，竟是打算和她认认真真过日子了。
	只是他南方的公司也需要打理，他每月只能飞来奉天一次，陪苏欢过上三四天。
	一开始一切都好，只不过最近几个月黄先生觉察到有些不对劲。苏欢虽依然对他百依百顺，但床帏之事终究会露出些马脚。比如苏欢偶尔间会露出嫌弃的表情，做一些事也开始不认真，家务也懒得收拾。
	黄先生做了一辈子生意，早已是人精一样的人物。他没有声张，而是暗地里找了工厂几个人打听了一下情况，得到的消息是老板娘最近开始信佛，工厂也不怎么打理了，经常在上班期间开着车去参加什么佛友会，听大师讲经。
	黄先生一听小老婆是因为这个原因疏远自己，倒是长出了一口气。信佛的人对房事冷淡也可以理解，怪不得之前她的表现有些怪异。
	可是就在前几天，他因为急事提前到了奉天工厂，却没看到苏欢。工厂的人说老板娘生病了，他心急如焚跑回家，看到她脸色苍白躺在床上，她的父母在家里伺候她。黄先生当时就要送苏欢去医院，苏欢却百般推诿一万个不愿意，只说休息两天就没事。黄先生起了疑心，后来他在垃圾袋中找到不少染血的卫生巾，这更加验证了自己的想法。
	尼玛！她根本不是生病，而是做了流产手术。
	一想到自己供她吃供她花，还要负担她一大家子的费用，她却背着自己做出这么不要脸的事，黄先生当时就愤怒了。女工把她的父母兄弟姐妹全招进服装厂，这些人每月的工资全都由黄先生支付。
	她的父母眼光闪烁，目露恐惧，这一家子都在竭力掩饰什么。
	黄先生人老成精，当时什么都没说，一转身就来了侦探所，想要查个水落石出。
	说完这些，黄先生一下子就堆在椅子上，人萎靡了很多。但任谁都能看出来，他心里压抑的怒火是何等猛烈。
	陈最静静听完黄先生倾诉的苦水，这才开口，“没问题，这正是我们大东擅长的，我保证把最有力的证据提供给您。我需要你提供一下对方的居住地址，和她经常出入的场所，当然，有本人照片是最好的了。”
	黄先生二话没说，直接拿笔写下了陈最需要的一切，并掏出手机调出了那名女工的照片。
	陈最看了一眼，怪不得黄先生这把年龄还被这个女人迷得神魂颠倒。苏欢大大的眼睛里满是侵略性的眼神，小麦色的皮肤，丰满的嘴唇，前凸后翘魔鬼般的身材，这就是一个充满野性的尤物，哪个男人都会对样的女人感兴趣的。
	“我要知道她和哪个野男人怀了孽种，我要他们付出代价。”黄老先生说这句话时太阳穴青筋暴露，面目狰狞。
	“放心，保证如您所愿，有必要的话我们会全程录像。”这样的客户见的多了，陈最小声安慰了他几句。
	随后邱雪送上收费标准和合同，黄先生毫不犹豫的签了字，交了先期的五万元费用后离开。
	邱雪一边收拾会客室的卫生，一边和陈最聊天。
	“陈最，你说现在怎么这么多人出轨，男的也出轨，女的也出轨，婚姻太可怕了，在这里工作时间长了，我都不敢结婚了。”
	陈最保持一个姿势听黄先生讲了这么多，早就累得腰酸腿疼，他抻了一个大大的懒腰，满不在乎说道：“这有什么好奇怪的，人类从来就不是忠贞的动物，只不过道德强加给人类一个从一而终的社会属性，出轨不过是人类的动物性和社会属相抗争的行为表现而已。出个轨而已，天又不会塌。”
	邱雪目瞪口呆看着陈最大放厥词，扔下手里的抹布掏出了会客室，“我要离你这种三观不正的人远一些，不然都会被你带坏。”
	陈最哈哈大笑，借着上厕所的功夫直接穿越回26楼。
	三名女巫正围在笔记本电脑前认真的学习中文，陈最现身，“挣钱的机会又来了，想不想干？”
	他这话问的纯属废话，现在女巫都快掉到钱眼里了，哪有不想干的道理。
	“很好！”陈最掏出苏欢的照片和资料，“索菲带伊娃月亮去她家，让月亮见她一眼，方便以后监视，如果家里有植物就更好了，伊娃可以大展神威，可能的话，我要在她的家里，工厂里，车里都安上针孔摄像头，客户很有钱，不差这点小钱。听明白了吗？听明白就马上出发。”
	“是！”三名女巫欢天喜地跟着索菲执行任务去了。
	******
	君临大厦楼顶的停机坪，被几十名保洁擦得光可鉴人，纤尘不染。
	吴经理带着几名得力手下，毕恭毕敬站在一边等待，哪怕十一月的奉天气温已经降到零度，哪怕38层高的大厦顶部风寒刺骨，也阻挡不了他一颗火热的忠心。
	一阵巨大的轰鸣声从上方飘来，一架白色的直升飞机从天而降，稳稳落在停机坪大大的H上。
	------------


第168章 疯女人
	宽大的螺旋桨叶片卷起强烈的气流，刮得站在一边的吴经理几个人眼睛都睁不开，身上的领带被吹得甩向身后，衣襟噼啪作响。
	好容易等到气流减弱，吴经理像脱缰的野马一步当先冲到直升机下，打开机舱门，呈90度角鞠躬行礼，脸上的笑都快凝固了。
	“欢迎总裁来君临大厦指导工作，君临大厦全体员工都盼着能亲眼见到总裁。”这家伙实在是个实力派演员，居然被他硬生生挤出泪花，声音几度哽咽。
	第一个下来的是马部长，他拍了拍吴经理的肩膀，没说话，毕竟后面还有总裁呢！他不敢装的太满。
	第二个下来的是助理段铭，她踩到地面后，伸出了手，扶了季思雨一把。季思雨的动作很快，加上她穿的高跟鞋，要不是段铭这一下，她险些摔倒。
	一直保持鞠躬姿势的吴经理只看到总裁那双做工考究，质地精良的高跟鞋和一只手。
	白，真白！怪不得人家能当上总裁呢！光看这只手，就不是普通人能长出来的。
	吴经理激动的已经开始胡思乱想了。
	“总裁问你话呢！抬起头吧！”马文浩扯了他一把。吴经理这才茫然的抬起头，“总裁问我什么了？”
	段铭大概对他的走神很不满，横了他一眼，“总裁问你，大东侦探所在几楼？”
	“8，8，8楼。”吴经理一看到即使带着大墨镜也美色无双的季总裁，当即结巴了。
	“总裁，先去物业办公室坐一下吧！”吴经理这句在心里转了好几圈的话还没来得及出口，就见风华绝代的季总裁一转身，大步走向电梯间，高跟踩在地面上，发出清脆悦耳的哒哒声。总裁走的非常急，像是有什么要事要办，以至于段铭需要小跑才能跟上他的步伐。
	马文浩心里画了几个问号，总裁像是在赶时间，她这么着急去大东侦探所干什么？难道这么沉不住气，一来就要登门问罪不成？
	“小吴，你赶紧把保安叫过来，万一大东的人动粗，你表现的机会可就来了。”马文浩一挤眼，把声音压得低低的。
	吴经理立时心领神会，一个电话打给保安队长，“把所有的保安都调到8楼去，带上警棍，保护总裁。”
	电话打完他还有些不放心，又给刘明去了个电话，“刘主任，你们鹏飞有侦探吗？借我几个，我们总裁来了，一来就要去找大东。”
	几个电话打完，电梯的门已经关上了，段铭的声音从缝隙中传出，“你们几个稍等一下吧，总裁着急，先下去了。”
	马文浩和吴经理懊恼的对视一眼。
	君临大厦一阵大乱，大厅里值勤的保安一个个拿着警棍气喘吁吁的赶到8楼，刘明也带着鹏飞为数不多的几名能打的侦探过来支援，8楼走廊里，挤满了人。
	大东的门口，站着两个女孩，一个是段铭，另一个是邱雪。邱雪的眼睛里满是迷茫，她显然想不通到底发生了什么事？为什么那个看起来很漂亮的姐姐要把自己赶出来，单独和陈最关在里面，她想干什么？
	段铭恼火的看着满走廊的保安，双眉一挑，低声对吴经理说：“你喊这么多人来干什么？”
	吴经理还想着表现呢，一挺胸膛，“我要保护总裁安全。”
	“把你的人都撤走，该干什么干什么去，立刻，马上。”段铭手指向外一指。
	吴经理这才意识到自己拍马屁恐怕是拍错地方了。
	几十名保安刚被折腾来，又被赶到了楼梯间，吴经理还是不想放过这个机会，万一大东那帮蛮不讲理的人对总裁动粗怎么办？
	刘明和吴经理挤在人群中，抱怨道：“老吴，这究竟是怎么回事？你们总裁干嘛一到就直接去了大东？”
	“我哪儿知道啊？原来我以为她是去登门问罪，不过现在看来好像不是。”吴经理隔着楼梯间的玻璃，远远的看着大东侦探所的门，绞尽脑汁的猜想这道门后面正在发生着什么？
	******
	安排好女巫的工作后，陈最又穿越回大东。靠在椅子上做北京瘫思考如何搞定君临的物业，租下隔壁那个写字间。
	呼……
	大门被猛地推开，两个女人像疯子一样冲了进来。不，确切的说是前面戴墨镜的女人像是疯子，后面那个看起来稍微正常一些，似乎在竭力阻止她。
	“季总，你别走得那么快，咱们有什么事情都好商量。”段铭追的很辛苦。她的鞋跟都快跑断了，也追不上季思雨。自从她担任总裁助理后，就从没见过季思雨这么失态过，今天这是怎么了？
	邱雪显然被这两个女人吓了一跳，触电一样从座位上站起，“你，你们找谁？”
	季思雨没理她，放慢了脚步，直直向陈最走去。即使隔着墨镜，陈最也能感受到她灼热的目光。
	扑通！
	陈最摔在了地上，他手忙脚乱从地上爬起来，“这位女士，请问有什么能帮你的吗？”
	一边说，他一边打量着眼前这个气质高贵的女人。嗯，有钱人，富婆，这一身装扮至少也得几万块吧！长得也非常漂亮，和龚静思有一拼。
	“像，真的很像。”这个女人就像没听到他说话一样，嘴里嘟囔了几句，径直到了他身前，摘下墨镜，露出了那张精致的面容，长眉如黛，笑颜盈盈，看的陈最一愣。
	这个女人长了一双水汪汪的笑眼，看着就让人顿生好感，嗓音就像豆沙一样，微微沙哑，却一开口就能让你心脏加速跳动。
	陈最立刻意识到，这个女人和自己，和大东有着神秘的渊源，不然她干嘛说那句让人摸不着头脑的话。
	“女士，你……”陈最话没说完，就被季思雨伸手拦下。她一指所长办公室，“陈旭东是你们所长？你是他什么人？这是他的办公室吗？”
	这个女人的笑眼，豆沙喉再配上这根手指，竟莫名的产生了一种让人无法抵抗的气场。
	陈最不由自主点点头，“是，陈旭东是我二叔，这是他的办公室。”
	季思雨大步走去，旁若无人的推门而入。
	请支持正版，扑街不比大神，就那么几个可怜巴巴的订阅，你们再都去看盗版，作者就都得饿死了。
	------------


第169章 季总
	陈旭东的办公桌非常整洁，各种文件归放有序，桌面一尘不染。当然这都是邱雪的功劳，像陈旭东这种大男人，脑袋里根本没有整理东西这种概念、
	桌面上，有大大小小三个相框。最小的那个是陈最上小学时的照片，再大一些的是陈旭东警校毕业是还略显青涩的留影，最大的那张是搬家那天，叔侄二人站在小南路三层楼大东旧址前的合影。叔侄两个，一个成熟威武，一个阳光乐观，都是大长腿猿背蜂腰，鼓鼓的肌肉将T恤撑得都要爆了，满满的雄性荷尔蒙几乎要透过照片溢出来了。
	季思雨轻轻拿起这个相框，纤细的手指抚了上去，摩挲着陈旭东的那部分，一遍又一遍。
	这一瞬间，刚刚那个风风火火闯进来的疯女人被眼前这个柔情四溢的形象取代。小小的所长办公室里，气氛为之一变。
	陈最抿了抿嘴唇，似有所悟的望着这个奇怪的女人。
	邱雪可不干了，外人贸然闯进所长办公室，她可是要被批评的。
	“喂，你怎么回事？这是我们所长办公室，谁让你进来的，赶紧出去。”小姑娘板起脸来也是挺吓人的。
	“没事，邱雪，你先出去。”陈最冲她摆摆手，邱雪疑惑的看看他，最终乖乖的走了出去。
	季思雨一抬头，“段铭，你和这位小姑娘先到外面去，我和这位小陈侦探聊一聊。”
	邱雪看到陈最点头，这才不情愿的和段铭一起走出大东的大门。
	季思雨毫不客气，一屁股坐在陈旭东的椅子上，转了一个圈。
	“小陈，你能猜出我是谁吗？”她俏皮的眨了眨眼睛，眼中的笑意更浓。
	陈最也没客气，搬了把椅子坐在她对面，支着下巴就这么眼睁睁看着她，“如果我没猜错的话，你应该是我二叔的女朋友吧？”
	“哈哈！”季思雨豪爽的仰头大笑。若是别的女人做这个动作，一定会显得粗俗，偏偏她仰头却透出一股强烈的自信，甚至有一种别样的风情。
	自信的女人最美，不是吗？
	“猜对了，你很聪明，比你二叔聪明多了。”季思雨涂了蔻丹的手指轻轻敲击桌面，“答对了就该给奖励，让我想想，我奖励你些什么好呢？”
	“不如你就留下了做我二婶吧！这就是对我最大的奖励了。”陈最笑眯眯的回答。
	这个女人很有钱这是明摆着的，如果二叔能嫁入豪门，我是不是也能跟着借点光。
	陈最的小算盘拨得哗哗响。
	季思雨这回是捂着小嘴笑的花枝乱颤，“好，大侄子，就冲你这么会说话，我一定要重奖你。”
	她抬腕看了看手表，“马上到中午了，我就请你吃顿饭吧！”
	陈最眼多贼啊！一扫就看到了那只径直的坤表表盘上一行字母，Patek Philippe。
	我滴个乖乖！
	说她是富婆还真没猜错，百达翡丽啊！这只表怕不得四五十万啊！
	陈最当即激动的站起身，胸脯拍的砰砰响，“二婶是客人，哪能让你掏钱，我请客。”
	二人先后走出大东大门，陈最吓了一跳，邱雪段铭在门外等候是正常的，只是楼梯间里人影憧憧，似乎埋伏了许多人。
	马文浩和吴经理推开楼梯间的门冲了过来，刘明带着鹏飞那几个侦探紧随其后，大队的保安手持警棍也跟了上来。八楼的走廊里顿时人满为患。
	陈最微微退了一步，把季思雨护在身后，双手摆了个姿势，严阵以待盯着对面来者不善的人群。
	“季总，你没事吧？这小子没对你怎么样吧？我们的人已经准备好了。”已经等了好长时间的吴经理终于按耐不住他那颗护主之心，抢先一步站在最前面，这让马文浩很是不满的瞪了他一眼。
	你小子不地道，这个机会是我给你创造的，你居然敢抢我的风头，看我回去怎么收拾你。
	保安握紧了手中警棍，鹏飞的侦探也一个个跃跃欲试，走廊里的气氛紧张的要命。
	邱雪已经吓得失声，只知道默默流泪。
	四五十道目光集中在陈最一人身上。
	陈最凛然不惧，目光清澈平静，不悲不喜的望着前面这些人。只是心里翻江倒海，风雨大作。
	季总？吴经理叫她季总，难道她是利生集团的总裁？她这次来究竟是什么意思？
	没等他想明白呢，季思雨奋力从他身后探出头，愤怒冲吴经理喊道：“谁让你们跟来的？谁让你们这么做的？都给我回去。”
	众人石化。
	吴经理懵逼当场。季总，我们是来保护你的好不好？你干嘛这个态度？
	段铭气愤的走过来，“早就让你们走，你们就是不听，看吧，季总生气了，你们该干嘛干嘛去。”
	季思雨平复了一下情绪，主动挽起陈最的臂膀，亲热的说道：“大侄子，不用管他们，你想吃什么？千万别给我省钱。”
	二人就这么堂而皇之的走进电梯，留下惊掉了一地的眼球。
	马文浩激灵灵打了个冷战，我没听错吧？季总管那个高大的年轻人叫大侄子，难道他们是亲戚？卧槽，这回弄错了。他转头看向如丧考批的吴经理，长出一口气，还好，还有这么一个替罪羊背锅，事情还不算最坏。
	段铭傻眼了，她眼睁睁看着季总进了电梯，作为助理，她怎么可能离开总裁。她一咬牙脱下高跟鞋，跑进楼梯间，噔噔噔就往下跑。
	还好，她跑到一楼大厅时，电梯刚刚落地。
	阳光帅气的陈最和妩媚动人的季总一起走出电梯，有说有笑站在君临门口打车。
	段铭一拍脑袋，总裁居然还要打车，这绝对是她这个助理的责任啊！
	“季总，等等我。”她也顾不得套上高跟鞋，光着脚就追了出去。
	8楼，吴经理和刘明大眼瞪小眼深情互望足足有几十秒钟，这才被马文浩愤怒的嘶吼声打断，“小吴，季总的亲属在这里你怎么不早说，你这是要害死我吗？我要开除你。”
	吴经理绝望的一扭头，“马部长，我真的不知道啊！我要知道他是季总的侄子，打死我也不敢有别的想法啊！”
	刘明无视他们二人的争吵，心头始终在盘旋一句话。
	完了，鹏飞完了。
	------------


第170章 买买买
	奉天中街，老边饺子馆，一间包房内。
	陈最、季思雨、段铭三人围坐在圆桌边。桌上，摆放着几盘小菜和四笼热气腾腾的饺子。
	陈最慢条斯理的在小碟里倒好酱油醋和蒜酱，夹了一个饺子，蘸了蘸调料，一口塞进嘴里大嚼起来，边吃边夸，“到底是百年老店，饺子的味道就是霸道，比艳梅饺子馆强好几倍。”
	季思雨和段铭呆若木鸡的看着陈最，许久，季思雨微微摇了摇头，“大侄子，别怪我没给你机会，我说了请你吃饭，你就带我来吃饺子？”
	陈最呵呵一笑，“二婶，我知道你想请我吃顿贵的，不过我这人天生就不是什么富贵命，你真让我对着一桌生猛海鲜我还真不一定喜欢，这叫饺子馆在奉天很有名的，你尝尝，味道很好，吃口饺子配口小菜，再来一碗热汤，哎，人生不过如此啊！”说着，陈最站起身为季思雨盛汤。
	季思雨夹了个饺子，小心的咬了一口，猪肉和芹菜混合在一起的浓香顿时溢满整个口腔，让她有种恍如隔世的感觉。在她还没有锦衣玉食的时间里，家里也经常包这种芹菜馅的饺子，那是家的味道，妈妈的味道，是那个单纯而美好的年代味道。
	只可惜她后来出国留学，父母骤然离世，她就再没有机会品尝这种味道了。
	想不到在奉天，因为陈旭东的侄子，让她再一次重温旧日温暖。
	段铭表情怪异的偷瞄老板。这位食不厌精脍不厌细的美女总裁一向对生活中的细节非常挑剔。可今天，面对这桌撑死也不超过200块钱的饺子，她竟然吃的这么香，可为什么她的眼里泪花闪动，是因为饺子太好吃了吗？
	季思雨一口气吃了四五个饺子，又用小勺慢慢喝着暖暖的鸡蛋甩袖汤，一种满足感顿时充斥到身体的每一个部位。
	这叫什么？
	安全感！
	季思雨现在有很多钱，多到她几辈子都花不完，可是她每天工作到头疼，经常失眠，面对集团里前夫亲戚的冷嘲热讽、勾心斗角她要打起十二分精神防备，那么多的钱也没能给她带来安全感。想不到今天，在这个初冬的正午，几个饺子一碗汤就让她的身心彻彻底底放松下来。
	陈最从桌上的纸巾盒里抽出几张餐巾纸，递了过去，“二婶，擦擦嘴。”他又何尝没看到季思雨眼中的湿润。
	段铭手忙脚乱的从包里掏出一盒高档无屑纸巾，季总从来只用这种北美软木纸浆制成的面巾纸，这一小盒的价格比普通纸巾一条还贵得多。
	可是，她的手停在半空。她惊讶的发现，季总微笑的接过那几张加了大量荧光剂的劣质纸巾，毫不在意的擦了擦眼睛，又擦了擦嘴。
	这到底是什么情况？季总到底和这个大东有什么关系。
	段铭已经有些凌乱了。
	“大侄子，跟我说说你二叔的事，他什么时候开的这个侦探所，生意好吗？”季思雨软软的靠在椅背上，在这个小包房里，她不用刻意保持总裁形象，不用顾忌他人眼光。
	“六年前吧，二叔从警队离职后就开办了大东，一开始在小南路那边，生意很一般，今年我大学毕业后来投奔二叔后，侦探所的生意开始好转，我们就搬到市中心来了。”陈最像唠家常一样，和这位季总随意说着话。他也在猜测，这位美女总裁和二叔到底是什么关系？他们又是什么时候认识的？
	聊了足有半个小时，季思雨的兴致倒被陈最调动起来了。陈最很会说话，轻松幽默，经常能把她逗乐，和他聊天如沐春风。她敏锐的察觉到，这个大男孩对陈旭东的影响力是巨大的。如果她想打动陈旭东，就要先打动陈最。
	“小段，你去把账结了。”
	季思雨这句话刚出口，陈最已经笑着站了起来，“二婶远来是客，怎么能让你请我呢，我已经买完单了。”一进门的时候，陈最就偷偷在柜台上压了钱。
	“也好！这点钱我就不跟你抢了。走，陪我逛逛街去，我已经有六年没来过奉天了，还真是怀念啊！”季思雨也不矫情，自然而然挽着陈最的臂膀出了饭店。可怜巴巴的小助理段铭紧跟在后面。
	中街是奉天最繁华的商业步行街，周围坐落着不少高档百货公司。季思雨这样的财力品味自然不会去逛那些小商场，陈最就陪着她，三人安步当车，专挑高档商场里进。
	季思雨不住啧啧称奇，大叹奉天变化很大，六年没来，这里就大不一样了。
	进了商场，季思雨没在化妆品和女装楼层做任何停留，直奔男装楼层。
	陈最眨了眨眼，“二婶，你该不会想给我买衣服穿吧？”
	季思雨一歪头，“那你要不要啊？”
	“要啊！干嘛不要，二婶送我的，我一定收下。”陈最当然知道这位很有钱的美女总裁因为自己掏钱算了饭钱而觉得过意不去，想要用这种方式还清人情。无所谓了，反正她那么有钱。
	这家商场的四楼尽是些国际大品牌的男装，平时陈最基本不到这里来，因为看着标签上的价格很上火。
	季思雨倒是兴致勃勃，拉着陈最一家家逛了起来，惹来不少服务员怪异的眼光。她们大概都把陈最当成富婆包养的男小三了。
	直到二人说话，你一口二婶，她一口大侄子，这些人才恍然大悟，原来他们是亲戚关系。
	这些正值青春面容姣好的女服务员再看向陈最的眼神都变了，原因无他，实在是季思雨出手太大方了。
	只要是她看中的东西，从来不看价签，挥手就是买买买，自有一直跟在后面的段铭刷卡付账。
	就连陈最都有些飘飘然了，尼玛原来购物真的乐趣无穷啊！当然前提是你兜里的银子够多。
	“大侄子，你二叔和你比身材有什么差别？”季思雨貌似随意，其实已在心里酝酿了半天，终于把这个问题问出口。
	陈最咧嘴一笑，“二叔比我矮那么一点点，不过要比我壮，他的号要比我大一号。”
	季思雨点了点头，对服务员说，“我挑的所有的东西，挑大一码的再来一套。”
	------------


第171章 原来如此
	服务员已经乐的找不到北了，这么一会功夫，这位美女就花了十多万，这个月的业绩妥妥第一了。
	她殷勤的把这些衣服鞋子包好，“女士，您消费的金额已经达到我们的标准，我们店提供免费送货服务，只要是奉天市内，我们都可以送到。”
	陈最把大东的地址和电话留下，小服务员深情的多看了他好几眼。
	从这家店出来，陈最真有些过意不去了，就这么短短二十分钟，季思雨花了这么多钱，吃大户也不能吃相太难看不是，“二婶，差不多了，你买了这么多，都够我穿好几年了。”
	季思雨又哪能把这点小钱看在眼里，她凝视着前方一家男装品牌，“我们去那家看看。”
	陈最无奈只能跟着她走进这家店，门口的服务员早就盯上他们了，一见他们进来，脸上笑的都开出花了，忙不迭的鞠躬行礼，介绍起来。
	“先生，女士，我们店是意大利品牌，特色是量身裁衣私人订制，保准和那些成装不一样的。”
	服务员没撒谎，这家店的装修风格明显和其他店不一样，简洁高端，房间里摆放的模特身上穿的都是严格意义上的正装，上上下下都透着一股子严肃认真。只可惜陈最对这种风格不太感冒，他拉了拉季思雨的衣服，低声道：“二婶，这里的衣服太严肃了，我都没有场合穿，我平时要出去办案，都是穿牛仔裤休闲服什么的。”
	“你马上就有场合穿了。”季思雨一指最中间那个模特，“就这个款式，让我的侄子试一下。”
	陈最看了一眼，倒吸一口冷气，最中间那件衣服是只有在西方电影里参加盛宴才能穿的黑色礼服，面料看似平淡无奇，但是被灯光一晃，竟然隐隐流光溢彩，一看就不是凡品，款式倒是中规中矩，没什么出奇的，毕竟男人的晚礼服基本都是那样的。
	“二婶，真不用了，要是买套西服，我参加个同学婚礼什么的偶尔还能用得上，这件衣服你让我上哪儿穿啊！”陈最看完价格后，更是坚辞不受，乖乖，这套礼服要3万多，和它的使用频率相比，实在是太不划算了。
	“让你试你就试。”季思雨轻嗔薄怒的样子别有风韵，陈最只能客随主便了。
	模特身上这套穿在陈最身上有点略小，但当陈最一身雪白衬衣外套黑色礼服站在试衣镜前时，就连服务员的眼睛都亮了，实在是太帅了。
	季思雨美目流光，“你和你二叔一样，都是天生的衣服架子，这件衣服只有你们穿着才没有浪费。”
	“服务员，马上给他量尺寸，我要最快速度拿到衣服。”对财大气粗的季总来说，钱从来都不是问题。
	陈最像个木偶一样站着，任凭服务员拿着皮尺在他身上量来量去，心中有些过意不去。逛了这么一圈商场，就破费了这位季总这么多银子。我打着二叔的旗号这么挥霍无度很有犯罪感啊！
	从商场里出来，季思雨让陈最先走，临别时，她神神秘秘的一再叮嘱陈最，“今天的事先不要跟你二叔说，这是我们之间的小秘密哦！”
	陈最会意，挥手告别，一个人先走了。
	季思雨怔怔望着陈最高大背影渐行渐远，目光中流露出一抹的欣赏和不舍。曾经，陈旭东也是这样，仅凭一个背影就能让她万里相随，只是这次，她还会给他带来厄运吗？
	踩着高跟鞋一路狂跟的段铭看到季总望着那个高大男孩发呆的样子，不由得有些吃惊。她印象中的季思雨，是坚强果敢，泰山崩于前色不变的女强人，何曾见过她流露出这种小女人神态，真是太阳从西边出来了。
	那个叫陈旭东的侦探究竟是什么样子？
	段铭心里好奇心更盛，只是她不能问，她知道作为助理该干什么，不该干什么。
	季思雨就这么静静的站着，一直到陈最的身影彻底消失才扭过头，“车来了吗？我们今晚住哪儿？”
	段铭瞬间恢复工作状态，“我已经给奉天分公司的人打过电话了，因为这里是步行街，车停在那边路口，今晚住宿安排在凯宾斯基酒店，只是不知道季总准备在奉天停留多久，如果时间长，我会安排一个长住的地方。”她明白，看季总今天的表现，恐怕短时间不会离开奉天了。
	季思雨对这个小助理的工作效率很满意，“找个离君临近的地方就可以，咱们两个住。”
	“是的，季总。”段铭推推眼镜，脸上浮现出一丝你知我知的微笑。领会领导意图这方面，她属于无师自通的天才。
	******
	君临8楼，大东侦探所。
	邱雪望着那一堆名牌衣服，抑制不住兴奋，纵情尖叫着。
	“陈最，你这次发了，那个富婆对你这么好，你知道这个牌子的外套多少钱吗？至少一万元啊！她居然舍得送你。还有这个，天呐，这个牌子是我最喜欢的了。”
	陈最懒洋洋靠在椅背上，双腿搭在桌面，继续北京瘫。对于邱雪的表现，他能理解，这堆衣服分两套，是季思雨送给他和陈旭东的。准确的说，是他占了陈旭东的光。
	“想不到二叔还会认识这么有钱的美女，他们究竟什么时候勾搭成奸的？到底有没有实质性关系发生？”陈最那颗八卦之心已经控制不住，展翅高飞了。
	大门一响，邱联推门而入，一看到这一桌子的衣服也小小的吃了一惊，“好你个陈最，我们出去累死累活办案，你还有心思带着我侄女逛商场。”
	他误会了。
	邱雪红着脸解释了几句后就跑了。
	“邱叔，你坐，咱两聊聊天。”陈最殷勤的站起来给邱联让座。邱联是陈旭东的老部下，他一定知道这里面的内情。
	邱联听陈最说完今天的事，恍然大悟，随即露出了原来如此意味深长的暧昧笑容。
	“季思雨啊！怪不得，当初你二叔被迫离职就是因为这个女人……”
	------------


第172章 往事
	六年前的陈旭东踌躇满志，在刑警大队副大队长的位置上干的风生水起，被警界内部公认为最有前途的年轻警察。
	一桩简单的不能再简单的杀人案打破了他本该青云直上的仕途生涯。
	东海大学宿舍区内，一对夫妻被发现惨死在家中，同时，家中值钱的东西被洗劫一空。这桩入室抢劫杀人案给宁静的大学蒙上了一层阴影，造成了极坏的社会影响。因为男性死者是东海大学知名教授，具有一定的社会声誉，奉天警局指定由陈旭东带队侦破此案。
	在破案期间，当时32岁的陈旭东不可避免的认识了26岁刚读完研究生的季思雨。
	父母双亡，而且是被惨遭杀害这样的噩耗对谁都是一道很难迈过去的坎，更别说是柔弱无依人生前26年只知读书的季思雨了。那段时间，她就像死了一样，终日以泪洗面，无法接受这个残酷的现实。她一度想到轻生，就这么跟随父母去另外一个世界。
	如果没有陈旭东，她也许真的就随父母去了。
	是这个霸道的警察，强行把她从床上拉起来，吼着对她喊道，你这个书呆子，难道就不想着为父母报仇吗？难道就眼睁睁看着他们枉死凶手逍遥法外吗？
	一句话叫醒梦中人，季思雨挣扎着从床上爬起来，接过陈旭东为他带来的饺子，虽然没有半点食欲，但她仍和着泪大口大口吃着。这个警察虽然言语粗俗，但他说的有道理，凶手还没抓住呢！我就是死也要先看到凶手落网才能安心。
	在季思雨人生中最黑暗的时光里，是陈旭东的坚定沉着和热情鼓舞她活了下去。
	他告诉她，他一定会将凶手绳之以法。
	他还说，她是个好姑娘，念了这么长时间书不能浪费，应该继续读下去，最好是出国深造，钱不够的话，他可以想办法号召警队捐款。
	他害怕她想不开，把她带到警队，安排女警看着她，一日三餐，顿顿都是热乎乎的饭菜。季思雨那颗频近枯死冰冻的心，被这个汉子用这种最家常的方式温暖复活了。
	陈旭东不负众望，只用了一周时间就锁定了两名犯罪嫌疑人，最后辗转千里，在异地将他们成功抓获。
	那时的季思雨一直生活在象牙塔中，身边尽是些文质彬彬的学者型男人，哪里见过陈旭东这样粗豪勇猛像狮子一样的壮汉，更何况这个壮汉还是自己的恩人，一颗少女心牢牢锁在陈旭东身上。
	只可惜当时的陈旭东已经结婚，对这份突如其来的爱情不敢也不能接受，始终与季思雨保持着距离。
	当时刑警队原大队长调任，队长一职空了出来，所有人都看好陈旭东，认为他是唯一的人选。就连陈旭东本人，也理所当然的认为队长宝座非自己莫属了。
	不怕贼偷就怕贼惦记，另一名副队长臧健面对这个升值良机早就垂涎三尺，论业务水平，破案能力，陈旭东能甩他八条街，可要是论人情世故，阴险毒辣，陈旭东是望尘莫及。
	由于那段时间季思雨找着各种借口来刑警队找陈旭东，臧健就对这事上心了。他知道如果是公开选拔，自己没有半分胜算，只有用其他方面才能打倒陈旭东。从那以后，臧健就把重心放在了这个美丽的女孩身上。
	终于让他等到了机会，陈旭东抓捕杀害季思雨父母凶手回到奉天的当晚，季思雨死活要请陈旭东吃饭，陈旭东为了避嫌本不想去，无奈季思雨的态度太坚决。最后两人就在刑警队附近的小饭店吃了顿饭。饭后，季思雨又说天黑一个人不敢回家，陈旭东只好开车送她。
	在季思雨家楼下，这个少女终于按捺不住，向陈旭东表白了心意，并不顾一切强吻了他。
	陈旭东有些发蒙，擦了擦嘴唇愣在当场。他是一个血气方刚的男人，对面又是一个如此美女的女孩，说一点不动心那是骗人，可他当时毕竟是有家的人，狠下心拒绝了季思雨。
	这一切都被暗中尾随的臧健拍了下来。
	随后，一封举报信寄到奉天公安局纪委，举报刑警大队副大队长陈旭东生活作风有问题，利用职权勾搭被害人家属，有照片为证。照片上，正是陈旭东和季思雨拥吻在一起的画面。
	这件事顷刻间便传的满城风雨，祝江涛雷霆大怒，把陈旭东叫过去臭骂一顿。作为陈旭东的老师，他当然想保下这个爱徒，奈何臧健上蹿下跳，煽风点火，陈旭东百口莫辩，最后只能黯然离开警队，随后，也因为这件事，陈旭东离婚了。
	知道自己的冲动给陈旭东造成了如此大的影响后，季思雨内疚之极，收拾好行装，只身一人去了美国留学，从此再无音讯。
	邱联讲完这些，足足用了半个多小时，说的口干舌燥，抓起桌上的茶杯咕嘟嘟灌下几大口。
	陈最早已听得如痴如醉，想不到风流成性的二叔竟然还有这么守身如玉的时候，真是……打死也不相信啊！
	“大侄子，你是说那个季思雨回来了，专程找你二叔来的？”
	“好像是。”
	“她现在很有钱？”
	“巨有钱。”
	邱联脸上浮现出一缕忧色，“你二叔要是真跟季思雨在一起，那岂不是也会很有钱，那他还有心思经营侦探所吗？”原来他担心的是这个。
	“邱叔这个你尽管放心，我二叔就是趁1万个亿，他也会干这行的，你觉得他这么大岁数了会没脸没皮的做吃软饭的老白脸？何况他还不白。”陈最对这点倒是既有把握，二叔生来就是干侦探的命，因为，他除了这个，什么都不会……
	“那倒也是，你二叔是闲不住的人。行了，下午没事，我早点回家睡觉了。”邱联拍拍屁股走了。
	陈最摩挲着下巴，脸上露出了一丝奸笑。如果二叔和这位季总真能破镜重圆，我岂不是也会成为半个富二代，这位二婶出手很大方啊！就凭这点，我也要用尽一切办法撮合二人。
	------------


第173章 得饶人处且饶人
	就在陈最白日做美梦时，大东的门被人轻轻敲响，在外间办公的邱雪开了门。
	谦卑到几乎撅着进来的吴经理抬起那张强颜欢笑但是掩饰不住浓浓忧伤的脸，用柔软如丝的声音问道：“小邱，你们所长或者小陈侦探在不在？”
	没等邱雪回答，他一转头看到了正闭眼一脸陶醉相的陈最，他立时动如脱兔般冲了过去，用尽平生最大力气鞠了一个躬，头都快塞到裤裆里了，“小陈侦探，我是来向你承认错误的，我鬼迷心窍和你作对，你大人有大量，就饶了我这一回吧！”
	他手忙脚乱掏出两张纸，“小陈侦探，你不是想租下隔壁的写字间吗？我把合同都带来了，只要你签个字就可以了。”
	陈最缓缓睁开双眼，望向笑比哭还难看的吴经理，“是吴经理啊！什么风把你吹过来了，快请坐。”
	对于落水狗，陈最没有追过去痛打的习惯。在这个社会上，除了生死大仇，谁又会把事情做得那么绝？那种他年若得报冤仇血染浔阳江口的幼稚言行只存在于yy中。既然人家都服软了，就别把事情做得太绝，得饶人处且饶人。
	对于陈最的态度，吴经理显然有些不适应，他半个屁股小心翼翼挨着椅子边坐下，双手虔诚的捧着那份合同，就差高举过顶了。
	陈最接过合同，认真的看了一遍。你还别说，吴经理还真是知错就改的好同志，这份合同要比现在这间办公室条件优厚的多，房租也便宜了不少，估计这是他职权范围内能做到的最好的了。
	“谢谢吴经理了。”陈最毫不犹豫的抓起笔签了字。又便宜不占是傻蛋，至于房租嘛，这样他就很满意了，虽然他相信如果找到季思雨可能优惠幅度更大，但他不想为了这点小事去降低二叔和大东在她心中的形象。
	吴经理眼看着陈最签了字，胸中郁积了大半天的浊气这才吐了出来。这位小陈侦探看样子很好说话，人也比那位凶神恶煞一样的陈所长和善，自己想要不被开除，他是关键人物。
	“小陈侦探，我还有几个事要跟你汇报一下。你们租下这间写字间需要装修吗？我认识一家专门做商业公司装修的公司，保证给你最大的折扣，还有，6楼有家公司因为经营不善马上要倒闭了，他们有一些二手的办公桌椅和电脑想要低价处理，我看过了，都是九成新，如果小陈侦探有意，我可以帮你留意一下。”气喘匀了，说话也流利了，吴经理生怕陈最不耐烦，所以一股脑把自己的话说了出来。
	陈最笑的很开心。你看，给人一条活路就是方便自己，这下又省了不少钱。
	“那就多谢吴经理了，前些日子咱们之间不过是些小误会，吴经理不必太介意。”陈最主动提起此事，不然恐怕这位吴经理晚上睡觉都不安稳。
	“不，不是误会。”吴经理像触电一样站了起来，慷慨激昂催人尿下的说道：“我们已经查明了，那名保安确实有骚扰小邱姑娘的举动，就在两个小时前，他已经被扣发当月工资奖金，被我开除了。”
	他从兜里掏出一个信封，郑重其事递到张大了嘴吃惊不小的邱雪面前，“小邱姑娘，由于我们对员工管教不严，让你受了委屈，这是我们物业公司对您个人的赔偿，请您务必原谅。”
	小邱闹了个大红脸，忸怩的直往后退，“吴经理，不用了，心意我领了。”
	“那怎么行，赔偿是一定要给的，再说这钱也不是我个人的，是扣发那个保安的工资。”
	陈最一看两人僵持上了，说了句话，“邱雪，既然是吴经理的一片好意，你就收下吧！”
	邱雪这才红着脸收下信封，转身就为吴经理泡了杯茶。
	陈最在心里长叹，果然有钱能使鬼推磨，刚才吴经理进门时，小邱那眼神恨不得把他打出去，现在收了钱，立马判若两人。
	“小陈侦探，我在这里向你表个态，以后大东侦探所的牌子将会是整栋君临大厦最醒目的，我也会安排物业所有的工作人员，凡是有咨询侦探业务的客户，一律优先向他们介绍大东。”
	“那就多谢吴经理了。”陈最站起来主动和他握手，吴经理千恩万谢倒退着出了门。
	直到大门关上，吴经理这才敢伸手擦汗，这道鬼门关算是过去了，阿弥陀佛，幸亏我有急智啊！不然饭碗就没了。
	******
	傍晚，陈最回到26楼，三名女巫早已回来，向他汇报了今天的工作进程。根据黄先生提供的地址，她们轻易找到了还在家休养的苏欢，不过监视了一天，一无所获，大概是小产后身体虚弱，苏欢一天都没出屋，躺在床上昏昏欲睡，午饭晚饭都是由她父母做的。
	陈最本来也没指望当天就能破案，鼓励了三位女巫几句，让月亮施展千里眼异能寻找一下陈旭东。如果季思雨发现她曾经的心中偶像陈队长现在腐化堕落到这种程度，说不定就不要他了。为了那0.5个富二代的伟大理想，陈最这两天说什么都要看住陈旭东，不许他再出去鬼混。
	不出陈最所料，陈旭东此时没干别的，正在鬼混。
	他和彪子还有新近加入大东那两名原鹏飞侦探正在一家酒吧里喝酒，周边光线昏暗，人影瞳瞳如鬼片，四人身边各有一名身材火辣皮肤白皙的靓妹相陪。彪子说了一个荤段子，惹得大家哄堂大笑。
	一个身材高挑眼泛桃花的靓妹靠的陈旭东很近，笑的两团高耸剧烈抖动，不时触碰到陈旭东的手臂。陈旭东似乎很享受现在的状态，偶尔仰脖喝一杯酒，偶尔勾住靓妹细嫩的脖子，在她耳边说着什么。靓妹假装生气的还打他一下。
	陈最叹了口气，如果不出所料，今晚二叔的枕边人就会是她。
	问世间情为何物，竟叫一个曾经那么死板认真的警察变成现在这副德行。
	作为他的侄子，陈最更愿意相信陈旭东是因为失去季思雨的真爱后自暴自弃。
	------------


第174章 管教
	陈最挑了个没人注意的地方，闪身而出。反正酒吧里灯光昏暗，也没人看到他是怎么进来的。
	他走到陈旭东身后，伸手捅了捅，“二叔！”
	陈旭东和长腿靓妹聊得正欢，不为所动，倒是对面的斌子看到了陈最，大喊一声，“陈最，你怎么来了？这么巧，要不要一起喝一杯。”
	陈旭东这才意识到侄子来了，一回头，脸色低沉的吓人，“这是你来的地方吗？赶紧出去。”
	作为长辈，他自然不希望陈最来这种地方，更不希望自己的丑态被侄子看到。
	陈最也不是第一次听他这么说，早就自动免疫了，他笑嘻嘻搬了把凳子挤进他们中间，“二叔，我是专门来找你的。”
	陈旭东瞬间清醒了不少，“是不是侦探所出了什么事？”
	“嗯。”陈最点点头，能把陈旭东骗出酒吧只有用这招了。
	“出什么事了？”斌子他们几个也关切的问道。
	“这个……”陈最只能顺嘴胡咧咧了，“上午接了个单子，查一个出轨案子，可是对方不出家门不打电话，有点不好办。”他灵机一动，把黄先生和他的外室苏欢的案子说了出来。
	没等陈旭东斌子表态，原来鹏飞过来的侦探笑了，“陈最，这个很好办，你知不知道现在有专门的软件可以复制对方手机聊天通话内容，只要你能把对方手机偷出来，我安装一个app，对方和什么人聊天，说了什么你都了如指掌，怎么？你们大东没有这个吗？”
	陈旭东和斌子同时羞愧的低下了头，别看大东现在搞得红红火火，但真要跟鹏飞这样的大所比起来，无论是硬件还是软件都有不小的差距。人家没有女巫帮忙，不一样破了很多案子。
	陈最倒是对他说的这个app非常感兴趣，一下子来了精神，拉着他非要问个明白。
	“安装这个app不会被对方发现吗？”
	“不会，这个软件是后台隐藏运行，如果对方不是计算机专业人士，根本看不出任何差别。”
	听他这么说，陈最放心了，“好，等我把对方手机偷出来就找你。”
	他们聊完正事，桌上几名靓妹不安分了，一个个盯着陈最的眼神都要滴出水了，看那架势恨不得一口把他吃了。
	“帅哥，你自己来的啊？要不要我们找个姐妹陪你聊聊？”
	陈最笑道：“好啊！我最爱聊天了。”
	陈旭东勃然大怒，“好个屁，事办完了赶紧走，你才多大就学会泡吧了？”
	陈最等的就是这个，见他发怒不慌不忙道：“我已经成年了，来酒吧逛逛难道不行吗？你不也是天天泡吧吗？”
	“小兔崽子，你跟谁说话呢！”陈旭东脸上挂不住了，撸胳膊挽袖子就要跟陈最动手。
	斌子等人急忙过来劝架。
	“二叔，跟我回家吧，以后我得管着你点，不能再这么纵容你了。”陈最根本不怕他二叔，微微摇着头，用一副长辈的口吻和他说话，把陈旭东差点没气死。
	“小兔崽子，你跟我出来比划，别再把这里东西砸坏了还得赔。”陈旭东气呼呼的往外走，走到大门口时突然一回身，指着斌子几个，“你们几个谁也别出来。”
	叔侄两一前一后出了酒吧，走到一个胡同里。陈旭东停住脚步，啪的一声按着了打火机，点了支烟，深深的吸了口这才问道：“说吧！找我到底什么事？”画风转变之快绝对让人意想不到。
	在酒吧里，陈最看了陈旭东一眼，这让陈旭东误以为陈最有什么机密的话要对自己讲。这叔侄两在某方面的默契已经达到一种惊人的地步。
	“真没什么事？”陈最笑嘻嘻过来，一只臂膀夹住陈旭东，架着他就往停车的地方走，“二叔，我送你回家，早睡早起身体好。这些日子你就老老实实的，别喝酒别泡妞。”
	陈旭东这次是真怒了，“小兔崽子你是不是犯病了，老子用你管，你给我松开手，我要回去。”他猛地一甩胳膊，想要挣脱陈最。
	陈最身形不动，两只袖筒里各伸出一条粗如拇指的藤蔓，搭在陈旭东的手臂上，转瞬间就饶了好几圈，陈旭东的双臂立时就背到了后面，任凭他如何用力挣扎，却根本无法脱身。
	这是陈最第一次使用伊娃的木系异能，你还别说，真好用，藤蔓的力量大的惊人，武力过人的陈旭东在它面前毫无还手之力。
	陈最轻松的架着他走近IX35，从陈旭东身上搜出车钥匙，上车大火走人。
	“小兔崽子，你又从哪儿学的这手，你放开我听见没有？不然老子让你好看。”一路上，陈旭东威胁不断，陈最不为所动，直接开到陈旭东楼下，把陈旭东架上楼。
	一进屋，陈最看着宛如刚发生了一场惨烈战役的屋子，长长的叹了口气，“不是我说你二叔，你这么大个人了，是不是也该讲究点个人内务，你这屋里都没地方下脚，你自己说说，我都帮你收拾多少回了？”
	“我用你管，小兔崽子，你赶紧给我松开，不然……”陈旭东依然在咒骂不休。
	“不然怎样？”陈最笑眯眯的一翻腕，一朵茶杯口大小的妖艳花朵出现在手中，凑近了陈旭东的鼻端。
	陈旭东明显被吓了一跳，“你小子又变魔术吗？想讨我开心，没用，收起你的把戏，老子放不过你……”
	陈旭东头一歪，呼呼睡去。
	陈最将他外衣外裤脱去，塞进被窝。转身打量了一下乱如猪窝的家，长叹一口气，“明天真得找个钟点工收拾一下了，不然就这个乱样让季思雨看到，还不得马上打破她的美好幻想，谁愿意和这么一个邋遢的男人生活在一起。”
	陈最身形一闪，进入随身空间，回到君临26楼。
	“月亮，你看看苏欢睡着了没有？她的手机在哪里？”陈最还没忘了刚才那个侦探说的话，他想试试看那款APP真的有那么神奇吗？
	月亮不情愿的放下手里的溜溜梅，双眼绽放出淡淡红光。
	“她睡了，手机就在她枕头边。”
	“很好。”陈最一个电话打给那个侦探，“张哥，我现在马上能拿到对方手机，你现在有空吗？”
	------------


第175章 同步app
	黑暗中，苏欢静静侧卧在床上，发出均匀的呼吸。
	这两天她身心俱疲，早就撑不住了。本来流产手术就很伤身体，更让她心累的是，老黄竟然没打招呼就提前从南方飞了过来，打乱了她原来的计划。按照原来的规律，老黄要两周后才会到奉天的，所以她才会选择在这个时间做手术，也不知道他发现什么了没有？
	庆幸的是，老黄似乎真的有急事，只在家呆了不到半个小时就匆匆离开，下午打来电话说已经乘飞机回南方了。
	这让苏欢长出一口气。老黄是她的提款机，他如果对自己起疑心那就糟糕了。
	我是不是做的有些过分了……
	等身子好一些，去问问大师，让他帮我做法事消除一下罪孽，再顺便看看未来的吉凶。
	苏欢在忐忑不安中渐渐睡去。
	枕边，那只玫瑰金的水果手机指示灯有规律的一明一灭。
	一个黑洞蓦然浮现其上，一只带着深色手套的手慢慢伸出，抓住了水果机，就要收回。
	苏欢突然一个翻身，嘴里含含糊糊说着话，“罪孽，不怪我，大师，救救我。”
	躲在随身空间里的陈最登时吓得出了一身冷汗，手当即停在原地，不敢妄动。
	好在苏欢只是说梦话，并没有真正醒来。
	陈最迅疾如电，一把将手收回。
	君临8楼，临时赶回来的张侦探已经就位，陈最拿着手机匆匆进来，倒把他吓了一大跳，“你怎么这么快？一般这种情况我们都是在对方楼下等，毕竟来回的路程很浪费时间。”
	陈最含糊其辞道：“没事，对方身体不好，睡得很死。”
	张侦探不再废话，接过手机连上数据线，用笔记本电脑往手机里安装了一个app，确实如他所说，这个软件在后台运行，从表面上根本发现不了什么。
	装完水果机，张侦探又往陈最的手机里装了一个监视软件，通过这个软件，就可以同步苏欢手机的内容，只要她聊微信，QQ，或是发短信，打电话，都可以在陈最的手机里监视到。
	张侦探在安装软件的过程中，陈最眼睛眨也不眨的盯着屏幕，这种能大大提升侦探效率的手段必须要学会，这能节省多少人力物力啊！
	一切搞定后，陈最又神不知鬼不觉的潜回苏欢家中，将手机送回。只要苏欢和她的奸夫联系，自己手机就能接到消息。
	第二天，陈最一到大东，就忙忙活活办了好几件事，先是打电话给黄先生，告诉他已经对苏欢展开监控，让他不要着急。黄先生这头老狐狸根本没回南方，他那么告诉苏欢不过是为了麻痹她，他现在正躲在奉天某个高档酒店里逍遥快活呢！
	第二件事让邱雪联系一家家政公司，以后每周两次去打扫陈旭东的房间。保不齐什么时候季思雨和二叔相认，一个窗明几净的环境也有助于他们培养感情。
	陈旭东迟迟没出现，陈最开始分派任务，按照手头单子委派侦探出去执行任务。一般情况下，只要陈旭东不在，这些活就都归了陈最。
	派完任务，陈最又下楼去了物业办公室，吴经理一见到他，热情又让座又泡茶。陈最找他是因为装修的事，昨天吴经理说了认识一家装修公司，陈最记着这事呢！
	吴经理一个电话过去，装修公司的经理亲自带人过来，听取陈最的意见，丈量面积，双方都很爽快，谈好细节和费用，约定好明天开工。
	忙完这些，陈最这才回到大东，喝了口水，感慨道二叔这个所长当的真是轻松，除了破案什么都不管，整个一个甩手掌柜。
	一直到了十点，陈旭东这才出现。昨晚的酒劲加上曼陀罗的催眠效果，让他一觉睡到九点多，一睁眼睛想起昨天在陈最手底下吃瘪的事，当即气势汹汹杀了过来。
	一进屋就看到陈旭东正和邱雪在整理最近的案件档案，两人都很忙。陈旭东心里的气当即少了一大半。说起来也是惭愧，这个侦探所全靠侄子忙里忙外，自己身为长辈做的实在有些不够。
	可是，作为长辈的尊严还是要维护的，陈旭东轻咳了一声，“陈最，你跟我进来一趟。”他率先走进所长办公室，打算敲打敲打侄子一顿，不然他这个叔是没法当了。
	陈最嬉皮笑脸的跟了进来。
	陈旭东一看他那个吊儿郎当的样儿，心里的火又被点着了，“你给我严肃点，我问你，我还是不是你二叔，你没大没小的……”
	陈旭东正准备长篇大论的谴责一下侄子，陈最的手机响了。
	陈最看了眼屏幕，手指竖在唇间，嘘了一声。陈旭东立刻闭嘴，这个电话有可能是客户打的，天大地大不如客户大，这个道理他还是懂的。
	“喂……哦，有空有空，没问题，我这就过去。”陈最不住点头，三言两句讲完电话。
	“二叔，客户找我有事，你看……”
	陈旭东无奈的一挥手，“快去吧！客户的事不能耽误。”每次一想要教训侄子，这个比鬼还鬼的小子总能找到各种借口溜走。
	陈最匆匆往外走，边走边回头，“二叔，今天的活都派完了，你就老实在所里呆着吧，哪儿都别去了，中午让邱雪给你订个餐。”
	陈旭东一瞪眼睛，“我用你管，快点滚。”
	陈最出了大东，坐上电梯直下一楼大厅，门口的保安一看他立马点头哈腰笑的比花儿还灿烂。昨天大老板管他叫大侄子的场面他们可都亲眼看见了，这是皇亲国戚啊，谁敢惹？
	陈最特意往墙壁上那贴有各楼层公司铭牌的地方瞅了一眼，大东事务调查所的牌子明显要比其他公司的大出一圈，崭新崭新的。你还别说，吴经理的速度真快，昨天说的话，今天就办到了。
	陈最走出君临大厦，站在路边等候。十一月末的奉天，小寒风像刀子一样吹的人遍体生寒，道路两边的行道树叶子都快落光了，满目萧然。
	一辆黑色的奔驰车几乎无声的滑行到陈最身边，车门一开，满脸笑容的季思雨走下车来，一身纯黑色的羊绒大衣将她170的身高衬的亭亭玉立。
	------------


第176章 物是人非
	陈最三两步迎了过去，脸上笑的特别真诚，“二婶，你怎么想着住在君临了？”
	季思雨长眉一挑，“怎么？不欢迎？”
	“当然欢迎了，还很惊喜呢！这样我就能常常见到二婶了。”陈最就差举起双手做舞动花环状了。
	从前门下车的段铭接了一句，“我们来得比较急，一时半会儿也找不到合适的地方，君临是我们集团名下的产业，总裁住在这里也合情合理。”
	季思雨长长的涂满蔻丹的手指戳了陈最脑门一下，“就你小子会说话，还不去后备箱搬东西去。”
	住在君临是季思雨昨晚才做出的决定，一来确实想在一天内找到一个合适的别墅不太容易，二来君临38楼顶层留有一套豪华套房，是专门给利生集团高层到奉天公干准备的。套房内家电家具一应俱全，拎包入住。至于第三嘛，还用说吗？搬到这里离大东很近，说不定那天就会和陈旭东来个邂逅偶遇什么的。
	季思雨脑海中可是闪现过无数次她和陈旭东见面时的场景，每一次都让她脸红心跳。可明知道陈旭东就在8楼，她又近乡情怯，不敢主动去见他了。
	陈最肩扛手挑三个巨大的行李箱，跟在季思雨身后，转过大厅，到了一处专属电梯前。这架电梯平时不对外开放的，只专供36层以上的住户。
	刚刚得到消息的吴经理匆忙赶来，一见好像苦力一般的陈最，心中更加坐实了他是季总亲戚的观点。像他这样的，就是想给总裁当苦力都没有机会，他殷勤的帮陈最拿过一个大行李箱，带着他们直上38楼。
	一进套房大门，陈最就有些直眼，这是一间上下跃层，足有500多平的大房子，屋里装修简洁明快，阳光透过整整一面墙的落地窗，将屋内映照的如同黄金一般，格外温暖。
	真皮沙发，品牌衣柜，原木大床，现代化的家电一应俱全。
	季思雨简单的转了一圈，对房子比较满意，这让吴经理放下心来。
	季思雨坐在沙发上，望着局促不安的吴经理，“我看了你的报告，你说大东的人打伤了大厦保安，你对他们很不满意，想要提前解约？”这时候她想处理公事了。
	“是误会，已经解决了。”吴经理吓得连连摆手，“经过调查发现，是我们的一名保安非礼大东的一名文员，陈所长这才和这名保安起了冲突，我们已经把那名惹事的保安开除，并对大东的邱小姐做了相应的赔偿，得到了她的谅解。”
	季思雨似乎早就料到会有这种结果，转头看向陈最，目光有询问之意，意思是，你满不满意？
	陈最没说话，和吴经理对了一下眼，脸上的坏笑差点没把吴经理心脏病吓出来。
	我的小爷啊！这个时候你可别坑我啊！
	如果不是季思雨在跟前，吴经理能给他跪下。
	“吴经理修正错误的速度很快，我很满意。”随着陈最这句话出口，吴经理的衬衫后背已然湿透。
	吴经理都要被他吓出心脏病了。小爷，你不带这么玩人的好不好？
	“那就好，对于一些个别素质低下道德败坏的员工，要不留情面的处理，吴经理，记住我的话。”在下属面前，季思雨展露出了她无情果决的一面。
	“是，是。”吴经理连连点头。
	“另外还有几点，一，我住在这里的消息不要对外扩散，二，找个靠得住的女工每天帮我们收拾一下屋里的卫生，三，我住在这里后，保安级别要做相应的调整，我可不想整天被人打扰。”
	“是，我这就回去安排，保准季总满意。”吴经理不敢久留，告辞后离开。
	吴经理一走，季思雨立时恢复了常态，又变得笑容可掬起来，“陈最，你随便坐，我和段铭要整理一下衣物。”
	那三个巨大的行李箱里，大部分都是季思雨的服装鞋帽，还有几套全新的床上用品。她和段铭两个把衣服分门别类挂好，铺好床就算完事。
	陈最靠在门边，贼笑兮兮的问道：“二婶，我二叔可就在楼下呢！要不要中午我安排你们两个吃个便饭什么的？”
	季思雨竟然流露出一丝小女孩的羞涩，“还是不要了，我不想那么早和他见面，再等等吧！”
	既然季总这么说了，那就再等等吧！
	陈最十分理解她的心情，毕竟两人六年没见了，任谁都会有种既期待又害怕的矛盾心理的。
	中午，陈最带她们两个去了最近一家的老四季面馆，三人人手一只酱鸡骨架，一碗拉面。总共花了不到50块钱，又让季思雨找到了一把回家的感觉。
	段铭眼珠子都快瞪出眼眶了，她做梦都想不到一向高雅文静的季总竟然会不顾形象的双手抓起油腻的鸡骨架大啃，弄得脸上尽是酱料，呼噜呼噜毫无风度的吃着那碗6块钱一大碗连汤带水的拉面。这个叫陈最的年轻人难道会魔法不成？竟然能把季总哄得这么开心。
	其实这还真是段铭高看陈最了，他根本没想那么多。陈最只是认为像季思雨这样有钱的老总什么好东西没吃过，他压根就没王高端美食那个方向使劲，而是带着她品尝一些奉天当地有名的小吃。昨天的老边饺子，今天的四季拉面，甚至他连明天的食谱都想好了，酸菜血肠。
	季思雨就是奉天当地人，六年没回过家，陈最此举纯属误打误撞，正好迎合了她此时的心境。
	最好的美食就是儿时的味道，是根植你基因中的温暖回忆。
	在段铭的目瞪口呆中，季思雨狼吞虎咽的将一整只鸡骨架啃得只剩下骨架，那一碗拉面也下去了一小半，汤倒是喝的一滴不剩。浓郁的面汤加上一些陈醋，再倒上一勺辣椒油，热气腾腾，在初冬季节，咕嘟嘟大口喝下，给个皇上也不换啊！
	心满意足的季思雨擦着嘴，对陈最说：“谢谢大侄子了，这一顿赶上我平时两天的饭量，简直太香了。以前上学的时候，我和同学总去吃这种拉面，又便宜又好吃。”
	她的目光穿透满屋子氤氲热气，嘈杂的人声，落在外面那颗掉光了树叶的杨树上。
	还是这种味道，但已物是人非。
	------------


第177章 欢迎酒会
	陈最将撑得几乎走不动道的季思雨送回38楼，转身回到26楼公寓。看看这80平的面积，再想想楼上那五百多平的豪华套房，不由得感慨一句，有钱真好，老子将来也要住那样的豪宅。
	三名女巫凑了过来，各个面色不快，尤其是索菲和伊娃，更是醋意冲天，隔着一堵墙都能闻到她们的酸味。
	陈最只能耐着性子向她们解释刚才那个美女是他的婶婶，是他叔叔的妻子，醋海生波的女巫这才放过陈最。
	或许是能和女巫恋爱结婚的凡人少之又少，所以这几位姑娘尤其重视陈最这位领主大人，一点风吹草动都让她们紧张不已，醋意也比普通女孩来的更加凶猛残暴。因为这个，陈最已经不止一次吃过她们的苦头了。
	眼见着调皮的月亮还在向索菲伊娃搬弄是非，陈最气的大喝一声，“你的工作完成的怎么样了？我让你盯着苏欢，有什么发现吗？”
	这一招真好使，刚才还上蹿下跳煽风点火唯恐天下不乱的月亮立时偃旗息鼓，结结巴巴向陈最解释苏欢又在床上躺了一整天，没出门也没打电话。
	“你们不会想办法吗？她躺着你们就没事了？想办法去查她在哪家医院做的流产手术，弄出病历来，找到那家医院的监控，这些都是客户需要的证据，你们做事情一点都不用心，太让我失望了。鉴于你们的不佳表现，我决定要减掉相应的报酬。”陈最板着脸教训起人来的样子还是很可怕的，三名女巫在他的淫威下瑟瑟发抖。
	金钱和美食是女巫两大软肋，陈最用它们拿捏女巫，屡试不爽。
	“不要，领主大人，人家早就想买一双好看的小鞋子了，就等着破案的报酬到手后去买的，你不能这么残忍。”月亮潸然欲泣。
	“那还不去干活。”资本家陈最大吼一声，受尽剥削的月亮无奈之下撅着小嘴继续监视苏欢。
	这一刻，8楼的陈旭东正皱着眉头研究分析一个案件，38楼的季思雨对着电脑正在调阅奉天分公司的经营状况。
	他们中间隔了30层楼，大约100米的距离，这100米，他们走了整整六年，却渐行渐远。曾经意气风发的陈队长成了一名私家侦探，曾经的研究生成了大企业的总裁，命运奇妙，他们最终能走到一起吗？
	******
	三天后，陈最收到了商场送来的礼包。季思雨帮他购买的那套私人订制的礼服到货了。
	在邱雪眼巴巴的期盼中，陈最从纸盒中拿出那套黑色礼服，立时引来她阵阵惊叹。
	国人对男士礼服的印象大多来自西方的影视剧，这几年奥斯卡之类的颁奖礼允许直播了，那里面出席的男明星大多身着正式礼服。不过这些对国人都太遥远，因为和他们的生活没有半点关联。你见过身边哪个人在同事结婚时穿一套正规的礼服出席，那岂不是要被当成精神病？
	所以陈最很疑惑，季思雨为什么要花大价钱为自己买一套可能永远都不会穿的衣服？
	答案在下午时揭晓，季思雨亲自打来电话，“大侄子，晚上陪我出席一个晚宴，奉天商会知道我来了，特意为我召开了一个欢迎酒会，都是商场中人，没法推脱。对了，那套礼服应该做好了吧？我可是付了加急的钱的，穿上它。”
	陈最这才明白，原来季思雨早有预谋，这套衣服是为了酒会准备的。
	晚7时，陈最身穿黑色礼服，内衬雪白颜色胸前打褶皱设计的礼服衬衣，打一个黑色领结，整个人看起来精神百倍，敲响了38楼豪华套房的门。
	门开了，季思雨望着陈最，眼中有说不出的赞赏之意。
	“我就说你穿正装好看，你这宽肩长腿天生就是穿礼服的，转个身让我瞧瞧。”
	陈最依言转了个身，笑道：“二婶你也很漂亮。”
	今天的季思雨精心打扮过，头上盘了一个贵妃发髻，身穿黑色晚礼服，衬的两个肩头莹白如玉，胸前挂了一串珍珠项链，颗颗一般大小，散发着柔和光晕，没有金银钻石咄咄逼人的闪亮，更加衬托季思雨的身份。
	段铭举着一件银灰色长款貂裘跑到门口，“季总，外面冷，套上这个，我们该出发了。”
	这个小助理今天也穿了一件白色晚礼服，只不过款式比较保守，肩膀什么的都没露出来，倒是很符合她的助理身份。
	一行三人坐专属电梯下到负一层地下停车场，一辆黑色奔驰早就等候在电梯前。三人上车后，奔驰车平稳开出停车场，直奔酒会现场而去。
	让陈最意想不到的是，这次奉天商会选定的酒会现场竟然设在了东海会馆。眼见着乘坐的奔驰车开进院子，陈最不由自主想到了那个冒牌杜毅和刘美美在这里翻云覆雨的画面，嘴角不自觉上翘。
	东海会馆老板王铁军可是费尽了心机才争取到这次酒会的主办权。能成为商会会员可没那么容易，身家最少也要过亿。不过像今天欢迎利生集团总裁这种小规模的酒会，能获取入场资格的都是十亿俱乐部的成员。因此他早早就顶着低温站在宴会楼前等候，欢迎每一位到场的贵宾，这些人都是东海会馆潜在的客户。
	季思雨的奔驰车稳稳停在宴会楼前，除了王铁军外，之前到来的商会会员几乎倾巢而出，站在台阶下迎接季思雨。商会顾名思义是商人协会，这是一个讲究财富等级的地方，你的财富越多就越受人尊敬。利生集团是东海省数一数二的大集团，季思雨是利生集团目前的掌舵者，当得起这份尊敬。
	作为东道主的王铁军反而被挤到了第二排，第一排只有三个人。满头银发的奉天商会会长贝见明居中，左右两边各站着一位副会长。
	贝见明经营着一家医疗器械公司，规模虽然不小，但是和在场的很多富豪相比就不够看了。但此老古道热肠，以乐于提携后辈著称于奉天，德高望重，所以被推举为奉天商会会长，并多年连任，是商人中的一位敦厚长者。
	他亲手打开车门，第一个和季思雨握手，“弟妹，欢饮你到奉天来。”
	------------


第178章 商界精英
	这一声弟妹叫的季思雨微微一愣，脸色黯然，但她马上调整过来，伸出手和贝见明握了一下，低声道：“谢谢贝大哥安排的这场酒会，思雨惶恐。”
	在东海商界，奉天的贝见明和滨城利生集团钟利生交情莫逆，情同手足。只可惜钟利生在去年因病猝死，留下偌大一份家业和这么一位美艳无双的遗孀季思雨。
	贝见明称呼季思雨弟妹合情合理。
	此时段铭和陈最也下了车，分别站在季思雨身后左右处。
	贝见明之前见过段铭，知道这个短发女孩是季思雨的助理，可是这一身挺拔帅气逼人的陈最还是第一次见到，不由得有些诧异。
	一个美艳的寡妇身边突然多出了一个帅哥，任谁都会浮想联翩的。
	季思雨哪里看不出贝见明的表情变化，伸手拉过陈最，“贝大哥，给你介绍一下，这是我的侄子陈最，我刚到奉天，也找不到谁，就让他来陪我参加酒会。”
	贝见明心中诧异不减，钟利生那头的亲属他都认识，没听说过有陈最这么一个人，若说是季思雨那头的亲戚，可是姓氏又不对。不过贝见明商海沉浮数十载，这点涵养功夫还是有的，当下一笑，侧过身引领季思雨走向站成一排的奉天商界众位富豪。
	“弟妹，我给你介绍一下，这位是奉天商会副会长吴焕然先生，他的父亲吴子清和老钟也是老相识，只可惜子清兄前些日子身遭不幸，被歹人所害，哎，东海商界少了两位贤良啊！”贝见明连连摇头叹气，他说的两位贤良自然指的是钟利生和吴子清两人。
	“吴会长你好，思雨初到奉天，以后还请多多关照。”季思雨礼数周到，主动上前和吴焕然握手。
	“季总太客气了，早就听说过利生集团的大名，希望以后我们能有合作的机会。”吴焕然年近五十，儒雅有礼，和季思雨握过手后，把头一转，冲着她身后的陈最一笑，热情的伸出手，“小陈侦探，我们又见面了，真是不好意思，这段时间一直在处理公司的事，家父走的匆忙，留下一个大摊子千头万绪实在脱不开身，一直没能登门拜访，实在抱歉，等此间事了，我一定要去看看你和陈所长的。”
	贝见明和季思雨同时大吃一惊，吴焕然是吴子清的长子，现在执掌信达集团，生意遍布全国各地，也是东海省数一数二的大企业。他怎么会对小他这么多的陈最这么客气？
	陈最不敢托大，双手握住吴焕然的手，异常谦卑道：“吴总太客气了，折煞小子，该是我去拜访您才对。”当初吴焕然为了感谢陈最破了他父亲的案子，特意奖励了他五十万元巨款，陈最一直记在心里呢！
	“那就说好了，有机会把陈所长找上，我做东，请两位侦探聚聚。”由于后面还有人，吴焕然没再多说什么。
	季思雨深深的看了陈最一眼，心中疑惑万千，不过现在不是问话的时候，她随着贝见明的脚步又到了一人跟前。
	此人不到四十，面白如玉，风度翩翩，大背头梳的油光锃亮，竟是位帅大叔。他很有耐心，在吴焕然和季思雨陈最说话时，他一直背着双手笑呵呵的等着。
	贝见明走到他身前，侧身道：“弟妹，这位是奉天商会后起之秀左智，是从奉天走出去的杰出商人。说起来惭愧，我们奉天甚至整个东海的企业大都从事房地产、钢铁等传统项目，只有左智替咱们奉天商人争光了，他一手创办的盈科数码是一家实打实的高科技公司。对了，弟妹，你不是在美国留过学吗？左智也是海归，你们年轻人肯定有共同语言。”
	贝见明似乎很看重这位左智，说了好多，在他终于介绍完的那一刻，陈最凭借侦探敏锐的观察力发现他和左智之间有一个非常不明显但是意味深长的眼神交流，立刻引起了陈最的警惕。
	这两个人怎么看起来有点不对劲，他们之间一定有什么见不得人的交易，而且，还涉及到了季思雨。
	陈最不动声色站在季思雨身后，暗地里却对这位左智留意了。
	“左先生你好。”季思雨伸出手。左智能在富豪如云的奉天商会脱颖而出，和贝见明吴焕然这种级别的大佬站在一起必有过人之处，绝对不能小觑。
	左智礼貌的伸出手，蜻蜓点水般的和季思雨一握，随即分开，极有分寸。他微微低头，“季小姐你好，盈科数码CEO，左智。”几句话说的简洁明了，他没有像其他人那样称呼季思雨为季总，而是叫她季小姐，这倒让季思雨对他印象深刻。
	卧槽！
	陈最心里开了锅。
	尼玛的，这位大叔有心机，这摆明是想泡我二婶的节奏啊！还装成这副沉稳的模样，想博得二婶的注意啊！都是特么的千年老狐狸，你跟我装什么哈士奇。
	二叔，侄儿今天可要为扫清情敌了。
	陈最抬起头，很认真的打量着左智。
	左智也注意到了陈最，伸出手拍拍陈最的肩膀，“小伙子真是一表人才，今天晚上酒会里的女孩子不知道要被你迷倒多少。”
	陈最打了个哈哈，继续陪着季思雨往下走去。
	在贝见明的指引下，季思雨挨个和后面几排的商会会员握手寒暄。巧得很，陈最又见到了熟人，百利地产的杜毅和他的助理狄微。
	杜毅显然被他突然成为季思雨的侄子一事弄得又惊又喜，不过当时两人没有相认，一个默契的眼神过去，两人微微点头。
	整个介绍过程持续了有差不多十五分钟，此时外面气温已到零度以下，很多穿着晚礼服的女士冻得哆哆嗦嗦，季思雨暗自庆幸临出来时披了一件貂裘，不然非得冻惨了不可。
	季思雨嫣然一笑，“贝大哥，咱们进去说话吧！我看很多太太小姐都快冻得不行了。”
	贝见明一拍脑门，“老糊涂了，把这事给忘了，赶紧进去。”
	大家众星捧月般簇拥着季思雨进入宴会大厅。
	一进大门，夺目的灯光将这个大厅照的亮如白昼，长条餐桌上摆满了各式美食和美酒，身着白色礼服的服务员单手背后，站的像树一般挺直。
	大厅角落里，有一只小型乐队演奏着轻柔的乐曲。
	这一切，只有在电影中才会出现。
	陈最明显也被这种场面震住了，他下意识摸了摸下巴，自问一句，这就是传说中的上流社会吗？
	------------


第179章 豪门千金
	宴会大厅里的人，男的都是一身黑色礼服，显得庄重沉稳，女士的礼服可就五彩缤纷，样式不一，放眼望去，犹如孔雀开屏，美不胜收。
	季思雨自然是酒会的焦点，她的身边围满了各路商界精英。这也难怪，利生集团财雄势大，她本人又艳丽无双，无论从哪个角度讲，都成为男人追逐的目标。
	陈最一开始还陪在季思雨身边，可很快他就招架不住那些男士的热情，被挤到了外围。
	他个子高，能清楚的看到季思雨拿着一杯香槟，巧笑嫣然游刃有余的同各路人士聊天。而那个被他重点盯防的左智，现在不知去了哪里？
	二婶很受欢迎啊！二叔想要最后成功抱得美人归，看来难度不小。
	陈最耸耸肩，转身向餐台走去。晚上到现在还没吃饭，早就饥肠辘辘了，餐台上那琳琅满目的美食像磁铁一样吸引着他。
	为了维持风度，陈最只挑了几样食物放在餐盘里，又拿了一杯香槟酒，一边观察着季思雨那边的动静，一边吃了起来。
	麻蛋真是遭罪啊！上流社会连饭都不让人吃饱。看这大厅里的人个个人模狗样，除了装模作样喝喝酒外，那么多好吃的都没人去碰，真特么虚伪，这些人是不是吃完饭来的啊！
	陈最暗暗腹诽。
	“小陈神探，东西合不合口味？要是想吃热食，我叫厨师给你现做一点。”身后响起话语声。
	陈最一回头，老熟人东海会馆的老板王铁军和杜毅就站在他身后。
	陈最喝了一口酒，将嘴里最后一口食物咽下，一指季思雨的方向，“两位老板怎么没过那边去？”
	王铁军摇头，“我是宴会的主办方，还要干活呢，就不去凑热闹了。”
	杜毅则苦着脸，一副沮丧样，“还是算了，我这点身家根本入不得大佬法眼，过去也没什么意思，还是陪你说说话吧！”
	杜毅是富豪不假，不过富豪也是分阶层的，像百利地产这种规模的公司跟利生集团、信达集团这样的巨无霸企业比，那就相形见绌了。所以他很有自知之明，根本就没往前凑。
	王铁军和陈最聊了几句，就被别人喊走，如他所言，他是主办方，事情多得很。
	杜毅倒是也拿了个餐盘，捡了几样吃的，陪陈最边吃边聊。这就是杜老板的聪明之处，若是以前，他宁可饿着，也肯定不会碰餐台上的食物，不过今天吗？他要好好巴结一下这位出人意料成为季总侄子的小陈神探。
	杜毅貌似无心的随口问了一句，“小陈神探，季总是你阿姨还是舅妈？以前都没听你说起过。”
	陈最狡黠一笑，“这个就说来话长了。”
	说来话长字面下的意思就是我不想说，杜毅立刻知趣的闭嘴。
	两人又随便聊了几句，三个身穿晚礼服的年轻女孩你推我我推你，面露娇羞的靠近了餐台。
	杜毅一见，哈哈一笑，“小陈神探，我去那边转转和朋友见见面，你随意。”临走前，他重重拍了陈最肩膀一下，感慨万分道：“帅哥就是吃香，我要是有这么大的女儿，也会让她嫁给你。”
	陈最一扭头，看向餐台那头的三个女孩。
	这三个女孩毫无疑问是跟随家中长辈来赴宴的，仅从身上那套晚礼服和配饰就能看出，她们都是豪门千金。
	最左边那个女孩有一个标准的鹅蛋脸，长长直发倾泻下来，显得很文艺，她穿一身嫩绿色长裙，胸前带着一个冰种翡翠吊坠，圆润饱满，阳浓正和四字俱全，将她整个人都衬的愈加清秀。她一直低着头，假借撩动长发的功夫，偷眼瞄一眼陈最，小女儿情态毕露。
	中间的女孩个子最高，身材最好，一身大红热情如火，就连头发也是微卷的大波浪，女孩每次甩头都像一团火焰在跳跃，白白的脖颈间戴了一串鲜红的珊瑚项链。这个女孩倒是泼辣，目光直白热烈，睁大的双眼一直盯着陈最不放。
	右边的女孩看年纪不过十六七岁，应该还在上高中，青春的脸庞上写满了稚气，湖蓝色的长裙穿在她身上给人一种校服的感觉，她胸前戴了一枚硕大的蓝宝石，深邃璀璨，一看就不是凡品。
	陈最咧嘴一笑，举起手中酒杯，遥遥冲这三个女孩一敬。这一突如其来的举动把左右两个女孩吓了一跳，当即羞红了脸，头垂得更低了。
	中间那个女孩倒是满脸不惧，特意高昂起下巴，挑衅似的朝陈最一瞥，像一只骄傲的火烈鸟。
	陈最心中好笑，本想过去调笑几句，可是迈了两步，心中警醒，万一月亮在监视他可就麻烦了，回家后不定又闹出什么幺蛾子来呢！还是算了。
	他端起餐盘，绕到了另一侧的餐台，挑选自己喜欢的食物。
	陈最一走，三个女孩顿时沮丧的很，左边的文艺女很是不安，偷偷拉扯中间的红衣少女，“珊珊，他走了，会不会你的目光太直接把他吓跑了？”
	红衣少女顿时大怒，“他敢？老娘青春美丽，他难道是瞎子看不到吗？”
	右边的萝莉噗嗤一笑，指着捧着餐盘正在品尝美食的陈最，“珊珊姐，他对生蚝的兴趣好像大过你啊！”
	正是年轻气盛的岁数，红衣少女当时脸上就挂不住了，双眉一挑，嘴里嘀咕着“老娘去教训教训这个有眼不识金镶玉的小子去。”大步向陈最走去。
	文艺女和小萝莉满怀期待的等着看好戏。她们两个心情都有些矛盾，既希望红衣少女给陈最一点难堪，又盼望着陈最能对红衣少女不假颜色。
	少女心事，总是希望她喜欢的男子只对自己俯首帖耳，对其他女人冷若冰霜。
	红衣少女款款走向餐台，先是给自己倒了一杯红酒，端着酒杯就凑到了陈最身前。她打定主意，如果陈最再装逼不搭理自己，这杯红酒就会被她假装失手洒在他那身价值不菲的礼服上。
	“先生你好，自我介绍一下，我叫范珊珊，家父是恒斌钢铁的范恒斌。”范珊珊嘴上说着话，一双妙目紧紧盯着陈最，已经做好了随时跌倒在他身上的准备。
	------------


第180章 魔术师
	“范小姐你好，我是陈最，刚才我就注意到你了，你的肤色配这身红色真是太合适了，尤其是这条红珊瑚项链，只有戴在这么漂亮的脖子上才能最大的发挥美丽。”陈最放下餐盘，彬彬有礼的回答道。
	他又不傻，这三个女孩非富即贵，指不定哪天就继承家业成了女大款，这可都是他未来的潜在客户啊！
	“你……”范珊珊明显愣了，她没想到陈最这么会说话，手里这杯红酒无论如何是泼不出去了。
	看着陈最那双清澈见底让人春风沉醉般的眸子，范大小姐蓦然一阵慌乱，她张口结舌想要再说几句场面话，可是双腿一软，真的向陈最的怀中倒去，手中的红酒杯脱手而出。
	完了，完了，我真不是故意的。
	范珊珊吓得紧闭双眼，不忍看到红酒洒在陈最身上的惨烈画面。
	下一刻，她只觉得一只温暖的手搭在自己纤细的腰肢上，整个身体靠在一个强壮并且散发出醉人的男人味道的怀抱中。
	“范小姐，没事了。”耳畔，那个温和好听的要死的声音响起。
	范珊珊终于敢睁开眼睛，“对不起，对不起，把你的衣服弄脏了吧？我赔给你。”她只觉得内疚的要死，这个小哥哥那么有礼貌，还夸赞自己漂亮，自己怎么就那么小心眼非要整治他，他的礼服肯定报销了。
	我，我真是太没涵养了。
	陈最和煦的微笑在眼前晃来晃去，他的礼服完整如新，没有酒渍。
	范珊珊一阵惊喜，红酒没洒在他身上。可是，酒杯哪去了？
	陈最左手向背后一背，再拿出时手中多了一个空的酒杯，“范小姐，你在找这个吗？”
	陈最将空酒杯递交给范珊珊，同时右手不露痕迹的一松，放开她的腰肢。
	范珊珊这才意识到，自己还靠在人家怀里呢！她红着脸一撤步，与陈最稍微拉开点距离，轻轻欠了欠身，“对不起，陈先生，我失态了。”此时她脑中已经乱成一团浆糊，完全没想到杯中的红酒去哪儿了这个问题。
	陈最在红酒杯飞出的一瞬间，立刻划开了随身空间，这杯本该洒到自己身上的红酒全进了黑洞之中，及时准确的化解了一场小小的尴尬。
	“没关系，女孩子穿高跟鞋站这么长时间很辛苦的，难免腿会发酸。”
	范珊珊简直感动的要哭，没想到他这么善解人意，还知道我们穿高跟鞋会辛苦，简直是个暖男和男神的综合体。一向泼辣善谈的她此刻竟然不知道该说什么好了。
	好在那边餐台的文艺女和小萝莉及时走了过来。
	小萝莉两眼放光，刚才的羞涩被她遗忘到了脑后，她兴奋的一步跨到陈最身前，上上下下打量起个没完没了，尤其是盯着陈最的手不放。
	范珊珊见两个闺蜜也跟了过来，顷刻间便进入了一级战备警戒。防火防盗防闺蜜这可是最近最流行的话了，这么好的一个男神可不能被别人抢走。她就像一只护食的狗虎视眈眈防备着文艺女和小萝莉。
	“小可，哪有你这么盯着人看的，没礼貌。”范珊珊一伸手就把小萝莉拉了过来。
	“不是，珊珊姐，他刚才……刚才……哎，你没看到，我和灵儿姐可是都看的清清楚楚，那杯红酒突然就不见了。”小萝莉有点着急，两只白白嫩嫩的小手在空中不停比划，试图想要范珊珊明白刚才发生了什么神奇的事。
	经过小萝莉和文艺女费了半天劲的解释，范珊珊才明白过来，刚才她那杯红酒脱手而出后，竟然诡异的消失了。
	陈最一头暴汗，看着三名千金疑惑望向自己的眼神，脑中飞速旋转，开始寻找一个完美的借口。
	“那个……其实我学过一点魔术。”陈最伸手拿过范珊珊手中的空酒杯，将它放进了礼服内怀里，再拿出来时，酒杯不见，手中多了三朵娇艳欲滴的玫瑰花。
	“雕虫小技而已。”陈最笑着给三名千金每人发了一枝玫瑰。
	小萝莉一看到玫瑰花，登时眉开眼笑，拍着手叫好，“哥哥你好厉害啊！”
	范珊珊和文艺女的表情也丰富多彩起来了。玫瑰果然是少女杀手，陈最露了这一手，马上就让她们暂时忘了红酒杯的事。他自己长长出了口气，暗骂自己以后没事可别瞎显摆了，被人看到会惹来麻烦。
	范珊珊此时俨如女主人，把两名闺蜜介绍给陈最认识。
	绿衣文艺女叫甘灵，是奉天迪风实业老总甘风的掌上明珠。
	小萝莉叫喻可，她父亲是泽玉商贸的老总喻有为。
	范珊珊和甘灵目前都在国外上大学，这次是她们的父辈特意把她们叫回来参加这个酒会，就是为了让她们多认识一下这个圈子里的人，为将来接班打下基础。小萝莉喻可则还在上高中，不过高中毕业后肯定也是要出国留学的。
	陈最和她们聊着天，心中感叹，果然都是富二代，全都出国读书，想我活了22年，也只在国内晃荡，连蒙古都没去过，更别说走出国门了。
	三位美少女则对第一次进入这个圈子的陈最充满了好奇心，甘灵和喻可也抛去之前的紧张羞涩，拉着他问东问西。当然陈最超高的颜值和男模一样的身材占了决定性的原因，毕竟，这是一个看脸的世界。俊男美女走到哪里都要比普通人受欢迎一些。
	“珊珊、灵儿、小可，你们这么快就和陈先生认识了，干嘛不给我们介绍一下呢！”
	不知何时，餐台附近多了几个气势不凡的年轻人，人手一只香槟酒杯，望着陈最和三位千金微笑。
	陈最脑中立时想起无数小白文中富二代挑衅的画面，心里颇有些小紧张和小期待，如果他们要搞事情，我该采用哪种方式打脸好呢？是扮猪吃虎还是强行装逼？
	“陈最，我给你介绍一下，我们从头来吧！这位是冯汉鹏，他父亲是易强集团的冯吉，这位是殷杰，他母亲是灿英娱乐的殷晓晴，这位是……”范珊珊不辞辛苦的一个个为陈最介绍起来。
	------------


第181章 富二代们
	冯汉鹏高高瘦瘦，戴着一副无框眼镜，看起来很是斯文，他主动伸出手，态度非常诚恳，“易强集团冯汉鹏，很高兴能认识陈先生。”
	陈最不卑不亢和他握了握手，心想这些富二代虽然高矮胖瘦各不一样，但是没有一点猥琐阴险的样子，和中描写的完全不一样啊！难道我遇到了一群假的富二代。
	在冯汉鹏和陈最握手寒暄时，其他富二代都静静等着，没有人表露出不耐烦的神情。
	冯汉鹏简单和陈最说了几句，自动退到一边，圆滚滚的小胖子殷杰接替了他的位置，“陈先生你好，灿英娱乐殷杰，以后陈先生要是呆的无聊，想看看演出之类的可以找我，家里就是做这个的，呵呵，有点便利条件。”
	旁边的喻可挥舞着小拳头，“杰哥哥，下个月周杰伦的演唱会门票你可得给我留出来，不然我就跟你没完。”
	殷杰哈哈一笑，晃动着小圆脑袋，“没问题。”
	陈最和这群富二代挨个握完手，心中大骂里都是骗人的。这些富二代个个彬彬有礼，谈吐见识远超同龄人，没有一点骄奢习气，看起来很好相处。
	其实这也难怪，这些世家大都重视教育，对下一辈的培养可谓不予余力，从小接受精英教育，这些人基本都出国留过学，风度涵养都没得说。至于新闻中经常报道的惹是生非的富二代恐怕都是暴发富的后代，冷不丁脱贫暴富后钱多的不知道怎么得瑟了。
	其实还有一个重要原因，陈最是跟着季思雨来的，利生集团的金字招牌在那放着呢！谁敢小觑半分？在一个因为财富聚集的圈子里，谁拥有更多的财富自然就会得到更多的尊重。
	当然，你也别把这些富二代当做良善之辈，他们过来和陈最攀谈，试探的意味更浓。在门口时他们可都看见了这位横空出世的利生总裁的侄子可是和吴焕然这样的大佬相识，而且交情明显不一般。
	冯汉鹏不动声色问道：“陈先生是不是在帮季总打理公司生意，累不累？”
	陈最也没隐瞒，直言相告自己不在利生做事，而是一名私家侦探。他还借机撒了一圈名片，名片上那几个字“私家侦探陈最”着实让现场沉寂了一小会儿。
	“太酷了。”随着范珊珊激动的一握拳，略显尴尬的沉寂终于被打破。
	几位公子倒还表现的还算镇定，那三位千金可就有些有点小疯狂了，再看向陈最的眼神中除了最初的欣赏外，以后多了几分好奇和崇拜。少女总是对一些带有神秘兴致职业更感兴趣的。
	“陈最哥哥，原来你真的是侦探啊！”小萝莉喻可已经激动的不能自制，手舞足蹈起来。
	文艺少女甘灵更关心陈最怎么走上侦探道路的，拉住他誓要将砂锅打破问到底。周围那几位公子虽然没出声，但他们其实也很关心这个问题。
	陈最一摊双手，“我也没做过生意，估计也不会做生意，正好家里长辈是做这行的，我就跟着做了，没什么特别的。不过我倒是很喜欢这一行。”
	范珊珊的眼睛里现在全是小星星，迫不及待问道：“私家侦探好玩吗？有没有危险？你们平时都干什么？”
	“我觉得还行，挺辛苦，总要出去蹲点跟踪监视，不过比起坐在写字间里闷一天，我更愿意出去办案，危险肯定是有一点的，毕竟会遇到各种各样的突发状况。”陈最不厌其烦给他们解释，“私家侦探大都办一些商业纠纷，产权纷争，最多的就是婚姻取证，也就是你们常说的抓小三，都是些鸡毛蒜皮的小案子，和警察不一样的，很少能碰到刑事案件。”
	抓小三……
	几位年纪稍长的公子露出了会心的笑容。
	陈最一拱手，团团一拜，“各位公子小姐，如果以后你们公司遇到自己不好处理的事情，尽可以找我，保证给你们最大优惠。”
	小圆胖子殷杰似有所悟，“陈先生，刚才在大门口吴会长好像和你很熟，还有百利地产的杜总也和你认识，莫非……”
	陈最含笑点头，“我这个人运气不错，帮助警方抓捕了杀害吴老先生的凶手，因此和吴会长相识，杜总和我打交道也是因为一桩案子。”
	众人这才明白，不禁议论纷纷起来。餐台旁的气氛陡然间亲热了起来，这些公子哥对待陈最的态度从最初的客气变成了现在的羡慕，这倒让陈最有些搞不清状况。
	冯汉鹏喝了口香槟，长长的叹了口气，“陈先生，真是羡慕你可以做你喜欢做的事，不像我们，从出生那一刻起就决定了我们未来的人生，只能接替父辈执掌公司，哪怕再不愿意也不行，哪怕再喜欢的事情也得放弃。”
	冯汉鹏这句话一出口，立即引起一片唏嘘声，得到了绝大多数公子哥的认同。
	人人都有烦恼，这些世家子弟也一样。他们虽然从小锦衣玉食，但是他们的命运是注定的。有很多时候，他们甚至会羡慕那些人生会有无限可能的平民子弟。
	陈最和他们相谈甚欢，还互留了联系方式。
	此时，酒会也接近尾声。季思雨终于摆脱掉那些商界人士，走到了陈最身边，笑着道：“可以呀！大侄子，这么快就认识了这么多新朋友。”
	冯汉鹏等人一见季思雨过来，不敢怠慢，一时间问好声此起彼伏，接连不断。
	陈最见季思雨已露倦意，便和各位富二代告别，又陪着季思雨分别向贝见明和吴焕然等大佬辞行。
	大家一起将季思雨送出宴会大厅，眼看着车开出院子，众人这才散去。
	那边几位富二代倒是还有些意犹未尽的感觉，冯汉鹏微微点头，“这个陈最倒是不讨厌，可以结交一下。”
	小圆胖子殷杰哈哈一笑，“岂止是不讨厌，我都开始有些喜欢上他了。”
	范珊珊和甘灵郁郁寡欢，她们还都在国外留学，晚宴一结束，她们明天就要回去读书，一想刚认识陈最这么好玩的男生就要分别，心情很是不爽。
	小萝莉喻可却是芳心窃喜，她还在奉天，以后可以常常见到这位神秘的私家侦探。
	------------


第182章 左智
	黑色奔驰驶出东海会馆，车厢内，季思雨疲惫的靠在后座上，头歪向陈最这边，“一开始我还担心你参加这种酒会会无聊，看来我的担心是多余的，你的交际能力不错，和那些年轻人谈笑风生的，这方面比你二叔要强多了。”
	陈最咧嘴一笑，满嘴的白牙在黑暗的车厢中尤为醒目，“这不还都借着二婶的威风，他们过来也不过是想打听一下我究竟是你什么人，有没有结交的必要。”
	季思雨啧了一声，有些吃惊，“看来你天生是做生意的料啊！至少在洞察人心这方面的天赋很高，有没有兴趣和我一起做生意。”
	陈最连连摆手，“还是算了，做生意太没意思了，还是做侦探有趣。”
	两人正随意聊天时，前排传来咕噜一声，段铭面红耳赤的低下了头。这一晚上她一直陪在季思雨身边，一口饭都没吃，现在早就饥肠辘辘了。
	季思雨轻拍一下脑门，“瞧我这记性，这一晚上都没吃东西，我也饿了。大侄子，这附近有没有吃饭的地方？”
	“这你算问对人了，这么晚了，一般饭店早就关门了，但是我恰巧知道一家只在晚上营业的地方。”陈最指引着司机向前开去。
	“深夜食堂吗？”季思雨笑问。
	没人注意到，在黑色奔驰后方不远处，一辆黑色宾利不疾不徐的跟在后面。陈最到底还是经验太少，如果陈旭东或者邱联在车上，很快就能发现有个尾巴在跟着他们。
	君临大厦东五百米的一条巷子口，一个临时搭建起的帐篷处一灯如豆，昏黄的灯光映照的氤氲热气腾腾升起，在初冬的寒夜里，给人一种温暖的感觉。帐篷外停了好几辆出租车，帐篷内有几个人正伏案大吃，西里呼噜的吞咽声咀嚼声响成一片，一股浓郁的香味飘散出很远。
	从车上下来段铭当时就傻眼了，这位大侄子真是越来越过分了，请吃饭的地方越来越低档，第一次是饺子馆，第二次是拉面馆，这回倒好，直接干到地摊上了。
	陈最不以为意，热情的一手拉着季思雨，一手拉着段铭，迈开大步就往帐篷里走。
	“二婶，段助理，你们别看这地方破破烂烂，但我敢打赌，奉天找不到比这里更地道的馄饨了。”
	这句话被帐篷口冒着热气的大锅旁的老板听见，当即乐得嘴都合不上了，大声和陈最打着招呼，“小伙子真会吃，天冷赶紧进帐篷。”
	“老板，三碗小馄饨，三笼包子。”
	“好咧！”
	段铭皱着眉看着帐篷内那几张摇摇欲坠的塑料凳子和泛着油光黏糊糊的桌面，还有那几个捧着大海碗呼噜呼噜吃的别提有多香的民工打扮的客人，瞬间就觉得自己一点都不饿了，让她这个美国哈佛毕业的在这里MBA在这种地方吃饭，简直就是对她的刑罚。
	“季总……”她可怜巴巴的看着季思雨，希望老板出面制止陈最这种可耻的行为。
	“既然来了，就尝尝吧！”季思雨也不太适应这里的环境，不过为了不扫陈最的面子，只能捏着鼻子认了。
	陈最显然看出她们的窘状，抓起桌面上的卫生纸，很仔细的擦了擦桌面和凳子，然后招呼她们坐下，“二婶，你先尝尝再说，不喜欢的话我再带你去吃晚茶。”
	披着十几万貂裘的季思雨就这么坐在不到十块钱的塑料凳子上，等着吃一碗八块钱的馄饨。如果刚才奉天商会那些大佬们看到这一幕，恐怕会惊掉一地大牙。
	“来喽！烫，慢慢吃啊！”不到两分钟，三笼包子和三碗馄饨就上了桌。老板看了看季思雨，小声对陈最说：“小伙子，我知道你们都是干净人，这个碗和勺子我特意多洗了好几遍，用开水烫过了。”
	正在忙于往馄饨汤里洒胡椒粉和辣椒油的陈最抬头一乐，“那就谢谢了。”
	老板一走，陈最迫不及待拿起勺子往嘴里塞了一个馄饨，烫的他不停倒吸冷气，“好吃，烫，太好吃了。”
	他夸张的动作引得季思雨抿嘴一乐，“真有那么好吃吗？我也试试。”
	季思雨小心翼翼盛起一个馄饨，轻轻咬了一口。
	“怎么样？”陈最期待的看着。
	“没咬到馅。”季思雨这次把整个馄饨放进嘴里，嚼了两下，眼睛顷刻间亮了。
	“段铭，真的好吃，特别鲜。”
	“不会吧！”段铭满腹疑惑的看着她的季总和陈最像比赛一样把两大碗馄饨干了个底朝天，连汤都喝了个干干净净，两笼包子也转眼成空。
	“你吃不吃？不吃我吃了啊！”眼见着季思雨伸手就要够到自己那晚馄饨了，段铭终于淡定不下去了，紧紧护住，“这是我的。”她吃了第一口后，再也停不下来了。
	陈最意味深长的看着她，“段助理，美食在民间这句话你没听过吗？以后你要放下身段，别总端着，适当的与民同乐一下。”
	帐篷的门帘一挑，走进一人，径直到了季思雨面前，唯一躬身，笑道：“季总好雅兴啊！让我这通好找。”
	陈最一抬头，那位帅大叔盈科数码的CEO左智站在桌前，正含笑望着季思雨。
	“左总你怎么来了？找我有事？”季思雨也很奇怪，整个晚上没见到这位左总，怎么突然出现在这个馄饨摊上了，他难道在跟踪自己？
	陈最也意识到这一点，脸色当即变得很难看。做为一名私家侦探，被人跟踪而毫无察觉就是一种侮辱。
	左智扭头看看四周，尽是些吃夜宵的客人，显然这里不是谈事情的好去处。
	他大概是嫌塑料凳子有点脏，也不坐下，就这么直挺挺站着，“季总，我个人有一点商业上的想法，想和您聊聊，不过现在时间有点晚，我不好打扰季总休息，明天我能约您出来谈一谈吗？”
	“当然可以，那我们明天见。”
	陈最眼看着左智出了帐篷后，转头恨恨对季思雨说：“这个人对你另有所图，你要小心点，不要做对不起我二叔的事。”
	季思雨笑的花枝乱颤，一指头顶在陈最额头上，“对我另有所图的男人多了，你都能管得过来。”
	陈最目光坚定，“见一个管一个，严防死守，不容有失。”
	------------


第183章 操碎了心
	第二天一早，陈最刚到大东，还没坐稳，黄先生的电话就打了进来，劈头盖脸一通斥责就如狂风暴雨一般。
	“陈侦探，已经过去五天了，你们那边一点消息都没有吗？你们的办事效率也太差了点吧？早知道你们侦探所这样，我就找其他家的了。”这位老先生发起飙来，不自觉带上了南方口音，语速飞快，陈最要想一会儿才能知道老先生说的是什么。
	“黄先生，稍安勿躁，您在哪里？我可以当面向你说明情况。”客户是上帝，陈最不想跟他吵，不过五天时间没有得到有价值的证据，也难怪他会生气。
	黄先生报了酒店名字和房间号。
	陈最收拾了一下手头掌握的东西，又略坐了一会儿，这才出了大东，挑了个监控见识不到的地方，直接穿越到酒店。
	黄先生开门的时候，整个人有些发蒙，他没想到陈最会来的这么快。
	“呵呵，恰好在附近办事。”陈最轻轻巧巧解释过去。
	进到房间，陈最拿出手机，调出几段视频和照片，一一解释给黄先生听。
	“黄先生，由于调查对象苏欢这五天一直卧床在家，没有与外界联系，我们无法搜集到她出轨的有力证据，但是这五天我们也不是一无所获。请看第一张照片。”
	手机里显示的是一张病历，只不过那上面患者名字是张兰。
	黄先生疑惑的抬头看看陈最。
	“黄先生，和你判断的一样，苏欢确实做了流产手术，只不过她没报真名，而是用了张兰这个化名，在11月21日那天她在父母的陪同下去了这家名为都市丽人的私人医院，手术做的很顺利，苏欢在术后略微休息了一下就返回家中，整个过程不超过2个小时。这段视频是我们从都市丽人医院调取的监控录像，你看看是不是她？”
	黄先生眼睛凑近屏幕，监控上的影像不太清晰，但是还是从身形能看出是苏欢本人。进去的时候一切都好，出来时则步履蹒跚，她的父母一左一右搀扶着她走出大厅。
	“这个贱人，真的怀了野男人的孽种，我饶不了她。”黄先生气的捏拳大叫。
	陈最有些同情他，虽说他找上苏欢是老牛吃嫩草，不过这些年他不光照顾苏欢本人，连带着苏欢的父母、兄嫂都一并从家乡接出来安排在他的工厂里上班，做的可谓仁至义尽了。不过老夫少妻终究问题多多，或许是黄先生年纪大了在那个方面不能满足苏欢，又或许是他常年不在奉天苏欢觉得寂寞难耐，最终出轨了。
	“11月22日，也就是黄先生您回到奉天那天，苏欢在父母的照顾下一直卧床休养，也就是我们北方说的小月子。这个休养的时间不定，一般是一周到两周时间。这段时间她不会外出，也没有去联系那个奸夫，我们只能等着。”
	陈最又调出了一段苏欢在家的视频，这个自然是索菲用针孔摄像头拍下来的。
	黄先生吃惊不小，瞪圆了眼睛，“你们是怎么进到我家里的？”
	“要是连这个都做不到，我们还怎么做私家侦探。”陈最收起手机，“黄先生，因为我们还没取得苏欢出轨的绝对证据，所以没有第一时间通知你，对此我深感抱歉，但是你也看到了，我们不是没做工作。”
	黄先生信心大增，“好，看到这些我就放心了，以后的事情就继续拜托你们了。”
	从酒店出来，陈最想了想，再次进入随身空间，直接穿越到苏欢家中。这个颇具野性美的女孩经过五天的调养，已经恢复了一些精神，不过看着还是有些病恹恹。此刻她正盘膝坐在地板的软垫上，对着家里那尊小佛龛，捻动念珠正在念经。
	这倒把陈最吓了一跳，历天那串魔石佛珠已经让他产生了条件反射，再看到类似的东西都会不由自主产生恐惧感。好在苏欢这串念珠只是凡品，没有任何威力。陈最又观察了一段时间，见苏欢坐的好像泥胎木塑一般，看那架势再有一两个小时也不会起身，只能悻悻离去。
	下午时，季思雨打来电话，把陈最喊到了38楼豪华套房里，欲言又止的样子让陈最顿生疑心。
	“二婶，是不是那个左智给你打电话了，难道我猜中了，他真的想泡你？”
	季思雨玉面绯红，轻啐了一口，“说什么疯话呢？这么难听，他刚才确实打了电话，约我晚上谈事，顺便去看一场芭蕾舞演出。”
	陈最拍案而起，“我就知道这小子没安好心，交给我吧，我保证让这小子知难而退。”
	季思雨秀目一瞪，“你可别犯浑，左智在奉天商界还是小有名气的，万一他真有项目找我谈呢！这样吧，晚上你陪我一起去，谈完事情就走，芭蕾舞演出就不看了。”
	“那行，我得帮我二叔保护你。”陈最立即挺起胸膛。
	“你二叔？说不定早把我忘了。”季思雨有些黯然神伤。
	陈最回到侦探所，越想越不对劲，越想越觉得这个左智不像好人。当即打了两个电话，第一个电话打给邱联，委托他查查左智这个人。邱联一口答应。
	第二个电话打给杜毅，旁敲侧击的问了几句关于左智的问题。
	“左智这个人其实我不太熟，只知道他是奉天人，大学毕业后去美国读书，在那边创业，据说发展的很不错，回国后在京城创立了盈科数码，不过他玩的是高科技，和我们这些传统产业牵扯面不大。对了，你不是和信达的吴会长很熟吗？他那个级别的大佬应该知道的更多一些。”
	陈最放下电话，闪身就出了君临，直接穿越到最近的超市，买了两盒茶叶当做手伴，只身前往信达集团去拜访吴焕然。
	在前台那里报了自己的名字后，陈最就老老实实坐在一边等候。看着信达集团大厅里进进出出的白领，陈最哀叹一声，二叔，你可知道我为了你可是操碎心了。
	------------


第184章 任务艰巨
	大厅里的气氛突然一下子变得安静起来，众人的目光齐刷刷望向一个方向。吴焕然大步走向沙发，大笑道：“小陈侦探，没想到你还真来看我了，晚上我做东，把陈所长也喊来，咱们一起吃个饭。”
	陈最不敢托大，急忙站起，“吴会长你怎么还亲自下来了，叫前台跟我说一声，我自己上去就行。”
	“那怎么行？你可是我的恩人啊！”吴焕然携手陈最一同走进电梯。
	把大厅里的员工惊得蒙了半天，这个年轻人什么来头，竟然让董事长亲自来接。
	董事长办公室里，陈最和吴焕然相对而坐，秘书奉上茶水后悄然而退。
	“小陈侦探，来找我是有什么事吧？”吴焕然笑眯眯看着陈最，两只眼睛里似乎隐藏着洞察一切的智慧。
	陈最知道在这种级别的商界大佬面前最好别玩心眼，当即老老实实把来意说明。
	吴焕然若有所思，“想不到左智行动力这么快，居然这么着急就约季总了，不过也可以理解，季总年轻漂亮，身家丰厚，他动心也是在正常的。”
	“他做梦！”陈最故意表现的气呼呼，“有我在，他绝没可能。”
	“哈哈，看来小陈侦探对左总成见很深啊！既然你找到我了，我就实言相告，左智这个人有点问题，不可轻信。”像吴焕然这样商海沉浮多年的老油条从来不会把话说的这么直白，也就因为陈最有恩于他们吴家，他才会这么说，“家父在世时，我一直在京城经商，左智的盈科数码就在京城，因为都是东海老乡，倒也见过几次面，他在弄一个风投公司，当时还想拉我合作，由于涉及的资金面比较大，我比较谨慎，按照托人调查了一下他的公司，结果发现，盈科数码金玉其外败絮其中，打着高科技的旗号，其实是个花架子，我便婉言拒绝了。”
	吴焕然喝了一口茶，接着说，“现在我打理信达集团，回到奉天，想不到他竟然也跑了过来，不知道是不是京城那边的人不好骗，跑回来忽悠老乡了。”
	陈最立时明白了，这个左智果然不是什么好鸟，他当即起身告辞，直接穿回君临38楼，把吴焕然的话完完整整讲给季思雨听。
	季思雨当即深锁峨眉，沉吟不语。
	段铭见状说道：“季总，既然吴会长都这么说了，这个左智一定有问题，他不是说他曾在美国留过学吗？我们可以托人去打听一下他在国外的名声如何？”
	“也好！不过不要声张，暗中调查。”
	叮铃铃，邱联的电话打了进来。
	“大侄子，查完了，这个左智在公安内网里履历清白，没有案底，他出生在奉天，后来在京城上的大学，之后去美国留学，现在仍是独身，我只能查到这么多了。”
	“谢谢邱叔。”陈最挂了电话，站起身，“二婶，我先回去了，晚上我陪你去见左智。”
	陈最出了38楼直接回到18楼，把三名女巫招呼过来，眼中精光闪闪，“我们又有新任务了，这次把所有能用的手段都给我用上，给我盯死左智，誓死捍卫二叔的爱情。”
	三名女巫在陈最的鼓动下，站成一排，一起振臂高呼，“盯死左智，捍卫爱情。”
	“同志们，我们现在面对的情势很严峻，任务很繁重，我们既要继续监视苏欢，又要盯死左智，同志们有没有信心完成任务？”陈最表情严肃，心里却笑开了花，想逗逗三位女巫。
	没想到女巫们的表现让他差点跌倒，她们目光坚毅，平视前方，齐刷刷举起右手，“我们一定会继承革命先辈的光荣传统，发挥一不怕苦，二不怕死的精神，保证完成任务。”
	八十平的小套间里，风起云涌，群情激奋。
	陈最彻底傻眼了，瞠目结舌，“你们这都是跟谁学的？”
	月亮俏皮的摆摆头，“电影啊！”
	我的天呐！
	陈最以手支额，彻底被打败了。
	******
	晚6时，奉天希尔顿酒店顶楼的旋转餐厅里，左智胜券在握坐在椅子上，脸上洋溢着自信的微笑。
	包下整层餐厅的大手笔不是谁都能做出来的，顶级厨师，空运过来的新鲜食材，烛光，小提琴，玫瑰花，再加上脚下那璀璨如群星的万家灯火。他不相信世间有哪个女子能抗拒得了这样的攻势，季思雨也不例外。
	打着领结的侍者走了过来，“先生，你的客人已经进电梯了。”
	左智站起来整理了一下衣服，走到电梯口。他身后，各路人马已经准备就绪，小提琴手架起了弓弦，厨师握紧了菜刀。这些人也很好奇，这位财大气粗的先生今晚到底请的是谁？
	叮……
	电梯门在千呼万盼中终于打开，季思雨仪态万方的一脚迈出，吃瓜群众齐齐在心中惊叹一声，果然很女神。唯独左智像花儿一样的笑容在脸上慢慢凝结，他看到季思雨身后一左一右的哼哈二将，左边是短发眼镜妹段铭，右边是一脸贼笑的陈最。
	尼玛！季思雨，你不知道我把你约到这间素有情人餐厅之称的地方的用意吗？你还带了助理和侄子，故意的吗？
	陈最故意装的像个愣小子，东张西望，大声感叹，“这地方真漂亮，四周全是透明的，这是奉天最高的餐厅了吧？二婶！”最后这两个字他特意加重了语气，听的左智又是一愣。
	二婶？这小子难道是个死鬼钟利生的侄子？不过他为什么姓陈不姓钟？
	“思雨，你的这个侄子是钟先生的亲戚吗？”左思引领着季思雨向座位走去，一边装作无意间问起。
	“左总，我的叔叔马上就要和二婶结婚了，所以我这么称呼她，还有，请你称呼我二婶叫季总，别叫的那么亲热，毕竟大家都不太熟。”不等季思雨答话，陈最抢先说了一句。
	左智的脸当即变的铁青一片。季思雨即将再婚这个消息对他来说无异于晴天霹雳，今晚煞费苦心做的一切都成了笑柄。
	------------


第185章 豪华晚餐
	季思雨嗔怪的看了一眼陈最，似乎在嫌他嘴快，但是也仅仅是嗔怪而已，并没有半分驳斥之意，倒像是母亲看着自己调皮捣蛋的孩子一样。
	本来还半信半疑的左智现在彻底心如死灰了。这个小子说的是真的啊！
	不过他好歹也是见过大风大浪的人，最基本的风度还是要讲的。
	“对不起，是我孟浪了，段总，咱们边吃边谈吧！”
	得到季思雨的首肯后，左智轻轻拍了拍手，等候在一旁的餐厅经理会意，一挥手，餐厅中央透明厨房里的各位大厨开始忙了起来。
	因为早就准备多时，菜上的很快。
	第一道菜是经理亲自端过来的，特意作了介绍。
	“先生，女士，这是从日本空运过来的蓝鳍金枪鱼大腹，特选的鱼鳃部位最鲜嫩的肉，请慢慢品尝。”
	长长的餐碟里，一排粉红色的鱼肉码放的整整齐齐，在灯光的映衬下尤显漂亮。
	陈最却大失所望，小声嘟囔了一句，“那么长的名字我还以为是什么好菜呢，这不就是三文鱼吗？”
	段铭实在忍不住，噗嗤一乐。
	左智的脸色由青转红，鲜艳的都要滴出血来。这道菜光是鱼肉就花了他小一万，还不算空运的运费和餐厅费用，在这小子嘴里居然变成了三文鱼。自己就是在给瞎子抛媚眼，全白费功夫了。
	季思雨强忍笑意，白了陈最一眼，“不懂别瞎说，这是很名贵的食材。”
	“左总，你别介意啊！我这个侄子没见过什么世面，让你见笑了。”
	左智硬生生从僵硬的脸上挤出一丝笑来，“无妨。”
	季思雨夹了一块鱼肉，蘸了蘸调料，放到陈最盘中，“尝尝吧！这个很稀少的，平时都吃不到的。”
	陈最一口吞下，胡乱嚼了两下就咽进肚里。除了鱼肉鲜点嫩点，口感好点，也没什么特别的啊！
	陆续又有名贵的菜肴上桌，左智为了这次约会可是下足了血本，什么澳龙、鲍鱼应有尽有，这些东西陈最都认识，知道全都贵的要死，他可不客气，轮起筷子开始扫荡，吃的眉开眼笑，大叹此行不虚。
	悠扬的小提琴响起，餐厅的灯光全部熄灭，只有烛光星星点点亮起，整间餐厅弥漫在浪漫的氛围之中。
	陈最响亮又密集的吧嗒嘴声不合时宜的夹杂期间，左智的心在流血。
	由于有两个明晃晃的电灯泡在旁边虎视眈眈，左智也没了其他心思，他冲餐厅经理使了个眼神，做了一个停止的手势。
	小提琴手退下，餐厅重放光明。
	“季总，这次找你出来，其实是有个项目想和你谈谈。”左智决定不绕圈子了，既然谈不了感情，那就谈钱吧！他看了看季思雨身边的哼哈二将。
	季思雨会意，“陈最，段铭，你们两个慢慢吃，我和左总去那边谈点事。”
	陈最眨眨眼，挥舞着手里的螃蟹腿目送他们走到靠里面的一张桌子坐下。
	左智开门见山，“季总，我这次到奉天其实是想办一家风投公司，据我所知，整个东北地区还没有一家像样的风投公司，眼看着很多本地企业要远赴京城，甚至魔都去拉投资，我很痛心啊！那么多优秀的项目就被外人夺走，作为一个从东北走出去的企业家，我觉得有必要做点事情。”
	“风投公司？”季思雨心中一动，“左总眼界宽广，实在令人佩服，风投公司需要非常专业的审核评估团队，还有巨额资金，想要做好，并不是那么容易的事。”
	“所以我才来找季总啊！你我都是在美国留过学，不像本土的企业家只能看到眼前手指甲那么大的地方。”左智连连摇头，显然他在奉天没找到合适的合作伙伴，“季总见过世面，利生集团实力雄厚，如果我们合作，一定会吸引很多本地资本加入，此事必成。”
	这才是左智真正的目的，他在奉天转悠了一圈，发现凭他的号召力根本吸引不了那些大集团入股，于是就想利用利生集团在东海地区的影响力，拉拢一批民间资本壮大风投公司的力量。
	季思雨颇为意动，自从她接手利生集团以后，早就想改变集团的产业结构，向高科技方向发展。左智的想法和她有些不谋而合。
	“左总对风投公司的总资本有个心里预估吗？”
	左智笑了笑，“风投嘛，肯定是烧钱的，最少也要十个亿吧。”
	十个亿？
	季思雨在脑中飞快的盘算，左智也不打扰她，笑眯眯的喝着咖啡。
	那边，陈最已经放慢了吃饭的速度，两只耳朵支棱着倾听着那边的谈话。
	可惜他没有月亮的顺风耳异能，隔得那么远，什么都听不清。
	段铭斜眼瞥了他一眼，不知是故意气他还是有别的什么想法，悠悠的说了一句，“其实左总和季总还是蛮配的。”
	这句话算是捅了马蜂窝，陈最的头发根根倒立起来，他瞪圆了眼睛，怒视段铭。
	段铭也不害怕，低下头自顾自吃着餐碟里的美食。
	若是放在从前，陈最真会和这个眼高于顶满身傲气的女人吵上一架，可是越长大，他就越明白一个道理，暴力解决不了所有问题。就让那些自以为是的人在错误的道路上越走越远吧！
	他绷紧如铁块的身体慢慢松弛下来，拿起餐巾擦了擦嘴，慢条斯理说道：“你可能是认为我管季总叫二婶是贪图她的钱吧？”
	段铭冷哼了一声，心想难道不是吗？你一口一个二婶喊得那个亲啊，若是不是为了钱，鬼恐怕都不信。昨天你说了左总一大堆坏话，天知道是不是你编的？左总好歹是一家大公司的老总，现在季总的处境这么困难，他说不定能帮上忙？
	“我不想和你争辩，反正你以后就会知道。还有，你刚才说左智和我二婶很配，那是因为你没见过我二叔。”陈最见段铭这个态度，也就闭嘴不说了。你不要指望能解决这世界上所有的问题，对于某些人某些事，还是离得远一些的好。
	陈最突然没了食欲。
	叮，电梯方向传来一声停靠的声音。紧接着有侍者说话，“先生，对不起，今晚餐厅不对外营业。”
	再然后，陈最听到了一个熟悉的不能再熟悉的声音，“我不是来吃饭的，我找人。”
	------------


第186章 重逢
	陈最吃惊的站起身，两只眼睛怔怔的望着电梯方向，一员大汉正在和侍者解释什么。
	“二叔，你怎么来了？”
	陈旭东循着声音望过来，脸上怒气浮现，可当他目光一转，看到对面的段铭时，微微诧异后，竟然开心的笑了。他大步走了过来，压低了声音，“我说你小子这两天神神秘秘的，原来是有情况了。”
	段铭尴尬的站起，“不，你误会了，我不是……”
	陈最愁眉苦脸的直摆手，“二叔，你真的误会了。”
	陈旭东却根本听不进去二人的解释，转头打量着餐厅里的陈设，赞道：“你小子真下血本啊！”
	陈最的汗都下来了。
	二叔你什么眼神？就别乱点鸳鸯了好吗？
	陈旭东笑眯眯的看着段铭，看样子很满意。
	不错，戴个眼镜说明有学问，穿的职业装，说明有工作，长得虽然不漂亮，但是丑妻近地家中宝，而且人家姑娘气质不错。这小子这几天像做贼一样，一到晚上就出去浪，原来是有女朋友了。
	自从陈最去酒吧把陈旭东拖回家那天开始，陈旭东就觉得陈最有点不对劲，总有来路不明的电话打进来，这小子还不当着他的面接，非要鬼鬼祟祟跑到外面说。陈旭东起了疑心，今天下班后，他没走，等在君临附近，一路跟踪到了这家酒店。凭陈旭东的本事，跟踪这种小事当然不在话下。
	“姑娘，你是做什么的啊？是哪里人？父母身体都好吗？”陈旭东尽量让自己看着慈祥一点，一口气问了段铭好几个问题、
	段铭委屈的都想哭，难道这就是传说中的二叔？个子高，长得很有男人味，可是他怎么这么三八，一点也不配季总啊！
	“二叔！”陈最尴尬的都想直接进入随身空间随便穿越到其他地方，只要不在这里就好。他一声暴喝，拉起陈旭东就往外走。
	陈旭东单臂一较力，两人当时就僵在那里，谁也不让步。两条东北大汉全身发力，看的餐厅里的服务人员当时就傻了眼，难道要在这里干仗？
	餐厅靠里的位置，季思雨正在思索左智的提议。因为陈最的事先提醒，她对左智这个人充满了戒心，可是他的提议又实在让她心动。突然一声“二叔”传进她的耳朵，她整个人哆嗦了一下。
	左智诧异的看着季思雨突然间像被抽去了全身骨头一样，几乎瘫软在椅子上，正想问一句，季思雨颤颤巍巍的扶着椅背慢慢站起，饱满的红唇微微颤抖着，一步步极缓慢的走向前方。
	她看到了，还是那个熟悉又坚定的背影，在她人生中最灰暗岁月里，是这个人用他的耐心、勇气、睿智支撑她挺了过去，没有她，就没有现在的季思雨。
	她曾经幻想过无数次二人重逢时的画面，或蓝天白云，椰树海滩，或月明星稀，清风阵阵，或漫天飞雪，一室如春，但她没想到，重逢来的如此之快，快的她还没做好准备。但人生中很多重要的场面，是不会等你的。
	“陈队长！”随着这三个字出口，季思雨泪如雨下。
	正在和陈最较力的陈旭东全身一震，力量如潮水般退去。
	那声呼唤曾经无数次在梦中出现，那个漂亮青春的女研究生就是这么喊他的。
	陈最知趣的松开胳膊，强行把他二叔的头转向季思雨的方向。
	于是，二目相对。
	于是，这个世界就像一个密闭的容器，所有的杂音，无用的背景都像水一样，沿着容器外壁慢慢流淌下去。整个世界陷入到巨大的宁静之中。
	这个容器里只有他们两个。陈最、段铭，还有后跟过来的左智都成了无用的背景。
	陈旭东的嘴唇抖了几抖，终于吐出两个字，“小雨？！”
	季思雨泪眼朦胧的拼命点头，“是我。”
	陈旭东揉揉眼睛，虽然眼前这个少妇艳光四射，贵气逼人，但那双笑眼里依然还能看到旧日的纯真。真的是她。
	他情不自禁伸出手，想像之前那样拍拍她的后背，安慰她，可是手伸出后，才惊觉，她恐怕早已不是那个脆弱的女学生了。
	手就这么尴尬的僵在空中，进也不是，退也不是。
	季思雨向前迈了一步，在自然不会的拉住他的手，破涕为笑，“陈队长，你脸上的皱纹多了，不过更有男人味了。”
	眼见着他们二人就这么相依相偎的走到旋转餐厅的玻璃墙，段铭的眼眶湿润了。
	她一向自诩理智冷静，但是看到刚才二叔和季总对视的那一瞬间，全身的寒毛都激动的倒立起来，全身像过电一样麻酥酥的。
	这才是真爱吧！无关身份地位，只需情投意合。
	“陈最，对不起，我为我刚才的言行向你道歉。”段铭羡慕的看着陈旭东和季总的背影，“他们才是天生的一对。”
	陈最突然就不生这个小助理的气了。她最后一句话弥补了她之前犯的所有错。
	左智只觉得自己是今晚最悲催的人，精心准备的一切却成全了别人。他虽然不知道后进来的这个大汉是谁，但傻子也能从季思雨的眼中看出端倪。
	算了，不打扰他们了。
	左智想了想，从里怀里掏出两张演出票，交到段铭手里，“等下你问问季总，要不要和那位先生去看看芭蕾舞，俄罗斯皇家芭蕾舞剧团的演出，机会难得啊！对了，再和季总说，我今晚就不打扰她了，关于合作的事，我过两天再和她谈。”
	左智就这么不带走一片云彩的走了，甚至连陈最都对这位雷锋似的人物没那么讨厌了。
	段铭看着手里的票，又看了看玻璃墙边和陈旭东窃窃私语满脸绯红的季思雨，刚刚迈出一步，就被陈最伸胳膊拦下。
	“你知不知道你现在过去很煞风景？”
	“可是这票很贵啊！好几千一张的。”段铭晃了晃手里的票。
	“好几千算什么，你没听说过春宵一刻值千金吗？这两张破票难道还比春宵值钱吗？”陈最硬把段铭拉进了电梯。
	最后一回头，陈最心里暗念，二叔，侄子只能帮你到这了。
	------------


第187章 素质低
	夜色中，霓虹闪烁，灿如彩虹，“奉天大剧院”几个大字明晃晃的照亮了这一方夜空。
	陈最无奈的挤在人群中，随着人流向检票口一步步靠近，段铭跟在他的身后。
	他是被这个小助理硬拉来的。
	段铭想看这场芭蕾舞演出一是她小时候学会好几年芭蕾，也想看看世界顶级的芭蕾舞演出，二是她刚才得罪了陈最，万一这小子的二叔真跟季总结婚了，他不就成了皇亲国戚，还是趁早和他缓和一下关系吧！
	陈最来的唯一原因就是这张票价非常的贵，因为这是一张第一排的贵宾票，据说，坐在第一排，可以看到那些芭蕾舞演员的****。
	好吧！我们的小陈侦探就是这么耿直。
	顺利进入剧院，由于距离正式演出还有一段时间，陈最和段铭被工作人员请进了贵宾休息厅，贵宾票就是这么牛叉。
	不曾想一进入休息厅，陈最就看到了熟人。昨天晚宴上豪门三千金中的那个小萝莉正坐在沙发上左顾右盼，看起来很无聊的样子。
	她叫什么来着？陈最一时间想不起来了。
	小萝莉冷不丁看到陈最进来，顿时眼前一亮，站起身就扑了过去，陈最哥哥陈最哥哥叫个不停。
	陈最这个尴尬啊！人家小姑娘记得自己的名字，自己却把她的名字忘得一干二净。
	许是陈最的窘态被段铭察觉，她低声说了一句，“这是泽玉商贸老总喻有为的千金喻可。”作为一名年薪六位数的助理，她的工作就是牢记那些季总可能一时想不起来的人，并在适当时候提醒她。
	陈最感激的看了她一眼，随后笑着和喻可打招呼，“小喻可，你也来看芭蕾舞吗？你的那两个姐妹呢？”
	“她们两个白天就坐飞机回去上学了，怎么？你是不是看好她们中的某一个了，用不用我帮你牵线联系一下，她们也对你印象很好啊！”喻可像只小麻雀，围着陈最叽叽喳喳说个不停。
	陈最注意到在他和喻可聊天的时候，有一个身材结实的中年男人不时瞄向自己，目光中带着审视的意味。略一思索后断定这应该是小萝莉的保镖，这样一个千金小姐出门带个保镖也很正常。
	喻可从小练习芭蕾舞，是个半专业的舞蹈演员，水平很高，这种世界级的芭蕾舞演出她自然不会错过。两人聊了一会儿，终于等到开场，休息室里的贵宾被服务人员请进了剧场。
	今天演出的曲目是世界上最有名的《天鹅湖》。灯光渐渐暗去，身着雪白舞服的俄罗斯美女出场，熟悉的音乐响起。
	陈最看啊看啊，除了白色的安全裤什么的看不到。
	也不知道二叔和二婶现在在干吗？其实之前他有心让月亮看一下那边的情况，可是最终没有打这个电话。偷窥二叔二婶，总有种犯罪的赶脚。
	陈最的视线渐渐模糊，什么小天鹅，什么安全裤，都盘旋着飞进黑暗的深渊。
	我就休息五分钟，这段时间又要监视苏欢，又要操心二叔二婶的事，还要防备那个左智，我真是太累了。
	头一歪，陈最沉沉睡去。
	段铭的脸红的像猴屁股一样，她真是对自己把陈最拉来看演出这件事后悔万分。再看看左右两边的观众望向陈最的眼神，她都恨不得地上裂开一道缝钻进去。
	太丢人了有木有？
	陈最可不管那个，他此时正在美美的梦中为所欲为。
	五千元的贵宾票就是牛叉，坐在第一排明显睡眠质量好很多。
	叮铃铃……
	急促刺耳的手机铃声在陈最怀中吵闹不休。陈最激灵一下，醒了。这下好了，不止是前排的贵宾席，就连正在台上跳舞的演员都对他投去鄙视的眼神。芭蕾舞是高雅艺术，入座之前没人告诉你要把手机关掉或调成静音吗？
	陈最拿出手机看了一眼，一句话扔给段铭，“我有急事，先走了。”随后他在众目睽睽之下，飞奔出了演出大厅。
	现场的一千多名观众齐齐在心中涌出一句话，没素质。
	一出演出大厅，陈最就接听了电话，“月亮，什么事？”
	听筒里传出月亮兴奋的声音，“领主大人，苏欢出门了，她出门了。”
	陈最一怔，随即心头狂喜，现在是晚上八点多，苏欢在家躺了将近一个星期，却偏偏赶在这个时间段出门，肯定是有什么情况。问清楚了苏欢行进的路线，陈最的身形消失在夜色中。
	苏欢将白色宝马停在路边一家佛具店门前，下了车，直接敲响了佛具店的大门。不多时，门开了，一个光头在灯光下一晃，苏欢双手合十，鞠了一躬，两人一齐进入店内，大门随之关闭。
	躲在随身空间里的陈最这个郁闷啊！
	苏欢大晚上不睡觉跑出来难道是来做法事的？她这么长时间不见情夫不想吗？
	佛具店内的空间很大，三面墙壁满满的摆放着各类佛像，香烛，佛珠，穿过走廊，进到佛具店的后面，有两个房间，其中一间是卧室，和普通人家没什么两样，陈最只看了一眼，就闪身进到对面的房间。
	这是一间佛堂，北面的墙上摆着一个红木佛龛，两侧是电子蜡烛放射着红光，香炉中几根线香青烟袅袅，屋子里充满了线香燃烧发出的香气。
	地上有两个蒲团，之前开门的那个和尚盘膝坐在其上，大红袈裟，头顶上戒疤分明，手中一串念珠正在缓缓转动，眉眼低垂，法相庄严。陈最特意多看了他几眼，这个和尚三十左右岁年纪，竟然生的颇为英俊，在香气缭绕下，竟然有种让人只能仰视的神秘感。
	而苏欢正跪在另一张蒲团上，那双原本充满野性灵动的大眼睛，此刻写满了惊慌和恐惧，虽然室内温度并不高，但她光滑的额头上已经泌出几滴汗水。
	当……
	和尚随手拿起一根木棒，敲在佛龛旁的铜磬上，顿时，满室悠悠，不绝于耳。
	苏欢身子一震，立即双手合十，面对佛像，深深的低下了头。
	------------


第188章 法事
	因为没听到他们两人之前的对话，陈最不知道他们在干什么，不过看这情形，好像是苏欢在拜佛。
	不过拜佛应该去寺院啊？跑到这家佛具店算是怎么回事？
	看这一屋子的庄严肃穆，陈最把最一开始那点龌蹉心思丢掉，他甚至现在就想转身离开。既然不是苏欢也会情郎，他留在这里没什么用。
	可是下一秒钟，和尚的一句话留住了他。
	“你离我近一点。”和尚的声音很低沉，仿佛充满了一种魔力。
	苏欢就保持这种跪姿，向前爬了几步。陈最恰好能看到她爬行的背影，那绷紧的臀部，修长的腿，就像一只美丽的雌兽。
	和尚一只手覆盖在苏欢的长发上，口中念念有词，当当当的木鱼声响起。
	陈最大感羞愧，看看人家，虽然年纪不大，但到底是出家人定力真强，不像自己，一看到苏欢爬行的样子就有点燥热。
	和尚简单的念了几句谁也不知道是什么的佛经后，抬起了手，苏欢也同时抬起了头。就像一场庄严的仪式终于结束了。
	苏欢迫不及待问道：“大师，佛祖肯原谅我吗？他会宽恕我的罪孽吗？”
	“阿弥陀佛，女施主请宽心，贫僧已经做了法事，佛祖会宽恕你的。”
	苏欢喜极而泣，跪地磕头不止。
	陈祖看的索然无味，尼玛原来是在为苏欢打掉的那个胎儿做法事，害得老子那么贵的芭蕾舞票都白瞎了。
	“不过，这只是第一步，下面还需贫僧损耗自身法力涤清女施主体内的余毒方可大功告成。”和尚一只手托起苏欢的下巴，刚刚的宝相庄严顷刻间便透出一股猥琐味道出来。
	苏欢的眼眸中流露出恐惧，身体微微颤抖，哀求道：“大师，我做完流产手术才一周时间，身体还没恢复呢！”
	“下贱，你在想什么龌蹉事？贫僧是在度你懂不懂？你是没有佛缘之人，若不是贫僧拼着耗费法力为你积攒功德你焉能有今时今日的福报？”和尚脸一板，怒斥一声，吓得苏欢身子一低，低眉顺目再不敢说话。
	和尚霍然起身，一手抓着苏欢的头发出了佛堂。苏欢头发被他抓住，只能手脚并用爬行着跟他进了对面的卧室。
	和尚冰冷的眼神扫过苏欢那玲珑凸透的身体，仿佛在他眼前的不是一个活生生的人，而是一具只能发泄欲望的肉体。
	“脱！”这个透着寒气的字出口后，房间里的温度似乎都下降了几度。
	苏欢不敢有半分违抗，哆哆嗦嗦的身手去接衣扣，“大师，万一再怀孕了怎么办？”这句话是她鼓足了勇气说出口的，“要不你用套子？”
	和尚此时已在大床上四仰八叉躺好，对苏欢的提议无动于衷，“贫僧从不用那种东西，再怀孕贫僧还会为你做一场法事的。”
	苏欢含着泪爬到了床上。
	我是侦探，我是侦探……
	如果陈最不是一直念着这句话，他恐怕已经冲出随身空间揪住这个和尚暴打一顿了。世间渣男千千万，我就从没见过如此厚颜无耻之人。
	陈最实在不忍心再看接下来的场面，收起针孔摄像机，闪身退去。
	直到此时，他才明白苏欢为什么从来不与她的情夫联系，那是因为这个和尚根本没把苏欢当人看，他看苏欢的眼神就只当她是个可以泄欲的工具。只有在他想做这事的时候，才会找苏欢。
	原来真有这么傻的人啊！你看不出来这个和尚就只是在玩弄你吗？这就是一个披着袈裟的狼啊！
	陈最深深的替苏欢不值。
	我是侦探，我的工作只是替客户取得他们需要的证据，剩下的于我无关。
	陈最站在佛具店门口，举起相机将门面照下来，明天他会安排一个侦探过来打听好和尚的名字，剩下的交给黄先生就与他无关了。
	就在他转身的一瞬间，眼角余光看到了店门口那个大大的“佛”字，不知怎地，一股无名之火突然间便充盈了他整个胸膛。
	我去你妈的侦探，老子要是就这么走了，才真的对不起侦探这两个字。
	陈最的身影再一次消失在空气中。
	卧室内，和尚正舒服的躺在大床上，苏欢紧咬下唇吃力的上下耸动。
	和尚嘴一咧，露出一个无情的笑容。
	蠢女人，就你这样的智商还想学习佛法，老子几句话就把你骗的滴溜溜乱转，不但让我白玩，还大把钱的送给我。哈哈，这份工作真好干。
	正在他飘飘欲仙之时，突然后背一阵针扎似的疼痛传来，他嗷呜一声，翻身坐起，把苏欢掀到了地上。
	“什么东西这么扎人？”他回头一看，原本干净的床单上不知何时出现了一片密密麻麻的荆棘。
	苏欢惊惶大叫，“大师，你后背出血了。”
	和尚怔怔望着床单，那些荆棘并不是胡乱生长的，而是有序的摆出了一个恐怖的“杀”字。
	和尚揉了揉眼睛，再三确认后，喉咙里发出一声恐惧到极点的嘶吼，“佛祖显灵了！”
	******
	第二天，整整忙乎了一上午的陈最敲响了黄先生的房门。
	“黄先生，不负所托，终于查清楚了。”陈最将几样物证依次摆放在桌面上。
	“由于你总不在奉天，苏欢女士受其他人影响开始对佛学感了兴趣，经人介绍，认识了这个法号为智明的和尚。不过经我们查证，此人是个假和尚，他的真名叫王二军，是豫南省的一个无业游民，假扮和尚专门出来招摇撞骗，很不幸，苏欢女士成了他的猎物。”陈最将王二军的资料递给黄先生。
	“王二军利用苏欢对佛学的敬畏之心，编造出了一套谎言，将苏欢牢牢控制住。在他们认识不到一个月的时间，两人便发生了关系，苏欢还怀了孕，并做了流产手术。而且据我所知，他还骗了她不少钱。”陈最看了一眼已经气得浑身颤抖的黄先生，将装有昨晚视频的内存卡推了过去，特意补充了一句，“这里面有王二军现在存身的佛具店地址，黄先生，我的工作做完了。”
	黄先生机械的点了点头，“谢谢陈侦探。”
	陈最告辞离去，临关门时，他看到黄先生呆坐在沙发上，就像没了灵魂一样。
	------------


第189章 二叔你也有今天
	冬天的夜晚总是来得更快一些，才刚刚五点，天色就暗了下来。佛具店老板早早的回了家，只留下智明这个假和尚一个人在店里。老板雇佣智明是为了更好的卖那些佛具，至于他是真和尚还是假和尚，那就无所谓了。
	智明心里有点恼火，本来还想再找一个少妇过来给她讲讲佛法的，可是后背上火烧火燎的疼痛让他打消了这个念头。一想起昨晚那诡异的事件，他就直冒冷汗。
	真是见鬼了。
	砰，砰，砰……
	大门口传来声音不大很有规律的敲门声。
	隔着玻璃，能看出一个中年人焦急的站在门外。
	智明走了过去，“施主，我们已经停止营业了，明天再来吧！”他的声音又恢复了念佛经时的低沉，在外人面前，他一向装的像个得道高僧。
	一张红彤彤的百元钞顺着门缝塞了进来，中年人哀求道：“大师，我家里有急事，急需几捆线香，我不进去，你把线香递给我就行。”
	智明眨巴眨巴眼睛，一捆线香不过三块钱，这个男人上来就给了100元，说明真的很急。
	“稍等！”他转身取了六捆线香，打开了大门，“施主，够不够？”
	中年人的手按在门边上，笑容突然间变得意味不明起来，“足够了。”
	智明觉得有点不对劲，奋力想关上门，“好了，你赶紧走吧！我要关门了。”
	可是中年人的手就像生根了一样，不论他怎么努力，大门纹丝不动。
	中年人的头一晃，佛具店拐角两边处突然冒出五六个汉子，疾步冲了进来，裹挟着智明进了里边。中年人四处看看，也踱进店里，随手关上大门。
	很快，屋里就传出打沙包一样的闷响和唔唔的声音。
	中年人不急不慢的走进了佛堂，此时此刻，佛堂已经变成了邢堂。鼻青脸肿嘴角泌血的智明像瘫烂泥般趴在地上，一根毛巾死死勒在他的嘴里，他只能从喉咙里拼命发出拉风箱一样的声音。
	中年人一个眼神过去，立时就有手下搬来两张椅子，智明被提了起来，强按了上去，一条腿搭在另一张椅子上。智明惊恐的睁大眼睛，不知道这群不明闯入者还想干嘛？
	我这是得罪谁了？
	只可惜，他坏事做的太多，短短的时间里想不出答案。
	“大师，对不住了，我们就是拿人钱财替人消灾，你要怪就怪自己事办的不地道吧！”中年人脸上浮现出一抹毒蛇般的阴险，一挥手，一个手下高高跳起，落下时，两只脚正跺在智明的膝盖上，咔擦一声后，智明的左腿呈一个诡异又恐怖的角度反转了过去，白森森的骨碴露了出来。
	唔！
	顷刻间，豆大的汗珠布满了智明的脸部，他双眼一翻，直接昏死过去。
	“老大，他昏过去了。”一名手下探了探智明的鼻息。
	中年人眼一瞪，“我们答应客户废了他两条腿，就要把活干完，少一条可不行，信誉至上懂不懂？”
	咔嚓……
	已经昏死过去的智明这次是被疼醒的。
	按住他的汉子手一松，他就像块破抹布，栽倒在地面上。两条腿膝盖全碎，在地上摆出了一个奇怪的姿势。
	中年人蹲下身，仔细检查了一下伤口，很满意的点了点头，凑到智明的面前，拍了拍他的脸，用一种怜悯的口气道：“小子，以后干点人事，不然再下次我只能替你收尸了。”
	智明头一歪，再次昏死过去。
	就如海水退潮一般，转瞬间佛具店里人去屋空，这帮人走的干干净净。
	随身空间内，陈最将这残忍的一幕看完。不用问，这伙人肯定是黄先生找的，在现在这个社会上，一个有钱人想要对付像智明这样招摇撞骗的瘪三简直太容易，钱扔出去，就会有人帮他出这口气。
	对下半生要做轮椅的智明，陈最没有半分怜悯。他可怜的是那个傻乎乎的苏欢，被这么一个人渣玩弄于股掌之间，太不值了。
	一道白色呵气随着叹息声吐到清冷的空中。不管怎么说，此事结束了。
	陈最穿行回君临大厦，一抬头，竟然意外的发现8楼大东的窗口还亮着灯。
	这个时间还没走，会是谁呢？
	******
	陈最怎么也没想到，留在大东里的人竟会是陈旭东。要知道除了有解决不了的案子，二叔绝不会在侦探所多呆一分钟。以往这个时间，他不是在酒桌上，就是在夜场里。
	看来有了对象的人就是不一样，都知道加班了。
	陈旭东老哥一个人正傻乎乎的抽着烟，也不知道在想什么美事，脸上荡漾着甜蜜的笑容，整个人窝在椅子里正在神游天外。
	陈最的开门声惊醒了他，他望向陈最的眼神里竟然多出了从没见过的忸怩和羞涩，这让陈最心中狂笑。
	二叔啊二叔，你也有今天。
	“你，你怎么来了？”陈旭东慌乱的站起，手中烟长长的烟灰终于禁不起折腾，掉落在地上。
	陈最不答，脸上现出诡异的笑容，一步步向陈旭东走去。
	陈旭东做贼心虚的向后退了两步，“你想干嘛？”
	“二叔，你不想跟我说点什么吗？”陈最觉得现在的二叔可爱极了。
	“有什么好说的？”陈旭东稳了稳心神，终于露出了恼羞成怒的表情。
	“比如说昨晚我走后，你和二婶干了什么？”
	陈旭东的脸已肉眼可见的速度变红，从浅入深，最后终于一声咆哮出口，“小兔崽子，你吃饱了没事撑的敢消遣我，是不是皮痒了？”
	大手伸出，抓向陈最的衣领。
	陈最哪能让他抓住，一个撤步，堪堪躲过，“二叔，你吃饱了就骂厨子吗？我可是你的媒人。”
	“老子打死你。”陈旭东拔腿就追。
	陈最扭头就跑，刚跑到大门口，吱呀一声，门开了。
	精心打扮犹如一颗亭亭玉立水仙花的季思雨站在门前，红润的双唇呈O形张开。她本来和陈旭东约好去吃晚饭，没想到一开门就看到叔侄相残这种画面。
	陈旭东闪电般停在原地，手脚都不知道往哪儿放了，尴尬的挠了挠头发，“小雨，这小子欠收拾，我管教管教他。”
	------------


第190章 最浪漫的事
	陈最可不管那套，一把抱住季思雨的胳膊，“二婶，你可来了，要不我非被二叔打死不可，以后你必须好好管管他，这样的脾气怎么得了，居然舍得对亲侄子动手，没人性啊！”
	季思雨抿嘴一笑，这对活宝真是让人无语。可是不知为什么，一看他们这样肆无忌惮的打闹说笑，自己的心里反而暖洋洋的。
	这，大概就是家的感觉吧！
	“大侄子，我和你二叔要出去吃饭，你要不要一起？”季思雨先是瞪了陈旭东一眼，转回头极尽温柔的对陈最说。
	“还是算了，我回去独孤泡面吧！不当你们的电灯泡了。”陈最走进电梯。在电梯门关上的那一刻，他清晰地看到高大威猛的二叔和恬静高贵的季思雨站在一起，别提有多登对了。
	在那么一瞬间，他的眼眶湿润了。在他心里，早就把他们两个当成了父母的替代品。
	二叔，你好好的。
	他在心里默念了一句。
	******
	君临大厦地下停车场，陈旭东挽着季思雨从电梯里走出，直奔自己那辆现代IX35。
	拉开车门的一瞬间，陈旭东和季思雨同时惊呆了。
	后座上，姹紫嫣红，满是鲜花。
	这特么是怎么回事？
	陈旭东被震的好半天说不出话来，终于他反应过来了，这肯定是陈最那个臭小子干的。
	“小雨，这……”他想解释几句，像他这样的铮铮铁汉怎么可能做出这种送花讨女人喜欢的低级的事呢！
	他一张嘴，一根纤细柔软的手指就抵在他的唇上。
	季思雨双眼泪光闪闪，把头靠在他的胸前，“陈队……不，东哥，谢谢你，我很喜欢。”
	还需要再解释吗？
	陈旭东粗壮的臂膀揽过季思雨窈窕如竹子一样的身体。在她一波波激荡心房的体香侵蚀下，陈旭东觉得自己每根铁骨都要融化了。
	随身空间里，陈旭哭的像个傻逼似的。
	二叔，可算有人肯收你了，不用我再为你操心了。
	******
	回到26楼公寓，陈最充分享受了一把帝王般的待遇。
	索菲蹲下身为他换上软软的拖鞋，月亮为他脱下外套，厨房里，传出锅铲碰马勺的声音，一阵阵诱人的香味飘了过来，不用问，肯定是法国大厨绿妖精同志在准备晚餐。
	不多时，小小的餐桌上摆了四菜一汤，回锅肉，芸豆炖排骨，尖椒干豆腐，西红柿炒鸡蛋，素烩汤。一瓶从超市买的国产红酒已经启封。
	谁能想到，一个法国女孩，居然能做这么一桌地道的东北菜，色香味俱全。
	“干杯！”
	几声凌乱的碰杯声后，早就迫不及待的女巫开动了，顿时筷子像巡航导弹一样在桌面上乱飞。
	今天算是一个小小的庆功宴，庆祝苏欢的案子终于结束。
	那一瓶红酒两名女巫加陈最一共喝了二两，剩下的全进了绿妖精的肚子，就这，她还直咂巴嘴唇，很有些意犹未尽。
	索菲放下酒杯，悠悠的叹了口气，“苏欢太傻了，居然会被那个坏蛋骗的那么惨。”
	经过这一个多星期的监视，女巫开始同情这个可怜又可恨的女人了。像苏欢这种只凭姿色取悦男人的女人，一旦出了这种事，肯定会被黄先生扫地出门的。
	善良的索菲担心她未来的命运。
	“我们是侦探，管不了那么多。”陈最的心情也有些沉重。
	月亮一见气氛变得压抑起来，急忙换了个话题，“领主大人，你好浪漫啊！那一车的鲜花，看得我都直想哭，二婶肯定会和二叔在一起的。”
	一提这个，陈最立刻眉飞色舞起来，这是他把伊娃的异能运用的最精彩的一次。
	可下一刻，绿妖精那绿莹莹的眼睛望了过来，幽怨的叹道：“你都从来没送过我们花。”
	陈最直翻白眼，你还需要我送花，你手指头一点，想要多少有多少好不好。
	眼瞅着气氛又要不对，月亮急忙再换话题，“领主大人，我们还要不要继续监视那个左智了？”
	陈最想了想，“不用了，反正二叔和二婶在一起了，他就没那么重要了，监视他又挣不到钱。明天开始，一切恢复正常。”
	饭后，四人挤在沙发上看电视，索菲在左，伊娃在右，两个温热幽香的身体直往陈最怀里钻。
	陈最突生邪念，如果三人在一起会是怎样的绮丽风光，也不知她们两个能答应不？
	他犹豫了片刻，在索菲耳边轻轻问了一句。
	哎呀！
	索菲立时霞飞双颊，发出猫一样的叫声，把小脑袋伸进陈最怀中打死也不出来了。
	陈最心中一喜，看样子索菲是默许了。
	他转过头，伊娃疑惑的正盯着他呢！
	他把头凑过去，在她耳边说了同样的话。
	下一刻，陈最腾空而起，几十根翠绿的竹子交叉成一个竹笼将他困在其中，比竹子更绿的几株仙人掌在陈最身前身后出现，褐色的尖刺根根炸出。
	陈最一动也不敢动。
	“我错了，我真的错了，你就原谅我吧。”阵阵惨呼回荡不休。
	******
	夜色已深，东海大学校园内的小径上。一脸幸福的季思雨紧紧挎着陈旭东，两人就这么漫无目的的……溜达。
	都说恋爱中的男女智商为零，这两个人虽然智商下降，但是耐寒性飙升，这都11月底了，滴水成冰的日子，这两个人居然就这么溜达了整整两个小时，还觉得挺有意思，真没救了。干柴烈火，一触即发。
	“东哥，我的情况就这样，你不会嫌弃我结过婚吧？”季思雨把她和陈旭东分别后这六年的生活向他做了个汇报，包括她和前夫钟利生相识结婚的整个过程。
	陈旭东苦笑，他想到自己离婚后自暴自弃花天酒地的日子，顿时汗颜无比，“你不嫌弃我我就烧高香了，我哪敢嫌弃你。小雨，对不起，这些年没能照顾你。”
	“是我对不起你才是，害你离了婚，还丢了工作。”
	这么琼瑶式的对话居然从陈旭东嘴里说出来本来就让人牙酸了，更牛逼的是陈旭东说出来居然还自我感觉良好。
	季思雨伸出手，一片晶莹落在她的手心，转瞬即化。
	两人同时仰起头。
	下雪了。
	今年的第一场雪。
	------------


第191章 买房
	第二天一上班，陈最就被陈旭东喊进办公室。
	看着陈旭东脸上尴尬的笑容，欲言又止的样子，陈最迷惑了，“二叔，有什么事你就快点说，手头还有几个案子呢？”
	陈旭东脸憋通红，终于出声了，“陈最，你说我现在买个房子是不是早点？”
	陈最当即惊喜的站起来，“二叔，二婶答应你了？你是要买房子结婚吗？”
	陈旭东搓着手，很难为情，“我估摸着差不多，你也知道我现在住的那套房子，又旧又小，实在有点委屈小雨，我想把现在这个房子卖了，添点钱换个大的。”
	陈最腾地一下站起，“二叔，你终于能想点正事了，我举双手赞成，走，咱俩这就看房子去。”
	“不用这么急吧？我就是刚有个想法。”陈旭东有点傻眼，怎么侄子比自己还上心呢。
	“还不急，二婶多优秀的一个人，早点买房早点把二婶娶回家我才能放心，以免夜长梦多。”陈最拉着陈旭东就下了楼。
	二人到了地下停车场，坐上车后，对视一眼，异口同声问对方，“去哪儿看房子？”两人平时对这些也不关心，事到临头全都迷茫了。
	“要不我上楼再拿张报纸，那上面有很多楼盘广告。”陈旭东说着就要开车门。
	“算了，咱们去百利地产吧！问问杜老板，他是行家，听听他的意见。”陈最嫌麻烦，直接给杜毅打了个电话，知道他一会儿会去公司，叔侄两驱车直接到了百利地产。
	由于季思雨的关系，杜毅对陈家叔侄的态度比以往更加热情，一听说他们想买房子，当即拍起了胸脯，“我就是盖房子的，你们要是能看得上，就买我家的，保证给你们最大优惠。”
	叔侄两大喜，倒不是为了占杜毅那点便宜，关键是省事啊！
	当即，杜毅亲自领着叔侄二人到了售楼处，那里有正在销售的楼盘沙盘。售楼小姐一见老板亲自领人过来，不敢怠慢，恭恭敬敬的介绍起了房子的具体情况。
	陈旭东看好一套一楼120平带地下室带花园的洋房，售价8000/平，算了算价格，陈旭东直撮牙花子，加上装修家电家具一百万都挡不住啊！虽说这阵子所里生意不错，但一下子拿出这么多钱他还是很心疼的。
	他正想找陈最商量一下，一瞥眼，这小子却绕到沙盘的另一侧，两眼直勾勾盯着楼盘最后的那几栋独体别墅。
	杜毅笑呵呵凑了过来，“怎么？小陈侦探想买别墅？”现在东北地区经济不景气，房地产市场更是低迷，这几栋别墅从建好就基本没人过问。
	陈最点点头，问清楚了售楼小姐别墅的价格，这栋别墅共分两层，楼上楼下加起来300多平方，售价每平2万元，还带一个地下车库和楼前绿地。
	陈旭东脸都绿了，暗骂侄子不靠谱。那边一百万我都觉得贵，好家伙，你直接盯上这个600万的别墅了，房子是好，问题是没钱。陈旭东一哆嗦，冲过去就拉陈最的胳膊，“你乱看什么，这个咱们可买不起。”
	陈最抬头看看左右，杜毅多精啊，一看这架势就知道叔侄二人有悄悄话要说，使了个眼色，把售楼小姐叫到一边去。
	“二叔，二婶是有钱人，咱们不能委屈了人家，我看这栋别墅挺好，咱们老陈家娶媳妇，不能丢份不是？”
	陈旭东咬牙切齿，“废话，我当然知道别墅好，问题咱拿啥买？”
	“二叔，我刚才算了一下，你那个旧房子能卖二三十万，现在所里账面上有200来万，应该能够首付的，剩下的咱们贷款，现在所里生意好，用不了几年，咱爷两就能把贷款还完。放心，二叔，不要考虑钱的事，有我呢！”
	陈旭东圆睁虎目，胸膛上下起伏，“你，你放屁。”
	他深深的喘了口气，“老子才是长辈，应该是我拿钱给你买房子，怎么倒过来了。不行，这事我绝不同意，不然将来我死了都没脸见你爸妈。”
	陈最笑嘻嘻搂过二叔的肩膀，“二叔，我才多大，结婚还早着呢！现在你的事是当务之急，先给你买房，等我要结婚了你再给我买，都是一家人，整这么外道干什么？”
	陈旭东长叹一声，不做声了。
	陈最招招手，“杜老板，我看这套别墅挺好，你给个友情价得了，我们都是穷人，你要多了可买不起。”
	杜毅过来，眨眨眼睛，刚才他们叔侄的对话他也听了几耳朵，心想难不成是陈所长要和季总结婚，这可是走了狗屎运了。季总要钱有钱，要身材有身材，哪个男人不想有这样的老婆。
	“都是熟人，我也不废话，打个八折，够意思不？”杜毅一咬牙，给了个跳楼价，他主要是为了维系好这两位陈侦探的关系，万一将来能和利生集团合作呢！就当感情投资了。
	陈最一算，600万打八折，480万，貌似幅度不小。
	“妥了，这房子我们要了。”陈最的声音铿锵有力。
	******
	“什么？”段铭一听到这个消息眼睛瞪得溜圆，“私家侦探这么挣钱？他们居然买了套别墅。”
	季思雨表面唉声叹气，其实心里美着呢！爱人肯为他这么花钱，哪个女人都会感动的不要不要的。
	“他们有什么钱？贷款！！”最后两个字咬的特别重，还多了些炫耀的成分。有钱人的世界咱们真的不懂，贷款对平民老百姓来说是无奈之举，可到了季思雨这儿，却成了陈旭东爱她的表现。
	“他们不知道利生就是做房地产的，咱们在奉天也有楼盘啊！”段铭十分不解。
	季思雨幸福的摇着头，“他们这对叔侄啊！一个比一个大男子主义，说什么婚房就该男方出，算了，他们愿意买就买吧！大不了装修家具的钱我出。”现在的季思雨妥妥的幸福小女人。
	段铭小心翼翼的瞅了老板一眼，“季总，你结婚的事董事会知道了会有什么反响？”
	一抹阴霾蒙上了季思雨的脸庞，半晌后，她握紧了小拳头，“不管了，就算他们都反对，我也要和东哥在一起，哪怕这个总裁我不做了。”
	------------


第192章 发现
	房子的事敲定下来，陈家叔侄火速的把陈旭东的旧房处理掉，凑了200万交给杜毅。该说不说杜老板还是很够意思的，虽然只收了200万，但还是很痛快的帮着陈最把产权证办了，没通过银行贷款。他的原话是，你有钱了就还我，那么多的利息不能让银行挣了去。这让陈家叔侄很是感激，那边季思雨硬塞给陈旭东100万装修，不收下这个婚就不结了。
	好吧！
	谁让媳妇这么有钱呢！
	我们的铁汉陈所长把大部分精力都投入到别墅的装修中了，所里的大小事务都交给陈最。其实以前也是陈最负责，陈旭东除了破案基本不管什么。
	陈最似乎天生就自带管理才能，把手下六名侦探调配的井井有条，不管是大案小案，有女巫的暗中帮助，可以说毫无难度，一路高歌猛进。
	这边季思雨自从和左智谈完风投公司的事后，开始动起了脑筋。作为一名曾经留学海外的博士，季思雨的眼界要比东海省绝大多数企业家要开阔得多，她早就不满足利生集团以往的产业结构，太过于依赖房地产这类的传统产业。现在东北地区经济形势这么不好，房地产很不景气，集团每年的产值都在下降。她必须要找一条新的路子带动集团产业升级，风投公司就是一个很好的思路。
	前两天段铭托美国在硅谷的同学打听一下丁智的情况，现在也传回了消息。丁智此人在硅谷的华人圈里口碑并不好，他是因为在那里创业失败，坑了一大批人后才无奈回到国内，和这种人合作，季思雨心里完全没底。
	她当即决定，撇开丁智，拉几个东海信誉好的企业家共同创办风投公司。
	利生集团的招牌够响亮，再加上陈最从中穿针引线，帮了不少忙，季思雨很快就和信达集团的吴焕然等人达成意向，共同投资，创办一个东北地区最具规模的风投公司，百利地产的杜毅也有幸参与进来，准备投个几千万当个小股东，跟在诸位大佬屁股后头喝点汤。
	不过说也奇怪，季思雨这边和诸位大佬商谈此事时，丁智那边却毫无声息，就连一点点抗议的声音都没有。也不知道他是知难而退了，还是另有图谋。
	12月就在忙忙碌碌中就这么飞快的溜走，转眼间，就快到24日了。
	每年的平安夜，奉天市政府都会召开一个宴会，邀请在奉天投资工作生活的外商和专家学者共度平安夜，届时也会邀请有留学背景的企业家共同参加。今年也不例外，为了刺激本地经济，留住并吸引更多的外商，今年的晚宴规模要比往年还要大。
	拿过美国知名大学博士头衔的季思雨自然也在邀请之列。拿到邀请函后，季思雨第一个想到的是找陈旭东陪她参加，可陈所长一晃脑袋，“你可拉倒吧！我连英文字母有几个都记不清了，让我去一堆外国人里干啥？不去，坚决不去。”
	气的我们的季总裁挥舞着小拳头，狠狠在他胸口捶了几下。
	没办法，只好再找大侄子了。
	季思雨没打电话，穿上外套，从38楼直接下到26楼。反正就这么几步路，上门邀请更显诚意。
	当当当……
	季思雨敲完门后，就静静的等待。
	“谁啊！人家监视了一上午，好容易中午午休睡一会，就来吵我。你们直接穿越进来好不好？”
	门一开，季思雨的一双笑眼陡然间睁大了。
	一个穿着淡黄色睡裙的红发小姑娘正睡眼惺忪的抻着懒腰。
	外国人？大侄子的房间里怎么会藏着一个外国姑娘？难道……
	月亮抻完这个懒腰后，稍微清醒一点，这才发现眼前站着的既不是索菲伊娃也不是陈最，而是她看过无数次的二婶季思雨。
	“二……婶，怎么是你？”她们虽然没见过面，但是女巫早就跟着陈最叫二婶，已经叫顺嘴了。
	“你认识我？”季思雨现在基本可以肯定了，就凭这声这么自然的二婶，这个中文说的磕磕绊绊的外国小美女要是和陈最没关系那就出鬼了。
	“小姑娘，你的中文说的很好啊！你怎么会在陈最家里？”季思雨自然而然牵起了月亮的小手，以二婶的身份开始询问起来。
	月亮知道自己闯了祸，可是现在后悔为时已晚，只得把季思雨让进屋里，老老实实回答她的问题。
	“我是来找陈最学习中文的，我叫露娜，不过大家都叫我月亮，我是西班牙人，今年19岁。”
	季思雨在海外留学多年，见到外国人自然不会像普通人那样大惊小怪，她随意的和月亮聊着天，心中暗赞大侄子的眼光硬是要的，这个西班牙小姑娘长得太漂亮了，就是眸子是淡红色这点有点太罕见了。
	“月亮，明天晚上是平安夜，我想带你和陈最去参加一个宴会，你愿意吗？”
	“宴会？”月亮脑海中立刻出现上次陈最参加的那个酒会，那么多好吃的……
	“我愿意。”她生怕季思雨后悔，拼命点着小脑袋。
	“那就说好了，明晚我来接你们。”季思雨站起身，打量了一下月亮的身高，“你的个子和我差不多，如果你没有参加宴会的礼服，可以让穿我的。我先走了，明天见。”
	月亮把季思雨送出门，转身就给陈最打了个电话。陈最正在外面办案，听闻这儿噩耗眼前一黑，差点没昏过去。
	怎么就这么不小心让二婶看到了？回去后我怎么解释？
	二婶如果知道，二叔也肯定会知道。一想到这个，陈最头都大了。
	但是事情已经出了，埋怨也没用了，陈最宽慰了月亮几句，挂断了电话。陈旭东的电话如影随形般打了进来，劈头盖脸就是一通臭骂，“小兔崽子你搞对象怎么不跟我说一声，还是个外国人，你两同居多长时间了？我警告你，采取点安全措施，别再给人家姑娘整怀孕了，再闹出国际纷争。”
	陈最听完他的训话，只觉生不如死，费尽口舌解释了几句不是女朋友，只是来学中文的留学生之类的话。
	陈旭东根本就不相信，嘱咐了几句后，一再要求和月亮见个面，他和季思雨作为长辈请人家小姑娘吃吃饭。
	陈最逃命似的挂了电话，无语问青天，满眼泪两行。天意弄人啊！哪怕索菲和伊娃被发现了也好，好歹那两个是正牌女友，偏偏是月亮，这要回去让那两个女巫知道了，不定还要闹出什么幺蛾子来呢！
	------------


第193章 平安夜晚宴
	事情果然和陈最预料的分毫不差，索菲和伊娃听说月亮被误以为是陈最的女朋友，而且陈最还要带她去参加平安夜的晚宴，当即炸了锅。不用说一向对陈最严加看管的绿妖精双眼又开始绽放狼光，就连善良如索菲也一个人坐在沙发上默默垂泪，整个房间里呈现出一派世界末日的颓废景象。
	陈最一跺脚，“等过两天我带你们去找二叔二婶，把事情挑明，总这么瞒着也不是个事。”
	三名女巫大惊，顿时放弃成见，一起围了过来，“领主大人，你是要公布我们女巫的身份吗？千万不要……”
	不能让凡人知道真实身份，是女巫们一直恪守的最大准则。她们可忘不了五百年前在教廷悲惨的日子。
	“那你们说怎么办？”
	绿妖精低下头，“要不你跟二叔二婶说我和索菲才是你女朋友，月亮不是，至于身份，你还说我们是留学生就好了。”即使是女巫，犯起小心眼依然可怕的要命，她原来一直在纠结这个事情。
	陈最眼一黑，跌倒在沙发上，“亏你想得出来这么蹩脚的借口，我要说我有两个女朋友，我二叔还不得把我打死啊！”
	三个女巫愁肠百结，三颗小脑袋凑在一起商量办法。陈最长叹一声，走一步看一步吧！如果到时候二叔逼问，大不了我死不认证就完了，我就不信他还真能对我下毒手。
	不过……
	女巫的身份是陈最一直担心的事情，没有身份，她们在这个世界上什么都干不了，不能坐飞机，不能出国，整个就是一黑户。
	要不过两天我问问二婶，她出过国，认识的人多，说不定会有什么好办法。
	24日晚7点，季思雨来接陈最和月亮。月亮今天穿了一件大红色的晚礼服，红色的衣服配上她红色的头发，简直完美。
	“年轻就是好，月亮，只有你才能把红色穿的这么醒目，这件衣服我买回来就一直没敢穿出去，难得你穿的好看，送你了。”从上车开始，季思雨就拉着月亮的小手，亲亲热热。
	月亮难得的低眉顺目装成一副乖乖女的样子。
	车子直接驶向奉天宾馆，今晚的宴会在那里召开。一颗巨大的圣诞树矗立在台阶上，圣诞的气息扑面而来。
	一样的灯火辉煌，一样的衣香鬓影，一样的灯红酒绿。奉天宾馆的宴会厅早已人头攒动，男士衣冠楚楚，女士笑靥如花。大批的外国人，大批的中国人汇聚在一起，怎么看都是满满的高逼格。
	陈最揽着月亮低调的跟在季思雨身后溜进宴会大厅，他只想悄无声息的进去，把月亮这个小吃货喂饱就是他此行的最大目的。
	可他失算了，一身红色礼服的月亮一出现在大门口，就吸引了无数人的目光。没办法，女巫的颜值那真不是盖的，足以碾压凡人。
	人们眼前一亮，就看到像火一样的月亮周身散发光芒，整个大厅的女士都被她比的黯然失色了。
	一开始，大门口附近的人哑然失声，怔怔盯着月亮。沉默也像病毒一样，带有致命的传染力，几十秒钟后，整个大厅鸦雀无声，上百道目光齐刷刷射向美丽超凡的月亮。
	月亮微微错愕之后，手捏裙角，做了一个中世纪欧洲王室最郑重的屈膝礼，表现的落落大方，毫不怯场。
	“露娜.皮萨罗向各位致敬。”这次，她说的是标准的西班牙语。
	“oh my god！”人群中挤出几个外国人，有男有女，凑到月亮身边，就是一大通叽哩哇啦的外国话。
	大概是老乡见老乡了吧！
	陈最见月亮和那几个老外聊得挺开心，就自觉地往边上溜，他想找个角落清静一下。
	陈最刚靠在柱子后喘口气，一声娇嫩的陈最哥哥就把他拉回到现实中。
	一大波公子千金向他走来，正是那晚欢迎季思雨酒会上那帮人。带着红珊瑚项链的范珊珊，带着冰种翡翠吊坠的文艺女甘灵，还有小萝莉喻可，后面两位公子自然是冯汉鹏和小圆胖子殷杰。
	“你们不是在国外读书吗？”陈最和他们打过招呼后，低头问范珊珊和甘灵。
	快人快语的范珊珊给了他一个大白眼，“没听说过圣诞节放假吗？”
	好吧！你有钱你有理。就放那么几天假也要跑回国，飞机票不用钱的吗？
	这帮公子千金看向陈最的眼神都不对了。这个自称私家侦探的男人简直太神秘了，居然带了一个那么漂亮的白人少女过来赴宴，一点也不怕拉仇恨吗？
	三位千金自然有些小怨念，两位公子则是心潮澎湃。他们五人除了小萝莉喻可还在上高中外，剩下的都有过海外留学经历或正在留学，漂亮的外国女孩见的多了，但像月亮女巫这样万一挑一的还真不多见。
	小圆胖子殷杰上前一步，热情问道：“哥们，那个外国美女是和你一起来的吧？她是哪国人？会说中文吗？”
	陈最无语的看着他，你这也太直白了吧？万一她真是我女朋友，你这么问就不怕我生气？
	殷杰似乎觉察到自己问话的方式容易引起误会，急忙解释道：“你别误会，我是见她太漂亮了，想问问她有没有想法做主播？”
	主播？网红？
	陈最疑惑的看着殷杰，小圆胖子咧嘴笑了，“我家里有个直播平台，我敢打包票，这个外国美女一定会走红的。”
	叮叮叮……
	殷杰还想继续说什么，大厅里传出清脆的铃声，时间到了，晚宴正式开始。
	公子千金和陈最暂时告别，各回各的位置。
	这次晚宴弃用了东方传统的圆桌，而是采用了西方的长桌就餐方式。每个人的位置按照请柬的编号事先就定好了。陈最和月亮跟着季思雨坐好，他们这张长桌上，既有外国人也有中国人。
	月亮气鼓鼓的坐在陈最身边，和来时的欢天喜地形成了鲜明反差。
	“你怎么了？谁惹你不高兴了吗？”陈最一看就知道出事了，不然以月亮这种乐观的性格，轻易不会生气。
	月亮的眼睛盯着隔桌那几个刚才和她说话的人，“就那几个人，他们不相信我是皮萨罗家族的人。”
	------------
	抱歉
	今晚6点抽血化验，一天没码字，今天只能单更了。
	------------


第194章 技惊四座
	除了财富值不同，贵族和平民最大的区别可能就是对家族荣誉的捍卫了。
	家族荣誉这种东西对平民来说好像可有可无，没啥用，往上数三辈都不知道祖宗是谁了，还捍卫个啥？
	而贵族之所以能成为贵族，祖上必定有一个或几个青史留名的大人物，他们的赫赫威名在今后的几百年甚至上千年里给后辈子孙带去福泽和光荣。
	虽然月亮是个女巫，但她从没忘记她的血管中流淌的是皮萨罗家族的血液。她的祖先曾经是大航海时代西班牙无敌舰队中的一员，纵横大洋，战功赫赫，她的曾祖弗朗西斯科?皮萨罗更是直接用武力征服了印加帝国的首府库斯科，造成了印第安人文明的毁灭。皮萨罗家族在西班牙是最顶级的贵族，这一点一直是月亮最引以为傲的。
	可是刚刚，那几个和她搭讪的西班牙平民居然敢质疑她的贵族身份，这触碰到了她的逆鳞，让一向好脾气的她不开心了。
	陈最一抬头，看到隔桌那几个西班牙人正目光炯炯的盯过来。
	“要不要我现在就过去教训他们一顿。”陈最作势就要起身，“我保证把他们几个打的话都说不出来，只能跪地祈求你的原谅。”
	噗嗤……
	虽然明知道陈最不可能做出那样的事，月亮还是破涕为笑了。
	“哎，其实也不怪他们，毕竟都过去五百年了，皮萨罗家族如今恐怕都不存在了，真想回家去看看。”月亮幽幽的叹了一口气。
	陈最心中一动，“有机会的话我陪你们三个回家，说实话，到现在我还没出过国呢！”
	陈最安慰月亮的时候，隔桌那几个西班牙人也在窃窃私语。
	“挺漂亮的女孩居然吹起牛来这么厉害，还敢自称是皮萨罗家族的后裔，真当自己是贵族了。”
	“哈哈，卡西，她可能是在中国呆的时间长了，说谎话说顺嘴了，只可惜遇到我们几个货真价实的西班牙人。”
	“算了算了，都是同胞，就别当着别人的面拆台了。”
	这几个人是一家西班牙橄榄油公司的员工，刚来奉天时间不长，碰巧在晚宴上遇到了月亮，本想好好攀谈一下，谁曾想这个漂亮的小姑娘开口就说自己是皮萨罗家族的后裔，还向他们打听皮萨罗家族的近况。
	这一下子让这几名员工心生不快。皮萨罗家族那是只存在于历史教科书中的贵族，现在居然在中国碰到一个自称是公爵之女的疯子，这让他们大感好笑，有两个耿直boy当即拆穿她的谎言，结果双方不欢而散。
	这也就是月亮这样开朗的性格不和这几个人计较，要是换了绿妖精，恐怕当场就要动手了。
	陈最见月亮神色和缓了一些，放下心来。看了看面前那套制作精美的餐具有些发呆，这和他在牛排店里见过的明显不一样。为什么会有这么多刀叉呢？他粗略数了数，连刀叉带汤匙居然有十来把之多，吃个饭而已，要不要这么麻烦啊！
	关键是，这些都怎么用啊？
	“二婶，你在国外留学过，快告诉我这些东西都是干嘛的？怎么用？”陈最低声问季思雨。
	季思雨也是一脸迷茫，“我是在美国留学，美国人吃饭也不讲究什么规矩啊！我也不知道这么多刀叉是干嘛的？”
	“那怎么办？”
	“一会儿看看外国人怎么用，我们跟着学就好了。”
	这事真怪不着季思雨，在现在的西方国家，吃饭早就没那么多规矩了，尤其是美国，一个汉堡就是一顿饭，连刀叉都省了。只有在欧洲那些非常传统的高档餐厅里，还会把餐具划分的这么细。
	数十名服务员推着一个个餐车鱼贯而出，热气腾腾的菜肴上桌了。圣诞节嘛，就该吃圣诞节该吃的东西，火鸡是必不可少的，三文鱼，熏火腿，圣诞布丁，姜饼一个个摆上了桌，每个人的酒杯中都倒上了红酒。
	奉天市的一位领导发表了热情洋溢的讲话，先是欢迎各位外宾的到来，对他们为奉天的经济建设做出的卓越贡献表示感谢之类的。漫长的五分钟后，领导宣布，晚宴正式开始。
	陈最一扭头，正想问月亮想吃什么，然后他就愣住了。
	他看到了一个完全陌生的月亮女巫，确切的说，在月亮的手握上汤匙的那一瞬间，整个人的气质发生了翻天覆地的变化。那个爱说爱笑不怕事大的中二女巫不见了，取而代之的是沉静中略带严肃，整个身上都焕发出一层高贵光环的贵族少女。
	月亮先是一勺一勺小口喝着汤，然后极其自然的抄起最内侧的小号刀叉，开始吃餐前开胃菜和鱼，偶尔用餐巾擦擦嘴，或是抿一口红酒。整个动作极其自然，犹如行云流水。和之前那个看到食物恨不得扑过去的饿死鬼女巫判若两人，现在看她吃饭，就像是在欣赏一场表演，艺术性十足的表演。
	季思雨显然也注意到了这点，她放下手里的餐具，呆呆的欣赏着月亮。
	有些人平时和常人无异，但一旦遇到天生属于他们的工具，便会绽放出巨大的光彩。比如武士遇到剑，厨师遇到刀，梅西遇到足球，月亮遇到餐具……
	好吧！听起来还是改变不了她的吃货属性。
	月亮吃的很慢，很有条理，先喝汤，之后开胃菜和鱼，然后换上大号刀叉，开始吃肉食。整个过程她都没有说话，专心致志的醉心于眼前美食，那份优雅自得却不可抑制的展露出来。
	渐渐的，旁边的人也开始注意到她吃饭的姿势，纷纷发出赞叹。到最后，就连准备这场圣诞晚宴的法国大厨都被惊动了，特意从后厨出来，专程来敬了月亮一杯酒，大赞月亮身上充满了迷人的王室之风，遇到她这样的客人是每个厨师的幸事。
	月亮甜甜一笑，应答的极为得体。没办法，谁让人家从小就跟随母亲出入欧洲各大王室的晚宴，对这一套再熟悉不过了，公爵之女必备的技能而已。
	靠着吃饭技惊四座，在奉天市的圣诞晚宴上，也算前无古人了。
	------------


第195章 跳舞
	按照往年的惯例，晚宴过后，就是舞会了。
	服务人员将餐桌撤下，略微打扫了一下后，一只十几人的小型乐队入场，音乐声响起，各位绅士淑女开始眉来眼去，双双勾搭着进入舞池。
	早就有不少男士过来，分别邀请季思雨和月亮跳舞，二人借口不舒服，一一婉拒。
	“领主大人，你为什么不请我跳舞？”月亮左等右等，也不见陈最有所行动，不禁嘟起了嘴，“你不知道我拒绝别人就是一直在等你吗？”
	陈最狂汗，张口结舌了半天说了一句话，“我真的不会跳舞。”
	这倒是实情，像陈最这种潘磕校全身上下也没有什么文艺细胞，做过最接近文艺的两样事一是在KTV唱歌，二是在迪厅乱蹦Q。交际舞，你开什么玩笑？
	“那好办，我教你啊！”月亮一把拉起陈最，冲进了舞池。从听到音乐声的那一刻起，她的双脚早已饥渴难耐，足足五百年，她都没有好好跳过一支舞了。
	“我真的不会……”陈最这句话很快淹没在音乐中。
	月亮像教小孩一样，一步步指导着陈最，“手搂住我的腰，不要那么紧，你要表现的高傲一些，别总傻笑，好，先迈左腿，我现在教你的是孔雀舞，等你学会了，我再教你库朗特舞。”
	“你的身体太僵硬了，柔软一些，别像个木头一样。”
	在月亮的耐心指导下，两人终于能随着音乐声磕磕绊绊的转起来了。好在月亮会的是16世纪欧洲的宫廷舞，动作简单，只有前后移动舞步和交叉等动作，不像后世的交际舞那么复杂。
	饶是如此，陈最也累了一头大汗，苦笑着说：“那么多人排着队想要邀请你，你非拉着我受这个罪干嘛？”
	月亮一本正经的回答他：“从我觉醒的那一刻起，我就不能再和凡人一起共舞了。”
	“我不也是凡人？”
	“你不是，你身上有索菲和伊娃的魔力异能，严格的说，你现在是一个男巫。”
	很快的，他们就吸引了大厅中绝大多数人的注意，倒不是他们的舞姿有多优美，而是他们跳的这个舞和别人的都不一样，另外这对组合实在太养眼了。男帅女美，冠绝当场。
	先前不相信月亮是皮萨罗家族后裔的那几个西班牙人呆呆的望着她，一人开口道：“我现在有点相信她真的是贵族了。”
	舞蹈中的月亮，眼眉低垂，谦恭温柔，百分百的贵族范啊！
	舞池中，陈最先后碰到了冯汉鹏和范珊珊这一对舞伴，还有殷杰和甘灵。两位千金看向陈最月亮的目光中明显多了些复杂的成分，冯汉鹏倒依然表现的像个绅士，点头致意。只有殷杰，一直在偷眼瞄着月亮，满满的赞赏之意。
	足足跳了半个小时舞，陈最觉得自己的腿已经不能打弯了。尼玛这跳舞比打架还累，我宁可去打半小时沙袋也比这活轻松。
	“月亮，歇会吧！我太累了。”陈最见月亮舞兴不减，只能低声哀求。
	“那就休息十分钟。”月亮还是很好说话的。
	陈最如蒙大赦，快步走出舞池，回到季思雨身边，抓起水杯大口大口的喝了起来。
	“大侄子，这姑娘气质真好，她家是做什么的？”季思雨借这个机会开始打探月亮的情况。
	咳咳……
	陈最被这句话呛到了，放下水杯，“二婶，过两天再和你们详细说一下这事。”
	“跟我还保密吗？我自己问月亮。”季思雨顺手拉住月亮的小手，“月亮，你家里是做什么的？”
	月亮一本正经的仰起小脸，骄傲答道：“我父亲是西班牙皮萨罗公爵，我母亲是瓦卢瓦王朝公主艾玛……”
	陈最手疾眼快一把捂住她的小嘴，用恶狠狠的眼神警告她，你想暴露身份吗？
	月亮这才意识到自己得瑟大了，不禁害怕的低下头。
	好在瓦卢瓦王朝这些字眼对季思雨来说陌生得很，又见陈最和月亮做的亲昵动作还以为是小情侣之间开玩笑，也就没当真。
	“季总好！”
	“季阿姨好！”
	冯汉鹏、范珊珊几个富二代围了过来，争先恐后的和季思雨打招呼。当然他们的目标还是陈最，这个自称私家侦探的家伙已经引起了这群公子小姐的浓厚兴趣，小圆胖子殷杰那双眼睛更是滴溜溜直往月亮身上盯。
	季思雨起身笑道：“你们年轻人有共同话题，多聊聊，我去那边见几个朋友。”
	季思雨一走，这帮人就更放松了。殷杰正准备继续游说月亮加入他的直播平台，早就看出他来意的陈最哪敢让他和月亮过多接触，这个女巫今晚兴奋过头了，万一再说出我爸是公爵我妈是公主的话来岂不是要暴露身份。
	“你不是要教我什么特舞吗？还不快点？”陈最牵着月亮的小手走进舞池，一回头，抱歉的对几位富二代说：“对不住了。”
	冯汉鹏的脸当即就阴沉了下来，他何时被人这样冷落过，不禁怒哼一声冲殷杰道：“热脸贴了个冷屁股，姓陈的小子有点太装了，在奉天，没人敢用这种态度对我。”
	“鹏哥，陈最哥哥不是那样的人，前几天我看芭蕾舞的时候他对我很友善，今天一定是有别的什么原因？”小萝莉喻可急忙帮陈最做着解释。
	范珊珊也是无名火大，盯着舞池里的陈最一直在运气，“不就是找了个外国女的吗，有什么了不起，这个破舞会一点意思都没有，灵儿、小可咱们去别的地方玩吧！”
	她的提议得到另外千金的一致同意，三人和同伴告辞后，出了大厅，乘坐范家的宝马驶出奉天宾馆。
	三位千金的车刚走，一辆黑色的商务车迅速启动，不远不近的跟在宝马后面。
	冯汉鹏看看殷杰，“把你手下那几个网红找出来几个，老子今天郁闷，拿她们泄泄火。”
	小圆胖子殷杰眼睛还在盯着舞池中的月亮，遗憾的直咂吧嘴，“可惜了，她要是去做直播，肯定能火遍全国。”
	冯汉鹏怒其不争，“没看人家正眼都不瞅你一眼，赶紧打电话。”
	------------


第196章 失踪
	一个小时后，精神百倍的月亮和无精打采的陈最跟着季思雨出了奉天宾馆，回到君临大厦。
	五百年没跳舞的月亮今晚算是过了一把小瘾，一个劲儿的嫌时间太多，她还没有尽兴。陈最瘫坐在副驾驶位置上，看样子比负重跑了十公里还累，发誓以后再也不跳这玩意了，太折磨人了。
	到了君临，陈最先把季思雨送回38楼，然后和月亮回到26楼公寓。进屋后，他简单洗漱一下，倒在床上蒙头大睡。
	把索菲和伊娃吓了一大跳，连问月亮怎么了？
	月亮绘声绘色给她们两讲起了今晚的美食和舞会，听的两位女巫羡慕不已。
	半夜，陈最睡得正香，突然急促的手机铃声响起，吓了他一跳，一看屏幕，是季思雨打来的。
	一定是有什么急事，不然谁会在深夜一点打电话？
	“喂，二婶，出什么事了？”
	“陈最，你和月亮穿上衣服，下到二楼的物业办公室，对了，把证件带上。”
	陈最头都大了，怕什么来什么？月亮哪有什么证件啊！难不成她黑户的身份被人知道了？
	陈最也顾不得其他，闪身直接进了女巫的卧室，把睡的正香的女巫摇醒，简明扼要的把电话的内容告诉三位女巫。
	三位女巫大惊失色，尤其是月亮更是懊恼万分。
	“事情已经发生了，抱怨没用，现在我下楼去看看到底是怎么回事？月亮，你注意观察我那边的情况，如果发现不对，你们三个就躲进索菲的随身空间里，放心，不管发生什么事，我都不会放弃你们。”
	陈最出了公寓，坐电梯到了物业办公室。
	季思雨正和一名警官轻松的聊着天，而另一个小警察正站在监控器前，指挥保安给他播放监控录像。
	陈最故作生气的抱怨了一句，“二婶，出什么事了？这大半夜的还让不让人睡觉了？”
	季思雨的一句话就让他惊立当场，“大侄子，你还记得舞会上那三个小姑娘吗？她们失踪了。”
	侦探就是侦探，陈最并没有像普通人那样喊出“什么”“怎么可能”之类的话，而是异常沉着的问了一句，“这么说我们是嫌疑人了？”他看了看屋里的两名警察，心中雪亮，在舞会现场，他和范珊珊三个人接触的比较多，自然而然会被警方关注。
	岁数大的那名警官笑了，“小伙子不用紧张，我们刚才已经调取了大厦的监控录像，你们是在十点左右回家的，之后就一直没有出去，没有作案时间，而且季总裁是社会名流，说你们是嫌疑人连我都不相信，我们只是例行公事，对了，录像里还有一个外国姑娘，她怎么没来？”
	陈最支支吾吾，“她睡得太死，我不想吵醒她，如果警官有需要，我上楼去喊她。”
	警察犹豫了一下，大概是忌惮对方是外籍身份，挥了挥手，“算了，反正监控里都能看到你们，这么晚还打扰你们就够过意不去了，我们就告辞了。”
	两名警察转身就走，他们还要赶回局里复命。
	“等等！”陈最追了出来，“警官，我能不能跟你一起回去，失踪的女孩我也认识，算是朋友。”
	警察当即就皱起了眉，“小伙子，我们现在正在忙着找线索，你就别添乱了，赶紧回去睡觉吧！”
	陈最知道这两位都很着急，也不废话了，“警官，我是一名私家侦探，陈旭东是我二叔，我还认识你们祝局，吴子清被害的那个案子也是我帮公安局破的，如果让我去，说不定能帮上一点忙。”
	“你就是那个小陈神探？”警察失声喊了出来，二人对视一眼，同时点头，“正好这个案子是祝局主抓，你就跟我们过去，如果领导同意我们也没意见。”
	陈最让季思雨赶紧回楼上睡觉，跟着两名警察出了君临大厦，直奔公安局。
	虽然也是后半夜两点，公安局大楼灯火通明，不停的有人和车辆进进出出，一派忙碌景象。
	一楼走廊里，有几个满面惊慌的贵妇坐立不安，甚至还有人在默默哭泣，还有几个表情严肃的老男人紧皱眉头，唉声叹气。
	陈最看着眼熟，知道他们就是范珊珊喻可他们的长辈，自己应该在宴会上见过他们，只是叫不出名来。
	地上还蹲着两个满身酒气的人，正在不停捶着自己的脑袋，陈最一看，这不是冯汉鹏和殷杰两位公子吗？
	他们大概也是被警察当做调查对象了，所以会出现在公安局里。
	冯汉鹏和殷杰找了几个网红正在夜场里纸醉金迷，却被警察一个电话找到，带回到局里。他们两个一听说范珊珊三个失踪了，当场傻眼了。他们都是一个圈子里长大了，还是有一定感情的，两人当即就受不了，蹲在地上忧心如焚。
	三个如花似玉的妙龄美女失踪，这意味着什么？一想到严重后果，这两人后背直冒凉气。
	殷杰揪着自己的头发，不停的嘟囔，“都怪我，如果当时跟她们一起走就好了。”
	冯汉鹏一抬头，看到了正往里走的陈最，满腔怒火不知道往哪儿发泄的他这下可找到宣泄口了，他猛地站起，几步就蹿到陈最面前，伸手就要抓陈最的衣领，嘴里大声骂着，“你来干什么？这里是你来的地方吗？”
	陈最轻轻一伸手，就抓住他的手，微笑着摇头，“冯公子，你是不是喝大了？我说过我是私家侦探，来看看具体情况，说不定我能帮上点忙。”
	“呸，你能帮上什么忙？”冯汉鹏借着酒劲开始撒泼，“你要是能把珊珊她们找回来，老子给你磕头认错。”
	吱扭，一扇房门开了，一个威严的声音响起，“谁在走廊里大吵大闹？”
	祝江涛从屋里走出，身后跟着几名表情严肃的警官。
	陈最只来得及和冯汉鹏说一句话，“那你等着好了。”他松开手，大步走向祝江涛，“祝局，受害者是我的朋友，事发前我和她们在一起，我想参加这个案子。”
	祝江涛故作惊奇的叫了一声，“哎呀，小陈神探主动请战，那我们欢迎至极啊！”
	眼看着陈最跟在祝江涛背后进了屋，冯汉鹏傻眼了，三个失踪女孩的家人也凑了过来打听这个能让祝江涛另眼看待的年轻人是谁？
	“一个朋友，私家侦探。”殷杰给出了答案。
	冯汉鹏喃喃道：“他要是真能救出珊珊她们，我宁愿给他磕头。”
	------------


第197章 消失的车辆
	会议室内，烟雾缭绕，宛如仙境。刑警队的十几杆大烟枪齐聚于此吞云吐雾，足见上头对这个失踪案的重视程度。
	墙上的投影屏正播放着奉天宾馆的监控视频，新任刑警队队长付洪海正指着画面做着解说，“大家看到这辆白色宝马了吗？这就是范家的车，失踪人员范珊珊，甘灵，喻可就坐在这车里，车开出奉天宾馆的时间是21点08分，大家请注意，在白色宝马车驶离宾馆后，马上有一辆黑色商务车紧跟在后面。”他的手指一点，大家的目光对准了那辆黑色商务车。
	陈最越看这辆商务车越眼熟，脑中一闪念，差点跳起来，这不是历天死的那天坐的那辆车吗？怎么会出现在这里？
	祝江涛似有所动，深深的看了他一眼，没说话。
	付洪海把视频定格，放大了画面，商务车的车牌呈现在大家眼前，东AB0769。
	“经过交警部门认定，这个车牌号是假的。给我放下一个路口的监控。”付洪海喊了一声。
	投影屏上开始播放奉天宾馆北部路口的监控，可以看出，白色宝马驶过之后，那辆黑色商务车隔了一辆车才跟进，可见司机的跟踪技术不错。
	“再放下一个路口。”
	现在奉天全市路口都有公安监控摄像头，说是天罗地网也不为过，黑色商务车不管跑到哪儿都会被拍下来。
	可在座的警察们却不这样想，如果真的容易还用大半夜的把他们全喊过来？接下来肯定会发生什么意外状况。
	果不其然，在推进到第五个路口时，画面中断，投影屏上一片漆黑。
	付洪海颓然道：“在21点左右，第五，第六个路口的监控突然失灵，因为是夜间，再加上这段区域正赶上拆扒，监视人员以为是施工把电线挖断了，也没在意，想等着白天再去抢修，可就在这个时间，白色宝马和黑色商务车离奇的消失了。”
	“消失？你将具体点。”祝江涛突然插嘴问道。
	“是，消失了，完完全全不见了。我们调取了相邻所有路口事发后的监控，根本找不到这两辆车，警员也搜索了该区域，没有任何发现。”付海涛低下头，“线索到这里就中断了。”
	“哦！”祝江涛点点头，突然扭头问道：“失踪者家属和相关知情人员都问过话了，有什么发现没有？”
	一名警察老老实实站起来回答，“都问过了，没有有价值的线索。”
	“好，通知技术科，监视三名失踪者家人的手机、固话，还有网上聊天工具，通知她们的家人，如果接到勒索电话，让他们第一时间通知我们。已经很晚了，把他们劝回去吧！”
	“是！”有警察站起来去办这些事。
	祝江涛摸了摸肚子，“都有点饿了，让食堂做点盒饭，再冲点咖啡，大家垫吧一口，咱们等会儿开个碰头会，边吃边聊。”
	立刻有人下去操办这些事。
	祝江涛似乎一点也不着急，用手一指陈最，“你们都认识他吗？大名鼎鼎的小陈神探，陈旭东的侄子。”
	刚才陈最跟着祝江涛进来的时候，正赶上付洪海介绍案情，现在有时间了，陈最开始挨个鞠躬喊人，叔叔大爷叫个不停。这屋里的有好几个参加过大东的开业典礼，都是陈旭东的师兄弟，陈最在这里辈最小，只能夹着尾巴谦虚做人。
	付洪海一笑，“小陈神探，怎么？又来帮我们破案了？你们叔侄两还让不让我们活了，你们把案子都破了，我们不得全下岗袄？”
	陈最擦擦汗，赔笑道：“付叔，不带这么逗侄子玩的，其实我来这里是因为失踪人我认识，算是我的朋友，我就想过来打听一下。”
	“朋友？要是女朋友的话，我三天不睡觉也得帮你把人找回来。”付洪海打趣道。
	“普通朋友而已。”陈最无语了，这群叔叔大爷没一个有正形的，开起玩笑来荤素不忌。
	会议室的门一开，食堂工作人员推着餐车进来，每人发了一份盒饭，还有一大壶热气腾腾的黑咖啡，谁想喝自己去倒。
	祝江涛打开饭盒，摇摇头，“老了，吃不了这么多了。”
	他冲陈最一招手，“小子，过来，替我分担点。”
	陈最屁颠屁颠过去，祝江涛往他的饭盒里拨了一半饭，爷俩闷头开始吃上了。你还别说，公安局的盒饭还真不错，有肉有菜，丰盛的很。
	祝江涛吃了两口，放下筷子，喝了一大口黑咖啡，扭头问陈最，“小子，你给我分析分析，那两辆车怎么就无缘无故就消失了呢？”
	在吃饭时，陈最一直在思考这个问题，现在祝江涛问题，他就放下手里的盒饭，也喝了口黑咖啡，哭的他当即扭眉瞪眼，难受了好半天。
	“祝局，我的猜想是有人事先在这个路段停了两辆大型厢式货车，当范家的车经过这里时，找个借口把路封住，司机必然会下车查看，到时把司机打晕，再把车开到货车的箱柜里，这样就可以转移警方的视线。”
	陈最说完，他特意注意一下屋里其他警察的反应，发现大家都露出了惊喜的表情，这让他有点小得意。
	祝江涛的反应却是很平淡，似乎他早就想到了这点，对付洪海说：“听到了没有，看来陈最已经得到大东的真传了，你让手下去调取监控视频，着重注意事发前后附近路口有没有大型厢式货车经过，找到他们的车牌号。”
	“是！”付洪海打个敬礼下去忙活了。
	祝江涛和陈最继续吃饭。
	不多时，付洪海回来，“师傅，找到那两辆货车了，不过这两辆车都出了城，郊外没有监控，目标丢失，我已经派人下去搜索，另外这两辆车的牌照都是假的。”
	“看来这是一桩有预谋，有策划的绑架案啊！”祝江涛叹了口气，“估计过不了多长时间勒索电话就会打到家属那里。”
	由于失踪者全是豪门千金，而且一下子牵涉到三个社会名流，他肩上的担子非常重。
	------------


第198章 兼职绑匪
	陈最跟着祝江涛看了监控，两辆白色箱货最后消失的地点是奉天西郊的一个十字路口，这是最后一个监控，再往西就出了城区，想要在那么广阔的地带搜索两辆货车，无异于大海捞针。
	陈最暗暗记下这个地方，和祝江涛等人告辞后，出了公安局，直接回到君临26楼。三名女巫都在客厅里等他呢！
	“月亮在家值班，索菲和伊娃跟我走，咱们去破案救人。”
	陈最带着两名女巫瞬间穿越到那个十字路口，为了躲避监控，陈最特意挑了路旁一棵大树作掩护，从黑洞中走出。
	“让我看看这两辆车究竟跑到哪儿去了？”陈最一只手贴在树干上，闭上了双眼。
	立刻，如潮水般的信息涌进他的脑海，大树将它看到的一切传递给陈最。
	令陈最感到诧异的是，大树传递过来的画面很迷糊，和以前他施展木系异能所得到的信息清晰度完全不一样，不过好在那两辆白色箱货体积很大，依然可以看到它们一直向西开去。
	“难道是我的异能减退了？”陈最有些惶恐，下意识的看了伊娃一眼。
	伊娃用手向上指了指光秃秃的树冠，“现在是冬天，植物都处于休眠期，活力不如夏天，所以它们看到的画面也会变得模糊。”
	陈最这才恍然大悟，原来树在睡觉，怪不得画面会这么模糊。
	“它们往西去了，咱们一路跟下去。”陈最拔腿就要走，伊娃一把把他拉住，嘴角上翘，露出一个带有炫耀意味的笑容，“领主大人，不用这么麻烦一棵树一棵树的找下去了，你忘了我已经是高级女巫了吗？”
	伊娃一展双臂，周身绿光盈体，她轻轻一碰树干，整个人顿时崩散成一团绿色光点，盘旋着直冲天际，向着西方一路蔓延，融入到路边的每棵树中。
	在奇峰山，陈最曾看过伊娃的神通，今日再见，依然让人目眩神迷。高级女巫果然很牛逼。
	索菲仰起小脸，羡慕道：“伊娃姐姐太厉害了，这都是领主大人的功劳。”
	陈最尴尬的张了张嘴，最终一个字也没说出来。好吧！我承认是我的功劳。
	一刻钟后，绿光悄无声息的从天而降，在地上刮起了一阵小旋风，伊娃的身形重新凝聚。
	她的手向西方一指，“从这里往西，那两辆车藏在在山中的一个院子里。”
	陈最大喜，高级女巫太给力了，只用这么短时间就查到绑匪的落脚地，这效率真不是盖的。
	“我们走。”三人进入随身空间，瞬间抵达伊娃所说的院子里。
	这个院子处在群山环绕之中，只有一条路通向外界，外围的墙体东倒西歪，破败不堪，院中有一栋很大很高的建筑物，从外观看有几分像库房，里面透着一点微弱的光芒。
	院子里有两条狼狗在游荡，夜色中，狗眼透出妖异的光。陈最情不自禁回头看了一眼伊娃，伊娃不明所以，陈最也没敢多说话，估计要是说她的眼睛和狗很像，绿妖精又得暴起伤人。
	三人躲在随身空间里围着院子转了一圈，确定除了两条狗外，院中再没有别的生物，估计绑匪和那三个千金都在库房中。
	嗷呜……汪汪汪……
	就在陈最打量周围环境时，两条狼狗突然从地上站起，抖抖毛，冲着随身空间的方向狂吠起来。吓得两名女巫一捂眼睛，争先恐后钻进陈最怀里。
	陈最也是惊恐不定，难道说狗竟然能发现他们？
	“领主大人，有一些动物对随身空间很敏感，随身空间能瞒得过人，却不一定瞒得过动物。”瑟瑟发抖的索菲趴在陈最耳边小声嘀咕着。
	陈最让索菲把随身空间拉高到库房楼顶，两条狗这才重新安静下来。
	下面传来人声，“狗怎么叫的这么凶，老二，你出去看看，别有什么人趁着我们不注意摸上来就麻烦了。”
	吱扭，开门的声音在这死寂的深山中尤为刺耳。
	一个带着帽子的汉子端着一样东西走出库房，在院子里转了一圈，没发现有什么异样后，又回到库房。
	“大哥，外面什么都没有，可能是狗到陌生地方不适应。”
	库房里，一盏汽灯发散出昏黄的光，两辆白色箱柜赫然停在库房中央。后箱车门敞开，可以看到里面分别停着一辆车，正是失踪的白色宝马和那辆黑色商务。
	陈最的心陡然加速跳动，躲在随身空间里的他两眼直直盯着那个刚刚走进来汉子手里的东西，黑黝黝的一把大黑鹰狩猎弩。
	在公安局看到监控时，陈最就觉得这辆黑色商务车眼熟，现在再看到库房中这一男二女，他立刻认出来，这不就是当初暗杀历天的那三个职业杀手吗？
	当时他可是全程旁观了整个暗杀过程，对这三人的武器――大黑鹰狩猎弩印象极为深刻。这种武器可以远程攻击，杀伤力大，虽说射程没有枪支远，但是声音小，绝对是杀人越货的首选利器。
	这三个人不是杀手吗？怎么又干起了绑匪的活？这算兼职吧？
	库房的四周堆了不少土黄色破纸壳，上面印着红红绿绿的苹果图案。这里应该是果园临时堆放水果的仓库，只不过现在是冬季，没人看守，成了这三个杀手的落脚地。
	纸壳堆里，躺着一男三女四个人。男的手脚都被捆住，侧躺着，后脑处还有凝结了的血迹，看那身衣服应该是范家的司机。而那三位千金也是被捆的像个粽子一样，正在小声的哭泣。
	纸壳堆旁，放着三把户外折叠椅，一男一女正坐在上面闭目养神。旁边还有张折叠桌，上面胡乱摆放着一些小食品和矿泉水。
	陈最放下心来，看样子这三位千金安然无恙，没有受到伤害。
	他耐心的等待着，想看看这三个杀手背后还有没有其他人。
	老二端着大黑鹰回来，一屁股做到折叠椅上，拿起一根火腿肠，一下子就掰开，吧唧吧唧吃了起来。
	冬天的夜晚很寒冷，陈最清晰的看到这三人口鼻间发出的白色呵气。
	这是个滴水成冰的夜晚。
	------------


第199章 闪电行动
	老二食欲甚好，一口气吃了五六根火腿肠，又吞下两个面包，这才吃了个半饱。
	“大哥，咱们就这么干等着？那边啥时候来信啊！”老二大概是觉得冷了，站起来跺了跺脚。
	靠在椅背上的老大睁开眼睛，“等着，需要我们转移的时候，对方自然会打电话。”
	“大哥，你知道对方是什么人吗？这个绑架的计划策划的挺牛逼啊！老子都以为是好莱坞的大片呢，大车藏小车，难为这个人是怎么想出来的。”老二一想到刚才绑架这三个小妞的场面，就兴奋的抑制不住。
	整个过程不超过十分钟，先是用一辆货车挡路，然后趁范家司机下车的功夫，一举将其击昏，剩下这三个如花似玉的小妞就手到擒来了。两辆车开进箱货的后厢里，就这么大摇大摆的出了城。能想出这种计划的人堪称犯罪天才，这让老二佩服不已。
	“我也没见过他，只是通过电话联系。”老大摇了摇头，正色道：“老二，客户的事少打听，只要他给的钱到位，咱们管他是谁呢！”
	“也对！只要给钱，老子懒得理他是人还是鬼？”老二摇头晃脑走到纸壳堆前，两只眼睛里射出淫邪的光，他的目光就像刷子一样，在范珊珊甘灵喻可身上刷来刷去。
	三位千金身上还穿着单薄的晚礼服，躺在冰凉的纸壳堆里，冻得浑身哆嗦。蜷缩着的小腿，一个比一个白嫩光洁。
	“我说，你们是不是冷啊？我这有件棉袄，谁想穿就举手。”老二脱下身上那件黄了吧唧的旧棉袄，在手里抖着。
	范珊珊挣扎着抬起满是泪痕的小脸，哭诉道：“大哥，你行行好放过我们吧！只要你放了我们，要多少钱我们给多少钱，我们保证不报警。”
	“不报警？”老二哈哈大笑，“小妞，你骗鬼呢？你们家里早就报警了。只不过哥们机智，又怎么会让那群笨蛋警察抓住呢！”
	小萝莉喻可壮着胆子回了一句，“这位大叔，你干这个不就是为了钱吗？你想要多少？我都让我爸爸给你。”
	老二脸一板，“有钱了不起吗？老子做生意是讲信誉的，答应了别人就得把事情做完。你们家钱再多，我怕有命挣，没命花。”
	老二不耐烦了，一步跨上纸壳堆，先揪起喻可的头发，看了看脸，又看看身材，摇了摇头，“小屁孩，要胸没胸要屁股没屁股。”
	他随手又揪起甘灵，摸了摸，“太瘦，没劲，硌得慌。”
	一见他这副丑态，杀手中的女的冷哼一声，搬着折叠椅躲到了箱货另一侧，眼不见为净。
	老大皱皱眉，没多说什么，继续闭目养神。他们干的就是脑袋别在裤腰带上的活，不定哪天就没命，老二想要快活一下，就随他吧！
	老二就像大灰狼一样盯准了烈焰红唇，白嫩丰腴的范珊珊，踩着松软的纸壳，一脚高一脚低淫笑着走向她。
	“你要干什么？”范珊珊肝胆俱裂，这句废话等于白问。是个女人都懂男人露出这幅嘴脸意味着什么。
	“干你。”老二言简意赅的回答了她，大手一伸，一把抓住范珊珊的头发，将她直溜溜的提起，右手在她背后的绳结上解了半天，在范珊珊的尖叫声中，绳子落地，嘶拉……
	面料考究做工精良的晚礼服竟然没等抵挡住一秒，被老二轻松的撕开，范珊珊就像一只白羊暴露在空气中，双手紧紧护住关键部位，瑟瑟发抖。
	她连死的心都有了。
	老二一低头，臭烘烘的大嘴便欲亲向范珊珊娇艳如玫瑰的嘴唇。
	呼……
	脑后恶风不善，老二是身经百战的职业杀手，一听这声音就知道不好，有人偷袭。
	他想闪躲，可是对方的速度实在太快，没等他回头，一根精钢甩棍正击在他勃颈处。老二甚至连声音都没来得及发出来，就双眼翻白，想瘫烂泥一般从范珊珊的身上滑落下去。
	陈最从黑洞中一跃而出，飞快抓起脚下的破纸壳，甩在三位千金的身上，将她们盖了个严严实实。
	老大陡然睁眼，看到了陈最正在纸壳堆那边忙活。
	他来不及思考这个年轻人是怎么突然出现在库房里的，多年的嗜血生涯告诉他，这个人极度危险。他伸手就去抓放在折叠桌上的大黑鹰狩猎弩。
	瞬息工夫，弓弩就抓在手里，上线瞄准，动作一气呵成，不到两秒钟，寒光闪闪的箭尖就对准了陈最的背影。老大的食指勾在扳机上，就在扣动的一瞬间，更诡异的事情发生了。
	老大清楚地看到一个锅盖大小的黑洞出现在大黑鹰前面，一闪而逝，随即，狩猎弩的前半截莫名其妙的消失了。没错，是消失了，特种钢材制成的弩身像是被什么利器一切两半，断口处光滑无比，弓弦也断了，就连搭在弦上的箭矢，前半截也不见了。
	见鬼了！
	这三个字冲到了老大的喉咙处，他惊恐的看着纸壳堆上的闯入者回身冲他一笑，手中甩棍就这么随意的一击，他甚至能听到棍身划破空气发出的呼呼声。
	他离我那么远挥棍有什么用？
	这是老大昏迷前最后一个想法，在他脑后，一截甩棍破空而出，结结实实劈在他后脑下方。
	老大像根面条，颓然倒地。
	“大哥，二哥，你们怎么了？”听到声音不对劲的那个女杀手从车后绕出，看到眼前场景，还没等她张口惊叫，脚下土地泥土崩开，两道绿色藤蔓像大蟒一样缠住她的双腿，飞速旋转攀升，一息功夫，她的手脚就被捆了个结结实实，绿色藤蔓的顶端停在她的面前，略微向后缩了几厘米，一朵茶碗大的妖艳花朵出现。
	女杀手只觉得一股沁人心脾的香味钻进鼻端，她心知不好，想屏住呼吸，可是捆住她的绿色藤蔓中生出无数小小的尖刺，同时刺入她的皮肤，她轻叫了一声，晃了晃脑袋，步她两个哥哥的后尘，也人事不省，昏倒在地。
	刷的一下，绿色藤蔓和妖艳花朵同时缩回地下，就仿佛什么都没发生过。
	追订越来越少，打赏没有，月票也没有了，你们是要弃我而去还是看盗版去了。哭五分钟先……
	------------


第200章 打完收工
	汪汪汪……
	院子里那两只巡夜的狼狗听到仓库里动静不对，狂吠着扑打仓库的铁门，发出砰砰砰巨大的声响，在夜深人静的深山中听起来尤为恐怖。
	陈最回头看了一眼，还好，那三个千金不知道发生了什么事，现在还躲在纸壳下面发抖。
	陈最一指仓库大门，隐藏在暗处的两名女巫会意，立即穿墙而过。
	一根尖锐的毛竹毫不留情的穿透一只狼狗的咽喉，一直插到底，狗血当即洒了一地。
	那条狼狗见势不好，嗷呜一声夹着尾巴就逃，可刚迈出两步，狗头突然不见，只剩下一个狗身子还在发足狂奔，又跑了几步这才栽倒在地，颈部伤口齐整无比，鲜血喷出多远。
	砰！半空中狗头凭空出现，落在地上，滚了几滚。
	陈最打开铁门，看了看院子里的情形，重新关上门。
	“行了，别哭了，没事了。”他一边说着话，一边掏出小刀，走到纸壳堆前，一把掀开。
	啊……
	呀……
	各种尖叫声震破耳膜。
	陈最也不管这三位大小姐是睁眼闭眼，走过去，一人一刀，把甘灵和喻可身上的绳索切断。
	三位大小姐这才敢睁眼，一看眼前站着的是陈最，同时傻眼了。
	陈最没空和她们嗦，脱下身上的外套甩给范珊珊，“披上，小心着凉。”
	他捡起刚才捆绑范珊珊的绳子，走到女杀手身边，有样学样，把她捆了个结结实实，至于老大老二就不用了，因为顾忌到这两个人是职业杀手，刚才那两下痛击他可是拼尽全力，这两个人能不能活下来都是问题。
	做完这一切，他坐到刚才老大坐的折叠椅上，发现桌子上还有一包烟，抽出一根点上火，深深的吸了一口，这才完全放松下来。
	这是他第一次近距离用冷兵器杀人，虽然表面装得若无其事，但小心脏也是吓得扑通扑通狂跳不止。
	纸壳堆上，三名千金呆若木鸡的看着陈最抽烟，丝丝缕缕的青烟下，这个男人简直光芒万丈。
	温暖，安全，这些她们此刻最渴望的字眼全加在他头上也不为过。这个男人，在这一刻，成了她们的神，她们的守护者。
	一根烟抽完，陈最的手这才不抖了。他抬头冲着三千金一笑，“你们傻站着干吗？还不把司机松开，看看他有事没？”
	说着，他摸了摸身上，想找电话报警，这才发现他的外套现在正披在范珊珊身上。
	陈最此刻一步也不想走，伸出手，“把手机给我，在我衣服兜里，我要打电话报警。”
	三千金这才完全清醒过来，哇哇哇三声哭嚎，范珊珊带头扑进陈最怀里，哭的昏天黑地。
	陈最的小心脏又开始狂跳，他高举双手，根本不敢碰范珊珊的身体，要知道这位大小姐现在身上除了内衣裤，就只披着陈最的外套，拉链也没拉，随便一扭动，就有大片的雪光耀眼。
	尼玛！两个醋坛子还在左右偷窥呢！你这是要我的命啊！
	小萝莉喻可也是哭的鼻涕一把眼泪一把，可惜陈最只有一个怀抱已经被范珊珊牢牢占领，她只抢到陈最的左半部分，死死抱住，抽泣着说：“陈最哥哥，谢谢你，谢谢你。”
	“好了，好了，别哭了，都过去了。”一开始陈最还好言安慰她们两句，可是三千金根本不听他劝，依然抱着他不撒手。
	陈最已经看到头顶上方黑洞浮现，绿妖精和索菲愤怒的小脸露了出来，吓得他打了一个激灵，一声暴喝，“好了，都给我停，先干正事。”
	这声怒吼算是有了效果，三千金总算止住悲声，在陈最的指挥下，弄醒了昏迷的司机。
	陈最终于拿到了自己的电话，拨通了号码后，深深的吸了一口气，尽量用平静的口气说道：“祝局，向你汇报个情况，失踪的女孩我找到了……”
	在等候警察到来的期间，三千金又扑到陈最身边，一人抢占了一个有力地形，她们的借口很理直气壮，怕怕，要陈最哥哥抱，天冷，挤在一起才暖和。
	“陈最哥哥，你怎么找到我们的？”小萝莉喻可抬起头，眼中依稀还有泪光。
	陈最仰头做豪迈状，“你们都忘了吗？我可是私家侦探，这点小事能难得倒我吗？”
	这个逼装的，在此时此地，竟然让三位千金一个司机哑口无言，四道崇拜的目光牢牢锁定他。
	滴呜滴呜……
	也不知等了多少时间，外面终于响起了期盼已久的警笛声，陈最长出一口气，起身把仓库的大铁门打开。
	外面警车无数，雪亮的灯光映照的院子亮如白昼。
	陈最摆摆手，冲着武装到牙齿的特警们打了个招呼，“嗨！”
	祝江涛和付洪海见他这副嬉皮笑脸的样子彻底无语了。一个多小时前，这小子还坐在会议室里和他们吃盒饭，眨眼的功夫，他就一个人把失踪人员找到了。你二叔知道你这么吊吗？还有你这样子很招人烦啊！
	祝江涛一挥手，特警端着微冲分两队鱼贯而入，包围了整个仓库。祝江涛和付洪海没搭理正等着夸奖的陈最，从他身边走过，进入仓库。
	看到眼前的情况，饶是这两位经验丰富的警官也倒吸一口冷气。院子里就够血腥的了，可那毕竟只是死了两条狗，仓库里躺着的可是人。两个男性嫌疑人大头朝下趴在地面上，生死不知，这二人的后脑处都有血迹，而且量还不小，还有一个双眼紧闭的女嫌疑人被捆成了蚕茧，倒在地上轻轻扭动。
	万幸的是那三位千金大小姐活蹦乱跳，看样子没受什么伤。
	这让祝江涛心里的一块石头终于落了地。
	“你一个人干的？”祝江涛疑惑的问陈最，“你是怎么知道绑匪藏身在这里？”
	“祝局你还不了解我吗？像我们这种私家侦探，寻找犯罪分子的蛛丝马迹是强项啊！这三个人可是职业杀手，但他们再狡猾，也斗不过好猎手。”陈最乱扯一通，顾左右而言他，就是不正面回答问题。
	不知不觉，竟然200章了，虽然扑成狗，但还是有丁点的成就感。
	------------


第201章 神秘客户
	好在祝江涛也并不急于想知道答案，现场还有一大堆事等着他处理呢！
	先让随队前来的救护车拉着千金们和那两个杀手去医院检查，然后彻底搜查一下这里，寻找任何对后续破案有力的证据，还要抽空通知千金们的家属，总之，忙得很，暂时没空搭理陈最。
	陈最趁着他们不注意，偷偷上了救护车，跟着三位大小姐先回了市区，不然等着这帮警察完事，恐怕天都亮了。
	三千金这一夜又惊又怕，现在总算平安，一个个都像霜打的茄子，蔫了。她们围在陈最身旁，谁也不说话，车厢里一片寂静。
	雪亮的车灯刺破黑暗，道路两旁的行道树飞快的后退。
	快到医院大门时，陈最喊了一声停车，司机以为他是警察，不知道出了什么事，吓得一脚刹车定在原地。
	陈最飞快拉开车门，跳下车，回头一笑，冲三个女孩说了声“圣诞快乐”，然后就隐没在夜色之中。
	三位千金一愣，这才想起今天是圣诞节，陈最最后那个笑容像阳光，划破寒夜，留在她们心里，这将是她们人生中最难忘的圣诞节。
	陈最大步走着，身后传出乱糟糟的哭喊声，那是范珊珊她们的家人见到爱女归来喜极而泣的声音。
	身边黑洞浮现，索菲和伊娃的小脸再次显现。
	“你怎么舍得这么快离开了？不多陪陪那几位大小姐？”绿妖精话里话外醋意冲天。
	陈最哈哈一笑，“忙活了大半夜，饿了吧？走，打包小馄饨去。”
	他的身影渐渐融化在空气中。
	******
	奉天市公安局，副局长室。
	略显疲态的祝江涛轻轻揉着太阳穴，毕竟是五十多岁的人了，熬了一夜，全身上下哪儿都疼。
	陈旭东坐在他对面，疑惑的问道：“师父，你一大早把我叫过来有什么事？”他一点不知道昨晚发生的事。
	祝江涛将昨晚的绑架案讲给他听，最后着重指出一点，“大东，你那个侄子很不一般啊！”
	陈旭东心中一凛，他是知道陈最身负异能的，不过这可是绝密，即便面对师父，也不能透露。
	“这小子脑瓜活，有点鬼机灵，是个天生干侦探的料。”陈旭东悻悻的笑着。
	祝江涛也没指望陈旭东能给他解惑，似乎是在自言自语，“怪事了，他是怎么那么快就找到绑匪的？而且以一敌三，轻松获胜，更离谱的是那两个男性绑匪的致命伤都在后脑，他连续偷袭两次？这群绑匪都是弱智不成？”
	“致命伤？”陈旭东当了这么多年警察，对关键字眼敏感的很，当即惊得站了起来，“绑匪死了？”
	如果绑匪被陈最当场打死，那可是有麻烦的。陈最的身份很尴尬，他不是警察，这就面临一个出手过重的问题。
	“死了，送到医院后伤重不治，这小子下手够狠的。”祝江涛的手往下压了压，“没事，再怎么说，他也是帮警方做事，我也会保他的，另外现场还有四名人质，他们都会为他开脱作证的。”
	“那就好！”陈旭东吓出一身白毛汗，只要侄子没事，死一百个绑匪也和他无关。
	当当当……
	房门被敲响，陈最嬉皮笑脸的探出头，一看到二叔也在屋里坐着，吓得当即撤了回去。
	“进来吧，都看到你了。”祝江涛呵呵一笑。
	陈最像个害羞的小媳妇似的一步步蹭了出来。
	陈旭东眼睛一瞪，“你小子下手怎么那么狠，这幸亏是师父保你，不然出事了谁给你兜着？”他一想到昨晚的事情，至今还有些后怕。
	“二叔，那两个可是职业杀手，我下手不狠，死的可就是我了。”陈最当然不服气了。
	“口供录完了？”祝江涛抬眼看他。
	“录完了，他们说让我上来找你。”在祝江涛面前，陈最乖得就像个小学生。
	“昨天晚上太忙，没来得及谢你，这个案子能这么快解决，多亏了有你，我代表刑警队，公安局向你表示感谢。”祝江涛居然站起身来，郑重其事向陈最鞠了一躬。慌得陈最和陈旭东一起上前搀扶。
	“师父，你这是干嘛？都是一家人，他岁数小干点活不是正常的吗？”陈旭东嘴上这么说，心里可是比蜜还甜，侄子有出息，他这个当叔叔的也与有荣焉，面子上有光。
	三人重新坐定，谈论起了案情。
	“祝局，我潜入仓库时，听到那三个绑匪聊天，说他们背后还有神秘客户，这个人才是这起绑架案的真正元凶。”陈最主动谈起此事，他当然希望抓住真正的幕后指使人。
	祝江涛点点头，随即露出了凝重的表情，“我们也想到了，昨夜连夜突审那个女性绑匪，她也说这次绑架案是被人雇佣，但是他们三个都没见过那个神秘的客户，一切行动计划都是被那个客户通过电话和网络传达给他们，这三人只是具体执行者。”
	祝江涛喝了口黑咖啡，接着说：“得到这个重要消息后，我们立即对这三人的手机进行了检查，却一无所获，后来技术部门的同事告诉我们，这三人的智能手机被人远程操作，所有的数据都清零了，所有有用的信息全都消失了。”
	“由此我们断定，这是一起有预谋的高智商犯罪，对方极有可能是一名顶级黑客。”祝江涛捏了捏双眉之间的突起，“我们的对手很可怕啊！”
	陈最和陈旭东对视一眼，同时陷入了沉思。
	“行了，我会让技术部门想想办法，看看能不能恢复手机内存中的资料，这个案子我们也会继续跟进，不管怎么说，失踪者毫发无伤，而且这么快就被找回来了，还是值得表扬的。”
	外面，传来一阵嘈杂的人声，祝江涛的脸上终于现出了一丝笑容，他站起身，对陈最说：“三名失踪者的家属一定要见你，他们要当面向你表示感谢。”
	大门开了，范珊珊、甘灵、喻可三位千金迫不及待冲了过来，拉住陈最又开始飙泪。
	三位沉稳有度一看就是有钱人的中年男子走进办公室，冲着陈最和祝江涛又是鞠躬，又是感谢，弄得陈最既高兴，又措手不及。
	------------


第202章 大恩不言谢
	从公安局出来，陈旭东就像换脸一样，立刻从春风十里变成了冰天雪地。
	“到底怎么回事？”陈旭东吐了一口眼圈，对陈最怒目而视。
	陈最知道这次无论如何也逃不过去了，干脆一不做二不休，带着陈旭东回到君临26楼。
	“出来吧！”陈最一声吆喝，空气中黑洞浮现，三名女巫手拉手走了出来，站在陈旭东面前低头不语。
	陈旭东当时就惊呆了，尼玛这是怎么回事，在我眼前就大变活人，这个兔崽子原来不止一个外国美女，居然一下子来了三个，生活腐化都到什么程度了。
	“二叔，是这么回事……”陈最老老实实把所有的事都告诉了陈旭东，从他买回第一个套娃开始讲起。
	陈旭东终于恍然大悟，之前的种种疑惑在今天得到了解答。怪不得陈最可以轻松获得证据，什么案子在他手里都迎刃而解，原来有这三个女巫帮助。
	索菲两只小手不停绞着衣角，伊娃的绿眼睛中充满了不安，最没心没肺的月亮此刻也没了电，死死盯着自己雪白的小脚。
	看看眼前这三个漂亮到逆天的女巫，陈旭东头都大了。以前是担心侄子找不到女朋友，现在好了，一下子来了三个。凭他混迹夜场多年阅女无数的经验，就看那个黑头发的和绿眼睛的女巫和侄子之间偷偷眉来眼去的样子，要说他们之间没事，我把脑袋摘下来给你当球踢。
	这私生活也太混乱了吧！
	有些话陈旭东也说不出口，毕竟还当着三个女巫的面呢！她们三个看样子是认识自己，一口一个二叔叫的这个亲啊！汉语发音字正腔圆，也不知道在背后偷偷练了多长时间。
	“这件事不许和任何人说，另外，这几天除了去所里哪儿也不许去，给我老实在家待着闭门思过。”
	事情来得太突然，陈旭东要回去好好消化一下，下了禁足令后，拂袖而去。
	陈旭东前脚一走，三名女巫忐忑不安起来。
	“领主大人，二叔是不是生气了？”索菲小心翼翼的问道。
	“没事，只要不气死他还是我二叔。”陈最挥了挥手，“我要回去补觉了，谁也别喊我。”
	对于禁足这件事他是一点没往心上去，回到卧室倒在床上就开始呼呼大睡。
	三名女巫对视一眼，蹑手蹑脚把房门关上，回到客厅，三人心里七上八下甚是不安。
	虽说昨晚陈最就和他们商量了，万不得已就和二叔说明一切，当时她们三个也点头同意了。但事情一旦真的发生，她们不可能不多想，在中世纪的欧洲。女巫的身份一旦在凡人面前曝光，那就意味着巨大的灾难，绞刑、火烧、终生监禁随时都会降临到头上。
	谁又知道二叔会不会把这些告诉教廷？
	她们三个岁数最大的是伊娃，20岁，月亮19岁，索菲才16岁，即使她们是女巫，到底还是生活经验严重不足的少女，发生这样的事，一下全没了主意。
	若是在她们没觉醒成为女巫之前，遇到困难，她们会向父母倾诉，会默默祷告，祈求上帝显灵，可是现如今，父母早就不在了，至于祷告，还是算了，她们早就恨教廷那帮人入骨了。
	三人一齐望向陈最的卧室，此时此地，能带给她们安全感的只有这个男人。他就是她们的一切。
	******
	叮铃铃……
	急促的电话铃声将陈最从睡梦中惊醒，气的他忍不住要骂娘。
	还让不认人活了？
	他强忍住把手机扔在对面墙上的冲动，看了眼屏幕，邱雪打来的，要是没有特别重要的事，这个知道进退的女孩不会打扰自己。
	“什么事啊？”由于睡眠不足，他的声音显得又干又涩。
	“陈最，所里来了一大帮人，拿了三个大锦旗，你快过来看看吧！”小姑娘的声音里充满了焦急。
	陈最当即就坐了起来，第一个念头就是有人来捣乱，难道还是刘鹏飞那孙子搞的鬼。
	“你别慌，我这就下去，有没有人动手，要是敢欺负你，老子把他们的腿掰折。”陈最的怒火已经一耸一耸到了头顶了。
	“什么动手？谁没事欺负我干嘛？”邱雪愣了，随即意识到陈最可能是误会了，“不是，是有人来感谢你，不光是锦旗，还有好多钱，真的好多钱啊！反正你快点下来就行了。”
	好多钱……
	这三个字就像兴奋剂，彻底让陈最清醒过来，他飞快的穿衣下地，飞奔到了八楼。
	果然，好多人，而且，好多钱……
	陈最的双眼瞬间被那满满三大行李箱的红色钞票填充满了，以至于那些向他鞠躬致谢的人是谁都没看清。
	“陈最哥哥，你怎么了？”小萝莉喻可晃动着小手在他面前不断挥舞，陈最这才回过神，咕噜一声，他咽了一下口水，顺便用手背擦了擦嘴。
	邱雪尴尬的别过头去，不忍再看他见钱眼开的财迷相。
	这么多人，你倒是矜持点啊！太丢人了。
	在公安局看到的那三个富豪对视一眼，露出了得意的笑容。人家舍命救了他们的宝贝女儿，不表示一点实在说不过去，三人商量了一下，送卡支票之类的没有视觉冲击力，还是现金来的实惠。于是三家各出一百万，装在行李箱里，就这么明晃晃的摆出来。你还别说，一下子就把我们的小陈神探刺激的目眩神迷，口水都流出来了。
	三面巨大的紫红色天鹅绒锦旗上写着“见义勇为”之类的文字，还有那一张张带着感恩的笑脸，这让陈最感到由衷的温暖。还是要做好人啊！和收获的这些感谢相比，钱又算神马东西？
	“陈侦探你好，多谢你救了小女，以后有什么事用到范某的，一定言语一声。”恒斌钢铁老总范恒斌在范珊珊的陪同下，用力握着陈最的手，一通摇晃。
	“陈侦探，感谢的话我就不多说了，咱们慢慢相处。”迪风实业老总甘风在甘灵的陪同下，向陈最鞠了一躬。
	“大恩不言谢，你的恩情整个喻家都记在心里。”泽玉商贸老总喻有为在喻可的陪同下，紧紧拥抱了陈最。
	------------


第203章 隔壁的黑客
	直到三位富豪带着三位千金离开大东侦探所后，陈最依然久久不能平静。
	尼玛！老子一辈子也没见过这么多钱啊！这可是整整三百万啊！
	陈最狠狠掐了自己大腿一下，疼！
	这不是做梦。
	陈最手忙脚乱的把三个装满钱的大行李箱拉好拉链，用尽九牛二虎之力拖出了侦探所。这笔钱是他个人所得，不用交到所里。
	邱雪不放心的追了出来，“你拿得动吗？用不用我帮你？”
	拿得动吗？你和我开玩笑呢？
	你再给我300万我一样拿得动。
	陈最连拉带拽拖着三个大行李箱回到26楼公寓，打开其中一个，取了30捆钞票扔给三个女巫，10%的比例作为女巫的报酬是当初讲好的，陈最一直严格按照标准执行。
	三位刚才还惴惴不安的女巫一见到这么多钱立时忘了担心，大呼小叫的冲了过来，抓起钞票开始大呼小叫。她们早就知道这种红色的小纸片的好处，可以买好吃的，可以买漂亮的裙子，可以买化妆品，一句话，它几乎无所不能。
	要不怎么说金钱可以给人安全感呢！
	陈最把这三个大行李箱摞在一起，心满意足的躺在沙发上。
	老天爷都知道我缺钱，特意给我送了这么多，帮二叔买别墅还欠杜毅280万，这一下子就给了270万，天意啊！
	三个女巫又喊又跳了半天，还嫌不过瘾，又打开电视，随着里面的音乐狂歌劲舞起来。
	当当当……
	大门传来一阵巨大的敲击声，一个尖锐的女声穿透防盗门，整个26楼走廊都颤抖起来。
	“你们还让不让人睡觉了，有点公德心行不行？”
	三个女巫吐了吐舌头，急忙关了电视。
	陈最开了门，还是上次那个女的，只不过这次没有敷面膜，带了一副大大的眼镜，样子很普通，可能是常年宅在家里的原因，皮肤苍白没有血色，穿着一身碎花棉质睡服，一只手插着腰，指着陈最的鼻子就开始大喊，“你们怎么回事？总弄这么大动静，有你们这样的邻居真是倒了八辈子霉了。”
	“对不起，我们以后一定注意。”陈最连赔礼带道歉把这个女人哄回去，身上已经出了一身透汗，这女人看着柔柔弱弱的样子，但嗓门高的惊人，吵得他脑仁都疼。
	回屋后，三名女巫像乖乖娃，并排坐在沙发上。
	陈最揉了揉太阳穴，说了她们几句，“下次别管遇到什么高兴事，都别喊太大声，把钱收起来吧！”
	月亮嘟囔了一句，“这个女的很奇怪，白天睡觉，晚上工作，每天都对着电脑，也不知道她是干什么的？”
	索菲点点头，“她从来都不出门的，饿了就点外卖，没有朋友，也看不到她家人，也挺可怜的。”
	陈最斜眼瞥了她们几个一眼，“你们三个是不是去监视人家了？下次这样的事少干，被人发现会有麻烦的。”
	月亮大大咧咧的甩甩手，“我监视怎么会惹麻烦，倒是你该说说你家索菲，前两天她为了试验新款的针孔摄像头，特意跑到隔壁偷拍了半天。”
	“哎呀，你怎么什么都说。”被人举报了，索菲怯生生的偷眼看了陈最，见领主大人并没有动气，这才放下心，扑过去去捂月亮的嘴。二女又嘻嘻哈哈的打闹起来。
	“偷拍的视频呢？让我看看画面清晰吗？”陈最倒不是对隔壁的宅女感兴趣，他主要是想看看新买的针孔摄像头质量如何。
	索菲立刻停止了和月亮的嬉闹，乖乖的把笔记本电脑捧了过来，打开存在里面的视频让陈最观看。
	你还别说，新款的针孔摄像头拍摄的画面要比老款的清晰的多，隔壁房间里的景象就像一汪水般呈现在眼前。
	陈最皱了皱眉，房间里乱七八糟，床上，地上尽是零散衣物，屋里的垃圾桶里全是空的饮料瓶和打包盒。这位宅女还真是懒得可以啊，和我二叔有一拼，都属于生活不能自理那一类的。
	新款摄像头还带有录音功能，能够听到啪啪啪的声音，好像有人在敲击键盘。
	画面缓缓转动，应该是索菲在后面挪动摄像头。陈最倒吸了一口冷气，看到了一张硕大无比的电脑桌，上面居然摆放了两个显示器，还有一个笔记本电脑，桌上各种数据线像蜘蛛网一样盘根错节。电脑风扇发出嗡嗡的声音，宅女正坐在桌前，聚精会神的打着字。
	陈最一看这个宅女如飞般的打字速度和姿势，就知道这是个电脑高手。高手这种处于食物链顶端的生物，都自带气场。陈最好歹也是计算机专业毕业的，虽然是个学渣，但基本的眼力还是有的。
	陈最的目光上移，他很好奇她在干什么？
	两个显示器上好像在运行什么软件，陈最瞄了两眼没看懂，倒是笔记本电脑的屏幕上，见到了熟悉的企鹅对话框，原来宅女在和人聊天。
	貌似她在和人谈生意，双方正在讨价还价，对方出价5万，宅女坚持8万，正处于拉锯状态。
	陈最看了几秒，感到实在乏味，正要退出视频，突然画面中的宅女烦躁的滑动一下鼠标，碰到了屏幕上方隐藏的企鹅面板，界面弹了出来，左上方头像是一把滴血的利剑，右面四个字是她的网名，一剑封喉。
	陈最激灵一下，猛地想到了一件事。几个月前，他帮杜毅破获投标文件泄密一案中，对方公司雇佣了一个黑客，在杜毅打开电脑时，窃取了他的全套投标文件。那个黑客的名字好像就叫一剑封喉，陈最对这件事还记忆犹新。
	想不到啊！我的隔壁还住着一个黑客，更想不到的是，还特么是个女的。
	陈最脸上露出了阴险的笑容。
	“你们几个在屋里好好待着，我要去招兵买马去了。”陈最身形一晃，从原地消失。
	下一刻，他躲在随身空间里，出现在隔壁房间。
	床上，宅女一剑封喉躺在床上，睡得正香。电脑桌上，台式机和笔记本都未关机，幽幽的散发着荧光。
	台式机太大，而且连的各种线也多，陈最嫌麻烦，直接捧起笔记本电脑回到自己屋中。
	------------


第204章 斗智斗勇
	陈最回到房间，先不管三七二十一，接上移动硬盘，挑那些看起来可疑的文件夹一通拷贝，又把企鹅里一剑封喉和她那些客户的对话全部截屏下载，一通忙活。这些将来都可以作为要挟她的证据。
	陈最越干越兴奋，满头大汗，但是眼中的窃喜浓的都快滴出来了。
	隔壁房间，宅女也不知睡了多长时间，终于抻了个懒腰，昏头涨脑的从床上爬起来，进了厕所，稀里哗啦洪湖水浪打浪后，一身轻松的回到卧室。眼看着外面天色昏暗，她准备拿手机订个外卖。
	她的视线在电脑桌上扫了一圈，找到手机，刚拿到手里，突然意识到有些不对劲，猛然再次回头，动作太大，差点扯到脖子。
	手机落在地上，发出清脆的碎裂声，她浑然不觉，眼中露出惊恐的目光。往常摆放笔记本电脑的地方，如今空空如也。
	啊……
	一声尖叫响彻房间，她像疯了一样翻箱倒柜四处寻找，甚至连久不踏足的厨房她都进去翻了一圈，可那台银灰色的笔记本电脑依然不知所踪。
	她颓然坐在地上，巨大的恐惧感一瞬间像潮水般将她包围。那台笔记本电脑里有她太多的秘密，一旦泄露出去，那可就不是麻烦那么简单了，落在警方手里，那就是实打实的铁证如山。
	她懊悔的捶着自己的头，痛恨自己为什么这么不小心，有很多资料都应该删除的，可是一时手懒，酿成今日大祸。
	她在地上坐了足足十分钟，这才逐渐清醒过来。
	不对啊！我这是在自己家里，笔记本电脑就放在桌子上，怎么会不见了呢？
	有人进来了！
	一想到这个，宅女全身的寒毛都立了起来，她惊恐的东张西望起来。可是这间屋子就这么大，除了床就是衣柜，根本藏不了一个大活人。
	大白天见鬼了？
	当当当……
	不急不慢的敲门声将她吓得差点跌倒在地，她觉得自己都要成神经病了。
	“谁？”这声谁叫的百转千折，心颤肝也颤，就像意大利歌剧里女声吊嗓子一样，都出来花腔女高音的效果了。
	“邻居，请开一下门。”站在防盗门前的陈最强忍住笑。一剑封喉刚才的窘态被他一清二楚看在眼里。
	“你有什么事？”一剑封喉很紧张，眼睛凑到猫眼上，认出了陈最。
	现在是她心乱如麻的时候，她根本不想开门，也不想和隔壁这个帅哥人渣说话。
	人渣，是她给陈最的定义，因为这个帅哥虽然身材高大，相貌英俊，但是他房间里也不知道藏了多少个女的，总能听到这些女人发出各种奇怪的叫声。
	“急事，麻烦开门。”
	“有事就这么说吧！我听得见。”她打定主意不给这个渣男开门。
	陈最似乎早就料到这一点，后退一步，这样更方便她能看到自己的全身，举起手里的笔记本电脑，晃了晃，“这个是你的吗？如果不是就没事了，我回去了。”
	陈最作势转身要回屋，一剑封喉一眼就认出他手里那个银灰色的笔记本是自己的。
	“你等等！”她来不及多想本子是怎么跑到陈最手里的，拉开门就冲了出来。
	陈最哪会让她抢到本子，手往后一兜，本子就藏到了身后，再拿出来时，两手空空，本子已不见踪影。
	一剑封喉真急了，拉住陈最的手转了一个圈，可那台笔记本就像蒸发了一样，完全消失了，而且陈最全身上下衣衫单薄，也不像能藏东西的样子。
	“你藏哪儿了？快给我。”宅女真的生气了，眼镜片后冒出两道怒火，腮帮子鼓鼓的，看那茬架都要动手了。
	陈最脸上的笑容渐渐敛去，变得严肃起来，一字一顿道：“想不到我的隔壁居然住着一个黑客，还是一个干尽坏事的黑客，一剑封喉，我已经找了你很久了知道吗？”
	“你……”一剑封喉腿一软，当场就吓得坐在了地上。
	“你看了本子里的内容？！”这句话已经带了哭腔。
	陈最装出一副凶狠的样子，“不看内容我怎么知道你还做了那么多坏事，我要报告警察抓你。”
	一剑封喉眨巴眨巴眼睛，在经历了短暂的慌张之后，她迅速稳定住心神，开始思考应对之策。
	“你入室盗窃，看警察来了先抓谁？”一剑封喉扶着墙慢慢站起来。脑筋经过几秒钟的高速运转之后，已经找到了对付这个小贼的办法。来吧！大不了两败俱伤，我看你敢报警？
	她的智商本就超出常人一大截，刚才的失态完全是被吓的。只要她平静下来，就可以很快找到解决问题的办法。
	“入室盗窃？”陈最一愣，他还真没想到这个黑客还能临危不乱，倒打一耙。
	“嘿嘿嘿……”陈最笑的很阴险，这几声干笑颇有大灰狼的风范。其实他也是利用这短暂的时间寻找逼一剑封喉就范的方法。
	“我是侦探，拿走你的笔记本实在寻找证据，你给我鬼扯什么入室盗窃，看来你是不到黄河不死心。”陈最掏出电话，拨了一个号码，“喂，邱叔吗？我这边发现了一起利用互联网犯罪的嫌疑人，你尽快赶回来，地点就在君临26楼，别穿警服穿便装，我不想引起太大的影响。”
	陈最收了电话，得意道：“你别动，警察马上就到，你不是主意多吗？进警局以后你可以慢慢想办法。”
	陈最低下头，小声说了一句，“就凭你外国银行账户里那么多的钱，你就没法解释。”
	一剑封喉眼前一黑，她有个记账的习惯，每次在网上接一笔单子，她都会详详细细把挣的钱记下来，想不到这个习惯会成为她犯罪的证据。
	她真的慌了。
	她的眼珠转啊转，就这么和陈最对立着。
	五分钟后，她终于开口了，“你到底想干什么？明说吧！我知道你刚才绝不是打给警察，大家都别装了。”
	两人斗智斗勇了半天，终于到了大决战的时刻。
	陈最欣赏的打量了她好几眼，“很简单，我想你为我工作。”
	------------


第205章 深夜逃离
	一剑封喉，女，29岁，真名谷慧，智商145的天才儿童，14岁被华夏科技大学少年班录取，读了几年书后，又去美国学习IT，不到20岁就拿下了博士头衔。后供职某知名网络安全公司，年薪达到7位数，我说的是美元。
	天才是把双刃剑，它的正面是高智商，寒光闪闪，所向披靡，反面则是很多普通人无法理解的一些毛病，比如生活自理能力差，低情商之类的。谷慧的另一面却更为严重，她在年轻时就比较孤僻，不大合群，在美国工作后，这种情况愈加严重，到最后发展为极为严重的社交恐惧症，人越多，症状就越明显。发展到最后，已经无法正常工作学习，没办法，她辞去工作，回国休养。经过一段时间的治疗，恐惧症得到缓解，但未根治，她整日宅在家里，靠她的黑客能力在网上接一些单子度日，基本不出门，吃饭靠外卖，成了一名彻彻底底的宅女。
	在陈最半威胁半逼迫下，谷慧不情愿的说出了自己的往事。
	陈最心花怒放，自从上次接触到可以监视对方手机动向的软件后，他就认识到大东很缺一个IT高手，因为现在很多人的活动都在网上进行，要想获得充足的证据，必须要补足这方面的短板。想不到老天真是垂帘自己，知道自己缺什么，就安排了一个顶级黑客住在隔壁，这不是人品大爆发是什么？
	“小剑啊！其实我是一名私家侦探，我们侦探所正缺你这样的高手啊……”陈最手一背，从随身空间里取出谷慧的笔记本，一边轻轻敲着，一边像个奸商似的看着谷慧，威胁的意味已经不言自明了。
	“我不叫小剑。”谷慧一头黑线，她虽然过着与世隔绝的生活，不与外人打交道，但陈最这个笑容实在太狡诈，是个人都会不寒而栗。
	陈最巴拉巴拉说了一大堆有关双方合作的话，最后慷慨的把笔记本还给谷慧，“小剑，我是真心邀请你加入大东，当然，合作必须要双方自愿，你要是实在不想我也不强求，不过，你这个笔记本硬盘里的东西我基本都拷贝下来了……”
	谷慧还能说什么，只能捏着鼻子同意了。只不过她提了条件，她可以给大东干活，但陈最不得干涉她其他的事。
	完全没问题啊！
	陈最笑眯眯的伸出手，“小剑，预祝我们强强联手，合作愉快。对了，今天是圣诞节，要不要到我家一起庆祝下？”
	谷慧第一个念头就是这个花心渣男要对自己下手，她像一只受惊而逃的兔子，飞快的钻回家里，哐的一声，防盗门关的严严实实。
	陈最仰天长笑，心满意足得胜回朝。
	******
	26楼公寓内，其乐融融，这是女巫解除封印后过得第一个的圣诞节。虽然被陈旭东下了禁足令，但不许出去不意味不可以在家庆祝。
	法国大厨绿妖精大展身手，整治出了一桌色香味俱全的大餐，火鸡是必须的，还自己动手烤了一个香喷喷的蛋糕，还有一锅红烧肉，家炖鲫鱼，麻辣烫是叫的外卖。这桌中西结合的美食让女巫一个个撑得走不动道。
	月亮倒在沙发上做北京瘫状，拍着小肚子，满足道：“任何一个王室的大厨都赶不上伊娃姐姐的手艺，你说当初咱们在逃亡路上，你怎么没给我们做这么好吃的菜呢？”
	绿妖精头都没抬，抱着一个红红的苹果咔擦咔擦的啃的正欢。
	“如果现在有一个亡灵法师在追杀我们，就算我有心情给你做菜，你有心情吃吗？”
	月亮激灵一下坐了起来，抱着双臂左右张望，一脸的惊恐，“伊娃姐姐，你可别吓我，我现在一想起亡灵法师还害怕呢！”
	索菲蜷缩在陈最怀里，目光中也流露出恐惧。三名女巫同时沉寂下来，同时想到500年前寸草不生的荒凉冰原，在可怕的亡灵法师追杀下亡命天涯，朝不保夕，每天夜里睡去都不知能不能见到第二天的太阳。再看看现在，看着电视吃着零食，不管外面多冷，屋里都温暖如春。
	索菲的小脑袋在陈最怀里拱了拱，满足的无以复加。绿妖精也凑了过来，双臂环过陈最的后腰，像只猫一样蜷伏在他身边。
	身边有你，真好！
	******
	凌晨两点，谷慧的房门悄无声息的开了一道缝，她探出头，小心翼翼的左右张望了一下，确认走廊里空无一人后，费力的拖拽着一个大行李箱走出家门，进了电梯。
	此时的谷慧全身上下几乎没有肌肤露在外面，一袭厚厚的羽绒大衣几乎垂到脚面。一顶绒线帽，一副大大的墨镜再加上一个大口罩把她包裹成了套中人。虽然看不清她的面容，但隔着这么多衣物，依然能感受到她的焦灼和不安。
	在电梯间里，她不时抬头看着前方的数字跳动，还神经质般的回头张望了两次，似乎身后随时会有人跳出来一样。
	直到出了大厦，坐进出租车里时，她才解开口罩的一端，如释重负的出了一口气。
	“师傅，去高铁站。”面对陌生的出租车司机，她鼓足勇气说完这句话后，便再也不吭声了，一个人蜷缩在后座上，像是躲避暴风雪的小动物，孤独，无依。
	白天她答应陈最为他工作，只不过是权宜之计而已。像她这种对陌生人充满不信任感的恐惧症患者，又怎么可能为一个花心渣男工作？
	回到房间后，谷慧很轻松的在网上订购了一张开往魔都的高铁票，她会在那里转机直飞琼海，在那个阳光椰林海水的岛上度过寒冷的冬季，只为了躲避陈最这个讨厌的恶魔。
	他总不会跑到琼海去抓我吧？如果他还不放过我，我只能出国避避风头了。
	谷慧不安的坐在车里，凌晨两点的奉天，马路上空无一人，出租车疾驰而过，前方已经能看到奉天站三个闪闪发光的大字。
	随着距离君临越来越远，她的心也越来越安定。虽然前方有未知的迷茫，还要独自面对那么多的陌生人和陌生的地方，但总比终日生活在威胁和不安中强吧！
	谷慧这样想。
	------------


第206章 合作的条件
	现代科技真是方便，尤其是对有陌生人恐惧症的谷慧来说。从进入高铁站在自助取票机取出车票，到进入检票口接受安检，谷慧除了遇到车站的安检员外，空旷的候车大厅里只有寥寥无几的乘客，这让她稍稍感到一丝心安。
	坐在冰凉的金属椅子上，谷慧仍是有些紧张。她来的稍微早了一些，还有半个小时才会发车。她掏出手机，无聊的翻看着。
	“小剑你还真是不怕折腾啊！大晚上的，天这么冷，你就像逃难似的，是在躲我吗？”一个懒洋洋的声音在背后响起。
	啊……
	伴随着一声尖叫，白天已经掉在地上一次的手机再次和地面来了个亲密接触，只不过，这次是大理石地面，咔嚓一声脆响，可怜的手机终于寿终正寝。
	谷慧猛然回头，可恶的渣男坐在自己的后一排，双臂张开靠在椅子上，正疲倦的打着哈欠。
	“你，你什么时候跟来的？”谷慧就像见了鬼一样，如果摘掉墨镜，你可以看到她的表情是多么不可思议。
	“从你关上你家房门的那一刻我就知道了，不过我这人赖床，在被窝里多躺了一会儿才舍得出门。”陈最很不爽，非常不爽。不止是因为小剑同志出尔反尔言而无信，因为昨晚是圣诞节，在他百般劝说千种哀求下，绿妖精和索菲终于同意和他大被同眠，做一些他一直梦寐以求让人脸红心跳的坏事。
	这一夜鏖战，金戈铁马，攻城略地，陈最的老腰差点折了。
	凌晨两点，听了一夜墙根心神激荡的月亮敲响了陈最卧室房门，告诉他一个消息，隔壁的宅女拿着一个大行李箱逃跑了。
	陈最实在舍不得热乎乎的被窝，和两个千娇百媚的女巫，又赖了一会床，直到谷慧走进高铁站，他才拖着疲惫不堪的身体直接穿越过来。
	“小剑，无论是在西方，还是中国，守信都是一个值得人们称道和学习的美德，我们既然在白天已经达成协议了，你做出这样的举动实在有点差劲，人无信不立的道理你难道不知道吗？”陈最一边打着哈欠，一边给谷慧讲着大道理。
	谷慧的脸一阵青一阵红，面对陈最的指责哑口无言。
	一个车站的工作人员觉察到这边有点不对劲，走了过来，双眼审视着陈最，对谷慧说：“女士，请问你需要帮助吗？”
	他把陈最当成骚扰者了。
	“没事，我们是邻居，想不到在车站碰到了，就聊了几句。”陈最不慌不忙的解释着，同时温和的看着谷慧。
	谷慧那还敢说什么？自己的把柄还在他手里握着呢！
	“没事，我们认识。”简简单单的几个字也被她说的艰难无比，一面对陌生人，她就心跳加速，有窒息的感觉。
	车站工作人员疑惑的又看了看，摇摇头转身走了。
	陈最站起来，主动拉过谷慧的行李箱，头向车站门口方向一歪，“咱们走吧！现在回去还来得及补个觉，这大冷天的，瞎折腾什么啊！不是我跟你吹，你就是跑到天边，我也能找到你。”
	谷慧就像一只被牵着走的小狗，无奈的跟在陈最身后，出了车站，又回到君临。
	陈最美美的补了一觉，直到上午十点才起床，简单洗漱后，他再次敲响了谷慧的房门。
	谷慧顶着两个大黑眼圈开了门，她从回来后就没睡觉，逃跑未遂这件事给她带来了极大打击。
	“小剑，你吃早饭了吗？要不要我给你买点去？”陈最一点不见外的走进屋里，谷慧气鼓鼓的跟在后面，看着渣男的背影，恨得牙齿直痒痒。
	“咦！这是什么？”陈最一眼就看到了打开的大行李箱里有几本花花绿绿的证件，随手拿在手里翻看。
	“你别动，这是我个人的东西。”谷慧简直要被这个没素质的家伙气疯了，冲过去张牙舞爪的抢夺，可是她那不到一米六的身高怎么是人高马大的陈最的对手。
	陈最翻开证件，眼睛都直了。
	是护照，这几本都是护照，不同国籍，但照片都是同一个人――谷慧。
	“你这是从哪儿弄来的？你有路子是不是？”陈最眼中闪着兴奋的光芒，要不是小剑一副仇视的样子，他都想把她抱起来转两圈。
	正愁三位女巫的身份问题呢！想不到这个黑客还有这种本事。
	谷慧一副就义者凛然不惧的表情，一言不发。
	陈最将护照还给谷慧，顺势坐在椅子上，开了口。
	“小剑，我知道你对我很不满，讨厌我打乱了你的生活。我也为昨天的鲁莽给你带来的惊吓道歉，对你，我没有半点恶意，甚至我还很佩服你。”陈最打算和她做一番掏心掏肺的交流，威胁只能解决一时的问题，要想让这位顶级黑客和自己合作，开诚布公是必不可少的。
	“我也是实在没办法了，你知道我是做私家侦探的，做我们这行的真的很需要一个计算机高手，碰巧就遇到你了。在这里我可以向你保证，绝不干涉你的私生活，你以前干什么，以后还干什么。”陈最抬头看了一眼脸色稍微缓和一点的谷慧，继续说道：“当然，前提是你别太离谱，真要犯了大罪谁也救不了你，如果是小小不言的，我绝对可以保护你。”
	“咱们合作的方式很宽松，遇到需要获取对方计算机里的资料时，你帮我解决，我也会付给你费用，剩下的时间你自己支配，甚至如果你遇到麻烦，我也可以出手，这种互惠互利的合作方式，难道你会拒绝吗？”
	或许是陈最这番情真意切的言辞打动了谷慧，她猛然抬头，“我遇到麻烦你会帮我解决？这是真的还是你逗我玩呢？”
	“当然是真的。”陈最拍拍胸膛。
	“那好！”谷慧啪的打开笔记本电脑，拖拽鼠标，调出了一份资料，转给陈最看。
	谷慧指着资料中年轻男子的照片，一字一顿道：“只要你好好教训一顿这个人，咱们就可以合作。”
	照片中的男子眼如秋水，唇红齿白，真是个美男子，只可惜娘气重了一些。
	------------


第207章 博士被骗
	陈最看了看照片，再看看谷慧，艰难的咽了下口水，“你说的教训是什么意思？我是侦探，又不是黑涩会的打手，你给我讲明白一些。”
	谷慧大概是太恨这个帅哥，一扫方才的低迷，无所顾忌巴拉巴拉开始说了起来。
	原来在9月份时，谷慧意识到自己已经快30了，也该考虑个人问题了。可是常年与世隔绝的她生命中接触最多的两类男人一是快递小哥，二是外卖小哥，很显然，拥有美国博士学位的谷慧没看上这两种小哥。她在某婚恋网站上注册了一个会员，就认识了照片中的这位帅哥，帅哥网名是“花样美男”，极健谈，上知天文下知地理，中知家长里短明星八卦。他和谷慧聊了短短一个小时，就把大门不出二门不迈的谷慧聊成了智商为零的生物。
	谷慧开始了一场轰轰烈烈的网恋。她已经被这个巧舌如簧温柔体贴的男人彻底征服，一心只想和他结婚过日子，早日结束单身。
	两人聊了一周左右时间，花样美男便要求见面，这可把谷慧为难坏了。她网上的照片是P的，和本人素颜相差甚大，她怕出现传说中的见光死的情况出现，硬是放了花样美男的鸽子，没敢去约会。
	谁知道花样美男的脾气真是好，不但没生气，反而口口声声他爱的是谷慧的灵魂，颜值身材这些外在的东西不在他的考察范围之内。这下把谷慧感动的够呛，生平第一次喊出了老公这个字眼。
	花样美男话锋一转，说自己正准备自主创业，想开办一家台球会所，因为囊中羞涩迟迟不能如愿，他准备去外地打工挣钱，所以未来有很长时间不能陪谷慧聊天了。
	心上人有事业心要创业，谷慧自然要鼎力相助的，当然有很大原因是她不想花样美男太辛苦，你不是需要钱吗？我给你，这样你就有时间陪我聊天了。
	花样美男说项目还缺3万元，如果没有那么多少给点也想，随便一笔单子就能挣个十几万的谷慧直接转账5万元，美的花样美男老婆老婆叫个不停，把谷慧叫的心花怒放，差一点误以为春天提前来到了。
	可是从第二天开始，花样美男就人间蒸发了，他留在谷慧企鹅面板里的头像永远是灰色的。
	谷慧到底是智商145的天才，经过三天的思考之后，她得出结论，被人骗了，这个花样美男就是个专门欺骗女性的骗子。
	于是，谷慧把她所有的黑客手段都用在寻找花样美男这件事上，成功侵入他的电脑，轻而易举的获知了他的真实身份和他与其他女性的聊天记录。
	花样美男真名焦磊，就是一个初中毕业后就混迹社会的小混混，靠着一张讨女人喜欢的脸混饭吃，东游西骗，百分百的一个吃软饭的小白脸。
	一个博士被一个初中毕业的混混骗了，这要说出去谁也相信？
	谷慧把此事因为生平第一奇耻大辱，连杀了花样美男的心都有了。只可惜她是一个手无缚鸡之力的弱女子，除了顺手把自己那五万元钱转回来，再时不时黑掉对方电脑外，她也没什么办法教训对方。
	从此稍微长得周正一点的男人都被她自动定义为花心渣男，陈最就属于莫名躺枪一族。
	“只要你能教训那个人渣一顿，我就同意和你合作，这次我说真的，决不食言。”谷慧的表情异常严肃。
	“行啊！”陈最一听这个完全没有心理负担，打渣男抓小三一向是私家侦探分内之事，“先说好了，你要是想让他残疾我可不管，我只能帮你打他一顿。”
	“可以，打他一顿就行。”谷慧要求不高，当即同意，“这个人渣生活很有规律，他一般中午起床后会去一家叫台球精英的台球厅打一下午台球，晚上和一群狐朋狗友吃饭，然后就上网骗人……”
	从谷慧羞红的脸色看得出，上网骗人之后估计就不是什么好事了。
	“行，没问题，交给我了，保准帮你出这口气。”陈最自信满满，对付一个不入流的小混混对他来说简直so easy啊！
	陈最出了谷慧的门，一个电话打给斌子。他不知道那家台球厅在哪儿，不过有斌子这个奉天活地图在，一切都不是问题。
	果然，几分钟后，斌子就查清楚了，二人约好中午12点在台球厅门口集合。
	陈最回到家吃了早餐，然后下楼到侦探所转了一圈。快12点时，他借口回家吃饭，出了侦探所直接穿越到台球厅附近。斌子也是刚到不久，正站在门口抽烟呢！
	现在的斌子早已不是当初那个宠物市场一霸，现在跟着陈家叔侄做的风生水起，车也开上了，每月拿着高薪，别提多舒心了。
	斌子身穿蓝色羊绒中衣，裤线笔直，皮鞋铮亮，还戴了一副平光金丝眼镜，硬生生把气质提高了一大截，从屠夫转变成了包工头子。
	“陈最，你想怎么弄？”大致详情斌子已经从电话里了解了，打个小混混而已，他还真没当回事，只当是锻炼身体了。
	“一会儿咱两分头进去，你什么都不用管，只给我录像就好了。”录像自然是要拿回去给谷慧看的，陈最怕这位女博士不认账。
	“也行，那我先进去了。”斌子大摇大摆走进台球厅，立刻有小弟热情的迎了过来。
	“先生，是要个房间还是打散台？”
	斌子扫视一圈，很快就发现了大厅里有一群小青年正聚在一起嘻嘻哈哈的玩着呢！其中一个面如傅粉的小子正是陈最传给他照片中的那个人。
	“不着急，我还要等一个人。”斌子在水吧区随便把椅子坐下，“先给我来杯咖啡。”
	“好嘞！”服务员下去。
	斌子在微信里打了几个字，“人在这里。”
	这个地方距离花样美男不远，角度也合适，很适合手机拍摄。
	不大一会儿，热气腾腾的咖啡端了上来，斌子用咖啡杯作掩护，把手机放在咖啡杯后面。
	台球厅的门一开，一阵寒风吹进来，陈最低着头，把头藏在竖的高高衣领后面，慢吞吞的进了大厅。
	------------


第208章 痛扁渣男
	“先生您好，是和那位先生一起的吗？”服务员一指正坐在那里喝咖啡的斌子。
	陈最摇摇头，“不是，你给我开张散台，我练练球。”
	陈最无视那些宽敞无人的球台，直接走到花样美男那伙人玩球的台子边，敲了敲台面，“就开这张好了。”
	服务员上下瞅了他几眼，也没说什么，直接打开球台上方的灯光。
	陈最随便挑了一个球杆，自己一个人围着球台噼里啪啦的打了起来。
	隔壁的球台有四个人，分成两伙，正有说有笑打的热闹。陈最进来也引起了他们的注意，毕竟这年头一个人跑到台球厅练球的，要么是高手，要么就是精神病。
	在陈最打球时，这四人特意驻足旁观了一会儿，很快，这些人就没有兴趣继续看下来了。很明显，陈最的球技不属于高手范畴。
	陈最转到球台与隔壁相邻的一侧，慢慢弯下腰，手中的球杆来回抽动几次，然后猛然向后一发力，白球一动没动。
	身后传来花样美男痛苦的一声惨叫。球杆后端正戳在他的腰间，这一下势大力沉，花样美男的小白脸更白了。
	“你没长眼睛吗？看不到我打球呢吗？还故意往我球杆上撞，是不是找茬？”陈最脸不红心不跳的说完这些话，为了创造这个摩擦起火的机会，他刚才可是在门口想了半天。
	“我艹，你小子特么比我们还不讲理？”那边四个人，自然不把老哥一个的陈最放在眼里。除了捂着腰哎呦哎呦直叫唤的花样美男，其他三个男的扔下手里球杆，围住了陈最。
	“小子，你把我哥们捅伤了，说说吧！你打算怎么办？”这三个人一看陈最人高马大，气势汹汹，嘴上还算客气，不然换了别人，早就直接上来薅衣领拽头发了。他们都是这一片的小流氓，整天也没个正事干，偷鸡摸狗，混吃等死。花样美男靠着他那张脸和能说会道的嘴，骗吃骗喝骗炮打，还时不时能混几个零花钱，所以这几个小流氓都巴结他。
	“怎么办？”陈最就是来找茬的，一见这几个小流氓这种态度，不由得喜上心头，“你们特么的碰瓷敢碰到老子头上，也不打听打听，老子是好惹的吗？都给我闪开。”
	陈最双臂齐晃，三两下就把三人推开，大步直奔花样美男，一伸手就抓住他精心打理过的头发，右手啪啪啪啪，没歇气的直接甩了四个大耳雷子，当时花样美男白白嫩嫩的脸上就多出了数个凌乱的指痕。
	花样美男从内而外都懵逼了。
	这是从哪儿冒出来的楞爹，你把我捅伤了，还倒打一耙说我碰瓷，这天底下还有这么不讲理的人吗？
	那三个小流氓现在也缓过神了，一见陈最悍然出手，就知道这小子明显就是来寻仇的。当下三人一人抓了一根球杆，哇哇叫着给自己壮胆，向陈最冲了过去。
	就凭陈最的战力，对付这几个不入流的小流氓那还不是轻松加愉快，没到一分钟，三个小流氓就哀嚎着倒在地上。
	陈最出手留着力，这三人没受太重的伤，只是被吓破了胆，故意赖在地上不起来罢了。
	陈最一手揪着花样美男的头发，像拖死狗一样把他拖到大厅中央的开阔地带，大飞脚像不要钱似的一阵猛踩，踩得花样美男都怀疑人生了，脸上指痕犹在，又多了好几个大黑鞋印。
	陈最怕小剑不解气，又抄起一个台球，照着花样美男的脑袋一阵乱刨，顿时，花样美男的脑袋上多出了大大小小七八个包，捂着脑袋在地上直打滚，叫的像杀猪一样。
	“叫你小子再碰瓷。”陈最甩出一张红彤彤的钞票，目光扫视全场，颇有睥睨天下的气势。服务员那还敢拦他，眼睁睁看着他推门而出。
	斌子一口把咖啡干了，来了句，“你们这也太乱了。”留下一屋子到现在还没弄明白到底怎么了的人，付款出门。
	******
	当当当……
	陈最敲开了谷慧的门。
	“你这么快就回来了？”谷慧很吃惊。
	“那种小角色还不是手到擒来。”陈最不想废话，直接递上手机，把斌子录的视频放给她看。
	视屏很短，4分多钟，谷慧反过来覆过去看了三遍，眼中已经是泪光点点。就是这个被打的像狗一样的男人，欺骗了她的感情。
	陈最给她倒了一杯热水，没催她，默默地站在一边。他知道什么时候该说话，什么时候应该闭嘴。
	五分钟后，谷慧从低谷中走了出来，擦了把泪，直视陈最，“好了，说说你的事吧，你想让我干什么？”
	陈最挠了挠头，伸出两根手指，“第一件事，你那么多护照是怎么来的？能不能帮我弄几本？第二，前天晚上我遇到了一起绑架案，虽然人救出来了，劫匪也抓住了，但幕后主使却还没落网，警方那边分析对方是个计算机高手，我想请你帮我查一下。”
	谷慧平凡的脸上古井无波，怔怔的盯着陈最。
	“是不是有点多，那就先办第一件好了。”陈最有点不好意思了，双方刚合作，自己就提了两件事，稍微有点过分啊！
	“没事，反正我最近也没事。”谷慧把目光挪开，“欧美发达国家不要想，办护照只能找南美或者加勒比一些小国，深网里专门有人代办这种业务，保真，只需要提供照片和所需信息即可，3000美元。不过我想问一句，你又不是罪犯要那么多护照干嘛？”
	陈最大喜，这回女巫的身份问题终于可以解决了，“不是给我办，是给几个朋友办，钱没问题，只要保真就好。”
	谷慧点点头，伸出手，“再来说第二件事，你想我追查，至少也得给我一些信息啊！比如对方的邮箱号，手机号码什么的，我又不是神仙，什么都没有我可查不出来。”
	“有，有，我这给你问去。”陈最一跃而起，冲向门外。那三个杀手还留下三只手机，也不知道公安局技术科的人恢复里面的数据了吗？
	这两天事情超多，忙得我头昏眼花。
	------------


第209章 元旦晚餐
	很可惜，陈最和祝江涛通过电话后得知，那三只手机的数据恢复工作失败了，没有得到一点有用的信息，绑架案的幕后主使至今如石沉大海，杳无踪迹。
	不过护照的事倒是顺利的很，女巫们听说她们可以获得合法身份，都乐炸了，主动拿出私房钱交给陈最，让他快快把护照办回来。
	谷慧接到三名女巫的照片后，吓了一跳，她没想到陈最委托她办的竟然是这三个倾城倾国外国美女的护照。不过生性冷淡的她也没说什么，只是让陈最耐心的等两天，那边办好护照后会通过特殊渠道，走国际快递把证件发过来，急也急不来。
	12月31日晚17时，陈最带着索菲、伊娃、月亮敲响了38楼季思雨的大门。陈旭东提前打过招呼，明天是元旦，让陈最带着三名女巫过来，一家人聚在一起热闹热闹。他怕说出实情吓到季思雨，一再叮嘱陈最到时候别说漏了，只说她们三个是女留学生好了。
	“来了。”陈旭东趿拉一双拖鞋开了门。
	“二叔好。”三名女巫一起弯腰鞠躬，齐刷刷问号，弄得陈旭东一阵恍惚。
	“你们也好，快请进。”陈旭东很不自然把他们让进屋里。在他心里，陈最还是那个缠着他要好吃的，哀求着要摸摸他的配枪的小孩，一眨眼的功夫，侄子身边莺莺燕燕，一下子多了三个美女，这时间过得也太快了。
	陈旭东把三名女巫让到沙发上坐好，陈最探头探脑四处张望一下，问道：“二婶呢？”
	陈旭东一指房门紧闭的厨房，“在里面忙活呢！说要给我们一个惊喜。”
	陈最兴奋的搓搓手，“二婶亲自下厨啊！看来今晚有大餐吃了。”
	三名女巫一起扭头望向厨房，脸上都流露出万分期待的表情。
	只有陈旭东满含忧色，他是知道季思雨的厨艺水平的，真不知道待会儿会有什么恐怖的场面发生。
	厨房里，系着围裙的季思雨和段铭忙的团团转，经过一下午的忙碌，已经有几道大菜出炉，分别是香肠一盘，猪爪一盘，熏酱肘子一盘，西红柿炒鸡蛋一盘，尖椒土豆片一盘。
	眼下，二人正在费力的清洗收拾一条同乐鱼。同乐鱼价钱不贵，但是口彩好，同乐同乐，万家同乐，很多人家在逢年过节时炖一条同乐鱼，期盼未来的日子一家人平平安安，快快乐乐。
	去鳞，开膛破肚取走内脏，再用清水洗刷几遍，做完这道工序就把季思雨和段铭累得满头大汗。她们都有留学经历，在国外时也是自己做饭，但都是一些最简单的菜式，像做鱼这种高难度的菜肴还真没尝试过。
	开大火，倒油，季思雨把锅铲交到段铭手里，满怀期待道：“就看你的了。”
	段铭瞪圆了眼睛，凝视着季思雨，喃喃道：“季总，还是你来吧！我从来没做过鱼，不会啊！”
	“你不会？”季思雨一下子愣住了，“我，我也不会啊！”
	二人大眼瞪小眼，直到油锅中冒出滚滚浓烟时才清醒过来。
	段铭扯开嗓子就喊，“着火了，救命啊！”
	季思雨就聪明的多，一下子拉开厨房的门，带着段铭仓皇逃出，身后浓烟滚滚，顷刻间整个房间都是油烟味。
	客厅，陈旭东正和三名女巫有一搭无一搭的说着话，听到惊叫声一回头，吓得一哆嗦，这真尼玛是惊喜啊！你这是要放火烧屋啊！
	陈家叔侄同时冲入厨房，一个关火，一个开窗户，万幸的是发现的早，不然整个屋子都得被点着不可。
	惊魂未定的季思雨和段铭连招呼都来不及打，跑进洗手间补了妆才重新出来。
	提前在家排练过的三名女巫又是一个齐刷刷的鞠躬，“二婶好。”
	虽然被陈旭东提前打了预防针，但季思雨还是被女巫的美貌惊呆了。月亮就很漂亮了，想不到一下子又多出了两个一点不逊色与她的漂亮女孩。看看人家的肤色，到底是白种人，真是白的像牛乳一样，吹弹可破，还有这个叫伊娃的女孩，绿眼睛不要太惊艳啊！
	这个大侄子真是厉害啊！也不知道他用了什么手段，能让这三个美女都乖乖的聚在他身边。果然是家学渊博，有其叔必有其侄。
	“快请坐！吃水果。”季思雨殷勤往三位女巫手里塞水果，然后尴尬的笑了笑，“让你们见笑了，我从来没做过鱼，搞砸了，等下我们去外面吃吧！”
	“不用，二婶你不知道，伊娃做菜可好吃了，不比饭店那些大厨差。”陈最往嘴里塞着车厘子，含糊不清的说着。
	一听陈最夸奖，伊娃像打了鸡血一样站起来，当即就往厨房里走，“交给我吧！”
	索菲急忙放下手里的水果，“我去给伊娃姐姐打下手。”她也跟着进了厨房。
	只有我们的公爵之女稳稳坐在沙发上，心安理得的享用着各类水果，贵族是不用干活的。
	在18点30分时，饭菜终于做好，满满登登的摆了一大桌，陈旭东、季思雨、段铭加上陈最、索菲、伊娃、月亮围坐在桌前。
	季思雨当即眼前一亮，你还别说，这个绿眼睛小姑娘的手艺还真不错，家炖同乐鱼、可乐鸡翅，羊肉丸子汤，再加上自己做的那几道菜，看着还真像那么回事。
	又漂亮，又贤惠，如果陈最娶了这样的女孩真不错。
	季思雨再看向伊娃的眼神里，明显多了一些别的东西。
	“干杯！”在陈旭东的提议下，大家共同举杯。这是女巫解除封印后度过的第一个元旦，所有人都很高兴。
	“伊娃，你是哪里人？你在家是不是总做家务，你的菜做的很好吃，想不到你一个外国人能把中餐做的这么好。”季思雨对伊娃印象非常好。
	伊娃低眉顺目，乖乖回答：“我出生在法国，在家时确实帮助家里做农活，养牛放羊，摘葡萄，酿酒，什么都干。”
	季思雨更有兴趣了，“这么说你家里有酒庄了？什么品牌？我去过波尔多，知道那里有很多酒庄。”
	陈最惊出了一身冷汗，生怕季思雨再问下去就漏了馅，急忙道：“二婶，伊娃家不是什么酒庄，只是自家人弄了个酿酒的小作坊，你应该是没听过的。”
	“哦！”季思雨转头又问索菲，她不能太冷落这个看起来乖乖的黑发小姑娘，“索菲，你是哪里人啊？家里是做什么的？”
	索菲慌忙放下手里的筷子，恭恭敬敬回答道：“二婶，我出生在威尼斯，我父亲是商人。”
	季思雨突然笑了，“威尼斯商人啊！很有名的。”
	陈最只觉得怪怪的，这怎么有种带着女朋友见家长的感觉，而且还是同时带着三个女朋友。
	------------


第210章 小奶狗
	吃过晚饭后，段铭沏了一壶茶，大家围坐在沙发上随意聊着天。
	陈旭东看了看季思雨，两人目光交接，季思雨微微点了点头。
	咳咳……
	陈旭东清了清嗓子，“陈最，明天我和小雨要去滨城一趟，会在那里住几天，我走的这几天所里就交给你了。”
	陈最一听就高兴了，“二叔，你们是要研究结婚的事了吗？我举双手赞成。”
	季思雨依然还有些害羞，“回滨城主要是为了公事，我在这边不是创办了一家风投公司吗？需要回去和董事会做个说明，顺便把东哥介绍给一些亲戚朋友认识。”
	“早去早回，要我说你们回来就先登记，等那边的别墅装修好了，咱们就办婚礼。”陈最表现的比自己的事还着急。
	又坐了一会儿，陈最带着三名女巫告辞离开，段铭也知趣的回到了自己的房间。
	季思雨依偎在陈旭东宽阔的胸膛上，“你说陈最喜欢那三个女孩中的哪一个，要是我可就犯难了，这三个女孩各有各的好，月亮性格好，端庄大方，伊娃贤惠，能做家务，索菲一看就是心地善良的女孩，难得的是都这么漂亮。”
	陈旭东叹了口气，“我是管不了这个兔崽子了，他愿意选谁就选谁吧！”
	季思雨也不再说话，静静的趴着，感受着爱人强而有力的心跳。
	“你是不是有些担心？害怕钟家人会说闲话，不同意我们的事？”陈旭东突然说了这么一句，他能感受到季思雨隐藏着的不安情绪。
	“没事，再婚是我自己的事，谁也管不着。”季思雨勉强一笑，笑容中带着几分忐忑，几分担忧，但更多的是坚定，“谁也没想再把我们分开。”
	她的声调不高，但是每个字都重于千钧，掷地有声。
	陈旭东手臂加力，把季思雨搂的更紧了，“没事，有我呢！要是有人敢为难你，老子就削他。”
	季思雨鼻息加重，双颊如酒，一双妙目盯着陈旭东刚毅的脸庞，一声“东哥”叫的百转千回，荡人心脾。
	陈旭东低下头，向季思雨那两瓣鲜红的嘴唇吻去……
	******
	元旦三天假期，所里的业务量没有多少，陈最安排好了人员值班，带着三名女巫开始游玩。滑雪，温泉，溜冰，三名女巫大呼过瘾，玩的很是尽兴。
	1月4日，侦探所重新上班，陈最把六名侦探和邱雪召集在一起开个小会，正式把谷慧介绍给大家。
	虽然当初和谷慧当初谈的不用她坐班，但还是有必要认识一下同事的，另外陈最也看出谷慧有些怕见生人，特意把她带到所里开会也是希望她能克服心理障碍，早日走出失恋阴影。
	谷慧依旧把自己捂得严严实实，在屋里也不肯摘下帽子墨镜口罩，整个会议期间她一直低着头，不发一言。陈最注意到，她的双腿甚至在瑟瑟发抖。
	陈最先讲了几句拜年话，便开始正式介绍谷慧，“谷小姐是我请来的电脑高手，人家可是超级有水平的，以后你们有需要寻找对方电脑手机里证据的活，都可以找谷小姐帮忙。”
	陈最低头，看到谷慧没有丝毫和别人打招呼的意思，自己干笑了几声，“呵呵，谷小姐比较腼腆，以后熟了就好了，大家忙去吧！”
	斌子好奇的凑到谷慧身前，左看看右看看，“我说你不热吗？穿这么多干嘛？你看我只穿了一件衬衣还冒汗呢！”
	君临大厦的供暖很好，屋里温暖如春，所有人都只穿了一件单衣，只有谷慧穿着厚厚的羽绒服大衣。
	斌子和她说话，这让她很害怕，恨不得把脑袋缩进大衣里躲开这群陌生的人。
	陈最怕斌子吓到她，使了个眼色，斌子会意，起身走到门口，从一个纸壳箱里抱出一只雪白的小奶狗。
	“小雪，你要的萨摩耶我给你弄来了，你看看喜欢不？”
	邱雪啊的叫了一声，兴奋的跑过来，抱起小奶狗就是一通爱抚。
	“谢谢斌哥，这个小狗多少钱？”
	斌子豪气的挥挥手，“老子以前就是混宠物市场那片的，要条狗算什么事，没花钱，你抱回家养着玩吧！”
	邱雪欢天喜地抱着小奶狗回到自己的座位上，拿出牛奶倒在手心里喂小狗，小狗伸出粉嫩的小舌头，一下下舔着牛奶，逗得邱雪咯咯地笑。
	邱联脸一板，“小雪，上班呢！要玩回家玩去。”
	邱雪很怕他这个严肃的叔叔，噘着嘴不情愿的哦了一声，重新把小奶狗放进脚下的纸箱里，时不时低头看看。
	陈最注意到，邱雪抱着小奶狗时，谷慧的身体明显不抖了。即使隔着墨镜，他也能感觉到她的目光死死盯着那只小奶狗。
	“你喜欢？”
	“嗯！”谷慧根本舍不得把目光挪开。
	自从斌子把小奶狗抱出来的那一刻，她孤寂的心就像烧开的水，咕嘟嘟翻腾开了。
	如果我也养一只小狗，晚上搂着它肉呼呼的身子睡觉，喂它吃饭，给它洗澡，会不会就不那么孤独了？
	不知不觉中，她忘记了恐惧，走到邱雪的办公桌前，蹲下身，摘下墨镜，眨也不眨的盯着小奶狗，眼中流露出温柔的神情。
	“斌哥，看样子谷小姐也喜欢狗，再弄一只来，花多少钱我掏。”陈最冲斌子喊了一嗓子。
	“都说了不用钱了。”斌子凑到谷慧身边，也蹲了下去，问道：“谷小姐，你喜欢什么样的狗？你说出来，我保证给你弄到。”
	谷慧完全忘了害怕，“我不知道，狗还分很多种吗？”
	斌子怔了一下，显然被她的无知打败了。
	陈最灵机一动，“要不这样，斌哥你带谷小姐去宠物市场走一趟，喜欢哪个就抱回来。”
	斌子显然无所谓，倒是谷慧猛然间回过味来，自己竟然在跟陌生人说话，立刻吓得头又低下了。有心想拒绝，可是又实在喜欢小狗，她求助似的望向陈最。
	陈最无奈的叹道，我这个代理所长当的，不但要破案还要帮员工买狗，这心操的啊！
	最后，在谷慧恳求的目光中，陈最还是陪着她坐上了斌子的车，直奔宠物市场而去。
	------------


第211章 陈旭东被捕
	今天是大集，宠物市场里的商家基本都开业，还有很多流动摊贩，开辆车在路边占个地方，把自家的狗笼往那一戳，立块牌子就可以卖了。
	基本上不出门的谷慧一下子掉进这猫狗的海洋，当时就看花眼了，东瞅瞅西望望，看啥都新鲜。
	“小心！”斌子一把攥住她的手，往外一拉，一辆三轮车从谷慧身边擦肩而过。
	“跟着我，这里人多车多，别再把你碰了。”斌子拉着谷慧的手就往前走，边走边给她介绍狗的品种，“你看，这种长得像狼的叫哈士奇，智商让人着急，所以大家都叫它二哈，这种叫边牧，智商最高，据说相当于六岁小孩，这种是金毛，长大后妥妥的一个大暖汪，很多妹子都喜欢的……”
	谷慧完全沉浸在狗的世界里，丝毫没注意她的手被斌子握着。
	离他们两步开外的陈最把这一切看在眼里，双眉挑了挑。莫非我又要促成一段姻缘？话说斌子今年三十大几还没结婚，小剑也是单身，二人倒是很合适啊！只是不知道斌子会不会嫌弃小剑女博士的身份？
	谷慧在宠物市场逛了半天，最后还是挑了一只雪白的萨摩耶小奶狗，没办法，女生养狗还是注重颜值。
	看着谷慧欢天喜地抱着小奶狗回家的背影，陈最冲斌子挤眉弄眼，斌子明显装傻充愣，一只手探向陈最额头，“陈最你咋了，是不是不舒服？”
	“少给我装。”陈最一巴掌拍掉他的手，“我可事先跟你申明，你要是真心想追她，我举双手赞成，你要是抱着玩玩的态度，我现在就不能饶你。”
	“瞧你说的，我是那种人吗？”斌子嬉皮笑脸。
	陈最不为所动，冷冷回了一个字，“是。”
	“不过我还真有点喜欢这种外表冷漠的御姐，在她们高冷的面具下，都有一颗如岩浆般炙热的心。”斌子凝视谷慧的背影，不自觉舔了舔嘴唇，惊得陈最立马起了一身鸡皮疙瘩。
	“你还真不是一般的恶心啊！”陈最情不自禁打了个冷战。
	******
	有了谷慧的加盟，大东侦探所的整体水平上了三个台阶都不止，办案效率高的都有点离谱了。原本陈最还考虑过完元旦再招两个人，可是现在一看眼下这几个人足以应付局势。
	现在大东办案的流程是这样，来了客户，陈最接单，安排侦探跟踪监视，然后索菲出动，趁监视对象睡觉或者洗澡期间，在对方的手机或者电脑里移植木马，这样对方的行踪就可以完全被掌控。
	谷慧研究出来的同步软件可不是鹏飞那种低档货，这种app可是自带定位功能，而且可以设置敏感词，在对方打电话或者聊天打字时，只要提及敏感词，己方侦探就会自动收到提醒，还可以后台自动启动摄像语音传递功能，就好像美国谍战大片一样，一部手机就可以掌握对方所有秘密，节省了大量的时间人力，堪称神器。
	所以，原来忙不过来的案子现在轻轻松松被搞定。所里的侦探都很感激谷慧，要不然他们还得在这三九隆冬去蹲坑值守。现在好了，在附近找个暖和的地方，喝着热茶，盯着手机就可以完成任务。
	另一个惊喜就是，短短两天时间，斌子凭借着一身精湛的养狗技术现在已经可以自由出入谷慧家中了。谷慧对他也卸下了防备，两人在一起给狗喂食洗澡的过程中，有说有笑，其乐融融，就像一家三口一样。
	陈最很欣慰啊！
	1月7日，上午10点半，大东侦探所。
	陈最正捧着手机玩王者农药玩的正上瘾，电话突然响了，气的陈最当场跳了起来，自己正在关键时刻，这下惨了，必死无疑。
	可是一看来电显示，是季思雨的，陈最不敢不接。
	“二婶，什么事啊？和我二叔在滨城过得还舒心吗？”陈最本来还想和她开两句玩笑，可是听筒里传出的却是季思雨的哭声。
	陈最的每根汗毛都倒立起来，“二婶，你怎么哭了，出什么事了？哎呀，你别哭了，快点说。”
	“大侄子，你二叔被警察抓走了……”季思雨说完这句半截话又嘤嘤的哭上了，急的陈最都想直接穿越到她身边问个明白了。
	即使是一家大集团的总裁，一旦面临紧要关头，季思雨还是暴露了小女人的弱点，一哭起来没完没了。
	“二婶，现在不是哭的时候，你控制一下，到底怎么了？”陈最一声暴喝，成功的把季思雨的哭声喝断。
	“刚才我们开董事会，有两名董事对我不太礼貌，你二叔压不住火，冲进会议室，把那两个人打了。然后警察来了，就把你二叔带走了。”
	陈最伸手抓起桌上的水杯，一扬手，一杯凉白开倒在自己头上。他要用这种方式强迫自己冷静下来，不然他真有可能马上穿越到滨城。
	“二婶，你现在照我说的办，第一，派人去医院，打听那两名董事的伤势如何，还要盯着医生，不要让他们乱写病历，夸大病情。第二，这种打架的案子一般都会由当地派出所负责，你肯定在当地有熟人，找关系帮我二叔疏通疏通，对方估计也会找人，不过没关系，我们只要警察不偏向一方就可以了。我会用最快的速度赶到滨城，没事，二婶，一切有我呢！”
	陈最讲完电话，迅速给邱联和斌子打了个电话，“马上回来，有急事。”
	紧接着，他又给祝江涛去了个电话，祝江涛在东海省公安系统威名赫赫，肯定会认识滨城警界的高层，有他出面，可保陈旭东得到一个公平的待遇。
	“祝局，有个事要求你一下，我二叔在滨城被警察抓了，是这么回事……”
	祝江涛暴跳如雷，“这个混蛋都多大岁数了还这么沉不住气，行了，我会给滨城打电话，了解一下具体情况。”
	陈最揉揉太阳穴，又往26楼打了电话，“简单收拾一下行李，我们马上要去滨城。”
	------------


第212章 争分夺秒
	得到消息的斌子和邱联用最短时间赶了回来，他们听到陈旭东出事都很着急。斌子嚷嚷着要杀向滨城把陈旭东救出来，邱联则眼光阴沉，默默的抽着烟，但陈最毫不怀疑这个追随二叔多年的前警察会做出任何出格的事。
	陈最故作轻松往椅背上一靠，“你们紧张什么？屁事没有，不就是打了两个人吗？轻伤害而已，最坏的结果就是拘留十五天。再说了，滨城那边有我二婶在，她财大气粗的还能让我二叔吃亏，我找你们来可不是给我添乱的。”
	这番话说完，斌子不喘粗气了，邱联的目光也和缓了很多。
	“邱叔，斌哥，我马上就去滨城一趟，也不知道要走几天，这段日子大东就交给你们了，有事打电话。”
	“行，你走你的，我们保准帮你把家看好。”邱联恶狠狠的把烟头在烟灰缸里碾了又碾。
	“拜托了。”陈最没说废话，直接出了大门，坐电梯直上26楼。
	房门一开，三名女巫早已整装待发，三人一起望向陈最，整齐的就像一只军队。
	“我们走！”
	这句话说完，四人的身影同时消失在空气中。
	环海路派出所坐落在环海开发区内，距离利生集团总部不过五分钟车程。眼下，这个平时都没什么人来的地方门口停满了车。一脸焦急的季思雨迎着寒风站在派出所的铁门外，不安的向里张望。此时距陈旭东被带进所里已经过去一个小时了。
	以前季思雨一直认为自己是个冷静理智的人，即使面对错综复杂的环境也能泰然自若，可是今天，看到陈旭东为了她挺身而出，痛打那两个衣冠楚楚的混蛋时，她就再也无法淡定下去了。
	她手扒着铁门，即使双手被海边的风吹的红肿，眼中依然有浓烈如火的柔情。这里面，有她最爱的人。她要守在他身边，不离不弃。
	电话响起，陈最的声音传了出来，“二婶，被我二叔打伤的那两个人住在哪家医院？”
	季思雨很诧异，“环海医院，你不会这么快就到了吧？”
	“还没有，在路上呢！”
	躲在暗处的陈最看着季思雨收起手机，转头对三名女巫道：“我们分头行动，一定要搜集到任何有利我二叔的证据。”
	******
	滨城环海医院，急救室。
	主治医生小心翼翼的处理好两名伤者的伤口，脱下手套，“好了，你们的伤不重，已经处理好了，不需要住院，我给你们开点药，回家静养两天就没事了。”
	“大夫，你有没有搞错？”被打成猪头的钟亮挣扎着从担架床上坐起，“我都快被那个混蛋打死了，你竟然说我的伤不重，你会不会看病啊？”
	“闭嘴！”同样是一脑袋纱布狼狈不堪的钟利平大声斥责着儿子，转头对医生说：“大夫，我们是被暴徒打伤的，你能不能把我们的伤势写的重一些，我必有重谢。”
	医生一愣，抬头看向钟利平。
	钟利平眼中射出狼一样的光。
	一只藏在角落里的针孔摄像头忠实的记录着一切。
	随身空间里的索菲拍拍日渐饱满的小胸脯，有些后怕，“如果来的再稍晚一点，就拿不到证据了。”
	身边的伊娃一捅月亮，“记住这两个人，领主大人让我们盯紧他们。”
	月亮不满的瞪了她一眼，“还用你说，我看过的人绝不会忘。”
	******
	环海路派出所内，陈旭东孤零零坐在审讯室里。自从他被带到这里，就无人过问。警察似乎很忙，电话左一个右一个接起来没完。
	他揉了揉脸，刚才发生的一幕还历历在目。
	利生集团总部会议室内，召开一场董事会，除了讨论董事长季思雨提出的创办一家风投公司的提议外，季思雨还向在座的各位董事公布了一个私人消息，她要结婚了。
	此言一出，立刻引起了轩然大波。利生集团创始人的弟弟钟利平和他儿子钟亮当即站起来，大声表示反对。
	“思雨，我大哥才走一年多，你就这么迫不及待的要再婚，你还把钟家放在眼里吗？”钟利平表现的痛心疾首。
	钟平则更是出言不逊，“我就知道你嫁给我大爷没安什么好心，一个年纪轻轻拥有高学历的女人嫁给一个老头，还不是看上了我大爷的钱。现在好了，你的阴谋诡计得逞了，把我大爷折磨死了，拿走了他所有的股份，现在就要找野男人了，你真当我们钟家的人是好欺负的吗？婊子，当初我大爷就是瞎了眼才上了你这个狐狸精的当。”
	在座的其他董事坐立不安，利生集团持股量最高的三大巨头当众吵了起来，这让他们这些小股东听也不是，不听也不是。
	季思雨脸白的像一张纸。虽然早就料到钟家人会反对，但没想到他们的话说的这么难听，而且是在各位董事面前，这是完全要撕破脸的节奏啊！
	她慢慢站起，手扶桌案，身子微微前倾，目光直视钟亮，在钟家人咄咄逼人的攻势面前，她只能选择战斗。
	“我和钟先生相识相恋的过程你们都知道，不要在这里血口喷人。那时我在美国念书，生活清苦，但是我的成绩很好，有幸获得了钟先生提供的奖学金，钟先生见我是东海老乡，对我多加照顾，我感念钟先生的豁达睿智，是可以托付终生的人，这才嫁给他。可惜天不从人愿，钟先生突发疾病，撒手人寰，弥留之际，他握着我的手劝我不要苦了自己，要勇敢追求自己的幸福。”讲到这里，季思雨话语中已带了哭音。
	“我能再次遇到陈先生，是上天对我的眷顾，这本来是我的私事，根本不需要向董事会通报，不过我为了顾全大局，特意向你们说明，不是求得你们的同意。不管怎么样，我都会和陈先生结婚。”季思雨的态度从未有过的坚决。
	钟亮暴跳如雷，婊子贱货骂个不停。
	钟利平也是气的全身乱抖，指着季思雨大叫，“你想结婚可以，把属于我哥哥的股份全都交出来，辞去利生集团总裁一职，之后你愿意干嘛就干嘛，你死了我们都不管。”
	会议室里，剑拔弩张，一触即发。
	------------


第213章 陈旭东的愤怒
	季思雨轻蔑一笑，涂满蔻丹的手指指了指钟亮，“我把股份让出来给你？”
	手指又转向钟利平，“还是给你？”
	她神色一变，声音中夹杂了彻骨寒意，“钟先生在世时就对你们父子两个很不满了，如果不是念着你们是血亲，他早就把你们踢出集团了。就凭你们父子尸位素餐，只知道使些小手段占集团的便宜，集团交到你们手里，不出三年就得倒闭，利生是钟先生一生的心血，我不能眼看着它毁在你们手里。”
	钟亮嗷的一嗓子蹦了过来，伸手抓住季思雨的头发，狠命一拽，“臭三八，利生是我们钟家的，不是你这个外人的，老子忍你很久了，你这个靠***卖B的贱货，就该滚出利生。”
	季思雨一个柔弱的女子怎么有年轻力壮的钟亮力气大，一下子被他拽到在地。
	坐在一边记录的段铭一见季思雨吃了亏，急忙冲上来阻拦。
	其他董事一看这竟然动上手了，再也不能装傻充楞，急忙围上来劝架。
	钟利平一见季思雨被儿子打倒在地，心里这个解气啊！可是当着这么多人的面，他假惺惺说了钟亮两句，“你这臭脾气就不能改改，有什么话好好说嘛，不要动手。”
	钟亮一击得手，更加猖狂，虽然被众人拦着，但还一次次是向前冲，试图再次扑过去。
	哐……
	一声巨响。
	厚重的会议室大门被人一脚踢开。
	陈旭东像一头暴怒的狮子闯了进来。
	他本来在总裁室等候季思雨，可是听到外面吵骂声越来越大，终于坐不住了，跑到走廊里，隐约听明白了是怎么回事。季思雨被人打了，他又怎么能让？
	陈旭东看到季思雨头发凌乱半卧在地上时，心头火无风自燃，顷刻间烈焰冲天。
	“我艹！”这二字出口后，一条大长腿已经踢出，穿越了劝架者，直接蹬到还在那叫嚣的钟亮脸上。
	钟亮的身体笔直后仰，向后弹飞了一米重重落在地上。
	陈旭东一步就跨到他身上，双拳像下雨一样对准他的脑袋前胸就开始一顿暴捶。
	“救命啊！哪来的疯子？”钟亮一开始还试图反抗，可是陈旭东拳速太快，他根本招架不住，几息之后，他就已经鼻青脸肿，奄奄一息的躺在地上。
	“快住手！”钟利平见儿子被这个突然闯入者暴打，父子连心，他冲上去就抱住陈旭东的手臂。
	陈旭东轻轻一甩，钟利平就像口破麻袋一样，被甩飞出去，脑袋正磕在会议桌上，当即血流如注。
	旁边几位董事哪里见过这种场面，当即被陈旭东的气势吓得连连后退。
	陈旭东横刀立马站在会议室中央，怒指其他董事，“刚才还有谁动手了？”
	季思雨扑了过来，眼中泪雨滂沱，只有这个男人在她最危急的时刻挺身而出。
	“东哥，不关他们的事，只有钟亮推了我一下，我没事，真的没事。”季思雨除了感动就是怕，她可是了解陈旭东的，要是自己不拦着，他真有可能把钟亮打死。
	能浇熄陈旭东怒火的只有季思雨的泪水。在季思雨的不停劝慰下，陈旭东终于安定了下来。
	钟利平不敢靠前，一手捂着自己流血的伤口，一手哆哆嗦嗦指着陈旭东，“哪来的暴徒，你别走，我要报警。”
	陈旭东看都不看他一眼，从怀里掏出烟，啪的一声点着，深深吸了一口，气定神闲的说道：“我哪儿都不去，你报警吧！”
	他拽了张椅子，放在钟亮旁边，大马金刀的坐下。
	有的董事刚想说这里不许抽烟，可是看到陈旭东凶神恶煞的样子，又悄悄把话咽回到肚子里。
	钟亮也是个怂货，刚才打女人的时候比谁都神勇，现在躺在地上连个屁都不敢放，只能闭眼装死。
	直到警察赶到，带走了陈旭东，这出闹剧才告一段落。
	******
	审讯室外面，有两个警察在聊天。
	“里面关着的是哪路神仙啊？所长的电话都被打爆了，不过说来也奇怪，求情的是利生集团的人，要求严惩的还是利生集团的人，这种稀奇事我还是第一次见到。”
	另一个警察撇撇嘴，“这不明摆着吗？利生集团内讧了，要我说就是有钱撑的。”
	“不过里面那位可真是够猛的，你看那身板没有，那气势，哎呀，我怎么觉得他肯定干过警察呢！”
	“你还真别说，是有那么点意思。”
	走廊里传来脚步声，两名警察立马站起来，敬了个礼，“刘所。”
	环海路派出所所长刘贤点点头，“把门打开。”
	“是。”
	审讯室大门开了，刘贤迈步而入，陈旭东一抬头，两人四目相对。
	刘贤的嘴角勾出一抹笑意，“陈队，你这是闹得哪出啊？”
	陈旭东一阵错愕，“你认识我？”
	刘贤摇摇头，“没见过，但是久闻你的大名，刚才局长打电话了，奉天祝局为了你的事专门找到我们局长，特意嘱咐我一定要秉公办理。陈队也是当过警察的，希望你能理解我的苦衷。”
	陈旭东点点头，“我理解，该怎么办怎么办，我绝无怨言，对了，有烟吗？都快憋死我了。”
	刘贤哈哈一笑，掏出烟给陈旭东点上，自己也抽了一根，两人就这么相对着吞云吐雾。
	一根烟抽完，刘贤冲外面喊了一声，“小张，进来录口供。”
	刚才在门口聊天的小警察走了进来，铺开纸笔。
	陈旭东也没隐瞒，详详细细把事情的经过讲了一遍。他当过基层民警，也干过派出所所长，对这一套流程在熟悉不过。
	刘贤轻轻一拍桌子，“陈队，照这么说，是钟亮先攻击别人，你是为了救人才冲进去的，你的本意是阻止钟亮行凶对不对？”
	“对啊！”
	两人相视一笑，尽在不言中。陈旭东性子是急，但不等于他是傻子，干了这么多年警察，他当然知道怎么说对自己有利。
	“现在就等着医院的伤情报告出来了，只要对方受的伤不太重，那就没什么大事了，按民事纠纷走就可以了，赔对方一点医药费就可以了。但如果对方的伤势很重，陈队，咱们丑话说在前面，我只能公事公办了。”
	“我懂！”对方已经在尽量照顾自己了，陈旭东心里明白，现在问题的关键就是对方那两个人的伤势。
	------------


第214章 伤情报告
	刘贤手里拿着两张轻飘飘的纸，一步步走进审讯室，脚步显得异常沉重。
	“陈队，医院那边的伤情报告出来了。”刘贤把那两张纸放在陈旭东面前。
	陈旭东看他的表情就知道事情有点不对劲，接过报告看了几眼，双眸中又有烈焰升腾。
	“这怎么可能？我出手没那么重，这里面一定有猫腻。”陈旭东失声喊了出来。报告上写的很清楚，钟亮脑震荡，颅骨骨裂，还有一大串晦涩的医疗名词，总之一句话，对方伤势很重。
	刘贤没说话。他很为难，按照这份伤情报告，他就要拘捕陈旭东，走正常的法律程序，如果法庭认定是重伤害，那陈旭东就麻烦大了，刑期三年以上，十年以下。
	陈旭东喊完这句话，沉默了半晌，伸出手，“刘所，再给我一支烟，另外帮我打个电话给我侄子，他叫陈最。”
	刘贤把整包烟都丢给他，吩咐手下把他带到拘留室。既然医院的伤情报告出来了，按照规矩，就应该把他转移到拘留室了。
	陈旭东脸上没有显露出半分慌张，他心里清楚，这份伤情报告必定是钟家父子搞鬼了。只要陈最一到，他肯定能查清楚这背后的小阴谋。
	拘留室里四白落地，除了一张床外什么都没有。
	陈旭东大刺刺躺在床上，双手抱头，仔细分析了一下当前形势，想着想着，眼皮打架，不知不觉中沉沉睡去。
	睡梦中，有人在捅他，陈旭东激灵一下睁开双眼，握拳坐了起来，保持了一个随时可以进攻的姿态。
	陈最一脸轻松的站在床头，眼角眉梢带着微微诧异，“二叔，我真是服了你，到了这个地方你居然还睡得着？”
	“你怎么进来的？”陈旭东问完这句话，立刻想到了侄子现在不是普通人了，必定是那三位女巫的神奇力量所致。这穿房过屋如履平地的异能也太牛逼了，陈旭东暗暗羡慕不已。
	他没好气答道：“在这里又不能做什么？我不睡觉还能干嘛？对了，你赶紧去查查钟利平，钟亮父子的伤情报告是怎么回事？他们要是没弄鬼我把脑袋拧下来，你二叔我下半生的幸福就指望你了。”
	“已经搞定了，不用担心。”陈最手在空中一抓，一个香喷喷的肘子凭空出现，又一抓，一罐啤酒握在手里，就像魔术表演一样，陈最就这么左一抓右一抓，几秒钟功夫，酱牛肉，鸡爪子等熟食摆满了一床。
	“二叔，你慢慢吃吧！说不定吃完你就没事了。”
	陈旭东早就见识过侄子的神奇，也不意外，抓起肘子就是一口下去，咬的满嘴冒油，咕嘟嘟又喝了一口啤酒，不满道：“怎么就一罐啤酒，也不说多弄点。”
	“你就知足吧！在这里有吃有喝，二婶现在还在派出所门口等消息呢！怎么劝她她都不回去，愁人。”
	陈旭东再也没心思吃了，瞪起眼睛骂道：“你个兔崽子不是鬼点子多吗？想想办法啊！哪怕让她上车去等也行啊！”
	陈最抬起手腕让陈旭东看时间，陈旭东不解，“啥意思？”
	“从二婶给我打电话说你出事了到现在才过了两个小时，从奉天到滨城走高速最快也得4个小时，按照理论上说，我现在应该还在半路上，我现在现身，二婶不会怀疑吗？”陈最振振有词，说的陈旭东低下了头，侄子和女巫的秘密尽量不要让别人知道为好。
	“不用担心，马上你就能出去了。”陈最的身影渐渐消散在空气中。
	******
	刘贤回到所长室，低头酝酿了一下待会要向局长汇报的话。陈旭东是局长打过招呼的人，不管结果如何都必须向局长汇报一下。
	一分钟后，他抓起电话，还没等按键，办公室的门就被敲响，小警察探头进来，“所长，有个医生找你。”
	刘贤烦躁的一挥手，“没看我正忙着呢吗？等会再说。”
	小警察犹豫了一下，“所长，那位医生是环海医院的，他说刚才送过来的钟利平、钟亮的伤情报告是错误的，他现在把正确的报告送过来了。”
	刘贤猛扣下电话，蹭一下站起，“那你还等什么，快把这位医生请进来啊！”
	小警察把门打开，一个穿白大褂满头是汗的医生急冲冲闯了进来，“所长同志，对不起，因为我们的工作失误，把错误的伤情报告送了过来，幸亏发现的及时，我马上就把这份正确的送过来了，没耽误事吧？”
	刘贤怪异的看着他，这大冬天的能流这么多汗也是不容易，可见这位医生心里有多着急。他干了这么多年警察，什么事没遇上过，心知肚明医生的话就是托辞，什么错误的报告，名字都对，医院的公章都盖上了，怎么会错？这背后一定发生了不为人知的事情。
	不过刘贤也没点破，接过医生递上来的新报告，一看，好家伙，整个把原来的那份报告推翻了，钟氏父子不过是淤血、软组织挫伤，碰破皮之类的小伤。真是难以想象，这两份天壤之别的报告是针对的同两个人。
	医生紧张的盯着刘贤，“所长，原来那份错误的报告可以还给我吗？你们留着也没用，我得拿回去销毁。”
	刘贤微微一笑，随手把原先那份报告交给了医生，医生长出一口气，把这两页纸胡乱卷了卷塞进兜里，告辞离开。
	眼看着医生出了门，这次刘贤没有犹豫，直接拨通了局长电话，“局长，医院的伤情报告拿到了，都是轻伤，构不成伤害，向您汇报一下，好的，我知道了。”
	医生一从派出所的侧门走出，立刻掏出电话，拨了一个号码，紧张的声音都有些发颤，“这位先生，我都按照你说的办了，新的报告我也亲自送到派出所了，你看那份视频是不是就可以删了？”
	得到答复后，医生明显轻松了很多，连连点头，“谢谢先生，我以后一定老实做人，再也不弄这些乱七八糟的了。”
	医生回想起刚才收了钟利平一万元钱后，不到五分钟时间就接到一个神秘人打的电话，对他收钱的时间地点人物，甚至连他用那只手接的钱都描绘的一清二楚，还威胁他要向医院纪委和公安机关举报，当时差点没把这位医生吓死。
	最后他只能按照这位神秘人的要求，重新做了一份真实的报告，亲自送到了派出所。
	“苍天有眼啊！以后可不能干坏事了。”逃过一劫的医生快步跑进车里，飞速驶离，这个地方他一辈子都不想再来了。
	派出所大门外，季思雨不顾别人的劝告，依然执着着守在那里，久久望着院内。
	冬季的海风寒冷且带着大量水汽，吹在人身上就如刀子一般。季思雨紧握栏杆的手早已冻得又红又肿，但她恍若未觉，依然痴痴站着，痴痴望着。
	------------


第215章 治心病
	派出所的楼门开了，几个人影从内走出。
	满嘴泛着油光的陈旭东在刘贤的陪同下走到院子里。
	“陈队，委屈你了，事情已经查明，对方受的是轻伤，你暂时先回家吧！这边有什么情况我们再联系你。”刘贤伸出手，主动和陈旭东握了握。
	陈旭东压低了声音，“我在滨城也有几个警校同学，等这件事完了，我约他们出来聚聚，刘所长一定要赏光啊！”
	双方谈笑风生，哪像警察和嫌犯？
	“东哥！”季思雨再也不顾总裁身份，猛地尖叫一声，高兴的站在原地直跳。这时，她才发现，自己的双脚都快冻僵了。
	铁门打开，陈旭东大步走了出来，一把把季思雨搂在怀里，心疼的用大手捂住她的小手。
	“你说你，屁大点事至于这么着急吗？回家等着不是一样，看你冻得，手都冻肿了。”
	季思雨幸福的仰起小脸，“没事，不冷。”
	段铭不忍再看老板当众秀恩爱，弱弱的提醒了一句，“季总，咱们有什么话上车再说吧！”
	“上车，回家。”陈旭东也不顾大门口有多少人，手一抄，就来了个公主抱，抱着季思雨走向一边停放的汽车。
	季思雨现在整个身心就像泡在温泉里一样，没有什么比爱人平安还让人高兴的了。
	等候在大门口的人目瞪口呆看着他们的总裁就这么被人抱走了，有两个人偷偷跑到一边打电话向钟氏父子汇报。
	肿如猪头的钟氏父子刚从医院回到家就接到这个噩耗，气的钟亮当即破口大骂，“肯定是季思雨那个婊子找人了，不然陈旭东怎么会这么快就被放出来，不行，不能这么便宜了那个混蛋，我要投诉。”
	钟利平见儿子再次陷入癫狂状态又生气又心疼，他可不像儿子这般无脑。在他买通医生篡改病历的情况下，陈旭东还这么快被放出来，而且是当着众人面大摇大摆从派出所正门走出来，这里面一定有隐情。
	“你就少说两句吧！以后遇到事情能不能动动脑子，伤口还疼不疼，你先回屋休息一会儿吧！我托人打听一下具体情况，如果确实是警察徇私舞弊，我一定会投诉的。”
	钟利平拨了一个电话，打给公安系统一个熟人，托他打听一下这个案子的具体情况。
	不长时间，那边就回信了。因为他们父子的伤情报告上显示伤势很轻，所以派出所才回放人。这个熟人显然不知道内情，还一个劲儿的安慰钟利平，“老钟，你别急，人放了不等于没事，医药费一定要讨回来，这件事包在我身上，还要对方给你赔礼道歉。”
	钟利平心里都骂翻天了，老子好歹也是亿万级的富豪，会稀罕那百八十块的医药费？尼玛，这到底是怎么回事？我不是已经和那个主治医生谈好条件了吗？为什么伤情报告会说我们的伤势很轻？
	他当即就给医生打了个电话，医生接到他的电话，都快哭出来了，“钟先生，你就别逼我了，你给我钱的时候被人偷偷录像了，现在对方威胁我，如果我敢夸大病情，就去举报我。我总不能为了这一万块钱把工作丢了吧！钱我一分没动，我这就给您送回去。”
	“算了，我派人去取吧！”钟利平丧气的挂了电话，怔怔的坐在沙发上，不自觉间，他的双腿微微颤抖。
	他给医生塞钱的时候，急救室里只有他和儿子还有医生三人，可以说是神不知鬼不觉，为什么会被外人知道反过来调头去威胁医生。难道季思雨提前就知道自己会有这一手，早就做了准备？
	钟利平只觉得后背一阵阵发凉，如果真是这样，那这个女人就太可怕了，处处料敌先机，自己的股份本就比她少，照这样下去，自己和儿子早晚有一天会被排挤出管理层。
	不行！我不能坐以待毙。
	钟利平额头的伤口开始隐隐作疼，他吸了一口凉气，焦灼的在屋子里转起了圈。
	他能想到问题所在，可是苦于没有办法解决。
	家里的保姆走了进来，“钟先生，外面有客人来访，您见不见？”
	钟利平气不打一处来，心想自己头缠纱布像刚从战场上下来似的，这副样子怎么见客人？
	“不见，就说我身体不舒服，请他留下名片，我改日再回访。”
	话音刚落，外面传来一声大笑声，“钟董事，我不请自到，抱歉抱歉。”
	随着脚步声响，一个面白如玉，风度翩翩的中年男人出现在钟利平身前，微微一躬，双手递上一张名片，“鄙人盈科数码左智，这次是专门为钟董事治病来的。”
	钟利平虽然能力不挤，但好歹也跟着他大哥钟利生这么多年，这点识人听音的本事还是有的。
	他一听这位左智话里有话，不由得按下心中怒气，反问道：“左先生，请问我有什么病？你要是能答上来，我好茶待客，要是你只是随口一说，那就对不起了。”
	左智脸上浮现出诡异笑容，伸出手指点了点心脏位置，“钟董事得的是心病，担心钟家家业被一个女人夺走的心病。”
	“左先生请上座。”钟利平心中一惊，急忙让保姆泡上一壶好茶，邀请左智坐下来详谈。
	******
	滨城商业区某家咖啡厅里，陈最和三位貌美如花的女巫无所事事坐在包房里消磨时间。
	现在距离季思雨给他打电话的时间才过去两个半小时，为了不引起怀疑，他还不能去见她。没办法，只好带着三个女巫在滨城东游西逛。只是现在是冬季，女巫又都怕冷，他只好找了这么家咖啡厅，要了几样可口的西点，香浓的咖啡，坐在这里打发时间。
	包房里传出一片密集又响亮的咀嚼声。在有美食的情况下，女巫都会很安静。
	最后一块西点被月亮抢到，她满足的吧唧着嘴，拍着小肚子，窝在柔软宽大的沙发椅中，昏昏欲睡。其他两位女巫也好不到哪儿去，冬日暖暖的阳光照下来，索菲和伊娃就像两只慵懒的猫，伏在桌上，阳光照着她们绝美的侧颜，就像一幅油画，静谧柔美，岁月不惊。
	陈最用小咖啡勺捅了捅月亮，“等会再睡，你再看看钟家那两个王八蛋现在干吗呢？我总觉得不安心呢！”
	月亮撅起小嘴，“为啥她们两个都能睡？是不是你心疼你的女人，非要折腾我不可？”
	陈最一阵暴汗，这位公爵之女还真是什么都敢说，不过现在求着人家，只能赔笑道：“这不是因为你的异能厉害吗？能者多劳，受累你帮我看一眼，要是没什么情况你就睡觉。”
	“这还差不多。”得到恭维的月亮眼中泛出红光，凝视空气中的虚无处，突然，她大叫一声，转头看向陈最，不可思议道：“我看到那个曾经追求二婶的左智了。”
	------------


第216章 迷雾
	“左智？”陈最苦想了几秒钟后才想起他是谁？曾经因为季思雨的原因，左智被他视为重点监督对象，可是后来陈旭东和季思雨重逢，左智追求季思雨的心愿落空，走的倒也有风度，陈最就不再关注他，甚至都想不起还有这么一个人。
	可想不到的是，他竟然在滨城出现，而且还去见了钟氏父子。
	陈最立刻闻到了一丝不同寻常的味道。
	“你们就先在这里休息一下，我过去看看。”这句话说完，陈最已然消失在空气中。
	钟家客厅里，左智正襟危坐，脸上挂着和煦的微笑，正在和钟利平侃侃而谈。
	“钟董事，实不相瞒，我对贵集团的季总意见很大啊！我这次回国原本是想在东北地区创办一家风投公司，我第一个找到季总，希望能和她合作。她可倒好，不合作也就算了，反而偷偷联系了奉天几位富豪，剽窃我的创意，另起炉灶，又开办了一家风投，他们几个居然把我撇在一边，你说这样做是不是有点不地道了。”
	钟利平点点头，随声附和着，却没发表自己的意见。风投公司的事在上午董事会上季思雨提过，只不过这个话题和她要再婚的消息比起来那就太微不足道了。现在经左智这么一说，钟利平才想起来。
	“左总，实在抱歉，如果你是为了风投公司的事，恐怕我帮不上你什么忙，这件事已经得到董事会批准，再一个，在利生的董事会里，季思雨手握40%的股份，是第一大股东，我只有15%的股份，连她的一半都不到，说话没分量啊！”钟利平对左智有些失望。
	左智不慌不忙，“我当然知道，季总那40%的股份不是继承钟利生先生的吗？不然凭她年纪轻轻的一介女流，又怎么能掌控得了利生集团，钟先生兄弟创建利生集团时，她还在穿开裆裤呢吧？”
	本来钟利平都想开口送客了，左智这番话说到他心坎上了，他把已到嘴边的话又咽了回去。他也想看看，这个不请自来的人会有什么好办法治好自己的心病。
	“据我所知，现在利生集团第一大股东是季思雨，第二大股东就是钟先生你，你和令郎加起来共有20%的股份，确实比不上季思雨，但你别忘了，在利生的老臣子手里，还握有40%的股份，虽然这些股份很分散，但如果把他们集合在你身边，就一共占有60%股份，季思雨也得听你的了吧？”
	钟利平微微诧异，又觉得好笑。诧异的是左智竟然对利生的股权分布了如指掌，好笑的是，这个人站着说话不腰疼。现在利生的总裁可是季思雨，那些老臣子巴结她还来不及，又怎么会反对她。又何况季思雨的经营理念很超前，做起生意来很有一套。在她执掌利生一年多的时间里，集团业绩稳中有升，那些小股东更没有理由帮自己了。
	虽然钟利平视季思雨为眼中钉，可也不得不承认这一点，论经营发展，季思雨比他强的不是一点半点。至于自己那个纨绔儿子，就更不要提了，完全一个烂泥扶不上墙的公子哥。
	钟利平已经没有兴趣再听左智的夸夸其谈了，他站起身，敷衍道：“多谢左总的关心，你看我有伤在身，想早点休息了，就不留你了，咱们改日再聚。”
	左智纹丝未动，淡定自若的说了一句话，“钟董事你很没有耐心啊！如果我告诉你，我有办法让那些小股东听你的话，你还会赶我走吗？”
	钟利平心中一动，但还是认为左智在吹牛逼。那些小股东大都是跟着钟利生打江山的老臣子，目前分布在利生集团的各个部门，基本上都是中高层管理人员，这些人在集团干了这么多年，眼力远超常人，凭什么你就可以改变他们的看法，做梦吗？这还是大白天呢！
	左智也不等他回答，悠悠说道：“我就不相信季思雨没有一点错处，她就没有私心？如果能找到她的错误，在股东会上公布出去，她必然名誉扫地，到那时，钟董事再振臂一呼，还怕不应者如云？”
	左智慢慢站起身，眼中闪烁着自信的光，“而我的特长就是挖掘人们的黑暗面的，我相信我一定可以找到季思雨的错误。”
	钟利平已经换了一副笑脸，“左总勿怪，我这人脾气急，你快请坐，喝茶。我冒昧的问一句，左先生到底是做什么的？”
	左智端起茶杯，诡异一笑，“我是开公司的啊，IT公司，不过我在做公司之前，是一名黑客。”
	钟利平恍然大悟，“左总的意思是侵入季思雨的电脑，获取她犯错的证据，这招高啊！我之前怎么没想到。”
	“钟董事，我不是白帮忙的，我有个条件，在你执掌利生集团时，我要求你放弃和其他人的合作，那家风投公司只能由你我两家家参股，经营权要交给我。”
	两只老狐狸对视了几秒钟，钟利平眼露笑意，主动伸出手，“左总，预祝我们合作顺利。”
	随身空间里，陈最后背已被冷汗浸透，左智刚才那番话让他不寒而栗。
	想不到啊想不到，这个左智竟然也是个黑客，而且心机之重超乎我的想象，我之前只是简单的认为他是二婶的追求者，后期他没有对二婶死缠烂打我还对他印象很好，以至于放松了警惕。
	要不是他主动找到钟家父子，我至今还没看清他的真面目。
	这个人，到底要干什么？只是为了一家风投公司？他完全可以自己再创办一家啊！为什么要搞这么多事情？
	客厅内，左智已经离去，只剩下钟利平一个人在那紧皱眉头苦苦思索。
	隔着一层半透明的空间外壁，陈最凝视着已经谢顶的钟利平，一颗心早已不知飞到哪里去了。
	原本被他认为很容易解决的局面因为左智的突然加入而变得扑朔迷离起来，陈最觉得自己陷入一团迷雾之中，看不清前方的路，也不知道到底有多少敌人隐藏在迷雾里。
	------------


第217章 战意
	滨城星海湾，碧海一号公馆位于一栋大厦的46层，从透明的玻璃墙望出去可以俯瞰整个星海湾，若是在夏季晚上，可以看到亚洲第一大广场上的熙熙人流，还有巨大海面上的点点渔火，此情此景堪称滨城第一夜色。
	只可惜现在是冬季，冬天的大海显得凄冷寂静，倒是别有一番风情。
	碧海一号公馆的一个豪华包间里，温暖如春，欢声笑语。
	因为陈旭东平安归来而心情大好的季思雨在这里包下一个雅间，一是为陈旭东去去晦气，二是欢迎陈最和三位外国小美女的到来。她也没请外人，只有她和陈旭东、段铭，再加上陈最及三名女巫。
	季总请客自然是大手笔的，招牌菜和各式海鲜管够吃。一号公馆擅长烹饪海鲜，另外还有果木烤鸭及石锅豆腐都是一绝。三个女巫还真没吃过烤鸭，一个个吃的头不抬眼不睁，吃的这叫一个兴高采烈。
	季思雨现在完全褪去总裁光环，像个温柔的小女人般依偎在陈旭东身边。白天爱人为了她愤而出手那一幕怕是将永远刻在她脑海里了。
	陈旭东竟然也难得的细心了一次，他还记得季思雨为了等他在寒风中站立了两个多小时，手脚都冻得冰凉。点菜时，特意让服务员煮了一壶姜汤为季思雨驱寒，这一举动更是把季总感动的眼泪涟涟。
	这顿饭吃了两个多小时，终于在三名女巫撑得连水都喝不下时拉上帷幕。
	“大侄子，既然到了滨城，就别忙着回去，晚上就住在我家。这两天我和你二叔带你们四处玩玩，只可惜现在是冬天，不能下海，少了很多乐趣。”
	“那就多谢二婶了，正好去参观一下二婶的豪宅。”陈最笑道。
	段铭调了集团一辆九座商务车，七人一同乘车回到季思雨的家中。
	三名女巫一下车就惊呆了。这房子也太漂亮了，雪白色的三层别墅，墙角屋檐尽皆用黑色木料镶嵌，浓浓的古风扑面而来。房前屋后园林一般，假山小溪，九曲长廊，还有一个大大的游泳池，可惜现在是冬天，池子里是空的。
	“真漂亮啊！”三名女巫由衷的发出一声赞美。不是因为这栋房子有多豪华，她们也见过历家的大院，那里的房子比这还大，但是毫无美感，哪像眼前这栋，简直就像画里的一样。
	索菲的家住在威尼斯城里，又是水城，自然不可能有这么大的私家园林，伊娃就更不用说了，一个普通农户能有片瓦遮身就不错了，那还敢讲究什么美不美。这里只有公爵之女月亮住过城堡，面积倒是比这个大，只可惜中世纪欧洲还没有涂料，也没有壁纸，用一块块石头砌成的城堡结实是不用说了，墙面是石头的原色，因为光照不足，屋里常年黑乎乎阴森森的，一想起来就觉得从骨头缝里往外透着寒意。
	“你们喜欢啊？”季思雨显然对这栋房子很满意，她的眼光在陈最身上转了个圈，“将来如果……我送一栋别墅给你们，也照这样子盖。”
	三名女巫你看看我，我看看你，她们都听明白季思雨话里的含义了，谁也不作声。
	“快进来吧！别站在外面说话。”早有保姆打开了门，季思雨招呼大家入内。
	这栋别墅大的很，房间足够用，季思雨安排了四个房间给陈最几个住，有张罗给他们找新被子，忙的不可开交。
	陈最冲陈旭东一使眼色，陈旭东会意，冲季思雨说道：“你让阿姨弄吧！白天受凉了，赶紧上楼洗个热水澡，早点睡觉。”
	爱人关心自己，季思雨自然心里受用，甜甜的答应了一声，回屋休息去了。
	陈旭东和陈最走进书房，把门关上。
	“什么事？”陈旭东点了一支烟。
	陈最没回答他，在屋里东看看西瞅瞅，四处打量起来。
	这件书房里四周墙壁摆放的都是书架，从地面一直到天棚，各种类型的书应有尽有，就像一个小型的图书馆。
	陈旭东有些不自然，吭哧了半天才说了一句，“这是小雨亡夫的藏书，他生前很喜欢看书。”
	陈最点点头，虽然没见过钟利生，但是能俘获季思雨的芳心，又比她大那么多，此人必然有过人之处，仅看这些藏书，就知道他一定是个学识渊博之人。不过陈最关注的重点不在这上，他沿着书架缓缓行走，眼光向墙角天棚处一一扫去。
	陈旭东忍不住了，一把抓住他的胳膊，“你到底想干什么？”
	陈最开口，“二叔，这大冬天的又不能开窗户，你还抽烟，我都喘不上气了，咱们到院子里去。”
	陈旭东也觉察出侄子的反常，不再说话，二人出了房间，站在院子里。
	“怎么了？”陈旭东的眼睛里亮出鹰隼一样的光。
	“二叔，我怀疑有人在监视二婶，我怕这屋里被人放了针孔摄像头或者窃听器。”陈最把声音压得很低。
	陈旭东一惊，“为什么你会这么想？难道说你知道有人要针对小雨？”
	“二叔，我下午监视钟氏父子，见到了一个熟人……”陈最将左智的事一五一十告诉了陈旭东，陈旭东两道浓眉拧成了一团。
	“麻蛋，这帮混蛋，一个个就知道来阴的，老子在这里住的不舒服，还想和你们一起回奉天，这下也回不去，老子就留在这里，把这群吃人饭不干人事的家伙全给掐死。”陈旭东大脚往地上一剁，把烟头碾了个稀碎。
	陈最神神秘秘的看了他一眼，差点笑出声来，“二叔，你别忘了，要论玩阴的，谁又能玩过我们。我劝你消停点，刚从派出所出来，你还想再进去？”
	陈最点了点脑袋，“打败敌人不一定要靠拳头，更多的要靠这里。”
	陈旭东眼一瞪，“用你教我？老子这是关心则乱懂不？”
	“懂，懂！”陈最连连点头。
	叔侄两相视无言，黑夜中，四只闪闪发亮的眸子露出兴奋难以抑制的光芒。他们互相读懂了对方，汹涌的战意即将喷薄而出。
	来吧！看看谁才是搞事专家，阴人能手。
	------------


第218章 风雨满楼
	当天晚上，叔侄两分头行动。陈旭东仔仔细细检查了一遍书房和卧室，还好，没有发现针孔摄像头和窃听器。这就说明了对方如果想要窃取需要的信息，就只有从季思雨的电脑和手机下手。
	陈最也没闲着，连夜穿越回奉天，想要找谷慧商量一下。谁知道他敲了足足五分钟门，竟然没人开门。
	这可真是新鲜事，要知道这个宅女可是常年不出门的，这大晚上的能去哪儿？
	无奈之下，陈最只好给她打了个电话。
	嘟嘟几声后，电话接通，那边的背景音枪炮轰鸣，谷慧的声音倒是压得很低。
	原来她竟然被斌子勾搭出去看电影了。
	陈最大大的感慨了一下，斌子真是泡妞界的圣手，连一个患有陌生人恐惧症的死宅都能被他泡到手，试问这份功力还有谁不服？
	问清楚了他们在哪家电影院，陈最直接穿越过去，在影院附近的茶吧找了个位置，要了杯热饮，边喝边等。
	半个小时后，影院散场，斌子牵着小鸟依人的谷慧走了出来。这才一天没见，谷慧出落的竟然连陈最都不敢相认了。墨镜口罩通通不见，而且还化了淡妆，涂了唇彩。
	谷慧一见陈最，害羞的直往斌子身后躲。
	斌子倒是大脸没羞没臊，不见外的一屁股坐下，问道：“你不是去滨城了吗？怎么一天没到就回来了？”
	陈最不答，笑眯眯看着斌子，转而又把目光投向谷慧，谷慧头垂的更低了，根本不敢拿正眼看他。
	“我先恭喜二位了，以后是不是就得改口叫斌嫂了？”陈最打趣道。
	斌子一仰脖，“那当然，这就是你嫂子了。”
	“嫂子，咱们回所里吧！我还真有正事找你，很急。”陈最收去笑容。
	斌子见陈最这么严肃，就知道事小不了，当即开车返回君临。
	听陈最说完事情原委，谷慧脸上竟然绽放出一层光彩。
	“黑客？”谷慧缓缓点头，慢慢挺直了脊背，眼中流淌着风暴旋涡一样的东西，“回国这么长时间，以前的老朋友们恐怕都把我忘了，我倒想看看对方实力如何？不是什么人都可以叫黑客的。”
	这一瞬间，谷慧就像变了一个人似的，那个总是低头不敢和你正视的宅女不见了，取而代之的是一个自信满满全身上下充满力量的女人。
	陈最张口结舌，对这种突然变化很不适应。
	斌子也是愣了半天，然后一把抱住她，原地转了两个圈，兴奋的大叫：“宝贝，你刚才帅死了你知道吗？我真应该把你刚才的样子录下来。”
	谷慧满脸娇羞，不停用小拳拳捶打斌子，“陈最还在边上呢，快放我下来。”
	陈最咳了咳，“我说你们两别乱洒狗粮，赶紧把我的正事办了，现在该怎么办？”
	“稍等我一会儿。”谷慧在电脑前不知道在鼓捣什么，陈最也不敢问，只能眼巴巴瞅着。
	半个小时后，谷慧递给陈最一个u盘，“把这个U盘插到对方电脑里，里面有个小程序就会自动运行，这个小程序有两个功能，一是监控对方电脑，二是如果有人入侵这台电脑，我也会知道，并能根据对方的IP路径逆流而上找到攻击电脑的人。说太多你也听不明白，照我说的做就好了。”
	“另外……”谷慧掏出手机，当着陈最的面给他微信里传了一个小软件，“这个是专门监控手机的，和那个U盘的道理是一样的，把你需要保护的人的手机传入这个软件，我就可以掌握谁在试图窃取手机里的信息。”
	“哦了！以后有什么不明白的我随时来找你，反正滨城也不远，我抬抬腿就到了。”陈最起身便要走，走到门口时突然转身一笑，“你们两个快点办婚礼吧！到时候我让二叔给你们包个大红包。”
	******
	滨城，季思雨的别墅内。
	季思雨已经熟睡，楼下书房，陈家叔侄，索菲、伊娃、月亮女巫正在连夜开会。
	陈最手举着U盘，“二叔，未来几天你就留在二婶身边负责她的安全，另外，二婶所有的电脑和手机都要给我装上这个程序，不止是她，还有段铭及其他公司内和二婶走得比较近的高层管理人员都要采取必要防范措施。我不怕他们使阴招，也只有这样，我才能把这股子背后势力连根拔起。”
	“你们三个！”陈最一指女巫，“从现在开始，给我盯死左智和钟氏父子，他们的出行谈话都要有记录，给他们的电脑手机都给我安上程序，我要让他们在我面前无所遁形。”
	“是，领主大人。”三名女巫口号喊得整齐划一。
	陈旭东脸部肌肉抽搐了一下，他还是第一次听到她们称呼侄子为领主大人。这个词总让他联想到主人这个词，不知道为什么，有种莫名的邪恶感。
	******
	距离董事会打人事件已经过去两天，利生集团总部风平浪静，大家该干什么干什么，就像从未发生过这起风波一样。
	管理层讳莫如深，普通员工缄口不言，发生争执的是集团排名最靠前的两大股东，谁敢乱嚼舌根子，传到人家耳朵里，那就等着开除吧！
	大多数员工还是向着季思雨的，毕竟这一年多的表现放在这儿，海归背景，眼界宽，能力强，集团并没有因为前任总裁去世产生任何不好的影响，反而发展的越来越好，员工的收入也水涨船高。这年头，谁能跟钱有仇？能让你赚更多钱的人才是好总裁，老百姓只认这个理。
	至于钟氏父子，他们心里像明镜似的。在钟利生在世时，就从没重用过他弟弟，这位钟董事，志大才疏，干正事不行，争权夺利勾心斗角倒是一把好手。如果让他执掌集团，那可真不是什么好事。那位钟亮钟大少，更是不堪，家里花了大把银子把他送出国学习，人家倒好，在国外开豪车泡洋妞，活的那叫一个潇洒，最后竟然因为累计旷课过多被学校除名。
	这样一个纨绔，除了托生的技术好外，就没有一样能拿得出手的了。
	------------


第219章 各显神通
	这两天，钟氏父子借口在家养伤，也不来上班。季思雨倒是一切如常，每天正常上下班，唯一的不同就是她身边多了一个跟班――陈旭东。
	陈旭东把季思雨送到总部，也不上楼，直接溜达到门卫室，抽烟喝茶看报纸，中午去食堂吃饭，晚上时间一到就和季思雨一起回家。
	门卫室的保安知道这位爷是总裁的男朋友，哪敢得罪半分，恨不得把他打板供起来。好在这位爷没有半点架子，和他们有说有笑，请他们抽烟，中午吃饭时还掏钱请客，这帮保安一开始还有些拘束，可这两天相处下来，竟然和这位王夫打成一片了。
	季思雨不明白爱人为什么这么做？担心他受到冷落，还派段铭下去请他上去。陈旭东大手一挥，“员工都在工作，我也不懂那些，上去还得照顾我，竟给你们添乱了，我在这呆着挺好，有床有电视，困了我就睡一觉，闲着我就看电视。”
	段铭回去一说，季思雨也没办法，只能听之任之了。
	当然，我们的陈队窝在门卫室里可绝不是吃饭睡觉看电视那么简单，每出入一个人，他就躲在小屋里，透着玻璃窗，眼睛像老鹰一样把对方好好审视一番，然后递给保安一根烟，借着聊天大厅刚才进出人的底细。若说一个单位，能全面了解员工动向的绝不是总经理厂长这样的领导，而是这个单位的门卫。
	两天下来，陈旭东竟然把总部的员工了解了差不多，虽不敢说了如指掌，但也八九不离十。刑警队长可不是谁都能当上的，只要被陈旭东看上几眼，这个人的性格基本上能说个七七八八。
	这天下班后，晚七点，天已经全黑了。保安们照例关上大门，又在楼里巡视了一圈。
	一辆车由远及近驶来，到大门口按了两下喇叭，门卫探出头，看了眼车牌，认出这是钟董事的车。心里还嘀咕，好几天没看见你来了，这大晚上你跑总部来干嘛？心里这样想，嘴上可不敢这么说，他屁颠屁颠跑了出来，“钟董，这大晚上的还过来，有什么事吗？”
	车窗摇下，露出了钟利平的脸，态度竟然异常温和，“我要回办公室取点东西，开下门吧！”
	大门打开，轿车直接开到楼前，钟利平和钟亮下车，直接进了大楼。
	父子二人先是进了钟利平的办公室，钟利平从衣兜里拿出一个U盘，略带质疑的说道：“就凭这么一个小东西，就能知道季思雨的秘密？你说姓丁的不会是在逗我们吧？”
	钟亮一撇嘴，“爸，现在是信息社会知道不？丁总是黑客，这个U盘里装的是木马程序，只要把它装进季思雨的电脑里，丁总就会利用后门得到这个婊子所有的秘密。”
	“那还等什么？趁着现在没人，赶紧去把木马给她装上。”
	下一刻，父子两鬼鬼祟祟沿着墙边到了总裁办公室。钟利平掏出早就准备好的钥匙，轻易地打开了大门，父子两一闪身，进了办公室。
	“儿子，你快点装吧！爸给你把风。”钟利平守在门口，钟亮快步走向办公桌，打开电脑电源，等待开机画面出现后，他举着U盘的手停在了半空。
	“我靠！”一声咒骂传出。
	钟利平惊慌的一回头，“你小点声，出什么事了？”
	“妈的，这个臭婊子，这台电脑需要指纹才能开机，这下坏了。”钟亮的汗冒了出来。丁智交给他这个U盘时说的很清楚，电脑开机后，进入U盘，双击文件，木马程序就会自动执行。可现在，根本进入不了开机界面，后面那些流程自然也无法进行下去了。
	父子两全傻眼了。
	“要不你打电话问问丁总，该怎么办？”
	钟亮掏出电话，“喂，丁总，季思雨办公室的电脑是指纹解锁的，没有她的指纹，我根本进不到开机界面啊！”
	“怎么会这样？难道她早有准备，她这台电脑一直是这样还是新换的？”
	“我们也不知道啊！她的办公室我们很少进来。”
	“那算了，你们赶紧出来吧！我们再想办法。”丁智郁闷至极的挂了电话。
	钟家父子灰溜溜的出了总裁办公室，下楼开车回家，白跑一趟。
	******
	哈哈哈……
	“这两个傻逼，逗死我了！”躺在床上看着手机里的监控画面的陈最乐得前仰后合，他被钟家父子的愚蠢彻底打败了。
	索菲柔弱无骨的小手轻轻按摩着他的小腿，一边向他坐着汇报，“领主大人，钟氏父子的电脑和手机都安装了木马，他们的所有动向都被我们掌握，只是这个丁智警惕的很，他的电脑设有密码保护，手机也不离身，我们暂时对他没有什么好办法。”
	陈最抻了个懒腰，顺势把索菲搂在怀里，“再狡猾的狐狸也斗不过好猎手，让月亮盯紧点，下次开机时注意他敲击密码的顺序，至于手机，今晚我们就行动。”
	陈最搂着索菲柔软的身子，鼻端充斥着幽幽香气，顿时心猿意马起来。
	他在索菲耳边了说了一句话，索菲立时羞红了脸，咬着下唇摇着头，“不好，这是在二婶家，叫的声音太大他们会听到的。”
	“你小点声不就完了。”
	“可我根本控制不住啊！”
	……
	深夜两点，滨城某五星酒店的套房内，左智躺在柔软的大床上，睡得很安静。手机就放在枕边，指示灯一闪一闪在黑暗中放着微光。
	一个茶碗大小的黑洞在他头顶生成，一朵鲜艳的花伸到他的面前，散发着一股奇异的香味。十几秒钟，左智的头一歪，陷入了深层次的睡眠。
	一只带着黑手套的手抓起枕边手机，闪电缩回。
	黑洞蓦然消失。
	十几分钟后，黑洞再次浮现，手机被放回原地，一切如昨，就像从未发生过什么一样。
	与此同时，季家别墅，陈最正在挑灯夜战，他将从左智手机里复制的信息分门别类归纳好。所有的联系人信息以及邮箱中的邮件，以及聊天软件中的对话记录加起来可是不小的工程。
	“左总，我倒要看看，你究竟是何方神圣？”陈最嘴角上翘，目光坚定无比。
	东方已露白。
	------------


第220章 左智的秘密
	左智这两天心神不宁，一种发自本能的危机感让他心惊肉跳。不知为什么，他总觉得冥冥中有双眼睛在盯着他，不管是他吃饭、睡觉，甚至上厕所时都是如此，这种如芒在背的感觉让他意识到，这次任务恐怕不是那么好完成的。季思雨的身边似乎有一股强大的力量在保护她。
	可是经过几天的观察，除了她那个男友陈旭东外，他又找不到任何可以称得上威胁的力量。
	这就他妈的蹊跷了。
	就在他冥思苦想这件事时，他的助理走了进来，“左总，钟先生来访。”
	一想起这两个猪一般的队友，左智的脑仁都疼。整整三天过去了，这对父子就没办成一件事。他真想叫助理把那两头蠢货赶出去，可是一想到将来还要仰仗他们才能全面掌控利生集团，左智硬生生把心里这团火压了下去。
	“请他们进来。”
	左智做了个深呼吸，站起身来，主动伸出手，“钟董，钟少，昨晚辛苦了。”
	一脸愧色的钟利平和大大咧咧的钟亮走进屋里。
	“左总，实在抱歉，我们也没想到季思雨的电脑竟然带指纹解锁的，没能成功。”钟利平其实比谁都急，他恨不得现在就抓住季思雨的小辫子把她赶下台。
	“左总，你还有什么好招没有，这次没成咱们再来啊！”钟亮这个脑袋里全是狗屎的家伙和他爹形成了鲜明的反差，在这位公子哥眼里，他做的事就没有错的，即使有，那就再做一次好了。
	虽然左智的涵养不错，也做了充足的准备，还是被钟亮的雷人言语和不屈不挠的精神气得半晌无言。
	他努力笑了笑，“钟董，钟少，我个人建议，下次行动前最好做足准备，像昨晚那种情况能避免的咱们就尽量避免。”
	这话钟亮不爱听了，他斜了斜眼睛，“左总，我们父子和你合作是为了把季思雨那个婊子赶下台，不是来听你教训人的，你要是这种态度，我看咱们之间也就没有再合作下去的必要了。”
	左智怔了一下，再次强压怒火，挤出笑脸，“钟少说的是，我有点着急了，咱们的共同目标一样，不要因为一点小事做出亲者痛仇者快的事情来。”
	钟利平也拽了儿子一把，“你少说两句，左总是在帮我们。”
	左智也不想和这爷俩废话，“钟董，钟少，咱们直说吧！指纹的问题不难解决，只要你们拿到留有季思雨指纹的东西，比如喝水的杯子之类的，我就可以复制出她的指模，还有她的手机，你看你们能不能掌握一下的她的行踪，例如她去不去美容院，洗澡，健身之类的活动，这时候她总不能还随身带着手机吧？只要给我十五分钟时间，我就能在她手机里装上软件，全天候监视她。”
	钟亮一拍大腿，“左总，这些话你怎么不早说，害我们父子昨天白跑一趟。”
	“我的错，我的错。”左智恨得牙根都直痒痒，但还不能说什么。他该说的都说了，就是不知道这对父子能把事情办成什么样？心里实在没底。
	钟亮拍拍屁股站了起来，自信满满道：“那我们就走了，你就等我们的好消息吧！”
	左智心里恨不得咬死这个二笔纨绔，嘴上却还恭维道：“钟少出马，自然旗开得胜。”
	眼看着钟氏父子出了门，左智眼中闪过一丝阴鸷。
	他掏出电话，犹豫了一下，最终还是拨通了一个号码。
	季家别墅里，正捧着手机监视他的陈最一个激灵，那个号码的区号一看就不是国内号码，难道这件事还涉及到国外的黑暗势力？
	陈最也顾不得换衣服，直接穿越到左智所处的房间内。虽然用手机也可以监听到他的声音，但总不如在身边来的真实。
	谁知道左智一开口，陈最傻眼了，他叽里呱啦说的都是英语，除了开头的hello外，自己根本听不懂他在说什么。
	急的陈最在随身空间里直转悠，暗恨自己上学时为什么不学好英语。
	左智这个电话打了大约5分钟，之后就坐在椅子上皱眉思考。
	陈最见再也听不到什么有价值的信息，转身又穿越回季家别墅。
	他刚从随身空间里出来，电话就响了，是谷慧。
	小剑可能是有了爱情的滋润，现在声音居然听起来有了那么点热情。
	“陈最，刚才左智打了一个越洋电话，被我监听到了，稍后我会把对话内容发给你。”
	陈最大喜，小剑化身及时雨，这个电话来的太及时了。
	不多时，陈最的微信就接收到谷慧发来的翻译过来的对话。
	左智：卡尔先生，我有个情况要向你汇报。
	卡尔：左，我不希望再听到你失败的消息，你已经让我失望两次了，如果再失败，你知道你将面临怎样严重的后果。
	左智：不，卡尔先生，这次不是坏消息，我已经成功找到了合作伙伴，只要再给我一点时间，我就会取得一家规模很大的中国公司的控制权。
	卡尔：那我就恭喜你了，我期待你胜利的那天，只要你还清债务，我们还是好朋友。
	左智：可是我现在遇到一点技术上的小困难，你也知道我除了精通计算机外，在别的方面都不擅长，而我的合作伙伴和我一样，我们面对眼前的问题一筹莫展，我需要你的帮助。
	卡尔：到底什么事？不过事先声明，当初你可是对公司承诺过，你会按期还清债务，所以公司才会放你回国，现在日期将近，你不要指望公司还会对你有所投入。
	左智：我知道，可是我现在迫切需要取得这家公司总裁的指纹，不然我无法在她的电脑里植入木马，这种事需要专业人士来办，我没有办法了，只能向您求助，我早一天完成任务还清债务对公司不也是好事吗？恳请卡尔先生能帮帮我。
	卡尔：左，你就是一个笨蛋，取得指纹这种小事还需要公司派人吗？中国那么大，你随便找一个有点专业知识的飞贼就可以完成，你果然再次让我失望了，我现在对我当初放你回国这个决定感到后悔。
	左智：卡尔先生，你听我说完，上次奉天的事我就是找的当地人，结果你也知道，竟然被人连窝端了，幸亏我在和他们联系的过程中没有露面，不然我现在也被警察抓走了，我已经不信任当地人了。
	卡尔，左，不要再烦我了，你给我记住，在今年情人节之前如果你还不清债务，你将再也见不到你的老婆还有可爱的女儿。
	左智：卡尔先生，卡尔先生……
	------------


第221章 想通了
	陈最拍了拍自己的脸，强迫自己从这么多震撼性的消息中清醒过来。
	消息太多，他一时间还缕不出头绪，不过这段对话中有一条刺激到了他的神经。
	左智提到奉天的事找的当地人，被人连锅端，他没有露面，不然就会被警察抓。
	陈最打了个冷战，一下子联想到平安夜那晚的绑架案，难道幕后主使是左智？
	取出纸笔，陈最开始对着手机屏幕一条条列出对话中的信息点，好记性不如烂笔头。
	1、左智欠下了这家公司的债务。
	2、为了还债他回国搞钱。
	3、可惜他失败了两次。
	4、其中一次很有可能与平安夜绑架案有关。
	5、左智的家人受到威胁。
	陈最写完这些，把笔一扔，抱着脑袋冥思苦想。这些汇总的信息隐隐约约触及到一个巨大的阴谋，左智的背后还隐藏着一个神秘的外国公司。他究竟欠了对方多少钱，才会丧心病狂的要对资产达到百亿的利生集团下手。
	想了足足半个小时，依然没有太明晰的思路。陈最猛然想起当初季思雨婉拒左智提出的合作意向时，曾要段铭查过左智在美国留学期间的信息。
	当即他就给段铭打了个电话，把那些信息要了过来。
	打开邮件，陈最盯着屏幕上的文字，一条条往下看。
	左智去美国之后，先是在一家知名大学攻读计算机硕士学位，并以优异成绩毕业。随后他放弃了继续读博的机会，在硅谷创立了一家以搜索引擎为主的公司，一开始做的还算不错，可惜后来在度娘和谷歌的左右夹击下黯然收场。
	这是左智的第一次创业。
	第二次，左智看到了Facebook的成功，打算把这种模式搬到国内来，于是又成立了一家以互联网社交为主的网站，主打中国市场。和第一次一样，擅长宣传造势的左智也是一开始把公司宣传的风风火火，很顺利的拿到了一笔投资，只可惜他这种完全照搬Facebook的模式却没有被国内接受，再加上国内已经有企鹅这种互联网社交巨头，左智坚持了两年左右，把风投的资金赔的一干二净，再一次以失败告终。
	这之后，左智沉寂了一年之久，再次回国创办盈科数码，这次他扯出的大旗是联合国内资本，创办一家专门投资有成长性的高科技小公司的风投公司。只可惜现在的国内，尤其是北上广这种一线城市，风投几乎遍地都是，多少投资人拿着大笔的钱苦于找不到项目。像左智这种外来的和尚想在残酷的市场中分得一杯羹实在太难太难。
	像小强一样坚韧的左智又把眼光瞄准了东北地区，于是就有了他主动接触季思雨，想和她合作的事情。
	陈最花了十分钟把这份左智后半生的履历看完，心中觉得哪儿有些不对劲，可是又说不出来，急的他在屋里直转圈。
	这种管中窥豹的感觉实在糟糕透了。
	三名女巫一见他这种状态，都躲得远远的，生怕触了他的霉头。
	“问题到底出在哪儿呢？”陈最一手揪着头发，一手拿着一枚硬币有节奏的敲击着桌面。
	这份履历和那些疑点对不上啊！
	陈最把头都想破了，也没想出这两者之间有什么关联。陈最跑到卫生间，用冷水冲头，冰凉的水浸透头发时，他陡然间冷静下来。
	并不是我笨，而是在左智在前两次失败中间，一定发生了什么，而这个重要时期的信息我完全不知情。
	陈最猛然把头从手盆中抬起，不顾冷水顺着脖子往下流，跑回卧室，拿起手机，打给谷慧。
	“小剑，我现在给你发一封邮件，你不是说你在硅谷工作了好几年吗？你来帮我分析一下，这个左智到底有什么问题？”
	邮件发出，陈最静静在电脑前等待。
	没多长时间，谷慧回话了。 八 零 电 子 书 w w w . t x t 8 0 。ＣoＭ   
	“陈最，硅谷是个非常现实的地方，那里的风投公司更是极其谨慎，按理说，像左智这种创业失败的人是很难再获得投资人的认同的。但是奇怪的是，他在第一次失败后的不长时间，就顺利的获得了投资，这几乎让人难以理解，我觉得疑点可能就出在这里。不过我现在没有数据支持我的观点，你稍等我一下，我上网查一下那段时间硅谷风投公司的投资记录，看看他的资金来自何方？”
	“好！”陈最精神大振，小剑果然不同凡响，这可帮了自己大忙了。
	漫长的等待，足足三个小时后，谷慧才再次来电，这次她的声音里充满了疲惫，“陈最，我查了那段时间硅谷绝大部分风投公司的投资记录，根本查不到其中有左智的公司。那就有两种可能性，一是当时投资他的公司已经破产，二是他的投资资金来源不明，很有可能不是正道的资金，再联系到他欠了一大笔钱这件事，我的判断是左智第二次创业接受了黑钱投资，对方很有可能带有黑暗背景的公司，而左智再次失败，欠下了这家公司巨额资金，他的妻儿都被那家公司控制了，他只能铤而走险，回到国内不择手段的搞钱，因为他已经没有退路了。”
	陈最眼睛一亮，小剑的分析和自己在某些地方不谋而合。只有这种判断才能完美的解释左智的种种离奇行为。按照他急于想解救妻儿的心理，绑架这种事他绝对做得出来。
	陈最兴奋的大叫起来，惊得三位女巫跑进来，像看精神病一样的看着他。
	陈最不以为意，张开双臂，“索菲，伊娃，过来抱抱，你们不知道，我有多厉害，哈哈！”
	月亮白了一眼左拥右抱的陈最，嘟囔了一句，“真不要脸，明明都是别人说的，非往自己头上安。”
	拥有顺风耳异能的她全程听完了陈最和谷慧的对话，现在对陈最展开了最不屑一顾的嘲讽。
	心情大好的陈最也不生气，左边亲亲索菲，右边摸摸伊娃，人生之乐，莫过于此啊！
	周六周日发三章。
	------------


第222章 接连得手
	清晨七点，利生集团总部，此时还没到上班时间，大楼里空荡荡的。只有清洁工人在走廊里不耐其烦的从头拖到尾。
	唯一有一点奇怪的是，今天拖地的清洁工换成了一个男的，带着大口罩，帽子压得低低的，只有偶尔抬头时，会看到两道精亮的目光。从他拖地的速度来看，年纪不会太大。
	清洁工拖到总裁室门前时，左右张望一下，从兜里掏出一把钥匙，快速打开门，拿着水桶和拖布就走了进去。
	他直奔季思雨的办公桌，飞快拿起季思雨平时喝水的水杯，一层类似塑料薄膜的东西整个覆盖住了杯子外壁，在一只放射着荧光的小手电筒的照射下，塑料薄膜下现出了凌乱的指纹。
	清洁工的手一抖，薄膜无声脱落，被他小心翼翼装进事先准备好的塑料袋中。
	再然后，桌面，椅子扶手，所有留有季思雨指纹的地方都被一张张的薄膜覆盖。
	清洁工的动作异常敏捷，做完这一切，也不过用了五分钟。他收起塑料袋，拿起抹布，胡乱的擦拭了几下桌面后，悄无声息的退出总裁室，消失在走廊尽头。
	二十分钟后，清洁工出现在利生集团总部一公里外的路边，一辆黑色林肯领航员停在路边。
	清洁工拉开车门坐进车里，没说话，直接把装有薄膜的塑料袋递了过去。
	钟利平和钟亮父子面露喜色，这对猪队友总算做对了一件事，找了一个高手来办这件事。高手果然不同凡响，轻轻松松完成了这项任务，拿到了季思雨的指纹。
	钟利平满面笑容的将一个厚厚的信封交给清洁工，清洁工打开信封粗略的数了数，满意的将钱收进口袋，“你们放心，手机我也会尽快帮你们拿到。”说完，拉开车门，走了。
	当晚8点，钟氏父子再次进入集团总部大楼，轻松打开了总裁室的门，面对那台笔记本电脑，钟亮打开了一个小盒，里面整整齐齐摆放了十个指套，这些都是利用季思雨指纹制作的，专门用来解锁电脑。
	钟亮取了一个套在自己手指上，放在指纹识别区内，滴的一声，跳出一行小字，“非机主指纹，不予开机。”
	“靠！”钟亮又换了一个指套，依旧不对。
	直到换到第三个，屏幕一闪，进入了正常的工作界面。
	钟氏父子一声欢呼，赶紧把U盘插进去，双击木马文件，然后关机拔U盘走人。
	车驶出大楼后，钟利平这才擦了擦汗，连连感叹，“老了，做这么点事情心砰砰直跳。”
	钟亮开着车，全身上下像装了弹簧一样乱晃悠，兴奋的大叫，“等抓到季思雨这个婊子的把柄，我们就召开股东会，把她赶出利生，以后利生就是我们的。”
	父子两坐在车里，面对黑暗的夜色，却似乎看到了曙光。
	周六上午，陈旭东开车带着季思雨去了一家女子健身会馆。
	季思雨有个习惯，每周都要去做一次瑜伽以保持身材，然后做个spa放松一下身心。以往都是司机拉她去，现在有了陈旭东这个护花使者，司机也被放了假。
	季总光顾的地方自然是最顶级的会馆，男士一律不许入内。陈旭东把车停在门口，眼看着季思雨窈窕如春竹的背影走进楼内，摇下窗户，点了支烟，静静等候。
	季思雨进入更衣室，换了瑜伽服，将手机等个人物品都放进专属的更衣箱，便进到场地里，跟随教练专心致志的练起了瑜伽。
	就在季思雨联系瑜伽的时候，更衣室走进一个服务员，看看左右无人，立刻掏出手牌打开了季思雨的更衣箱，取出手机。
	这家健身会馆的墙根处，钟氏父子和左智站在那里，冻得哆哆嗦嗦，三人不时抬头向上看。
	终于，二楼的窗户开了，一个系着绳子的小袋子慢慢垂下，里面赫然装着季思雨的手机。
	左智大喜，一把取出手机，迅速连上随身携带的笔记本电脑，几分钟后，监控软件便安装在手机了。
	三人冲楼上做了一个ok的手势，转身就走。
	那个服务员又回到更衣室，将手机重新放回季思雨的更衣箱，整个过程不超过一刻钟，堪称完美。
	服务员做完这一切，迅速披上一件厚外套，从会馆的后门溜了出去。她沿着墙根低头疾行，拐了个弯，来到健身会馆后面那条小路上。路边，听着一辆普普通通毫不起眼的花冠车。
	服务员皱了皱眉，花冠车边，一个身高超过一米八的大汉，靠在车门边抽着烟。
	服务员掏出车钥匙，按响了遥控器，嘟嘟两声，车灯闪了两下。
	“麻烦借过，我要走了。”服务员的声音很清脆。
	大汉手指一弹，烟头旋转着飞到了路边。身子一侧，让开了通道。
	服务员一边拉开车门，一边用眼角余光打量着这个大汉，不知为什么，她总觉得他身上有一种让人心悸的感觉。
	大汉笑了笑，“韩小莉，你为了偷出那个手机，特意跑到这家会馆来当服务员，你老公也和你一样，混进利生去做清洁工，你们两口子还真是敬业啊！”
	服务员陡然回身，手中多了一个黑黝黝的类似手电筒一样的东西，手指一按，顶端发出啪啪的声音，并有蓝色的电流闪过。
	“你是谁？”服务员的眼中已罩上一层寒霜。
	大汉微微后退一步，看看她手里的东西，轻笑道：“好家伙，电棍都用上了，不过你这个太小，除了吓唬吓唬色狼外，根本没啥用。要是想动手的话，你赶紧给你老公打电话，不然就凭你……”大汉摇了摇头。
	服务员手臂一伸，小电棍直直向对方胸前戳去。
	大汉一个侧身，轻松避过电棍，右手一探，握住服务员的手腕，都没怎么发力，服务员就发出一声惨叫，电棍脱手落在地上。
	大汉一击得手，没有乘胜追击，反而放开服务员，后撤一步，“我都说了你那玩意不管用，现在信了吧？给你老公打电话吧！我们坐下来好好谈谈。”
	大汉眼中精光一闪，语气中已带了浓浓的威胁意味，“不然，我就报警了。”
	------------


第223章 同行
	韩小莉和老公胡林在滨城经营一家很小的私人侦探所，胡林是侦查兵出身，身手矫健，为人机警，虽然侦探所只是夫妻档，但是他们两口子的口碑在滨城的侦探界也是小有名气的。
	前几天，钟氏父子找到他们，开出了一份优厚的报酬，要求他们做一些事。小两口一开始还有些犹豫，但是钟利平当场拍出6万元钱，还说只要任务完成，再送上6万元，胡林终于动摇了。
	在胡林看来，弄到指纹和手机都是小事一桩而已。事实也确如他的判断，夫妻二人没费多少劲就完成了客户交代的工作。可没想到，螳螂捕蝉黄雀在后，就在韩小莉功成准备身退时，却被一个大汉盯上了。
	大汉一出手，韩小莉就知道不好，自己在他面前就像儿童般毫无还手之力，就算老公胡林来了，恐怕也讨不去好。她本来还存着一丝侥幸心理，希望大汉不是冲着她来的，可当大汉准确喊出她的名字并威胁要报警时，她只能拨打了胡林的电话。
	胡林很快赶到，面对这个比自己高一头的壮汉，他默默脱去外套交到妻子手里。从一开始他就没想这件事能得到善终，既然被人家盯上了，那就用拳头说话吧！
	胡林个子不高，一米七五，在部队里摸爬滚打练就了一身实战技能。他学的可不是电视上那种花架子，而是一击致命的杀人技。
	他和大汉对峙着，从对方鹰隼一样锐利的眼神中他能感觉到大汉绝对是一名技击高手，更奇怪的是，他原本以为大汉会说一些要挟他的话，可是大汉半个字都没说，反而似乎很期待能和他一战。
	两人都是干脆利落的人，没有废话，直接开打。一轮拳脚相交后，两人全都见了汗，胡林暗暗吃惊，大汉使用的套路竟然跟他一样，都是军警惯用的擒拿格斗反关节，不求招式华丽，只求最快速度让对方失去战斗力。
	这个人，强大的可怕，自己绝讨不了好去。更让他丧气的是，他看出了对方的意图，这个大汉竟然只是想跟他比划一下热热身而已。
	妈的，拿我当陪练了吗？
	胡林感觉受了侮辱，牙一咬，准备再次冲上去。
	“等等！”身后突然传出一个声音，吓得他半个身子都僵了。
	谁会无声无息的出现在我身后，如果是在战场上，我现在恐怕已经是个死人了。
	胡林向前一跃，跳到妻子身边，脱离了他自认的危险区后，这才敢回头观望。
	一个个子更高的年轻人站在后面，嘴角挂着懒洋洋的笑，眼睛里放射着夺目的光。从面相上，这个年轻人和那个大汉很像。
	对方还有帮手。
	胡林的心沉到了水底。
	后来的年轻人一指站在一边观战的韩小莉，“大姐，麻烦你把手里的东西收好，男人之间的事，女人最好别乱参合。”
	韩小莉脸一红，把手里攥的紧紧的防狼喷雾放回包里，嘴里却不依不饶，“就行你们鬼鬼祟祟的跟踪我，还不许我有点防身手段了吗？”
	年轻人不答，转而指着大汉怒道：“二叔，你是不是手又痒了？不赶紧说正事还和人打架，等会你身上见了伤让二婶看见怎么办？”
	这句话给大汉造成了很大的杀伤力，他目光躲躲闪闪，不敢和年轻人对视，一个劲的干笑，“我这不是看他身手不错，好久没活动了，和他切磋一下嘛，你回去以后可别胡说啊！”
	“还用我说吗？”年轻人一指大汉乱糟糟的衣服，痛心疾首道：“你知不知道你这身行头有多贵，二婶一眼就能看出你没干好事。”
	在二人揪扯不清时，胡林怒道：“你们到底是什么人？跑来消遣我们的吗？”
	年轻人一咧嘴，“胡所长，忘了介绍了，我们是奉天大东侦探所的，我叫陈最，刚才和你交手的是我二叔，陈旭东。”
	胡林脸色几度变化，今年大东在奉天侦探界强势崛起，就连远在滨城的他也有所耳闻，想不到今天竟然碰到了同行。
	“陈所长久仰大名，按理说您远道而来，我们应该为你接风，可是我们夫妻还有别的事，改日一定摆酒请陈所长，告辞了。”胡林拉着妻子韩小莉就要走。
	陈最一个横跨步挡住去路，“我话还没说完呢，胡所长这么急着离开干什么？你和韩大姐做了什么不清楚吗？私家侦探的业务里可没有窃取指纹偷盗手机吧？你们这是在犯罪。”
	胡林双眼都要喷出火了，“姓陈的，我们干什么用不着你管，这里是滨城不是奉天，你们再要多管闲事别怪我不客气了。”
	“多管闲事？”陈最目光一寒，“你们窃取的是我二婶的指纹，偷的是我二婶的手机，你们还说我们是多管闲事吗？”
	“这……”胡林和韩小莉对视后倒吸一口冷气，他的气焰顷刻间便熄灭了。他们下手的对象竟然是陈旭东的妻子，这就实在不怪陈家叔侄找上门来。
	韩小莉急忙站出来，赔笑道：“陈所长，我们委实不知道那位女士是你妻子，这不成了大水冲了龙王庙一家人不认一家人了吗？可是我们钱都收了，活也干完了，想挽回也来不及了，你们说怎么办？”
	陈最又恢复到了懒洋洋的状态，“钱你们可以收下，不过我需要你们将来出面作证，指认钟利平钟亮父子指使你们用非法手段窃取利生集团的机密。”
	“你开什么玩笑？”胡林当即就蹦了起来，“你也是做这行的，指认客户这种事违背原则，我做不出来。”
	一直没说话的陈旭东突然怒了，“就你这样的还有原则，我问你，私家侦探什么时候替人干起了小偷的活？这叫有原则了？你知不知道钟家父子找你们干的都是坏事？”
	胡林和韩小莉对陈旭东的指责无言以对，他们做了这么多年私家侦探，又怎么会不知道陈旭东说的都有道理。
	胡林满心悔恨，只怪自己当初太贪财。
	陈最手一翻，亮出了手机，当着他们两个的面播放了一段视频，内容正是刚才韩小莉偷取季思雨手机的画面。
	“胡所长，我这里还有你大清早潜入总裁室窃取指纹的视频，你要不要欣赏一下。”
	陈最收起手机，脸一板，“我不是在和你们商量，你们自以为做的事神不知鬼不觉，其实一直都在我的监视之下。如果你们还拒绝我刚才提出的条件，那我只能把这些交给警方了，你们当然知道后果是什么？”
	胡林像斗败的公鸡，垂下了头。
	韩小莉急忙道：“只要你们不报警，我们什么都答应。”
	“早这么说多好！”陈最大摇大摆从他们身边经过，“你们等我电话吧，需要你们的时候我自然会找你们。”
	------------


第224章 董事会
	这几天，左智陷入了一种疯狂的工作状态，一天24小时，他几乎不眠不休的盯着电脑和手机上的监控软件。季思雨的每一次聊天，每一次通话都被他严密监视。不管何时，只要季思雨一上线，他就像打了鸡血一样坐在电脑前，恨不得马上抓住季思雨的把柄。
	他知道，那头留给他的时间不多了。他的妻子和女儿还在对方的掌控之中，为了家人，他只能以命相搏了。
	或许是老天不忍见他陷入绝境，一个被季思雨频繁使用的字眼“jyjy”引起了他的注意。根据他现在掌握的情况可以分析出，jyjy是一个季思雨高度重视的项目，很神秘，动用的资金量甚至超过两个亿。让左智生疑的是，这么大的项目钟利平居然不知情，这就很蹊跷了。
	要知道在利生集团，投资超过1000万的项目都要拿到董事会上讨论，一个两个亿的项目在偷偷运作，不管什么原因都是总裁的失职。
	左智像一条嗜血的鲨鱼，已经嗅到那丝不平常的味道，或许，这就是击垮季思雨，扶持钟氏父子上位，进而取得利生集团控制权的关键一环。
	钟氏父子也是兴奋异常，他们偷偷在集团内部打探，很多高层管理都没听过这个jyjy项目。
	钟亮早就按捺不住，叫嚣着马上召开董事会，罢免季思雨。不过被左智硬生生阻止了，他还要在等，等待抓住能致季思雨于死地的机会。在还不清楚jyjy到底是什么项目的时候，贸然出击或者会给季思雨重创，却未必能说服其他董事，万一被季思雨说服董事会，那就前功尽弃了。左智决不允许季思雨有翻盘的机会，时间不允许他再筹划一次这样的计划。
	还好，这次没有让左智等太久，在季思雨写给集团投资部主管的电邮中提到，jyjy项目未来可能会在五年内亏损，不过希望主管能够支持她。
	这封电邮已经被左智截图保存，这将是击倒季思雨最重要的证据。
	试问，董事会怎么会同意一个投资两亿，但还在未来五年承受亏损的项目通过？若说这里面没有猫腻，谁会相信？
	脾气暴躁的钟亮当场破口大骂，说这个婊子肯定知道自己在利生的位置坐不稳，趁着下台前狂捞一笔。只要把这些证据摆在董事会上，季思雨必然威望扫地，当场就会被罢免。
	左智，钟氏父子自觉已经胜券在握，该到亮剑的时刻了。
	1月16日上午9点，季思雨刚走进总裁室，钟利平和钟亮便不顾段铭的阻拦，强硬闯进房间。
	季思雨的脸当即沉了下来，“钟董事，集团的规矩你不懂吗？如果你有什么事，可以通过我的助理预约，你这样算什么？”
	不等钟利平答话，钟亮第一个蹦了出来，“季思雨，少特么给我谈什么规矩？你自己做了什么你不清楚吗？我现在要求召开董事会，我要在各位董事面前揭穿你的真面目。”
	季思雨并未慌乱，目光闪烁间，似笑非笑问道：“你确定？”
	“你就装吧！待会就让你哭。”钟亮当即大吵大闹起来。
	总裁室的门一开，各位董事鱼贯而入。这些人都是钟氏父子提前通知过来的，他们并不知道发生了什么事？
	季思雨看了看各位董事，又看了看一脸笃定的钟氏父子，叹了口气，“看来你们这是要逼宫啊！好吧！事情早晚都要解决，那就开会吧！”
	临时董事会召开的消息很快传遍了整个总部，各个部门的员工心中忐忑，不知道等会儿会发生什么事？没人希望集团生出内乱。只是，他们都是小人物，左右不了高层，只能静观其变。
	会议室内，气氛紧张到窒息。
	季思雨依旧坐在总裁的位置上，左右两边坐了十多名董事，这些人中，既有跟随钟利生创办利生的功臣，也有部分部门的负责人，因为劳苦功高获得了一定比例的股份，还有一些钟家的亲属，比如集团投资部主管钟利华就是钟利生钟利平的堂姐，为人稳重，深受众人信赖。
	咣咣咣……
	钟亮已经不耐烦的敲起了桌子，“磨蹭什么，快点开会。”
	他的这一举动让很多董事皱起了眉。
	钟利平一个凌厉的眼神过去，这才止住儿子这种幼稚的行为。在这个时候，决不能引起众怒。
	咳咳……
	钟利平咳嗽两声，先开了口，“各位董事，这次临时董事会是我要求召开的，是因为我发现集团里有一些事很不正常，甚至可以说很危险，作为利生的股东、董事，我必须要提出来，希望季总给大家一个合理的解释。”
	这句话说完，他的目光挑战似的直视季思雨，大有决战的意味。
	今天，不是你死就是我亡。
	董事们也都看向季思雨，有些人心里已经嘀咕上了。看样子钟利平好像掌握了季思雨的一些不利证据，不然他怎么敢公然挑战总裁的权威。
	受到责难的季思雨并没有急于说话，而是温和的看着各位董事，一个个的看了过去，每个被她看到的人突然又莫名安定下来。他们从季思雨的目光中感觉不到惊慌失措，而是大气淡定，一切皆在掌握的从容自信。
	“既然钟董事提议召开这个临时会议，大家也不反对，那咱们就听听钟董事到底有什么事这么着急，正好我也有些事要向大家说。钟董事，请讲吧！”季思雨终于开口了。
	钟利平站了起来，深吸一口气，“季总，我听说你最近在筹划一个jyjy项目，请问，这个项目到底是什么？投资额多少？回报率又是多少？”
	他的怀中装有一个U盘，里面都是左智截取季思雨电邮，文件的一些截图，如果季思雨敢当面否认，他就会抛出这个重磅炸弹，当面揭穿她。
	季思雨微微错愕之后，竟然笑了，这让钟利平丈二和尚摸不着头脑，不过他马上认为，这不过季思雨强自镇定的表现。
	“jyjy项目确有其事，不过正在筹划中，所以并未向董事会通报，我很好奇，钟董事是怎么知道的？难道你偷看了我的电脑文件？”季思雨反问道。
	“这你就别管了，为了对利生负责，我要求你向董事会详细汇报这个项目。”
	二人针锋相对的正面刚上了，会议室里，已隐隐有火药味透出。
	------------


第225章 刺刀见红
	任凭钟利平如何威逼，季思雨不为所动，“我再重申一次，jyjy项目目前还在筹划阶段，现在向董事会汇报为时过早。”
	啪！
	早就压不住火的钟亮拍案而起，“季思雨，你少给我们玩文字游戏，什么筹划阶段，你骗小孩呢？你要是心里没鬼，为什么不敢向董事说明？我看你就是想用这个项目中饱私囊。”说完，钟亮取出早就准备好的材料，分发给各位董事。材料上写清了jyjy项目的投资金额，着重指出这个项目五年之内会有亏损。
	所有的董事都把目光对准了季思雨，他们的表情都很困惑，以季思雨的精明，又怎么可能允许一个投资两个亿的项目出现五年的亏损，难道真如钟亮所说，季思雨想利用这个项目给自己捞好处？
	钟利平飞快瞄了一眼投资部主管钟利华，发现她正在和季思雨做着眼神交流，季思雨微微摇头，两人的态度均有些微妙。
	这两人心里一定有鬼。
	钟利平心中认定这个想法，大声道：“季总，你身为总裁又怎么能做这种事出来，如果你执意继续隐瞒事实，我个人觉得你不适合再担任利生集团总裁职务。”
	一室皆静。
	在座的人都清楚，钟氏父子这是逼宫来了。他们是要用这件事逼季思雨下台啊！
	现在是刺刀见红的时候了。
	季思雨微蹙峨眉，扬了扬钟亮发的那份材料，目光中毫无惧意，直视钟氏父子，“钟董事，jyjy项目我只和大姐说过，你这份材料是从那里弄来的？难道说你用不法手段窃取了我电脑中的信息，现在我需要你给我一个合理的解释，不然我就要报警了。”
	季思雨越不想提及jyjy，钟利平越认为这其中有猫腻，反正双方现在也已经撕破脸了，没什么好顾忌的了。
	“季总，这份材料是如何获得的你就不用操心了，呵呵，别总用报警吓唬人，要不是我觉察到不对，早就有所准备，恐怕现在我们大家还被你蒙在鼓里呢！今天，你必须给我们一个合理的解释。”
	“季思雨，你个婊子，靠着蒙骗我大爷获得了利生的股份，现在又这么乱搞，利生早晚会毁在你手里。你最好马上辞去总裁职务，不然我就对你不客气了。”钟亮咆哮的就像一条疯狗，整个会议室里都回荡着他的嚎叫。
	“够了。”钟利华终于忍无可忍，拍了下桌子站起来，怒视钟亮，“小亮，你怎么说话的？季总是你的长辈，又是集团总裁，你以下犯上没大没小，也太不像话了。”
	钟亮阴嗖嗖的笑着，“大姑，你终于忍不住了，别以为你是我大姑我就不敢说你，这个jyjy是不是你和季思雨搞出来的，你说，你们两个是不是背着我们搞什么猫腻呢？”
	钟亮非同常人，他要是冲昏了头，连自己都敢打，更别说一个堂姑了。
	钟利华被他气得脸色发白。她今年年近六旬，既是利生集团创业的功臣又是钟利生的堂姐，为人公正，做事稳重，在集团内部有很高的威信，深受众人信任，所以才能在投资部这种重量级部门担任主管多年。可没想到今天竟然被一个后辈指着鼻子质问，要知道在钟利生活的时候，对这个堂姐说话都是客客气气的。
	钟利华目光如电，在钟利平钟亮父子脸上扫了个来回，“季总，各位董事，有些话我必须得说了，不然被人平白诬陷了清白。”
	“段助理，麻烦你到我办公室把左边第一个抽屉里的关于jyjy项目的文件拿出来，每个董事复印一份。”
	负责会议记录的段铭飞快起身，去投资部取来了钟利华所说的文件，复印了十多份，交到各位董事手里。
	董事们一看，脸色各异，都用奇怪的目光看着钟氏父子。
	钟利平接过文件扫了几眼，立时冷汗淋漓，暗叫糟糕。
	钟利华的声音中明显还带着怒气，“各位董事，jyjy项目就是精英教育，季总对我说，利生集团不能死抱着房地产不放了，必须要考虑转型，她看好国内的教育产业，认为这是一个很好的切入点，想在滨城开设一家高端私立学校，从小学到高中全部包含，采取双语教学。只是这个项目设计到土地、校舍建设乃至后期的师资力量，太过庞杂，所以她想这件事有点眉目后再向董事会汇报，我个人很支持她这个决定，现在投资部已经刚刚开始和滨城市政府接触，希望能尽快解决学校用地问题。季总为人谨慎，她怕万一中间哪个环节出了问题，导致项目流产放了空枪，基于这种考虑才没向董事会说明。”
	“大姐，你别生气。”钟利平头上脸上全是汗珠，他还试图抓住对方的失误做最后一搏，“投资教育这个想法很好，但是要亏损五年这个就有点让人不可理解了吧？”
	钟利华狠狠瞪了他一眼，“那是因为学校创立之初肯定没有名气，要靠口碑才能吸引更多学生。另外季总还有个想法，这个学校创立之后，凡是利生集团的职工子女都可以进入学校学习，集团只收取成本，不挣员工一分钱。在这种情况下，亏损五年都是保守估计。一开始我反对，但是季总说，利生集团能有今天都是靠员工努力工作换来的，她必须要做些什么以此回报员工。”
	会议室内死寂一片，落针可闻。
	啪！
	啪啪！
	啪啪啪！
	不知是谁第一个鼓掌，很快，掌声响成一片。有些董事甚至眼圈已经泛红。
	谁没有孩子？谁不想让自己的孩子接受最好的教育？
	季思雨建一所学校，先不考虑挣钱，而是为员工考虑，试问这样的领导哪个员工不忠心拥戴？
	钟利平看着在座董事们激动的脸庞，心中冰凉，他知道人心已经全在季思雨那边，自己败局已定，再无任何扭转的可能。
	尼玛的左智，老子费了半天假窃取的所谓的把柄原来竟然是这种东西，我这不是自掘坟墓吗？
	钟利平踉踉跄跄站起，深深鞠躬，“我为我的不当言行向季总和董事会道歉，我这就回家闭门思过。”
	钟氏父子像斗败的公鸡灰头土脸准备离开。
	“等等！”季思雨突然说话，“钟董事，你的事完了？我的事还没完呢！别着急走啊！”
	------------


第226章 伏低做小
	会议室的大门一开，陈旭东昂首挺胸大步走入，他身后跟着一男一女，正是滨城那两个私家侦探胡林和韩小莉。
	钟氏父子一见陈旭东，条件反射般直往后躲。钟亮更是失控的大叫起来，“你，你怎么又来了？我们开董事会呢！外人不得入内。”
	“他们是我请来的，我也要向董事会说明一件事，需要他们作证。”季思雨气定神闲坐在椅子上，“各位董事，最近我的电脑被黑客入侵，丢失了很多资料，里面涉及到很多利生的绝密文件，我怀疑是利生内部的人和外人勾结干的，对这种吃里扒外的行为我当然不能容忍。”
	“于是，我委派了陈先生帮我查一下这件事。”季思雨朝陈旭东甜甜一笑，“下面就请陈先生来说一说具体情况。”
	陈旭东像尊铁塔一般站在会议室中间，目光所过之处，连大口喘气的都没有。上次他在会议室怒打钟氏父子，威名早就传遍利生。
	“各位利生的董事，我受季总委派，着手调查此事，被我发现，钟利平钟亮父子聘请了私人侦探，于1月10日早7点潜入季总办公室，利用非法手段取得了季总的指纹，用来打开她的办公电脑。又于1月12日上午10时，装扮成健身会馆工作人员，打开季总的更衣箱，窃取出手机安装上木马程序，这里有视频为证。”陈旭东拿出内存卡，交给段铭。
	会议室的灯光熄灭，投影屏上开始播放胡林和韩小莉作案的视频。
	钟氏父子哑口无言，呆若木鸡。他们万万想不到，他们聘请的人整个作案过程都被人偷拍下来。
	“蠢货！”钟亮怒骂道。
	陈旭东一瞪眼，“你给我闭嘴，再多说一句，看老子怎么收拾你。”
	吓得钟亮一缩脖，再不敢说话。
	陈旭东一指投影屏，问胡林和韩小莉，“视频中的人是你们两个吗？”
	被威胁而来的两口子哪敢说个不字，连连点头。
	“那你们告诉各位董事，是谁雇佣你们的？”
	胡林和韩小莉同时抬起手指向钟氏父子。
	钟利平浑身乱抖，“你们血口喷人，有证据吗？”他还拒不承认。
	可是各位董事早就用看傻子一样的目光盯着他们父子。
	连视频都被人拍下来了，光嘴硬有用吗？
	钟利华大怒，“利平，你怎么能出这种吃里扒外的事来，利生可是咱们钟家的，是利生辛辛苦苦创办下来的，以前你们不服气思雨，我没多说什么，因为我考虑不管怎么说都是自家人的矛盾，可是你现在居然这么过分，我决不能允许这种事情发生。”
	有她带头，其他老臣子纷纷出言附和，痛斥钟氏父子。眨眼间，这爷俩就成了落水狗，人人喊打。
	季思雨冲陈旭东点了点头，陈旭东知道自己的使命完成了，带着胡林和韩小莉出了会议室。
	韩小莉委屈的赔笑道：“陈所长，我们夫妻可全照你说的办了，你这回该放过我们了吧！”
	陈旭东摆摆手，正色道：“看在都是同行的份上，这次的事就算了，但我要多说一句，什么事能干，什么事不能干，希望你们以后心里有点数。”
	“是，我们一定记住陈所长的教导，告辞了。”夫妻两急急忙忙走了。
	会议室内，季思雨面罩寒霜，“钟董事，你现在还要跟我解释什么吗？”
	钟利平知道自己被季思雨摆了一道，那个精英教育哪里是扳倒季思雨的铁证，反而是坑害他们父子的陷阱啊！现在整个董事会的人都站在她那边，自己父子绝讨不了好去。
	“季总，我错了，你就看在大哥的份上饶了我们这一回吧！我保证以后安分守己，再不惹事生非乐了。”钟利平转变的到也快，眨眼功夫伏低做小，认罪道歉。
	众位董事静静看着季思雨。他们猜不出钟利生的遗孀会对他的弟弟做出什么处罚？是放他一马，还是赶尽杀绝？
	季思雨似乎在犹豫，考虑了足足有一分钟之久。这期间钟利平额头上的汗水滴滴答答落在地面上，狼狈至极。一向嚣张的钟亮也知道如果自己多说一句话，季思雨必然会痛下杀手，将他们父子赶出董事会，因此一声都不敢吭。
	季思雨长叹一声，“算了，看在钟先生的份上，最后再给你们一次机会，你们走吧！”
	“谢谢总裁！”钟氏父子连连鞠躬，仓皇逃出会议室。
	所有董事都在心里对季思雨的宽宏大度挑了一下大拇指。看看人家，虽说是女人，但这份气度，男人也比不上啊！
	钟利华却素知她这个堂弟的秉性，心中有些着急，轻声提醒了一句，“思雨……”
	季思雨嫣然一笑，“大姐，我知道。”
	钟利华只得把已到嘴边的话又咽了回去。
	利生总部停车场。
	钟氏父子急匆匆进了停在那里的黑色林肯领航员。一上车，钟亮就开始打电话，破口大骂，“左智，你他妈是个什么玩意？你不说你是黑客吗？你从季思雨的电脑里弄出来的就是这么个玩意？你坑死我们了，你等着，老子跟你没完，早晚要和你算这笔账。”
	他怒气冲冲挂了电话，扭头问坐在副驾驶位置上的钟利平，“爸，现在怎么办？”
	钟利平没好气的答了一句，“还能怎么办？认栽吧！先回家休养一段时间，好在季思雨果然是妇人之仁，没有借机把我们赶出董事会，早晚我们会再有机会的。”
	后座突然传来一句话，“我就你们你们父子都是不懂感恩的狼。”
	这突然其来的一嗓子吓得父子两差点推门逃跑，一回头，一个高大的年轻人坐在后座上，笑嘻嘻的盯着父子俩，眼珠滴溜溜乱转。
	“你是谁？你怎么进我的车里来的？”钟亮惊恐大叫，他越看这个年轻人越想陈旭东，他现在已经对陈旭东过敏了。
	钟利平也很害怕，“你赶紧下车，不然我报警了。”
	年轻人满不在乎的靠在后座上，“自我介绍一下，我叫陈最，前段时间打你们的陈旭东是我二叔。钟董事，就你现在这样还敢报警，我劝你省省吧，如果警察来了，肯定抓的是你们两个。”
	陈最双手扒住前面的座椅，把头探到前面，很认真的说了一句，“我来，是要和你们做一笔生意的。”
	------------


第227章 玩你不是目的
	钟亮现在一听到姓陈的就气不打一处来，尼玛你二叔能打，难道你也能打？他一点没客气，当即回了一句，“做你妹的生意，你给我滚下去。”
	唔唔唔……
	这句话刚说完，陈最右手闪电伸出，一把卡住他的脖子，微微一用力，钟亮的脸立时变得血红一片，喉咙里只能发出低低的类似拉动风箱一般声音。
	他试图掰开陈最的手，可是他那点力气又怎么能掰开陈最像老虎钳子一样的手。
	“有话好说，有话好说。”钟利平魂飞天外，这姓陈的一个比一个凶神恶煞。这个陈最看着笑眯眯人畜无害的样子，可是翻起来脸也是说动手就动手，尼玛就不能心平气和的讲讲道理吗？
	眼看着钟亮的脸由红变紫，陈最的眉毛扬了扬，“还敢满嘴喷粪不了？”
	钟亮痛苦的摇头。
	陈最终于松开手，钟亮颓然倒在座椅上，张大嘴拼命呼吸。
	“你们爷俩给我听好，我这次来是想收购你们手里的利生集团股份，不要用这种诧异的眼神看着我，我会开出一个你们无法拒绝的条件。”
	陈最也不管这对父子脸上的表情如果怪异，自顾自从怀中掏出一摞材料，慢慢的翻着。
	“2012年5月，利生集团开发滨城新区一处楼盘，当时的钢筋采购由你负责，你虚报高价，一笔就挣了自己大哥130万，你自己看看你干的好事。”陈最抓起一页纸，甩到钟利平脸上。
	“这张是你的，钟亮，2015年9月，你在月亮河酒吧看好一个年轻姑娘，又是灌酒又是下药被人**了，最后你花了80万摆平这件事，果然是畜生一枚，我一点也没看错你。”一张纸向钟亮飞去。
	“钟利平，你在2013年用别人的名字注册成立一家建材公司，从此利生的绝大部分建材采购都从这家公司采购，而你的售价要高出市场价10%左右，还经常发生以次充好现象，这些年，落进你口袋的钱超过一个亿。”
	“钟亮，你于2014年12月某日深夜酒后驾车把一个下夜班的工人撞伤，你没有停车，肇事逃逸该判几年？”
	“钟利平……”
	随着陈最手里的纸越来越少，钟氏父子的脸就越来越白，汗越来越多。
	“这只是文字材料，我这里还有一些视频，钟少，估计你不会陌生，这都是你自拍这些年**年轻女性的视频，你要不要再欣赏一下？”
	“别说了，你到底要干什么？”钟利平全身已被冷汗浸透，他做梦也想不到，自己藏在电脑里的文件怎么全都被他知道了，难道他和左智一样，也是一名黑客？
	陈最一咧嘴，露出了白森森的牙，“我不是说了吗？和你做一笔生意，我要收购你们父子手里的股票。”
	“这位爷，咱们往日无怨近日无仇，你就高高手放我们父子一马，我愿意花钱买你手里这些材料，你开个价，那些股票是我们的立身之本，不能卖啊！”钟利平都快哭出来了。
	“开价？”陈最挠了挠下巴，略微思考了几秒，“也好，那就这个数好了。”他伸出一根手指，晃了晃。
	“一千万吗？”钟利平露出肉痛无比的神情，一咬牙，“可以！”
	“不，不。”陈最揶揄的笑着。
	“难道是一个亿？”钟利平大叫，“你也太狠了，我哪有那么多钱。”
	“又错了，是一百万，我没你那么贪心。”
	陈最的话让钟氏父子彻底懵逼了，一千万你不要，要一百万，我难道遇到雷锋了？
	“陈先生，你不会是逗我吧？”钟利平小心翼翼的问了一句。
	陈最瞪眼的动作像极了陈旭东，“我会和你这种人渣开玩笑，说一百万就一百万。”
	钟利平心中狂喜，“那我这就回去给你打款，陈先生给我留一个账号。”
	“不用留账号，你回去搜一下中国慈善总会，往他们账号里转一百万就行了。”
	钟氏父子肃然起敬，眼前这位还是一个慈善家，这思想境界确实可以教训我们。
	“明天呢，你再往二基金里转一百万，后天往保护妇女和儿童权益基金会转一百万，大后天，哎呀，等我回去查查国内都有什么慈善组织，到时候再通知你。”
	钟利平彻底崩溃了，尼玛你说的一百万是一天一百万啊！你小子太狠太阴险了，我就算想去找警察告你勒索都不行了。
	“陈先生，你就别玩我了，一天一百万你就算杀了我也办不到啊！”
	陈最一摊双手，“你看，我一开始说收购你们手上的股票，你们不同意非要用钱买，我开了价你们又接受不了，你们是在耍我吗？”最后一句话陈最陡然提高了音调，吓得父子两差点没尿出来。
	“这也不行，那也不行，你们父子两就洗干净屁股准备坐牢吧！”陈最作势就要拉开车门下车。
	“陈先生，你别走，我同意。”钟利平吓得魂飞魄散，如果陈最真的报警，凭他手里这些证据，他们父子怕不得把牢底坐穿啊！
	“早这样不就好了，害得我费了半天吐沫。”陈最重新坐好，“我会找会计师估算一下你们手里股票的价值，不过钱不能全给你们，至少要拿出一半补偿给被你们父子害过的那些人，剩下的那些也足够你们爷俩舒舒服服活一辈子了，其实我真的很不甘心，像你们这样的坏人还能有这样好的结局，我都不得佩服我的菩萨心肠。”
	钟氏父子欲哭无泪，他们现在看待陈最就如魔鬼一般，他还自称菩萨心肠，还有没有天理了？
	陈最盯着他们，眼中寒光一闪，右手急探，一拳打在前排座椅靠背上，木系异能随心运转，一截锋利如刀的尖锐毛竹刺入椅背，擦着钟亮的右臂透出。
	“给我记住，我没有什么耐心，这是我唯一一次找你们商量，如果你们父子再搞什么花样，那我就只能其他办法让你们闭嘴了，彻底闭嘴。”
	陈最拉开车门走到外面。寒风卷地，大片大片的雪花从天而降。楼上，陈旭东低头，陈最抬头，叔侄两目光在空中一对，同时，笑了。
	------------


第228章 左智自杀
	陈最沉浸在胜利的喜悦中没超过半个小时，月亮的电话让他彻底清醒过来。红发小妞结结巴巴的说道：“领主大人，左智……左智……他很有可能不在人世了。”
	如一盆冷水兜头浇下，陈最有些气急败坏，“什么叫可能不在人世了？”
	“我的千里眼看不到他了，出现这种情况一般有两个原因，一是他身边有魔石，二就是这个人死了，我的异能对死人无效。”
	陈最二话没说，直接穿越到左智所住的酒店套房内。
	左智半躺在床上，上半身靠在床头一动不动，嘴角流出一缕黑色的血，看样子确实驾鹤西游了。他的手里还紧紧握着手机。
	屋里物品摆放整齐，井井有条，没有搏斗痕迹，看样子应该是自杀。
	陈最没敢从随身空间出来，警方必然会搜查房间寻找证据，自己万一留下什么痕迹会惹来很多不必要的麻烦。
	他闪身回到季家别墅，月亮垂头丧气绞着小手在他跟前认错。
	“我光顾着看二婶和你的精彩表演了，把左智给忘了，领主大人，你责罚我好了。”
	陈最现在没心思说她，一个电话打给了谷慧。对左智的监视可不止是月亮这一条线，谷慧那边可是一直利用左智电脑手机中的木马对他进行监控。可今天这是怎么了，两条线竟然全部失灵，一个大活人就这么在他眼皮底下死了。
	谷慧的电话响了很久，也没人接听。
	陈最真是怒了，“月亮，你给我看看小剑到底干什么呢？为什么不接我电话？”
	一直心中七上八下的月亮听说可以戴罪立功，眼中立时泛起红光，遥视远方。
	“妈呀！”月亮猛蹲在地上，双手捂脸。话说现在的女巫个个都很中国化了，以往她们遇到惊奇的事情会说“ohmygod”，现在张嘴就是“妈呀”“哎呦”。
	“怎么了？”陈最顿时紧张上了，难道说小剑也遭遇到不测了？
	月亮捂着眼睛，小脸通红，“小剑和斌子哥在洗澡，两个人都没穿衣服，他们在做……就像上次你和伊娃在一起做的事情。”
	陈最一头黑线，恼羞成怒，狂吼道：“你是不是经常偷看我？”
	话音未落，房门大开，杀气腾腾的绿妖精冲了进来，二话不说，抓起月亮就来了一个过肩摔，然后骑到她身上就是一顿暴捶。
	月亮护着自己的脸，不住求饶，“伊娃姐姐饶命啊！我真不是故意的。”
	伊娃的脸冷的像一块冰，一声不吭继续痛扁这个什么都敢看的小丫头。
	“救命啊！你们两口子这是要杀人灭口吗？”
	陈最一跺脚，没工夫跟她们闲扯了，直接穿越回奉天君临大厦26楼。
	哐哐哐……
	陈最猛砸小剑的房门，没办法，她和斌子在洗手间里鸳鸯戏水，不大声根本听不到。
	陈最都快把房门捶烂了，里面好久才有了动静。
	“谁啊？”斌子的声音处在暴怒边缘。
	“我是陈最，快点开门，出事了。”
	又过了一两分钟，略显尴尬衣衫不整的斌子开了门，屋里床上坐着头发湿漉漉脸都快滴出血来的谷慧。
	“陈最，出什么事了？”斌子咳了两声。
	陈最直接把他扒拉到一边，双眼盯着谷慧，“小剑，左智死了，你赶紧给我查查他死前给什么人打过电话发过什么消息没有？”
	“哦！”谷慧手忙脚乱站起，走到电脑前，开始操作。
	斌子呵呵笑着往陈最身边凑，刚想开口，被陈最一个眼神瞪了回去。
	你小子也太快点了，这才几天，就把一个智商145的留美女博士骗上床了。
	“有了，左智临死前往国外打了个电话，幸好我这边设置了录音功能，你听一听。”说着，谷慧打开了一个音频文件。
	文件很短，只有寥寥几句话。经过谷慧翻译，大意是这样“卡尔先生，任务又失败了，我为我的无能和坏运气向你道歉，我们东方有句话叫人死债消，我愿意用我的死换我妻女的平安，卡尔先生，请务必答应我的请求。”
	“左，你这个蠢货，接二连三的欺骗公司，先是说回中国借开风投公司的名义骗取资金失败了，接着绑架几个富家子弟又失败了，这次居然连自己的命都搭上了，上帝是不会原谅蠢货的。”
	陈最站立了好久，心里五味杂陈，他只是想保护二婶的安全，没想到左智竟然因此自杀。虽说左智也不是什么好人，但他犯得这点事也罪不至死，尤其最后这段留言，为了妻儿甘愿身死，倒还真像个爷们。卡尔最后的话中已经说明，范珊珊她们几个的绑架案就是左智搞出来的。
	只是这个卡尔到底隶属于什么组织，竟然强大到让左智恐惧到这种程度。
	“小剑，你有没有法子查出对方号码的所有者？”陈最有点不死心，有这么一个神秘而恐怖的组织存在，就像黑暗中蹲伏着一头怪物，不知什么时候会冲出来咬死你，让人寝食难安。
	谷慧摇摇头，“这个号码的所有者根本就不叫卡尔，我推测这只是一个临时号码，我们即便查过去也没有任何用处。”
	陈最有些遗憾。
	谷慧双手十指在键盘上飞舞跳动，不知道在操作什么，一分钟后，她回过头，“我把左智手机的监控软件清除了，不然警方追查起来也是麻烦。”
	“这样也好，还是你的心细，不打扰你们了，继续吧！”陈最头也不回走出大门。
	利生集团的事就这么稀里糊涂的结束了，钟氏父子彻底报屁，乖乖的把手里股份卖给了季思雨，季思雨现在手握60%的绝对控股权，牢牢把控住董事会。左智自杀成迷，这很是闪了一把陈最。我一切都准备好了，正是战意满满的时候，你居然自杀了？
	不过陈最也没心思去管大洋彼岸的事，带着三名女巫返回奉天，留下陈旭东在这里陪着季思雨。
	回到大东后的第一天，富二代冯汉鹏和殷杰便找上门，一进屋里就给陈最鞠了一个躬，弄得陈最莫名其妙，急忙跑过去把他两扶起。
	“陈兄弟，上次在公安局是我酒后无德，出言冒犯了你，事后我知道那三个丫头获救全靠你，我们哥俩过来就是专门过来赔礼道歉的，希望你原谅我们。”冯汉鹏态度异常恳切。
	陈最早就把这事忘到脑瓜后面了，他两要是不提，自己就根本想不起来。
	“今天晚上，我们哥俩设宴专为陈兄弟摆酒道歉，你一定要赏光啊！”殷杰说着话，挤了挤眉眼，竟然流露出几分猥琐表情，这就更让陈最迷糊了。
	冯汉鹏笑呵呵的把手搭在陈最的肩头，“陈兄弟你还不知道吧？这小子开了个直播平台，旗下美女如云，网红听过吗？哈哈，今天晚上让他找几个最风骚的网红来陪酒。”
	------------


第229章 美女主播
	银轩商务KTV帝王包房，灯光昏暗，头顶的镭射灯闪啊闪的将200平的巨大包房映射的人影瞳瞳。对面墙上的液晶电视里放着韩国某女子天团的一首热辣舞曲，场地中央，三个长腿细腰的长发女孩正随着强劲的乐曲扭动着身体，鲜活，生动，眼光迷离，正值青春的大好酮体，发散出一片雪光肉色。红唇、黑发、雪肤、平坦的小腹，修长结实的大腿，世间最美的风景不是什么小桥流水，大漠孤烟，而是这些妖精的身体。
	在正式场合一本正经的冯汉鹏和殷杰如今已经喝到随便起来不是人的地步了，几万元的西装胡乱丢到地上，衬衫纽扣全部解开，二人手持一杯洋酒跟着节奏一抖一抖的晃动着，四只眼睛都要长到对面女孩的身体里了。
	男人都是这副德行，别管他是富可敌国的有钱人还是一贫如洗的吊丝，看到美女都像狼一样。
	场地中央那三个烟视媚行诱惑众生的妖精就是殷杰旗下烈风直播平台中最火最风骚的三个主播，最左边那个皮肤白嫩的都能掐出水的叫张若晴，完美的诠释了女人是水做的这句话，被她的众多粉丝称为氧气娃娃，清纯可爱，歌喉动人，曾经以一首《最爱你的人是我》一夜间获得了粉丝价值30万元的礼物，是烈风直播中唱功最佳的女主播。
	可谁能想到一向在直播中以乖乖女形象出现的张若晴在人后竟然能跳出这么火辣性感的舞蹈，若是让她那些粉丝看到，恐怕要心碎一地。
	右边那位身材火辣到爆的直播叫陶雅，两只水汪汪大眼睛中涌动着无穷无尽的烈焰，随时都有可能火山喷发将你烧的片甲不留。胸前一对沉甸甸的凶器足有36D，在激烈的舞蹈动作下，一颤一颤的一路颤的你口干舌燥，体软骨酥。更难得的是她不但拥有大凶器，还有盈盈一握的小蛮腰，自胸部向下，画风突变，由丰润狠狠一收，变成一张A4纸就可遮挡住的纤腰，这种强烈的对比让人鼻血长喷。
	陶雅从小受过专业的舞蹈训练，身体柔弱无骨，一字马，倒立等高难动作信手拈来，经常在直播中秀一段舞技，让那些粉丝们心跳加速，不能自持。
	至于中间那位脸上挂着媚笑，双眼放电，不停舔着嘴唇的高挑美女则是殷杰花了大价钱从韩国签过来的女主播金玟秀，唱功舞技都是一等一的，只可惜中文不太好，殷杰正安排老师为她突击补习中文。这次为了和陈最套交情，这厮专门把旗下三大美女主播一起喊来陪酒陪聊，算是下足了血本。
	这三位美女，不但颜值在线，身材火辣，更难得的是多才多艺，善于揣摩男人心理，刚才在酒桌上就对陈最三人曲意逢迎。殷杰自不必说，那是她们的老板，冯汉鹏也是旧相识，都知道他是年少多金的公子哥。至于陈最虽然之前不认识，但是看殷杰和冯汉鹏对他的态度，竟然隐隐以陈最为尊，三位主播都以为陈最是地位更为尊崇的公子大少，言谈中自然对他百依百顺，希望这位陈公子能对自己青睐有加，万一一不小心得到这种拿钱不当回事的富二代的恩宠，飞上枝头变凤凰这种好事也说不定会降临到自己头上。
	一曲终了，三名扭动的像蛇一样的美女主播变回人形，重新回到沙发上，张若晴坐在殷杰身边，陶雅陪着冯汉鹏，身价最高的金玟秀则自动坐到陈最身边，这一切都是殷杰的安排。
	陈最看看左边，昏暗的灯光下，殷杰早就和张若晴迫不及待了，若说他两之前没有一腿，鬼都不信，张若晴坐在殷杰大腿上，正用自己的小嘴一口一口喂殷杰喝酒。殷杰的大手在张若晴白皙娇嫩的肌肤上游走，张若晴脸泛潮红，气喘吁吁，不停半推半拒说着“不要”。
	右边冯汉鹏那边，陶雅显然更为主动一些，整个身子恨不得揉进冯汉鹏怀里，一些不可描述的敏感部位轻轻摩擦着冯汉鹏的敏感部位。看这样子，冯汉鹏很快就会缴械投降。
	这些网红要是认起真来，战斗力真是惊人。一颦一笑一个眼神过去，相信没有几个男人能在她们的攻势下落个全尸。
	“陈公子，你是不是对我不太满意？我的中文不好，但是很多交流是不需要语言的。”
	陈最一扭头，一脸幽怨的金玟秀定定的正望着他，一根柔如春笋的手指正慢慢的在他手背上画着圆圈，左三圈右三圈，韩国美女主播的一腔柔情已经图穷匕见了。
	这些主播在那些潘糠鬯棵媲耙桓龈銮宕康南裣膳，如贞洁烈妇一般神圣不可侵犯，但在这些富二代面前，恨不得马上脱光了自荐枕席。
	陈最只觉全身火光冲天，他也很想和殷杰冯汉鹏一样，和眼前这个身材颜值俱佳的网红胡天黑地一次。可是……
	别忘了自己的一言一行一举一动都在女巫的监视之下，陈最是有贼心没贼胆的那种。
	“金小姐，我们喝酒。”陈最痛苦的把酒杯塞到金玟秀手中。
	一缕黯然悄无声息的笼罩住金玟秀，更有一种毁天灭地的挫败感袭上心头。没想到这个男人真的能视自己的美色如无物，竟然百般挑逗都不动心。他要么是圣人，要么是病人。
	可是看他高高壮壮的又不像那种有隐疾的人啊？
	自恃美艳无敌的金玟秀看看左右那两位网红已经娇喘连连了，偏偏身价最高的自己还在这儿正襟危坐左一口右一口假模假式喝着酒，不由悲从中来，眼泪在眼眶中直打转。
	殷杰从白忙之中探过头来，嬉皮笑脸道：“陈兄弟，冷落佳人可是犯罪，我知道我手下这几个妞不如月亮小姐，但也不至于差劲到让你拒人千里之外的地步吧？”他还一直对月亮念念不忘。
	陈最叹了口气，心想你又哪里知道我的痛苦？说不定这时候身边已经有三双眼睛在盯着我了。
	“一言难尽啊！”
	------------


第230章 网红死了
	银轩商务KTV大门口，冯汉鹏搂着陶雅，殷杰拥着张若晴正满脸银笑的望着陈最和金玟秀。
	“陈兄弟，金小姐今晚就交给你了，我们不管了。”殷杰说完这句话，拉着张若晴迫不及待钻进车里，扬长而去。
	冯汉鹏虽然喝的迷迷糊糊，但还是走过来大力拍着陈最的肩膀，“春宵一刻值千金，莫使佳人空对月。”
	说罢，他也搂着嬉笑不停的陶雅钻进豪车之中，尾灯闪了几闪，随即消失在夜色中。
	陈最回头看看一脸凄苦亭亭玉立的金玟秀，一咬牙一狠心，伸出手臂，“出租车！”
	一辆蓝色捷达停在他身边，陈最拉开车门，回头道：“金小姐，你住在哪里？我送你回去。”
	早已对陈最死心的金玟秀还在期盼着最后奇迹的出现，听到这么绝情的一句话后她花容失色，彻底绝望，用不太流利的中文冷冰冰说道：“不用了，我住的地方治安很好，不麻烦陈先生了。”说着，她坐进出租车里，再见也没说一声就走了。
	望着出租车的背影，陈最尴尬的摸了摸鼻子。
	妈的这什么世道，自己志向高洁守身如玉反而成了被质疑讽刺的那个，还有没有天理了？
	算了，爱咋咋滴吧！只要今天晚上那三位姑奶奶能不兴师问罪就好。
	陈最满腹惆怅的离开银轩KTV，决定去烧烤摊买上一大把烤串什么的带回家，万一女巫不高兴还可以用这东西抵挡一阵。
	好吧！我就是这么没出息。
	******
	三天后的上午，陈最正在大东翻看一个客户资料，电话突然响了，是殷杰打来的。
	“殷公子，怎么这么有空找我啊？”陈最现在和他还有冯汉鹏的交情热度蹭蹭往上涨，毕竟是一起泡过妞的老铁。
	殷杰的声音极其慌乱，还带着极度的恐惧，以致他说起话来都带着重重的抖音。
	“陈兄弟，不好了，陶雅死了……”
	陈最吓了一跳，他脑海中立时浮现出那个热情如火前撅后翘的美女倩影，“你不是开玩笑吧？冯老大不是和她打的火热，还要包养她吗？这才几天怎么就死了？”
	那边的殷杰急的都要跳起来了，“我现在哪有闲心和你开玩笑，真死了，死在她家的浴缸里，哎呀，我要吐了，那画面太恶心了。陈兄弟，陈侦探，你不是总说你是神探吗？这回哥哥有难了，你可得帮我们一把，赶紧过来，我现在在望京小区9号楼，你到了就能看到。”
	电话挂了，陈最挠挠头，这尼玛还真是世事无常，两天前还在一起吃饭喝酒唱歌，一转眼的功夫佳人已逝。虽说不太熟，但好歹也算认识不是？
	五分钟后，陈最出现在望京小区里。放眼一望，好家伙！怪不得殷杰说到了就能看见。没法不看见，一栋高层楼下围得人山人海，好几辆警车停在楼下，围观群众加起来足有上千人，正聚在一起指指点点议论纷纷。
	“你们听说了吗？死的人是个什么网红，小姑娘挺漂亮的，想不到这么年轻就没了，怪可惜的。”一位中年男人惋惜的叹气。
	一位买菜回来的大妈一撇嘴，不屑说道：“可惜什么？年纪轻轻也不干活，成天猫在家里，一到晚上就打扮的像个妖精一样出去，谁知道她是干什么的？和这种人住在一个小区真是倒了八辈子霉了。”
	旁边又有人说话，“听说她是租的房子，哎，租她房子的人才是倒霉啊！出了这种的事，整栋楼的房价都得往下掉。”
	陈最挤进人群，慢慢向楼门口处靠近。他个子高，一眼就看见了如丧考批的殷杰站在楼门台阶上，原本精致有型的发型如今也变得乱糟糟，一个拿着纸笔的警察正在向他问着问题。
	“殷杰！”陈最高喊了一声，撩起警方设置的蓝白警戒线，大步就往里走。
	殷杰一抬头，看到陈最，就如同看到救星一样，感动的差点没哭出声来，拼命朝陈最招手，“这边呢！你怎么来的这么快，太够意思了。”
	陈最刚走了两步，就被一个黑脸小警察喊住，“站住！你什么人？谁让你进来的？没看到警戒线吗？给我出去。”
	殷杰跑了过来，急忙解释道：“警官，这是我朋友，是我叫来的。”
	黑脸小警察铁面无私，“我管你什么朋友不朋友的，与本案无关的人一律不得入内，这是规定。”
	这个小警察刚参加工作不久，正是把领导的话当做圣旨一样执行的年纪，无论陈最和殷杰怎么求情，他就是不肯通融。
	陈最两个眼珠滴溜溜的乱转，四处寻找认识的警察。像这种死人的重案，刑警队肯定会出动，说不定就能碰到一两个熟人。
	果不其然，就在陈最四下张望时，一辆警车拉着警报开进小区，停在9号楼下，车门一开，刑警大队大队长付洪海走下车来。
	陈最眼睛一亮，也顾不得其他，扯脖子喊了两声，“付叔！”
	付洪海一回头，看到陈最，笑了，“这不是小陈神探吗？怎么？又来监督我们工作了？”
	陈最尴尬的挠了挠头，“付叔你就别逗我了，死者我认识。”他一指殷杰，“这是死者公司的老板，一出事他就蒙了，我就是帮朋友忙过来看看，万一有什么用得着我的地方呢！我给付叔打打下手。”
	付洪海双眼如鹰隼一般，盯着殷杰上下打量。这种目光陈最最是熟悉，一旦出现可疑目标，陈旭东和邱联都是这个样子，恨不得把目光刺进嫌疑对象的身体里去。
	殷杰在这种目光的注视下手足无措起来。
	付洪海看了足足有一分钟，这才开口，“就是你报的警？”
	殷杰额头已经见汗，闻言忙不迭的点头，“是，陶雅已经两天没去上班了，今晚有她的直播，我担心她出事，就过来看看……”
	“行了！待会儿录口供的时候你再详细说一遍。”付洪海打断了殷杰，转头面向陈最，“大侄子，敢不敢跟我上去看看现场？”
	“这有什么不敢的？”陈最觉得很奇怪。
	他跟在付洪海身后就往楼里走，殷杰想说什么，但是最终没能说出口。
	------------


第231章 凶杀现场
	陶雅租住这个房子在23楼，是个小套间，面积八九十平，屋内陈设倒也说得过去，处处可见粉红色的小装饰和毛绒玩具，倒也符合年轻女性的身份。房间里温度很高，快接近二十六七度了，看不到暖气片，估计是安装的地热。
	只可惜现在陈最根本没有心思欣赏屋里的摆设，从一踏入房门开始，空气中那浓浓的腐臭味就让他不停的反胃。
	付洪海乐呵呵的递给他一个口罩，奇怪问道：“怎么？你以前没见过死人？”
	陈最戴上口罩，也不说话，只是紧紧捂住自己的口鼻，生怕一张嘴就会飞流直下三千尺。
	尼玛！死人我倒是见过，但是真没闻过这么酸爽的味儿。这根本就不是人类能够承受得了的味道好吧？就像是一堆腐肉放在热带雨林里多少天后的味道。
	屋子里有几名警察在忙乎，拍照的，寻找蛛丝马迹的，这些警察一见付洪海进来，全都放下手里的活，立正敬礼，“付队好！”
	付洪海摆摆手，示意大家接着忙，不用管他。
	一个警官走了过来，敬礼之后简短的介绍了案情，“付队，死者为女性，二十四岁，职业是网络主播，真名叫陶小红，艺名是陶雅，户籍所在地为长山省白河市，农村户口，经初步检查，死者死于机械性窒息，死亡时间大概在36小时和48小时之间，具体情况还要等法医过来才能做出明确判断。”
	付洪海点点头，“死亡地点在哪里？”
	那个警官迟疑了一下，“卫生间。付队，死者尸体被温度超过70度的热水浸泡，加上屋里温度过高，现在已经高度腐烂。”
	“鞋套。”付洪海看了一眼陈最，又补充了一句，“两双。”
	陈最套上鞋套，跟在付洪海身后，顶着浓重的尸臭味，一步步蹭进了卫生间。
	装满水的浴缸中，一具泡的膨大变形的尸体漂浮在水面。身上的皮肤组织、肌肉组织就像一堆油膏随时都有可能流淌下来一般，满满登登泡了一浴缸。
	“哇！”
	陈最再也忍不住了，捂着嘴狂奔出门，跑到楼梯间里开始大吐特吐。他边吐边想，这帮警察到底是不是人？这么恶心的地方他们居然也能呆的下去。不知道二叔以前是不是也像他们一样，对这种事习以为常了。
	就在陈最呕吐的时候，电梯门一开，几名穿着白大褂的法医鱼贯而出，走进陶雅的出租屋。
	付洪海走了出来，轻拍着陈最的后背，笑道：“大侄子，怎么这点事就受不了了？这可不像你二叔。当初我刚入职的时候，你二叔带我出现场，遇到的可比这还恶心，我跟你讲啊！有一次……”
	陈最有气无力的抬起头，“付叔，你就饶了我吧！别说了，再说我还得吐。”
	付洪海明显就是故意的，他见恶心陈最的效果达到了，呵呵一笑，不再说话。
	陈最吐完后，找物业借了清洁工具把自己的呕吐物清理干净后，就蹲在门口，看着警察办案。
	让陈最失望的是，陶雅的出租屋里没有任何绿植，不然他就可以轻松找到凶手。
	他留在这里很大一个原因就是想看看警察在没有外挂的情况下是怎么破案的？
	付洪海先后把殷杰和物业经理找来问话。
	殷杰是第一报案人，他上午找到陶雅家，打电话也不接，敲了半天门也没人开门，无奈之下他找到物业经理，又联系了当地派出所的警察，找了个锁匠把房门打开，然后就发现了陶雅的尸体。
	物业经理、派出所民警、锁匠做的笔录和殷杰一样，没有出入。
	付洪海随即又走访了陶雅的对门邻居，一对三十多岁的夫妻。丈夫叫乔港，奉天某公司高级管理人员，36岁，妻子杨家娇，32岁，全职主妇。
	乔港对警方的问题一问三不知，只说自己工作很忙，早出晚归，对这位美女邻居没什么印象。
	妻子杨家娇一听说邻居死人了，当场吓得昏迷过去，抢救过来后捂着心口哭骂道：“我说这两天总是闻到一股臭鱼的味道，原来是死人了，这下糟糕了，房子肯定贬值了，卖都卖不出去了。”
	经过警察的启发引导，杨家娇开始回忆陶雅的作息言行，“我只知道她是做网络主播的，人长得倒是蛮漂亮，每天白天在家睡觉，一到晚上就在屋里又唱又跳的，还经常出去玩。至于具体和什么人交往，我倒是不太清楚。”
	付洪海见再也问不出什么，留下了夫妻二人的联系方式，带着几名警察又到了物业的监控室，提取了9号楼三个月内所有进出人员的录像，准备回去细细研究。
	在这期间，陈最一直在细心观察付洪海的办案过程，希望能从中学到点什么。倒是殷杰做完笔录之后，脸色煞白，嘴唇微颤，一副魂不守舍的样子，这让陈最大感诧异，还以为他和陶雅之间有什么不正当的关系，不然怎么会如此失魂落魄？
	“我担心冯老大。”殷杰小声在陈最耳边解释，“这家伙见到陶雅之后就喜欢的不得了，当天就带她去开了房，还说要包养她，可是第二天这家伙就离开了奉天，说是去外地谈生意，我怕……我怕……”
	殷杰连说了几个我怕，陈最心中雪亮，他怕的是陶雅的死和冯汉鹏有关。
	陈最揉了揉太阳穴，仔细分析了一下，觉得还是不可能。冯汉鹏此人身上没有半点纨绔子弟的骄奢之风，为人沉稳，处事练达。要说他看上了陶雅的美色，花个几十万讨佳人欢心有可能，反正他也不差钱，但若是说他杀死陶雅，陈最一百个不相信，除非冯汉鹏疯了，会为一个网红做出这种丧心病狂的事出来。
	不过，为了女人，又有谁能说清呢？
	刑警队的现场勘查工作结束后，陈最又陪着殷杰去了趟公安局做了一份完整的笔录。之后，让陈最和殷杰最担心的事发生了，警察就开始传唤冯汉鹏。因为在陶雅的手机记录中，他和陶雅的通话异常频繁，而且他在陶雅死亡之后就离开了奉天，有很大的作案嫌疑。
	------------


第232章 重点嫌疑人
	深夜，刑警大队会议室内，烟雾缭绕，几杆大烟枪同时吞云吐雾。
	付洪海站在会议桌的正前方主持会议，他的双眼布满血丝，自从上午发现陶雅死亡之后算起，他已经连续工作十个小时以上了。
	“老规矩，都说一说你们各自的案情分析，法医先来。”付洪海沙哑的嗓音中透着一股疲惫。
	“是！”一个穿着白大褂的法医站起来，打开投影仪，大屏幕上开始显示陶雅的尸体照片。
	法医手指着陶雅脖子上那道深紫色的勒痕道：“死者是被一根很细的绳索勒住颈部窒息而死，凶手异常残暴，作案手段令人发指，死者死亡后，他用超过70度的热水将死者尸体浸泡，再加上死者家中温度过高，造成尸体高度腐烂，给我们确定死者死亡时间和解剖工作造成一定难度，现在我们只能粗略判断死者死亡时间大约在36――60小时之间。不过我们还是有了一定的发现，通过尸检，我们从死者体内发现了男性的**残留物，这说明死者在死亡前两小时有过姓行为。只要我们找到嫌疑人，通过DNA对比，就可以锁定罪犯。”
	法医说完后，在座的警察精神全都为之一振，发现**这个最关键的线索对破案简直就是神助。
	“很好！”付洪海将烟头狠狠掐灭，冲一名红脸警察点点头，“小赵，你说说。”
	“是！付队。”小赵站起来接管了投影仪，大屏幕上出现一段监控视频。
	“这是我们从物业那里得到的电梯监控录像，我们安排人员查看，发现这三天内出入9号楼的没有外人，除了业主就是小区工作人员。”
	付洪海先是一愣，随即问道：“那楼梯间呢？有没有监控？”
	小赵摇头道：“楼梯间没有安装监控，不过大厅里有一个监控，只可惜在两天前的晚上这部监控失灵，直到第二天上午才修好，所以说在那将近十个小时的时间里，凶手是完全有条件神不知鬼不觉通过楼梯进入死者家中的。”
	“妈的！”好几个警察不约而同骂出声来。
	梆梆梆……
	会议室大门被推开，一辆餐车推了进来。
	付洪海一招手，“先吃饭，吃完饭再说。”
	大家纷纷起身，取了盒饭，就坐在各自位置上呼噜呼噜吃了起来。
	付洪海浓眉拧在一起，边吃边想着事。
	小赵凑了过来，“付队，即使那段监控缺失也没什么了不起的，死者是个年轻漂亮的姑娘，情杀的可能性很大，刚才法医也说了，她死亡前两小时有过性行为，还在体内发现**。我觉得，只要把和她来往密切的男性找来，验一下DNA，这凶手不就马上现形吗？”
	其他警察纷纷随声附和。
	“有这么容易吗？”付洪海表情不变，反问道：“谁说凶手就一定是和她发生性行为的男性？”
	“这……”小赵一时语塞。
	付洪海三口两口把盒饭吃完，又抓起茶杯咕嘟嘟喝了几口浓茶，“死者的手机和个人电脑检查完了吗？有什么发现没有？”
	一个白脸警察站起来答道：“报告付队，经过检查，我们确定了两名嫌疑人，第一个叫冯汉鹏，是个富二代，这三天中他和死者通话异常密切。第二个叫师文，是个在校大学生，死者不是个网络主播吗？这个师文是她狂热的粉丝，虽然他没什么钱，但还是节衣缩食为死者刷礼物，而且两人早就相识，经常在网上聊天，我们已经复制了他们的聊天内容，师文对陶雅很是爱慕，经常向她透露爱意，只可惜陶雅嫌他是个穷学生，一直没答应他。”
	“那还等什么？传唤这两个人。”付洪海一锤定音。
	随身空间里，陈最微微叹气，看来冯老大是躲不过去了，但愿陶雅的死和他无关。
	下一刻，陈最出现在望京小区9号楼23楼陶雅家中。这里已经被警方封锁，凄冷的月光从大大的落地窗透进来，映的一室银辉，只可惜佳人不在了。
	陈最在房间里转了一圈，经过警方地毯式的搜索后，这里已经没有什么有价值的线索了。
	可惜屋子里没有植物，不然我就能看到那天在这里究竟发生了什么？
	习惯了依靠女巫异能的他面对这种案子，开始一筹莫展了。
	滴答滴答……
	卫生间里传出水滴的声音，陈最全身的汗毛都倒立起来，特么的这是深更半夜，陶雅又是死在卫生间，这要吓死人啊！
	嗖的一下，陈最以迅雷不及掩耳之势钻进随身空间，逃之夭夭了。
	******
	第二天清晨6点，手机疯狂的鸣叫起来。
	“谁这么讨厌啊？”伊娃呢喃了一句，把头藏进大被里。
	陈最睡眼惺忪的拿起手机，看了一眼屏幕，立马精神了。
	“冯老大，你在哪儿呢？警察在找你知道吗？”
	听筒里传出冯汉鹏焦急的声音，“我就为这事找你，陈最，你不是私家侦探吗？这次你可一定要帮帮我，费用无所谓，但你必须要证明我的清白。”
	陈最这回彻底清醒了，掀开被，穿着大裤衩子出了卧室，“老大，陶雅的死到底和你有关系吗？警方可是检查出她体内还有残存的**，是你干的吗？”
	“我艹特么的，人要是点背喝口凉水都塞牙。”冯汉鹏破口大骂起来。即使隔着听筒，陈最也能感觉到这个往日镇定自若的公子哥的恐惧和不安。
	“陈最，我又不是疯子，杀她干什么？我承认，我觉得这妞挺漂亮，身材也正点，床上很会伺候人，想花几个钱包她一段时间，她也同意了。可谁能想到会出这种事？事发的那天我要去羊城出差，在车里和她打了一炮，然后我就走了，妈的，闹不好她体内的那玩意就是我的，我这是跳到黄河也洗不清了。”冯汉鹏很沮丧，可能是太想为自己辩解了，语速极快。
	陈最听的出来，冯汉鹏对警方的调查不是一无所知，有几个关键点他都很清楚。不过这也不意外，凭着冯家在奉天的势力，想知道这些并不困难。
	“冯老大，我会尽力帮你查案，但是你最好尽快回来主动找警方说明情况。”这次和以往不同，陈最的心里真是没底了。
	------------


第233章 轩然大波
	在陈最的百般劝说下，冯汉鹏终于同意尽快回到奉天配合警方调查。
	陈最此时已是睡意全无，洗漱完毕后，主动进了厨房准备早餐，牛奶面包煎蛋火腿，再一一唤醒女巫。吃饱喝足后，他下到8楼，进入大东侦探所。
	其他侦探陆陆续续上班，陈最安排好一天的工作任务后，把邱联留了下来。
	“邱叔，有这么个案子，你帮我分析分析。”陈最把陶雅案情一五一十告诉了邱联。
	邱联不愧是经验丰富的老警察，听陈最说完，立即皱起了眉头，“不对劲啊！按理说你那个富二代朋友绝没有作案动机，对像他这样的公子哥来说，女人召之即来，又是一个刚刚认识的，他犯不着去杀人。**只能证明他和那个女人发生了关系，不能当做杀人的证据。倒是9号楼的监控有点蹊跷，三天之内都没有外人出入，难道是邻居作案？”
	“邱叔，你别忘了凶手可以走楼梯啊！有一天晚上9号楼大厅的监控坏了10个小时，凶手完全可以在这段时间内潜入陶雅的家里作案。”
	邱联轻笑了一声，“23楼，走楼梯，这个凶手的体力还真不错。”
	“邱叔，警方除了怀疑冯汉鹏外，还提到了一个叫师文的大学生，他是陶雅的铁粉，和她的联系非常密切，说不定人是他杀的呢？”
	“倒也有这种可能。”邱联伸手拽过一张白纸，在纸上画出两条斜线。一条下面写了“凶手是邻居”，另一条写了“外人。”
	“根据现有掌握的证据来看，凶手无非有这两种可能，如果是在9号楼里居住的人，就可以大摇大摆的进入电梯，进入23楼，完全不会引起警方的怀疑，不过这个推论好像有点站不住脚，除非能发现更多证据。”邱联在“邻居”下面添了两个字“动机”，然后画了一个大大的问号。
	“现在警方肯定是倾向外人这个方向，如果DNA对比成功，你那个富二代朋友将会是最大嫌疑人，不过也不用担心，付洪海虽然在破案上天赋不如你二叔，但他胜在细心，找不到绝对证据，他是不会轻易下结论的。至于那个师文，我们对他一无所知，暂时不好胡乱猜测。当然，你要是想帮你朋友，就要去找出真正的凶手还他清白。”
	经过邱联的点拨，陈最的思路立刻清晰了不少。是啊！我没必要费劲去证明冯老大不是杀人凶手，我只要找出真凶，冯老大自然没事了。
	陈最拿过笔，在“外人”下面添上了“师文”两个字，既然这小子嫌疑仅次于冯老大，就从他开始吧！
	******
	陶雅尸体被发现的第一天，风平浪静，除了望京小区的居民议论几句外，并没有产生太大的影响。
	可是第二天清早，望京小区的居民出门上班时发现，小区的大门处突然间聚集了很多不知哪里来的陌生人，他们不吵不闹，安静的站在小区门口。一夜之间，大门两侧多出了好多小花圈和香烛，在一月的寒风中，花瓣瑟瑟发抖。
	昨晚，烈风直播平台的几名主播在直播中表达了对陶雅的哀悼，谴责残暴凶手的同时，也希望警方能早日破案。
	烈风直播不是什么大的平台，在全国范围内连前十都排不进去，一个小公司里的半红不红的女主播身死原本也激不起什么轩然大波，纵然有几名主播同时为她的香消玉殒掉了几滴眼泪，可是投射到冷漠而巨大的社会中，就如在海面上掉了几滴雨水，荡出一圈微小的涟漪后，随即消散无形。
	几十个陶雅的铁粉在望京小区外祭奠也不过是小区居民平淡的生活添加了一点茶余饭后的谈资而已。摆放了一天的香烛花圈在傍晚被清洁工麻利干脆的收进了垃圾箱。
	原本这桩杀人案会像其他案子一样，热闹几天后再无人想起。
	事情的转机发生在1月23日，陶雅尸体被发现的第三天。冯汉鹏乘飞机回到奉天，飞机一落地，他就被早就等候在机场的警察带走。而这一幕偏偏被一个陶雅的铁粉看到并偷偷拍下了照片。一分钟后，一条名为“凶手落网，陶雅安息”的朋友圈发送出来，并火速的在陶雅的粉丝小群体里传播开来。
	女主播身死不是新闻，富二代泡美女主播也不算什么新闻，但是富二代杀了年轻貌美的女主播那可就算大新闻了。这条包含了金钱、美色、凶杀的朋友圈以不可思议的速度开始向外扩散，几个小时后，望京小区、公安局、冯家门前围满了各路媒体记者，他们就像闻到血腥的鲨鱼，蜂拥而至。
	望京小区大门两侧的花圈香烛立刻成了一座小山，这让原本已经不剩几个人的铁粉们动力倍增，从四面八方赶来的人们将大门围了个水泄不通，以致连小区居民出入都成了难题。
	公安局刑警队，祝江涛面色凝重的看着窗外围墙处手持相机的各路记者，一字一顿对付洪海说：“这个案子引起了社会极大反响，加快速度，早日破案，不然局里压力太大了。”
	付洪海默默点头。昨天他已经拘捕了师文，今天又从机场带回了冯汉鹏，DNA对比正在等待结果，想不到这么短的时间里，媒体就堵住了刑警队的门。
	他走出祝江涛的办公室，立刻指挥手下再次审讯师文和冯汉鹏，争分夺秒，时不我待。
	烈风直播办公楼的大门口，几十名陶雅的粉丝商量好了似的，全都一身黑衣，将大门堵了个严严实实。一幅黑底白字触目惊心的大横幅打了出来，上面几个大字看得人心惊肉跳，“无良老板还我陶雅”。
	不知道从哪儿传出来的风声，说殷杰名为老板，实际上就是个淫媒，专门把手下的女主播介绍给各路权贵。粉丝们一听当然不干了，几十人跑来堵了公司的门。
	殷杰像热锅上的蚂蚁坐立不安，他被困在这里已经大半天了不能脱身。
	他抓起电话打给陈最，听筒里传出的却是不在服务区的提示音。
	这小子跑哪儿去了？
	------------


第234章 审讯
	随身空间里，自然是接收不到手机讯号的。陈最此时正躲在随身空间里，观察着审讯室里的一切。
	一个面容清秀戴着一副黑框眼镜的年轻大男孩坐在审讯椅上，正面红耳赤的朝对面的警察咆哮着，“你们抓我干什么？我宁可自己死也不会伤害小雅的，她比我的生命还重要。”
	“你给我老实点，这里是你吵吵的地方吗？”警察重重一拍桌子，厉声斥责道：“你这样的我见多了，到这里就给我好好交代，你和死者是什么关系？”
	大男孩完全无视警察，继续失控大叫，“你们把我放了，我要出去抓住凶手，替小雅报仇。”
	“报仇？”警察轻蔑一笑，“你这是在告诉我们你不是凶手喽？”
	“我怎么可能是凶手？你们这是在污蔑我，我要投诉你们。”大男孩就像受到了严重的刺激，身子一下下向上蹿，试图摆脱审讯椅的束缚。沉重的审讯椅发出怪异的声音，咯咯作响。
	“那好，师文，既然你说你不是凶手，那我问你，1月19日、20日这两天你干嘛去了？你有不在场证据吗？”问案的警察眯起了眼睛。这种大喊大叫的嫌疑人他见多了，色厉内荏，他叫的越凶，说明他心里越没底。反而是那种不管你问什么都一句话不说的人才会让警察头疼。
	师文楞了一下，嘴中喃喃道：“19号，20号？”
	“我再给你提个醒，那两天是周六周日，我们问过你同寝室的人，他们说那两天你没回宿舍睡觉。”警察直视师文，眼中迸出两道寒光，声调陡然加大，“说，那两天你究竟在干什么？”
	问案的警察很有经验，一句话就将师文的心理防线弄得彻底崩溃，师文额头上泌出大量的汗珠，他就像傻了一样，不停自言自语，“那两天我干什么去了？那两天我干什么去了？”
	“我没干什么，我没做对不起小雅的事，你们冤枉我，快放开我。”经历了一分多钟的自言自语后，师文开始猛力挣脱，双手因为用力过猛，被手铐磨得已经血迹斑斑。
	问案的警察一见不好，立刻停止了审问，冲出去打开手铐。
	这时的师文上身拼命向上挺直，双眼紧闭，口吐白沫，身子还一下下抽搐着。
	这明显是犯病了。
	“快叫医生……”警察大叫着。
	随着医生的到来，师文的病情得到了控制，被送回到看守所。一无所获的警察垂头丧气准备去找付洪海汇报。
	随身空间里的陈最一路紧紧相随。
	刚才是他第一次看到师文，这个在校大学生外表看起来很斯文，但疯狂的表现就完全是个精神病，偏执的可怕。这样的人说不定真有可能成为杀人凶手。
	19号，20号，看来我得去查查那两天他干什么去了？
	问案的警察进了会议室，这里现在成了119大案小组的临时办公室。
	一进大门，就听到里面发出了一阵阵欢呼声。屋里的警察一个个弹冠相庆，气氛就像过年一样热烈。
	“出什么事了？案子破了？”刚进屋的不明所以，拉住一个同事问道。
	“差不多吧！DNA结果出来了，死者体内的残留**就是那个富二代的，这可是铁证啊！”
	随身空间内的陈最双眉紧皱，虽然这个结果是他早就预料到的，但是亲耳听到，心里还是会为冯汉鹏担心。
	另一间审讯室内，冯汉鹏满面尘灰，一点精神都没有了，蔫头耷脑的半瘫在审讯椅上，往日里指点江山挥斥方遒的那股子劲儿全都不见了。
	面沉似水的付洪海坐在他对面，本来审讯这种事用不着他这个大队长亲自出面，可是这个案子拖到今天，社会反响太大，冯家又是奉天名流，故此由他亲自操刀审讯。
	“姓名？”
	“冯汉鹏。”
	“年龄？”
	“31。”
	“你和死者陶雅是什么关系？”
	冯汉鹏迟疑了一下，嘴唇动了动，“朋友。”
	“哪种关系的朋友？说的具体点。”付洪海声音低沉，双眼死死盯着冯汉鹏。即使DNA检测结果出来了，他仍然不相信眼前这个富二代会是杀死陶雅的凶手，原因很简单，没有作案动机。
	冯家的易强集团资产规模达到30亿以上，冯汉鹏是冯家独子，海归背景，在奉天商界年轻一代中素有翘楚之称，为人沉稳练达，颇有青出于蓝而胜于蓝之风。这样一个年少多金前途似锦的钻石王老五，想要什么样的美女得不到？他会自毁前程杀死一个网红？
	别说付洪海不信，就是随随便便在大街上拉住一个人，恐怕没人会信。
	可是偏偏陶雅体内的**是冯汉鹏的，这种铁证足以让网上那些潘坎生无尽的遐想，富二代和貌美如花的网红，杀人毁尸，这些严重刺激神经的字眼足以让那些喷子亢奋起来，仅仅是口水，就可以把冯汉鹏淹死。
	冯汉鹏慢慢抬起来头，在他回奉天的前夜，陈最已经打电话提醒他乐。他知道躲是躲不过去了，遮遮掩掩反而会害了他，还不如老老实实交代博得一个好印象来的实惠。他从来都是一个精明的生意人，别看他现在怕的要死，但骨子里的算盘让他瞬间就做出了正确的决定。
	“警官，我是1月16号那天通过我朋友殷杰认识的陶雅，大家在一起吃饭，当时同桌的除了殷杰陶雅之外，还有陈最，还有殷杰公司旗下的两名女主播，他们都可以为我证明。”冯汉鹏挺直了身子，越往下说内心的恐惧越少，语言越流畅，“当天晚上，我就和陶雅去开房了，嗯，当时住的是喜来登酒店1908号房。”
	“我们认识的时间虽然短，但是我发现这个女孩非常乖巧，很有眼力见，性子也温柔，也……也……很会伺候男人，我对她很有好感。但是我知道家里肯定不会同意我交一个网红做女朋友，于是我就对陶雅直说了，希望她不要介意名分，如果她愿意维持现在这种关系，我愿意每年给她一笔费用供她生活。”
	冯汉鹏慢慢的说，付洪海没有打断他，认真的听着。
	------------


第235章 隐瞒
	审讯室里，回荡着一股很诡异的气氛。
	冯汉鹏似乎在回忆往事，付洪海似乎对他的故事很感兴趣，两人一个说一个听，竟然达到了一种奇怪的平衡。
	“自从16号和陶雅开房之后，我就迷上了这个妹子，不是因为她漂亮身材好，那种美女我见得多了，而是她的性格，百依百顺，有求必应你们能理解吗？她就像柔软的水，你说什么，她都会照做，而且她从小学习舞蹈，身体非常柔软，可以做出很多高难度的姿势，其中有一些连我都没试过，在她身上，能得到作为男人获得的最大的快乐。”
	“17号，我们在一起，18号，我们也在一起，都是在喜来登酒店。19号那天我晚上要飞去羊城，10点的飞机，晚6点我和陶雅一起吃的日料，然后我开车送她回家，在小区外面，我和她在车里做了一次，然后她就进了小区，我开车去了机场。”
	冯汉鹏的话讲完好半天，付洪海依然皱着眉，似乎没反应过来。
	“付队！”旁边的小警察无奈出声提醒。
	付洪海哦了一声，手指在桌面上轻轻敲击几下，问道：“你记得你和陶雅分手是什么时间？”
	“7点半。”冯汉鹏很确定的答道，“因为我要赶飞机，过安检，不敢去的太晚，所以特意在那个时间定了闹钟。”
	付洪海一抬眼皮，两道摄人寒光直射冯汉鹏，“可是根据机场高速收费口的监控录像，你的车是在9点时才驶入机场，从望京小区开到机场只有半个小时路程，你完全可以在8点左右赶到机场，你却晚了整整一个小时，请问，这一个小时你干什么去了？”
	“我……”冯汉鹏一时语塞。
	付洪海问完话后，不慌不忙盯着他，“冯先生，实话实说，现在我们掌握的证据对你很不利，虽说**不能证明你就是杀人凶手，但在没有其他证据的情况下，法官肯定要参考这条证据。如果你不能找出这一个小时的不在场证据，我只能说，你的处境非常不妙，毕竟一个小时杀一个弱女子足够了。”
	冯汉鹏头上的汗如噼里啪啦的往下掉，几次欲言又止，似乎有很大的苦衷。
	付洪海也不着急，慢悠悠的等着他开口。
	“让我想想可以吗？”冯汉鹏几乎是挣扎着说完这句话，说完后他几乎全身虚脱，靠在椅背上，呼呼的直喘粗气。
	付洪海也没逼他，“可以，但是我有必要提醒你一句，你的时间很宝贵，越早拿出不在场证据对你越有利。”他做了个手势，自有小警察把冯汉鹏带了下去。
	躲在随身空间里陈最差点急的冲出来暴打冯汉鹏一顿。
	这特么都什么时候了？你还有闲心想想？再想你命都没了。
	生气的同时，一缕疑惑也悄悄爬上陈最心头。冯老大到底想隐瞒什么？这件事难道比证明自己清白还重要？
	陈最想破头也想不出所以然，只能作罢，直接回到君临26楼。刚从随身空间中出来，怀里的手机开始各种响动。
	微信里殷杰一个小时前发了好几条消息，“哥们，你跑哪儿去了？赶紧帮我想个办法，我被围在办公楼里出不去了。”
	陈最又气又笑，回拨给殷杰，“你怎么了？”
	殷杰的伤声音干燥的就像沙漠里的热风，一张嘴就带着一股苦涩，“陈老弟，一群记者把我大门堵上了，再加上陶雅那帮粉丝，他们打着横幅说我是淫媒，要不是保安拼命拦着，这帮人恨不得冲进来把我撕了，我这是招谁惹谁了？”
	“你公司就一个门吗？你就不会乔装打扮混出去吗？”
	“你当我傻啊！这种蠢办法我早就试过了，不管用啊！前门后门都有人守着，一个个眼睛瞪得溜圆，你说这帮粉丝是不是吃饱了撑的，他们都不用上班吗？”殷杰大发牢骚。
	“实在不行你就报警，警察来了这帮人也就散了。”陈最敷衍了几句。殷杰这纯属自作自受，粉丝说的没错，淫媒二字安在他头上一点不冤枉他。这家伙估计没少干给富二代和网红牵线搭桥的事，这次意外也算给他一个教训。
	刚挂了殷杰的电话，邱雪的电话马上就进来了。
	“陈最，你在君临吗？侦探所来了一位老先生，指名道姓要见陈所长，我和他说陈所长在滨城，他又要见你，问他是谁他也不说。”
	“别急，我马上下去。”
	陈最理了理衣服，坐电梯直接下到8楼。大东侦探所里，一位头发花白面容憔悴的老先生正坐在椅子上发呆，他身后左右各站着一名西装男子。
	陈最一看就知道来的是谁，冯汉鹏的父亲，易强集团的老总冯吉，之前在酒会上见过一面。
	一见陈最进门，冯吉颤颤巍巍站了起来，还没张嘴，眼泪就流了下来。
	“小陈侦探，你一定要救救我家汉鹏，我的儿子我了解，若说别的荒唐事他有可能做出来，杀人他是绝对不敢的。”这位奉天商界的强人，如今尽显老态，冯汉鹏的事对他打击太大。
	“冯叔叔你别着急，冯老大是我朋友，不用你说，我一定会尽全力帮他的。”陈最搀扶着冯老头坐下，不住口的安慰他。
	冯吉回身使了个眼色，一名西装男拿出一个文件包，当着陈最的打开，里面满满登登都是红色百元大钞。
	“小陈侦探，这里是50万元，如果你能证明汉鹏的清白，事后我还有厚礼相赠。”
	陈最急忙把公文包推了回去，正色道：“冯叔叔，这钱我不能要，我帮朋友办事怎么能收钱呢？传出去不得让人笑话死我。”
	冯吉坚持要给，“交情是交情，生意是生意，只要我儿子没事，这点钱算什么？小陈侦探，我有个不情之请，不知道陈所长能不能回来一趟，他毕竟在公安部门工作多年，有他出面，事情会好办的多，另外，如果需要打点人情，尽管开口，不管多少钱我冯家都出。”
	这老头是真的急了，估计是听到风声说证据对冯汉鹏很不利，这才找到大东，希望利用陈旭东前刑警队长的身份，疏通关系，把冯汉鹏救出来。
	陈最当然知道老头的心思，不过这种杀人大案，谁敢徇私舞弊？但是为了安住老头的心，他没有明说，当着冯吉的面，他给陈旭东打了个电话。
	陈旭东现在在滨城过着养尊处优金丝鸟一样的生活，早就闲的快要发霉了，一听说有个杀人大案，立马眼睛发亮，“我这就开车回去，三个小时准到奉天。”
	冯吉这才放心，千恩万谢出了门。
	------------


第236章 照片
	下午一点，陈旭东风风火火的推开大东侦探所的门。他还真是说到做到，说3个小时就3个小时，一分钟都没耽搁。
	他抓起桌上已经晾的温度适宜的茶水，咕嘟咕嘟喝了个底朝天，然后招手示意陈最，“快点给我讲讲具体的案情。”
	陈所长的两只眼睛亮的像星星，眼眸深处涌动着兴奋难耐的火花。
	终于等到一个大案子了！陈旭东全身的骨节都发出嘎巴嘎巴的爆裂声，这一身精力无处发泄，已经憋成内伤了。
	陈最拿着邱联给他画的那张纸，开始从头讲起。陈旭东听的极认真，不时打断陈最，提出自己的观点。
	叔侄两整整讲了半个小时，陈旭东才算了解了基本情况。
	他从兜里掏出一枚一元硬币，轻轻刮着自己的胡子茬，发出轻微的响声。
	陈最知道这个时候是二叔思考案情的关键时期，不好打扰他。他回身看了邱雪一眼，小声说道：“你打电话订个外卖，二叔肯定还没吃饭呢！”
	侦探所里就他们三个人，安静的有点吓人。直到外卖小哥敲门才打破这寂静。
	陈旭东是真有点饿了，捧着饭盒大口吃着，两道浓眉拧在一起，仍在苦苦思索。
	一盒饭吃完，陈旭东随手把饭盒扔在桌子上，从兜里摸出一根烟，点上，恶狠狠的抽了一口，拿起笔，在那张纸上的“凶手是邻居”字样上重重画了一个圈，然后引出一个箭头，写了一行字，“监控是怎么坏的？”
	陈最见状，小心翼翼的问了一句，“二叔，你也怀疑是邻居作案？可是动机呢？”
	陈旭东一抬眼，不悦道：“我以前教你的那些你都忘光了？在没有找到真实答案之前，我们可以怀疑任何人，动机是要靠我们自己去寻找的。”
	他胡乱的弹了弹烟灰，接着说：“我就是觉得大厅这个监控坏的很蹊跷啊！早不坏玩不坏，偏偏在19号这天晚上坏了，警方查出来这个摄像头是人为损害还是自然损害了吗？”
	陈最傻眼了，“那我怎么知道？”
	陈旭东怒哼一声，“这么重要的可疑点都能漏过，你怎么当侦探的？”
	陈最满脸通红，不发一言。
	陈旭东掏出电话，拨了个号码。
	“老付，我是大东，你荣升队长我还没给你庆祝呢！今天晚上有空没，我请你喝酒。”
	听筒里传出付洪海的声音，“师兄，你少给我来这套，是不是又想借机套我的话，有话你就直说，少来这些没用的。”
	“哈哈，就知道瞒不过你小子，行不行给个痛快话？”
	“那就暂定晚上6点吧！我再看看师父有没有时间，地方别太远，就选个刑警队旁边的饭店。”
	“好咧！”陈旭东放下电话，瞪了陈最一眼，“你还傻站着干嘛？先去刑警队附近找个小饭店，订个包间，然后再去师文的学校附近转悠转悠，最好找他的同学什么的了解一下情况。晚上六点吃饭，你也过去，好好跟着学学。”
	“是，是！”陈最站起来就往走。
	二叔这一回来，他立刻就感觉有了主心骨，做起事来也不像个没头苍蝇一样乱撞了。老司机……不，老警察就是有经验，总是能在纷繁错杂的一堆线头中找到有价值的那一条，这让陈最钦佩不已。
	我啥时候也能这么厉害就好了，还得练啊！
	陈最直接穿越到刑警队附近，挑了家门脸整洁的炭火老式铜火锅，订了个包间。然后又穿越到奉天师范大学，师文就在这里读书。
	现在是寒假，校园里没有什么人，枯树衰草，再加上蒙了一层灰的老式教学楼，显得处处都透着那么一股子衰败劲儿。
	陈最特意买了盒烟，找管宿舍的老大爷套了半天瓷，这才打听出师文是师范音乐系的，将来毕业以后是要到中学教音乐的。按理说师范大学也有好几千名学生，看门大爷可未必全都认识。偏偏师文前两天刚从宿舍被警察带走，所以大爷印象极深。
	“大爷，师文寝室还有人住吗？”陈最就怕同寝的学生放假都回家了，他想打听点事都找不到人。
	“还有一个学生，家里条件不好，趁着假期在奉天当家教。”大爷美滋滋的抽着陈最给他买的烟，突然一抬手，指向前方，“就是那个。”
	陈最一抬头，正对宿舍的路上走过来一个胖乎乎的男生，后背还背着一架手风琴，淡灰色的羽绒服边角已经开线，一看就穿着有年头了。
	“谢谢大爷。”陈最猛地蹿了出去，几步就到了小胖子跟前，热情的伸出手，“同学你好，请问你是师文的舍友吗？”
	小胖子明显被他吓了一跳，惊惧的后退了一步，慌里慌张答道：“你，你想干什么？”
	“别紧张，我是来找你了解点情况的。”陈最连忙解释。
	可能是大白天的原因，小胖子恐惧渐消，疑惑的反问道：“你是警察？我都录过口供了啊？”
	陈最含糊回了一句，“有些地方没搞清楚，来，老弟，吃饭了没？要不我们边吃边聊？”
	或许是陈最的好态度让小胖子受宠若惊，他大概是没见过这么温和的警察，“不用，我刚刚吃过了，要不我们去寝室吧？”
	这个提议正中陈最下怀，他当即表示同意。二人一前一后，进了宿舍楼。师文的寝室在三楼，打开寝室门，一股熟悉的味道直冲鼻端，这是一股混杂了臭袜子球鞋以及经年不洗的被褥的味道，顿时让刚毕业没多久的陈最产生了一种时光倒流的感觉。
	屋子里四张床，上面睡人，下面是书桌。陈最扫了一眼，有两张床上的行李已经打包卷好，估计是主人回家了。另外两张床一个挂着淡蓝色的帘子，下面的书桌上物品摆放整齐，主人一定是个勤快干净的人。而另一张床形成了鲜明的反差，已经看不出颜色的被子胡乱堆在床上，酸臭味冲天，下面的书桌上也是乱七八糟，陈最甚至看到一块大肥肉片明晃晃的趴在上面。
	小胖子放下手风琴，一见陈最正盯着那块肥肉片发呆，不禁胖脸一红，急忙撕下一块卫生纸，把肉片包起来，又顺手擦了两下桌子。
	“警官，你坐，放假了我天天出去做家教，乱了一点，你别介意。”
	陈最露出理解的笑容，拍了拍小胖子的肩膀，“都是从这个时候过来的，我上大学时也这么乱，哈哈！”
	被陈最这么一拍，小胖子顿时觉得自己的骨头都轻了二斤，刚才的紧张感也随之减少了不少，“警官，你们还想了解什么？我上次说了不少了。”
	陈最不答，转身走到那个整洁干净的床铺前，一伸手，哗的一声拉开帘子。
	“这就是师文的床铺吧？”陈最看着满墙贴着的陶雅的照片，怔怔出神。
	师文还真是个多情种子，这些照片应该都是陶雅做直播时的截图，或深沟隐现，性感迷人，或眉目如画，欲语还羞，总之张张都很美。
	其中有一张，阳光下，绿树边，清秀如女子的师文搂着同样年轻的陶雅的肩膀，二人笑的很开心，眉眼中只有单纯和快乐，宛如照片中的蓝天，透彻，纯粹。
	------------


第237章 追踪
	在这一瞬间，陈最产生了一种神奇的感觉。照片中的这对青年男女才是真正的爱人，师文绝对不是杀人凶手。
	不为什么，直觉你们懂吗？
	“警官，师文到底有没有事？我不相信他会杀人。”小胖子的一声低呼将陈最拉回到现实。他笑了笑，扭头问道：“那你跟我说说师文到底是个什么样的人？”
	“单纯、善良，有些孤僻，自从他迷上这个女主播后，就变得更怪了，对班上那些家境好的学生，师文和他们基本没话说，这个人太内向了。”小胖子没做任何停顿，张嘴就说，“师文和我一样，家庭条件不太好，我们两个平时都出去做家教来补贴生活，所以我们两个比较谈得来。”
	“据我所知，师文经常给这个女主播刷礼物，你们做家教能挣很多钱吗？”
	小胖子一拍大腿，脸上露出愤愤之色，“家教能挣多少钱？他就是着魔了，那个女的就是明摆着骗他，他都看不出来，宁可自己省吃俭用也要给她刷礼物。我都劝他好几次了，他根本听不进去，有一次我说的重了点，他差点和我吵起来。”
	陈最点点头，“那他钱从哪儿来？”
	“打工呗，多打几份工喽！除了做家教，他好像还找了一份酒吧驻唱的工作，感觉收入还可以。”
	“1月19日那天晚上，师文干什么去了？也是去打工？”
	“警官，你们上次都问过这个问题了。他那天晚上没回来住，具体去哪儿了我也不知道，不过据我分析，他应该去酒吧打工了，因为我回来的时候发现，他的那把吉他不见了，每次他去酒吧唱歌都会背着那把吉他。”
	“酒吧的名字你知道吗？”陈最眼睛一亮，找到酒吧说不定就能找到师文不在场的证据。
	“这个我真不知道。我问过他，他也不说。”小胖子一摊双手，表示爱莫能助。
	“那你知道师文和这个女主播到底是什么关系吗？恋人？还是朋友？”
	“恋人个屁！”小胖子怒意上涌，“那个狐狸精尖的很，就是吊着师文，两个人可能连手都没拉过。为此我还笑话过师文，可这个傻帽居然说他们两个早已脱离了庸俗的肉体关系，是真正的灵魂伴侣。灵魂个毛线啊！不就是同是出身农村，身世差不多，活的都不开心吗？师文认识她的时候，她还没什么名气，每天看她直播的人很少，收入也少的可怜，师文心疼她，就刷了几十块钱帮她加油，两人就这么认识了，加了微信，开始聊天。这女的一天到晚在师文面前装可怜博同情，师文就上当了，手里一有点闲钱就给她刷礼物，还说什么同病相怜，我不帮你谁帮你？我呸，就是一个骗子。”
	经过小胖子这么一讲，陈最大概清楚师文和陶雅的关系了，再加上他见过陶雅，知道这个姑娘心眼多得很，很拜金，是绝对看不上师文这种穷学生的。她和师文最初或许真有那么点同病相怜的意味，可是随着后期陶雅在直播平台小有名气，收入越来越多，肯定会慢慢疏远师文。
	那么，师文会不会因为得不到陶雅，因爱生恨，杀了陶雅？
	陈最又对自己最初的直觉产生了动摇。电影里不是有很多凶手都是像师文这样的内向偏执的人。
	不过这些都不重要了，只要弄清楚1月19日晚这小子去哪儿一切也许都会真相大白。
	陈最辞别小胖子，出了宿舍楼，走到一颗树前，伸出一只手，抵在树干上。
	哎！最终还是要靠女巫的异能，我也不想啊！
	由于现在是冬天，大树光秃秃的，只剩下一副瘦骨嶙峋的枝丫，传递给陈最的信息也不那么清晰。不过陈最还是看到了，又瘦又高的师文背着一把吉他，独自走出宿舍楼，穿过校园的小路，昏黄的路灯将他的身影拉的很长。
	路边还有上一场未融的残雪，风吹过那个漆黑的夜晚，那个男孩的背影都仿佛在颤抖。
	陈最向前走着，不时伸出手触碰路边的树干，就这么一路跟随，来到了46路公交站点，看着师文上了公交车。
	还好，这条路的两侧也有行道树。
	陈最的跟踪对象变成了那辆尾号是“247”的公交车，一路向南。
	足足走了两个小时，在陈最的魔力消耗一空时，他终于看到师文下了公交车，走进一条偏僻又荒凉的小巷。
	小巷的尽头，是一家门脸陈旧的酒吧，酒吧外墙上那些装饰用的木板也不知经过多少年的风吹日晒，早已变成了暗黑色，四个凹进去的大字就像四摊枯红色的血迹，诉说着一股凄凉的年代感。
	“爱人同志！？”陈最怔怔出神，这个名字好像有点怪怪的。
	现在是下午4点多，酒吧的大门上有一把同样苍老的铁锁，看样子还没营业。
	陈最蹲在酒吧门口，累得只想躺在地上睡一觉。这种耗空魔力的滋味实在是太难受了，比筋疲力尽更上了一个层次，该怎么形容这种感觉？****？
	吱呀……
	小巷左侧的一扇门开了，出来一个头发花白的大妈，胳膊上还挎着一个大花布兜子，看样子是准备去买菜。
	大妈回首关门的时候看到了累得像条狗的陈最，满是褶子的脸上顿时浮现出一种嫌恶的表情。大妈用手扇了扇鼻端的空气，用一种看苍蝇的眼神不屑的瞟了陈最一眼，然后扭头趾高气昂的走了。
	这下陈最郁闷了。
	买个菜你神气什么？干嘛用那种眼神看人？我招你惹你了？
	陈最足足蹲了半个多小时，这才扶着墙拄着腰慢慢站了起来。刚才鄙视他的那位大妈满载而归，带着一兜子土豆白菜风风火火走进小巷。她见陈最还没走，脸上的厌恶更加明显了，呸！一口吐沫吐到冰冷的地上，转瞬便冻住了。
	“住在这里真是倒了八辈子霉了，天天都能看到这些人。”大妈小声嘀咕着，开锁进门，随即哐当一声，大门紧闭，留下一头雾水的陈最。
	------------


第238章 铜火锅
	虽说找到了地方，可陈最实在没有魔力穿越进酒吧一探究竟了，再加上快到5点了，陈旭东和付洪海的饭局订在6点，自己还得过去伺候几位长辈呢！
	当然，主要还是想从他们身上学到点真东西。
	陈最步履蹒跚的走出小巷，打了辆车，直奔那家老式炭火铜火锅。
	奉天的晚高峰堵车和其他大城市一样，让你毫无脾气。早已习惯了瞬息千里的陈最坐在出租车里，看着前后左右龟速行驶的滚滚车流，陈最干脆眼一闭，借这个功夫好好休息一下。
	出租车开到铜火锅门口时，正好6点。陈最也恢复了一点体力，开车门冲进店里，包房中那三位已经到了，正喝着茶扯着闲嗑呢！祝江涛、陈旭东、付洪海，近二十年来奉天警界最牛逼的三位刑警队长，这阵容搬出去，妥妥的能收获一筐的敬礼。
	祝江涛独霸一方，陈旭东和付洪海并肩而坐，三个男人坐在一起，那股子铁血肃杀之气根本抑制不住，吓得服务员都不敢进屋。
	陈旭东把茶杯往桌子上一墩，语气不善，“你干什么去了？也不说早点过来点菜？”
	陈最都要哭了，我很虚弱好不好？你们难道没手没脚吗？点个菜还非得等我，难道我点的菜味道会好一点？
	要是以往陈最早就跟他二叔当面锣对面鼓的干起来，可今天不行，屋里还有祝江涛和付洪海呢！怎么也要给二叔一点面子。
	陈最连连点头认怂，“对不起啊！堵车太严重了，我这就去点菜。”
	陈旭东难得在侄子面前装一把，啪，车钥匙甩了过来，“顺便再去我车里拿两瓶五粮液出来，今天和师父师弟喝酒，得喝好酒。”
	一听到“五粮液”三个字，祝江涛的眼睛亮了，付洪海的喉结不由自主蠕动了一下，老酒虫的特质瞬间显露无疑。
	“行啊！师兄，你这私家侦探这么挣钱吗？车里常备五粮液，说的我都动心了，万一哪天我要是干不下去警察了，就去投奔你，你管我酒就行。”付洪海笑呵呵的怕打着陈旭东的肩膀。
	陈旭东眼皮都不抬，“行啊！我整个侦探所都给你，你让我重新做回警察就行。”
	席间的气氛冷了下来，被开除公职是陈旭东心头痛处，他是多么想回到从前，专心干一名只管破案的警察。
	“行了，都过去那么久了。”祝江涛及时的出来打破了寂静，他一指陈旭东，“大东，你还不跟我们说实话？我问你，这五粮液是你买的吗？从哪儿来的？”
	陈旭东面色怪异，吭哧了半天也没说出什么所以然。
	“我可是听说了，你和当年那个女研究生又搞在一起了，听说她现在成了一个很成功的女商人，有的是钱，你这酒别是从媳妇那顺出来的吧？”
	陈旭东的脸色从黑到红，有从红到黑。肤色深的人也有好处，就是害羞什么的反差不大。
	“师父你就别逗我了，还当我们是刚参加工作哪会啊！”陈旭东竟然忸怩上了。祝江涛的消息果然灵通，他和季思雨重逢的事没瞒得了他。五粮液确实是季思雨给他买的，整整十箱，60瓶。
	季思雨知道他喜欢喝酒，再加上在滨城陈旭东整日无所事事，都快闲出病了。季思雨怕老公寂寞，特意托生意场上的伙伴从五粮液酒厂空运了十箱年份原浆，正宗的不能在正宗。这次陈旭东回奉天，换洗衣服都来不及带一套，却独独想着这些酒，特意在后备箱里带了三箱，准备和一众狐朋狗友痛饮尽兴。
	“师兄，你这是嫁入豪门了啊？以后我们的酒钱全由你出。”付洪海一副艳羡交加的贱样，这要让他的属下看到，怕不是要摔倒一地。
	大厅里，陈最找过一个服务员，认认真真点起来菜。
	不过吃火锅点菜什么的需要认真吗？很多人就是害怕点菜才去选择吃火锅。
	“手切羊肉四盘，酸菜一盘，血肠一盘，豆皮一盘，冻豆腐一盘，青菜全拼，鲜蘑……”陈最如数家珍娓娓道来，服务员不停点头。
	“再来四个围碟，拍黄瓜，多放蒜，糖拌西红柿，少放糖，盐爆花生米，炝拌干豆腐，多放辣椒油。”
	屋里那三位都是海量，喝白酒的人喜欢酒后吃点凉菜杀口，陈最门清的很。
	“先生来点什么酒水？”服务员停笔，抬头，卖力的宣传自家的酒水，“我们的散酒都是从酒厂直接进的小烧，保你喝完不上头，口感一流。”
	“不用了，待会儿需要啤酒我会喊你。”陈最推开店门出去，找到陈旭东的车，从后备箱里拎出两瓶五粮液，大摇大摆的重新进屋。
	服务员本来还想再做一次努力，可是一看到陈最手里的五粮液酒瓶，就直翻白眼，自动偃旗息鼓。
	尼玛喝五粮液的主，我还是别费劲了。
	中国美食博大精深，但要说热情、奔放，团结，火锅自认第二，哪个敢称第一？
	想想看，一锅咕嘟嘟冒着泡的沸汤，一群眼花耳热的兄弟，各种食材，外面冰天雪地，屋内温暖如春。有酒有肉有朋友，这才叫火锅好吧？
	所以说，什么潮汕牛肉火锅，川渝麻辣火锅，京城涮肉虽然各有特色，但要讲环境，讲气氛，还得是东北的酸菜铜火锅。其他地方的老饕们还别不服气，东北这嘎哒有雪呀！铺天盖地的白雪，红红的火炭，一锅煮沸人间的汤，就问问，还有谁？
	酸菜切得细细的，血肠是当天早上杀猪现灌的，新鲜的很，羊肉是草原小羔羊，手工切出来的，虽然比机器刨出来的厚，但是那个味道可绝对是不一样。再加上金黄的豆皮，雪白的冻豆腐，绿色的青菜，整个一锅五彩斑斓。
	调料是那种老式麻酱，配上红色的腐乳，绿色的韭菜花，再来几瓣糖蒜，给个皇上都不换。
	三个二两透明玻璃杯，白酒散发着岁月的醇香，轻轻一晃，酒液悠悠，挂在杯壁缓缓下流。
	“好酒！”三人不约而同赞了一声。
	“肉也好。”付洪海的碗里足有十来片肥嫩鲜美的羊肉，他吃的满嘴流油。
	“菜点的也好。”祝江涛夹了一筷子炝拌干豆腐，微辣的豆香味弥漫了整个口腔，正好中和了羊肉的油腻感。像他这个年纪，已经不敢多吃肉了。
	“这个臭小子，就干这个行。”陈旭东正在埋头苦干一大碗酸菜，浓浓的酸味简直要让他爽的飞起。
	酒过三巡，菜过五味，三人吃的满头大汗，纷纷解开了衬衫的纽扣。
	陈旭东从兜里掏出烟，挨个发了一支，三人中场休息，吞云吐雾。
	陈最精神一振，知道干货来了。
	小小的包厢，三杆大烟枪，再配上氤氲上升的水汽，屋里很快就成了仙境。
	陈旭东先开了口，“师父，老付，我也不瞒你们，冯家找到侦探所，拿了50万，要我想办法证明冯汉鹏的清白。”
	包厢内静了下来，祝江涛的手在摩挲着酒杯，慢慢转着，付洪海低下头，盯着锅里翻腾不休的水泡怔怔出神。
	虽然他们是老相识，但是警队是有纪律的，不能随意向外人透露案情，尤其是这种杀人案。
	陈最心里焦急，但又不能表露出来，只好不停的往火锅里了下肉下菜。
	------------


第239章 认清现实
	陈旭东叼着烟头，诡异中透着自信的一笑，轻轻问了一句，“9号楼大厅的监控是怎么坏的？”
	这句话说完，包厢里紧张的气氛立时一扫而空。
	祝江涛也不转酒杯了，付洪海又开始吃肉了。
	“我就知道瞒不过你，说说，你是怎么看的？”祝江涛笑着指了指陈旭东。
	陈最彻底迷茫了，这三个人说什么呢？我怎么一点听不懂。
	“冯汉鹏不可能，没有作案动机，除非他精神有问题才会去杀人。那个叫师文的大学生没见过，不过凭经验判断，一个二十来岁的小伙子，即使杀人也不会弄出那么残忍的现场。这两个人直接pass掉。”陈旭东慢悠悠的说着，“这个案子即使不是老手干的，作案的人也是处心积虑，打死我也不信大厅的监控会那么巧坏掉。”
	祝江涛冲付洪海使了个眼色，“人家都猜出来了，你就别藏着掖着了，说吧！”
	付洪海架子摆的很足，拿了一张餐巾纸擦了擦油光光的嘴，这才开口道：“大厅的监控是被人人为弄坏的，虽然手法很巧妙，特意在监控的弱电线路上弄出了烧焦的痕迹，佯装成短路，但是经过我们技术部门检测，这条线路是先被人剪断，而且特意在断裂处弄成乱糟糟的茬口，然后又用打火机燎了一会儿，造成短路假象。能够这么熟悉小区内监控线路走向的人，应该兼具两个特点，一，他对小区环境了如指掌，二，这人具备一定的弱电工程技能。”
	陈旭东眉飞色舞，轻拍桌子，“我就说嘛！这个小案子怎么能难倒你？你把冯汉鹏和那个大学生扣着不放是为了麻痹凶手？”
	“有这个意思，毕竟我现在还在排查小区人员，在这期间最好别引起凶手怀疑。再一个冯汉鹏和师文都没有提出有力的不在场证明，我羁押他们程序上没错。”
	“看来这个案子很快就会破了，冯家的那笔钱简直就是白捡。”陈旭东哈哈笑着，举杯致意。
	付洪海苦着脸，“哪有那么容易？你知道望京小区里有多少住户？又有多少保安物业？一户户的排查下去，速度慢的很。”
	陈旭东扬眉，撇嘴，一脸的坏笑，“我就不信你会把整个小区的人排查一遍，你肯定重点盯着9号楼呢！”
	“哈哈，看破不说破，来，走一个。”祝江涛提议，三只酒杯在空中撞击，发出清脆的一声。
	毫无存在感的陈最听的迷迷糊糊，虽然不是很清楚他们三个玄天黑地说的什么，但好歹明白冯汉鹏和师文基本没事了，真正的杀人凶手还隐藏在望京小区里，而且就在9号楼里。
	这顿酒喝到9点多钟，两瓶五粮液全部干掉，三人尽兴而归。苦逼的陈最又担当起司机的责任，挨个把三人送回家。
	陈旭东的别墅虽然装修好了，但是还在空置中，今晚他去了君临大厦38楼住。陈最看着二叔洗漱完毕上床休息后才下到26楼家中。
	回到家里陈最终于支撑不住，倒在沙发上脸色煞白，直冒虚汗，魔力耗尽的恶果完全显现了出来。
	吓得三名女巫倒水的倒水，按摩的按摩，多亏有伊娃在，急忙为他补充了一点生命之力，陈最这才缓过劲来。
	“这几天你都别动用魔力了，不然对身体损伤太大了。”伊娃心疼的眼泪汪汪，她和索菲月亮可是知道魔力损耗一光那种身体被掏空的感觉。想当年，在逃亡的路上，为了应付教廷派出的无穷无尽的骑士和法师，她们姐妹五人穷尽魔力和敌人周旋。现在想起来，还是心有余悸。
	身体上的痛苦消失了，可是心理上那种挫败感却像座大山狠狠压住陈最。
	从他当私家侦探那天起，靠着开挂，他无往不胜，所向披靡，陈旭东、祝江涛破不了的案子，他视作儿戏，信手破之。就连他自己都相信了，自己就是干侦探的天才。经过陶雅一案，他才认清楚，没有外挂，他什么都不是，根本无法和二叔、祝局这样的老警察比，人家那么多年的经验可不是白来的。
	哎！
	谦虚谨慎，戒骄戒躁啊！好好学习，天天向上啊！
	伊娃慌了神，她见陈最依然眉头紧锁，以为他还不舒服，急忙催动异能，想再为他补充一点生命之力。
	“不用了，我已经好了。”陈最抓起手机，选了一本刑侦，津津有味的看了起来，权当就是补习了！
	索菲和伊娃一左一右陪着他，难得见到领主大人这么用功，红袖添香夜读书也是雅事一桩啊！
	******
	望京小区，大门。
	前两天的花圈香烛早已经被清洁工扔进垃圾堆，望京小区渐渐恢复了正常。随着时间推移，人们开始淡忘了陶雅的死，毕竟只是一个小网红，影响力有限，这年头，谁又能把谁铭记一辈子？
	陈旭东和付洪海挺胸抬头，大步向前，陈最像个跟班一样紧随其后。守在大门口的保安早就熟悉了付洪海那张黑脸，敬畏交加的打着招呼，“付队，又来了？”
	付洪海轻轻点头，脚下速度不减，径直到了9号楼，上了电梯，直接按了23楼的按钮。
	“你还没有目标？”电梯门关上后，陈旭东问了一嘴。
	“你说的轻巧，这栋楼两个楼门，36层楼，一共144户人家，我总不能把刑警队的人全调过来查这个案子吧？”付洪海对陈旭东的问题不屑一顾。
	“今天过来我主要是找陶雅的对门。按理说他们做邻居也有一年多了，不会一个可疑人物都没见过吧？”说话间，电梯停下，付洪海带头走出，敲响了对门的防盗门。
	“谁啊？”一个带着恐惧的女声在屋里响起。
	“警察，对不起打扰了，我们想找你了解一下情况。”
	不长时间，防盗门开了，露出一张女人害怕又带点不耐烦的脸。陈最还记得，她叫杨家娇，是个全职主妇。
	“你们怎么又来了？还敲门敲得那么响，差点把我吓死了。”杨家娇不停抚着自己的心口。
	在邻居惨死的情况下，她一个女人还敢留在家里，胆子其实蛮大的了。
	------------


第240章 背后金主
	付洪海先是亮出了证件，然后从那张铁板一样的脸上挤出了一丝笑容，“杨女士，真是不好意思，我们还有几个问题想问你，希望你能理解。”
	杨家娇叹了口气，“不理解也没办法啊！谁让你们是警察呢！进来说话吧！”
	她侧身让来一条通道，付洪海带头，陈旭东和陈最跟在后面进了屋子。
	从房间的摆设来看，杨家娇的生活条件很不错，各式家用电器一应俱全，而且都是进口的大品牌，欧式沙发尊荣华贵，原木地板一尘不染。架子上摆着一张一家三口的合影，男主人乔港风度翩翩，小儿子天真可爱，杨家娇笑靥如花，可以看得出，她的笑容充满了幸福。
	双方坐定，杨家娇主动开口，“你们想问什么？其实上次做笔录的时候，我把我知道的都说了。”她的态度里有些隐约的不满，这也难怪，谁也不想总被警察打扰。
	“是这样，我们又有几个疑点，所以只能来麻烦你了，我快点问，争取早点结束，好不好？”
	既然人家都这么说了，杨家娇只能同意。
	“杨女士，我注意到，你上次说陶雅是在去年的3月份搬进来的，那在这将近十个月期间内，你有没有发现有什么人来找过她？”付洪海慢条斯理的问着。
	杨家娇努力回忆着，摇摇头，“真是不好意思啊！我们这里是高层住宅，平时邻居根本不走动的，她和什么人交往我还真不知道。”
	这个答案似乎在付洪海预料之中，“哦，那你知道她和哪位邻居关系比较好，走动的比较勤吗？”
	“这还真没听说，她几乎不和我们聊天，作息时间也和我们不一样。”
	陈旭东突然问了一句，“杨女士，你们这个小区房价很高吧？像陶雅那套房子一个月房租要多少钱？”
	杨家娇脸上显出一丝骄傲的神色，“还好吧！当初望京刚开盘的时候在奉天也能排的上号，现在不行了，高档小区太多了。隔壁那套房子面积小点，只有80多平，好像是每月3500。”
	陈旭东不露痕迹的恭维了杨家娇一句，“杨女士好福气，能在这么好的地段有套房子，你老公一定很能干吧？”
	“他呀！钱倒是能挣一些，就是忙，把家当旅馆，每天早出晚归的。”一提起丈夫，杨家娇整个人都洋溢在满满的幸福之中。
	几人又聊了几句，杨家娇倒是知无不言，只可惜言之无物。付洪海见再问也问不出什么有价值的东西，便起身告辞，三人又到陶雅的出租屋里转了一圈。屋里的证据早就被警方扫荡过了，空荡荡的，再加上心理作用的关系，陈最总觉得房间里阴森森的。
	三人就这么在这小两居里转来转去，最后汇聚在客厅中央。
	陈旭东沉声道：“主播收入情况怎么样？陶雅能舍得一年花4万多在这里租房子，应该很可观吧？”
	付洪海看了看他，“问你侄子去，主播是干什么的我现在还没搞清楚呢！”
	陈最脑中仿佛有一道闪电划过，就像黑暗的蛋壳裂了一道缝隙，隐隐约约有光亮透出。他仿佛找到了一个突破口，但具体是什么他又说不上来。
	他飞快掏出手机，打给殷杰，“你手里有陶雅从入职开始的收入清单吗？对，快点，我马上要看。”
	几分钟后，微信提示音响起，殷杰给他传了几张照片，是陶雅从去年一月份起加入烈风直播后的工资单。
	一月收入，保底工资，1500，道具分成258元。二月收入，保底工资，1500元，道具分成429元。三月，保底工资，1500元，道具分成336元……
	陈最眼睛亮的吓人，陶雅在入职烈风之后，有将近十个月的时间月收入在2000――3000元之间，这种情况一直持续到去年10月，大概是她开始走红，10月那一个月挣了将近一万元，11月15000元，12月30000元。
	陈最终于知道那个突破口是什么了？他缓缓抬头，看着二叔和付洪海，一字一顿道：“陶雅在去年10月之前，收入低于3500元，她的家境一般，居然还舍得在这种高档小区里租房子，这里面一定有问题。”
	陈旭东和付洪海是什么人，立刻明白了陈最的意思。一个年轻漂亮的女孩，住着和她收入完全不相等的房子，那就只有一个答案，有人给她钱。
	好吧！包养这个词有点难听，我们换一个词，长期援助。
	付洪海马上拨通了电话，“喂，小郭，马上给我联系出租屋的房主，问清楚陶雅每月的房租是用什么形式转给他的，要快！”
	三人大眼瞪小眼等待着，互相都能看到对方眼中的难抑的兴奋之色。
	几分钟后，那边回话了。陶雅的房租每三个月会自动打到房东的银行卡上，从不拖欠。
	“联系银行，查清楚是谁给房东打的钱？”付洪海似乎看到了胜利的曙光，陶雅没有经济实力支付房租，那她的背后必然有人替她拿这笔钱，这个神秘的金主在陶雅的生活中好像从未留下痕迹，说不定就是凶手。
	很快，银行那边传回消息，固定往房东银行卡打钱的是一张工商银行的卡，卡主姓名叫乔港。
	乔港？！那不是杨家娇的老公吗？
	陈最和付洪海同时愣了。如果他们不是刚刚见过杨家娇，几乎忘了隔壁那位男主人的长相了。
	那个整天都很忙的公司高层会是秘密包养陶雅的神秘金主？这倒罢了，关键是这位爷爷太牛逼了，把小三安排到自己家对面住，这需要何等的胆魄啊！人才啊！
	付洪海一声不吭带着陈家叔侄出了门，坐电梯下到楼下，直到走出望京小区的大门，他这才重新掏出手机，“给我彻彻底底查查这个叫乔港的，我要知道有关他的一切。”
	整个刑警队都高速运转起来，当付洪海和陈家叔侄回去的时候，一份关于乔港的完整资料已经摆在了付洪海的案头上，从他小学读的那家学校，到他银行账户的余额，面面俱到，无所遁形。
	------------


第241章 锁定真凶
	付洪海兴奋的直搓双手，资料上显示乔港是一家安防公司的副总经理兼技术总监。安防公司其实就是为企事业单位安装摄像头的，乔港作为技术总监，肯定熟知摄像头的各种技术指标。
	付洪海抬头和陈旭东对视一眼，互相都能看到对方眼中如释重负的笑意。
	“原来是这小子！藏的真深啊！”
	“赶紧安排人手监视吧！”
	看着两位老警察一副了然于胸的稳重劲，陈最还是没忍住，问了个问题，“他为什么要把陶雅安排到他的对门？难道他就不怕他老婆发现吗？”
	陈旭东神秘一笑，“肯定是陶雅很清楚自己的定位，绝不会和乔港有什么结果，她要的只是钱而已，所以她不会去破坏对方家庭。乔港也清楚这一切，他才敢把陶雅安排到自己的对门，这样偷情会更方便。”
	“不错，据我们了解到的情况，乔港和杨家娇有个上初中的儿子，每天晚上补课都很晚，杨家娇全程陪同，回家的时间一般都是在晚上9点左右，我猜测，乔港这段时间肯定在对门风流快活呢！他对杨家娇说自己很忙完全就是借口。”
	陈最恍然大悟，这个乔港手段不是一般的高啊！自动脑补出杨家娇在家里忙忙碌碌做家务时，一墙之隔的邻屋内，她老公正搂着年轻貌美的陶雅做出种种羞羞的事，还真刺激啊！
	“既然陶雅不会破坏乔港的家庭，他为什么要杀她？没道理啊！”陈最又提了一个问题。
	“你好好想想！”陈旭东这次没直接回答。
	“联系一下那两天发生的事。”付洪海一副胜券在握的表情。
	陈最苦苦思索，那两天都发生什么了？
	先是殷杰请客，自己认识那三个网红，然后陶雅就和冯汉鹏打的火热，在之后陶雅就死了。
	脑中一道灵光闪过，陈最豁然开朗。
	“因为冯老大。”陈最脱口而出，“冯老大提出包养陶雅，既然陶雅只认钱，那冯老大的钱可比乔港多得多，人又年轻，陶雅自然会选择冯老大。乔港肯定会为此事生气，所以……”
	“不错，能在这么短时间里想到，是个干刑侦的料，没白跟你二叔学。”说完这句话，付洪海脸色一正，冲着陈旭东说道：“师兄，我要忙了，就不多留你们了，等这个案子完结，咱们再聚，还是你请客。我还要喝五粮液。”
	陈旭东自然知道付洪海要安排下一步监视乔港的工作任务了，自己一个外人再留在这里就有点不合适了，笑骂一声，“老子该你的吗？”带着陈最出了刑警队。
	车里，陈旭东一边打火，一边对陈最说：“这个案子80%可以定性了，只要老付找到证据，就可以抓人定罪了，冯家那边你可以适当透露一下口风，毕竟人家拿了那么多钱，别让他们太着急，不过你可别说具体案情，现在案子还在侦破中。”
	“我明白。”陈最当即给冯吉打了个电话。
	“冯叔叔，你好，我是陈最啊！你现在有时间吗？我想跟你说一下案情，好，你在公司是吧？我这就过去。”
	陈旭东开车把陈最送到易强集团总部，陈最一下车，好家伙，堂堂集团老总站在大门口顶着严寒望眼欲穿的等自己呢！可见冯吉是多么担心自己的儿子。
	陈旭东不喜欢这种场合，没做停留，放下陈最后，一脚油门开走了。
	冯吉看到陈最，三步并作两步跑了过来，满脸的期待，“小陈，事情怎么样了？”
	陈最不想让老头太担心，做出一个轻松的表情，“冯叔，你放心，冯老大基本没事了，真凶另有其人。”
	冯吉身子一晃，险些摔倒在地，幸亏陈最眼疾手快，一把扶住老头。
	这么多天的担心终于盼来了好消息，冯吉终于得见欢颜，他稳了稳心神，拉着陈最的手就不松开，连声道：“走，快进我办公室，跟叔叔好好说说。”
	陈最如同贵宾一般，被冯老头和他手下的助理拥进办公室，香茶沏好，助理自动自觉闪了出去。
	“小陈，快跟叔叔好好说说，具体情况到底怎么样？”冯老头满嘴大炮，眼中布满血丝，这几天忧心过度，就没睡过一个好觉。
	“冯叔，我二叔对你的事非常重视，昨天一回来，就约了祝局和付队，询问了一下案情，今天早上我们叔侄又陪着付队去了一趟凶杀现场，找到了新的线索，现在基本可以确定，陶雅死亡另有真凶，不过现在案件还在侦办过程中，只要找到确凿证据，警方就会收网抓人。不过警队有纪律，我没法跟你说详情，还请冯叔见谅。”
	冯吉哪会关心真凶是谁，他只在乎自己儿子的凶手。现在听到自己儿子没事的好消息，高兴的差点蹦起来。
	“小陈，你稍等我一下，我得往家打个电话，远鹏她妈这两天都病倒了，我得马上把这个好消息告诉她，省的她担心。”冯老头当即打了个电话，那头的老太太一听说儿子没事了，当即眼也不花了，头也不晕了。
	陈最起身告辞，却被冯吉死死按住，“这都到饭点了，叔叔说什么都得请你吃顿饭，你放心，只要远鹏出来，冯叔叔答应你的尾款一定马上到账。”
	陈最连连拒绝，“冯叔，你要是再提钱我可就真不管了，第一笔钱就让我过意不去了，冯老大是我朋友，为朋友办事还收钱就挺不是人了。”
	“一码是一码，走，跟叔叔吃饭去。”冯吉精神百倍，硬拉着陈最去了附近饭店，点了一桌子菜。
	陈最稀里糊涂的吃饱喝足，冯老头这才肯放他走。
	回到君临26楼，陈最打着饱嗝向三位女巫下达了命令，“从现在开始，给我24小时监控乔港。”
	“是！”三名女巫站成一排，稍息立正，就差举手敬礼了。
	******
	奉天深河区，万全安防公司，副总经理室。
	乔港心神不宁的坐在办公室后，自从陶雅死后，他便一直陷入这种寝食难安的状态中。
	他细细回想当时的每个细节，确认没有破绽，可即使这样，他依然焦躁不宁，干什么都打不起精神来。
	和陶雅相视是在去年2月，那时刚过完年，妻子带着孩子整日奔波于各大补习班，他也有闲暇看看闲书，打打游戏，一日无意中发现了一个叫烈风直播的app，安装之后，他就看到一群青春可人的妹子，露着大片大片的雪肌在镜头前唱歌跳舞卖弄风骚。就这样，他认识了陶雅。
	即使在一众美女主播中，陶雅也能突显她的优势，天然的高颜值好身材，柔弱无骨的身体可以做出下腰劈叉的高难度舞蹈动作，这让乔港一下就发现了她。对一个生活平淡如水的中年男人来说，年轻的美女就像助燃剂，可以撩动他们那颗蠢蠢欲动的心。
	乔港随手刷了几百元的礼物，这在当时直播室里寥寥无几的粉丝中，绝对称得上是大手笔，一下子就引起了陶雅的注意。
	一个存心勾搭，一个有意吸引，干柴烈火，豺狼虎豹，二人就这么私下里互加联系方式，然后假模假式的出来见面，吃饭饮茶，随即顺理成章的勾搭成奸，毫无波折的水到渠成。
	------------


第242章 全面监控
	2月末的某一天，奉天某处高档宾馆里。
	乔港和陶雅躺在床上。
	乔港看着陶雅，年轻就是无敌啊！不像家里那个黄脸婆，干巴巴的，看上一眼就兴趣全无。
	最难得的是这个女孩明事理知进退，从不提过分的要求，她越这样，乔港心里就越愧疚，只想多多补偿一下她。可除了钱，他又能给她什么呢？
	陶雅趴在他的背上，温柔的给他揉捏着肩膀，小声道：“大哥，我想和商量件事，但是又不好意思开口。”
	乔港睁开眼睛，扭头，“有什么事你就说吧！只要我能做到的。”
	陶雅轻咬红唇，下了好半天的决心，这才开口，“我租的房子马上就要到期了，可我不想住在那里了，环境不好，房子也破，大哥你认识的人多，能不能帮我找一处好点的房子，但是房租别太贵，多了我承受不了。”
	乔港的身体陡然僵硬，他想了半天，翻身坐起，直视陶雅，“小雅，你是怎么看待我们现在这种关系，你恨不恨我？”
	“我很知足，大哥一直对我都很好，我又怎么会恨你呢？”陶雅很认真的回答。
	“你也知道，我的家庭很幸福，我从没想过离婚。”
	“我知道，我也从没想过破坏大哥的家庭，能像现在这样就很好了。”陶雅一边说，一边挥动着小粉拳，均匀有规律的轻敲乔港的肩膀。
	乔港明显的长出了一口气，“你理解就好，正巧我家对门要往外租房子，80多平，精装修，家具家电一应俱全，我把电话给你，你可以和房主联系一下，要是满意，咱们就租下来，钱的事不用你操心。”
	陶雅顿时心花怒放，搂住乔港的脖子开始撒娇，“大哥你真好。”
	然后，陶雅就搬到了乔港的对门。从此乔港更忙了，早出晚归，经常半夜才回家。杨家娇不知道，就在她一个人无聊陪着儿子做作业时，她的老公此时就在隔壁和那个年轻的女孩滚在一起。
	在杨家娇毫不知情的情况下，乔港的幸福生活很和谐。家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。每月除了负担那3500元房租外，他还另外给陶雅5000元钱零花。这种平衡直到去年10月，随着陶雅的逐渐走红，她开始慢慢看不上乔港每个月给的那点钱，两人开始了有了争吵。
	陶雅的胃口越来越大，要的钱越来越多。乔港已经不能满足她了，他也不过是个小公司的高管，一年收入几十万，还要负担家里开销，剩下的钱都花在陶雅身上，陶雅依然不满意，索取的越来越多，要名牌包包，要高档化妆品，甚至要车，还要乔港为她在奉天买一处住房。
	乔港哪里肯花这笔冤枉钱。买车买房，你当我要娶你吗？
	她嫌他不大方，他嫌她花的多，矛盾越积越多，就像不断膨胀的气球，终有爆开的时刻。
	1月16日，在酒席上，陶雅认识了冯汉鹏，生活为她拉开了一扇富丽堂皇的大门，一个崭新的只有在梦中出现的世界徐徐铺开，她这才认识到什么是有钱人。冯汉鹏是真正的富二代，出手阔绰，香车宝马，开房只选择五星级酒店，见面的第二天就送给陶雅一个几万元的包包。
	早已对乔港不满的陶雅瞬间就做出了决定，离开乔港，紧紧抱住冯汉鹏这条粗腿。
	于是，二人开始争吵。乔港自然舍不得陶雅，除了舍不得她那具温热性感的身体，这么长时间相处下来，多多少少也产生了一点感情。他竭力挽留，可是陶雅决心已定，毫不留情，还威胁如果乔港再缠着她，她就要二人的私情告诉杨家娇。这就触碰到乔港的底线了。他怕自己在外包养女人的事情被人知道，那就身败名裂了。
	青山遮不住，毕竟东流去。
	几个月积压下来的怨气终于在这一刻爆发。既然我留不住你，别人也别想拥有你。乔港决定杀了陶雅，并为之做了两天的准备。
	为了迷惑警察，他用他的专业技能轻松破坏了9号楼大厅里的监控，而又故意留下电梯里的摄像头。然后他用一根细电线勒死了陶雅，为了不让警察掌握确切的死亡时间，他将满满一热水器的沸水浇在陶雅尚有余温的尸体上，据说这样可以加速尸体的腐烂。
	一切都做的很顺利，乔港故作镇定的继续上班下班回家，没有一个人看出他的异样。只是在一个人独处时，陶雅临死前那双毫无光彩犹如死鱼眼睛一般的目光时不时在脑海中闪回。
	这就是传说中的阴魂不散吧！
	乔港低下头，双手狠狠抓着自己的头发，试图把那两道目光从脑海中删除，可是一点用都没有，那目光就像跗骨之蛆，死死盯着自己……
	门外响起敲门声，技术部一名员工推门走了进来，“乔总，工地那边出现了一点技术问题，想请你过去看看。”
	“好，我这就去。”乔港回过神来，迅速变换了表情，简单收拾了一下，起身下楼，开着自己的车赶往工地。
	在他的车后，一辆不起眼的富康不远不近的跟着，车内，一个精干的小伙子举起步话机，“目标已经离开办公室，现正往西行驶，我们在跟踪，对方没有察觉。”
	公安局刑警大队，付洪海听到步话机里传出的声音，回复了一句，“收到，继续跟踪，注意别让目标发现你们。”
	对乔港的监控已经全面展开。除了24小时轮流派人监视外，乔港的手机，家里和办公室的古典电话都上了监控，一张天罗地网就此铺开，只要一掌握确凿证据，即可对他进行抓捕。
	需要说一下，小冠书友连续多天换好几个ID为我投推荐票，实在让我感动，谢谢大家的厚爱。另，如有书友看不到屏蔽章节，请加群。感谢散华5647的月票支持，你们就是我的动力。还有很多书友的留言和评论，都让我心头暖暖的，为了还在看书的人，继续前行。
	------------


第243章 第四个套娃
	2月2日，农历大年三十。
	全面监控乔港已经是第四天，无论是警方，还是女巫，都一无所获。
	这也难怪，乔港是单独犯罪没有同伙，他不会打电话和人商量杀人过程，也不会蠢到在网上和人吐露心扉。他每天保持着原来的生活作息，早出晚归，一心投在工作上，对他这样的人，没有任何好办法。
	付洪海急的上火，可是没有证据就不能抓人，只能一边搜索物证，比如勒死陶雅的东西，一边继续跟踪监视乔港。
	乔港倒是越来越心安，事情过去这么长时间，警方还没找到他头上，说不定真的没事了。他已经和杨家娇商量好了，过年回老家，今天一大早，一家三口就驾车出了门。
	中国人的习惯不管有天大的事，一过年就都得放下，付洪海再着急，也只能让手下的警察值班。
	至于冯汉鹏和师文，依旧羁押在看守所里，在他们二人没有提出不在场证据的情况下，只好委屈他们了。
	君临38楼，一室皆春，其乐融融。
	陈旭东、刚从滨城赶过来的季思雨、陈最、索菲、伊娃、月亮。六人团团围坐，餐桌上鸡鸭鱼肉，琳琅满目，全是法国大厨绿妖精同志的作品。
	陈旭东感慨万千，前两年春节，都是他赶回冰城和陈最两人过年，两个大男人，又都不怎么会做饭，基本上就是两袋速冻饺子加上一些熟食，好不凄惨。再看看眼前，热热闹闹，看着就让人舒心。过年不就是过个气氛吗？
	喝着酒，吃着菜，还有热腾腾的饺子，这特么才叫生活啊！
	吃过团圆饭，一家六口围坐在电视剧前看春晚，快到12点时，大家一起上了顶楼，叮叮咣咣放了一大通烟花炮竹，美的三位女巫拍手叫好，惊叹连连。五百年前的欧洲可没有这么璀璨夺目的烟花。
	站在君临顶楼，放眼望去，整个奉天到处是火树银花，美不胜收。
	此时此景，天上人间。
	不知不觉中，季思雨依偎在陈旭东怀里。索菲和伊娃则一人一边，个子霸占了陈最的一条胳膊，只有单身狗月亮小姐，独自运气。
	第二天一大早，六人收拾了简单的行囊，踏上了高铁。
	季思雨早就计划好了，趁着过年这几天假期，带着他们一起去京城旅游。平时大家都忙得很，借这个机会放松一下。
	女巫们自然欢呼雀跃，对她们来说，只要有得玩就行。陈家叔侄无所谓，只要这几个女人开心就好。
	早上8点上车，中午12点到站，一出高铁站，就被利生集团的工作人员接上一辆商务车，先是吃了一顿简单的午餐，然后便直奔故宫。
	从初一到初四，六人把京城有名一点的景点逛了个遍，什么长城、十三陵、天坛……
	三名来自欧洲的女巫见到如此雄伟的中国古建筑自然看得目不暇接，惊叹不已，这倒让陈最心中的民族自豪感小小的升腾了一下。500年前，老子的祖先完爆你们。
	大年初五，季思雨另有活动，带着陈旭东开始四处拜访京城商界的大佬。陈最这边自由活动，他突发奇想，带着三位女巫直接穿越到天津，准备赏美景、品美食，天津的狗不理包子、耳朵眼炸糕、十八街麻花。这三个吃货算是掉进了美食的天堂。所过之处，均引起围观狂潮。津门百姓算是开了眼界，见过美女，也见过外国美女，但还真没见过这么能吃的外国美女。
	尼玛你见过三个小姑娘干掉15斤天津包子吗？
	在服务员端上第十六盘包子的时候，陈最说了一句“我去外面等你们”后便逃出饭店，实在是丢不起那个人。
	三位如花美少女虽然也是玉面绯红，但是美食的诱惑远远超过丢人现眼，她们无视周遭异样的目光，继续坚定而执着的坐在桌前，一个接一个的吃着美味可口的包子。
	实在是太好吃了。
	陈最带着三个撑得几乎走不动的美女在天津街头随意乱逛，晚上又去听了一场相声，最后找了家五星级酒店开了个大套房，美美的睡了一觉。
	初六，天津古文化街有一个大型庙会，各种小吃，早年间的杂耍、驰名全国的杨柳青年画，泥人张等老字号都会在庙会上展出，吸引了不少天津市民和外地游客。
	古文化街上，游人如织，摩肩接踵。入口处走来一个高大英俊的年轻人，他身后，跟着三个肤白如雪，高鼻深目的美女，所过之处，招来无数目光相随。
	三位女巫对此早已习以为常，她们神态自若，泰然处之。
	“领主大人，我要吃糖葫芦。”月亮拽着陈最的衣袖轻摇。
	“买！”
	女巫人手一支鲜红剔透的冰糖葫芦继续前行。
	“领主大人，那个是什么？”
	路边，一位摆摊老者正一手舀着糖稀，在玻璃板上上下翻飞，一个个栩栩如生的图案瞬间完成，有龙，有凤，有老虎……
	原来是个做糖人的。
	不一会儿功夫，女巫们手中又多了一串糖人。
	这一路行来，什么棉花糖、羊肉串、爆烤大鱿鱼、千层薯塔……
	女巫宛如蝗虫，吃了整整一路。
	“你们几个别后悔啊！呆会儿遇到煎饼果子估计你们就吃不下去了。我跟你们说，天津的煎饼果子那才叫好吃……”陈最正眉飞色舞向女巫讲解天津煎饼果子的独到之处时，他左边的伊娃脸色突变，啪嗒一声，手中数样美食同时落地。
	她抬起雪白的小脸，目光穿过重重人群，落向西南方。
	紧接着，索菲也是身子巨震，手里所有的东西都掉在地上，她轻呼一声，目光射向同一方向。
	“你们怎么了？”陈最大感疑惑。
	伊娃和索菲同时回头，二人美目中泪光点点，脸上表情又惊又喜。
	“领主大人，快跟我们来。”伊娃一副急不可耐的样子，拉起陈最的手，就向西南方向挤去。
	陈最莫名其妙的跟着绿妖精一路拼杀，嘴里还不停喊着：“到底出什么事了？你倒是跟我说说啊！”
	四人在人海中奋力向前，走了足足二三百米。
	“到了！”绿妖精停下脚步。
	在她正前方，一个售卖各色古玩的小摊横在眼前。摊子上摆放着扇子、字画、香炉……
	陈最的眼睛死死盯着摊子边角上那个很旧很旧的套娃。
	第四个套娃终于出现了。21010
	------------


第244章 老奸商
	怪不得女巫如此激动，原来她们感应到了同伴的气息。
	陈最也搞不清楚这个套娃为什么会出现在天津，现在面世的四个套娃，两个在冰城，一个在奉天，一个在天津，这地理分布的毫无规律。
	不过这些都不重要了，找到就好。
	“老板……”陈最正想出言询价，却被绿妖精抢了先。
	“老板，这个多少钱？我要买。”绿妖精一把抱起那个陈旧的套娃，说什么也不肯撒手，索菲和月亮也凑了过去，三位围着套娃，三脸惊喜交加，六眼泪光涟涟。
	老板是个六十多岁的干巴小老头，两只发黄的眼珠子里透着那么一股子奸诈。他抬头一看三个如花似玉的外国美女，明显一愣，可是马上反应过来，嘴角微微上勾，暗道这回可来鱼了。
	老板从摊子后面冲出来，伸手就要抢夺套娃，嘴里还不停说着，“这个不卖，这个不卖。”
	从绿妖精说第一句话开始，陈最就知道要糟糕，古玩行业讲究的是三年不开张，开张吃三年。你们表现的这么迫切，傻子都能看出来你们非买不可，不狠宰你们一顿简直说不过去。
	眼看着老板那枯瘦黝黑，如同鸡爪子一样的手伸过来，绿妖精哪里会让他抢走套娃。她急退两步，双手紧紧搂住套娃，大声的不断重复一句话，“我要买这个，我要买这个。”
	老头也有点急眼了，梗着脖子，“都说了这个不卖了，你这个外国人怎么回事？听不懂中国话吗？”
	古文化街上人潮人海，这边一起争执，立刻吸引了很多人驻足，这些闲人一见争端一方还是三个这么漂亮的外国女孩，顿时吹口哨的，说闲嗑的，各种噪音响成一片。
	“刘老头，是不是看人家是外国小姑娘，你又想狠砸一笔啊！要我说，你见好就收得了，你那些个破烂玩意，摆这多少年也没人买，也就能骗骗外地游客。”一个五短身材的中年汉子操着一口地道的天津口音调侃老头。
	老头顿时脸红脖子粗，冲着说风凉话的那位吼道：“你特么少放屁，老子的爷爷当初可是英租界当铺的大柜，过手的珍奇古玩无数，这些都是组上留给我的，都是宝贝。”
	中年汉子冷笑几声，“你在这摆了二十年的摊，就算你家有座宝库也被你卖光了吧？也就能糊弄糊弄洋鬼子。”
	刘老头一见老底被人揭穿，脸上立时挂不住了，冲上去就要撕汉子的嘴。可他这瘦小枯干的身材又怎么会是中年汉子的对手，只两下就被汉子推到在地，闭着眼睛哼哼唧唧躺在地上装死。
	中年汉子扔下一句，“刘老头，你特么除了卖假古玩还兼职碰瓷了吗？”随即便钻进人群逃之夭夭了。
	此时四周围了好几百人，大冷的天，地上也凉，刘老头躺了几分钟就冻得受不了，不用人劝，自己一骨碌爬起来，跺着脚指着汉子逃走的方向破口大骂，引得围观群众哄堂大笑。
	陈最狠狠瞪了伊娃一眼，硬是把套娃从她手中夺回来，随手放在摊子上，大声道：“原来都是假的，你想卖我们也不买了。”
	刘老头慌了神，急忙凑了过来，满脸的讪笑，“小伙子，大家都是中国人，中国人得帮中国人，你要是能让那三个外国小妞买下这个，我给你回扣。”
	陈最白了他一眼，“你的意思让我和你合伙骗我女朋友？”
	刘老头心中暗骂一声我靠，这大过年的倒霉倒到家了，本来还以为碰上外国人能卖个高价，没曾想先被人揭了老底，这个小伙子还是外国小妞的男友，真是流年不利。
	“小伙子，那我就不绕圈子了，这个宝贝真是我祖上传下来压箱底的，我看你女朋友也是喜欢，我就不要幌了，一口价，5000元，拿回去讨美女欢心。”
	三名女巫几乎就要冲上来答应了，被陈最一个凌厉如刀的眼神又给瞪回去了。
	“老板，实不相瞒，我是从冰城来的，就这玩意在我们冰城，5000块钱能买一车，你这个又破又旧，还是你自己留着珍藏吧！”
	“别走啊！那你说，你能给多少钱？”
	陈最伸出一只手，晃了晃，“500。”
	刘老头像踩了猫尾巴一样跳了起来，整张老脸都抽成一团，“哪有你这么还价的？我出 5000，你回500，老子不卖了。”
	“爱卖不卖，你留着下崽吧！”陈最拽着三个女巫，转身就走。
	“领主大人，我求求你，这笔钱我们自己出。”索菲都要急哭了。
	陈最低声道：“听我的，我保证把你们的姐妹找回来，但现在你们不许回头。”
	刘老头目光如刀如剑，死死盯着陈最的背影。陈最挺直腰板，轻舒猿臂，拥着三名女巫大步向前，绝不回头。
	一场买家和卖家的心理战默默拉开了帷幕。陈最和刘老头之间的空气闪现着无数隐形的火花雷电，噼啪作响。
	陈最走出二十米开外后，刘老头终于绷不住劲，垫着两条小短腿跑了过来，伸出两根手指，“2000。”他的声音都在颤抖，一颗心碎了一地。
	陈最淡定回头，声音坚定而执着，“500。”
	刘老头都要哭了，“小伙子，我承认我确实也卖假货，但这个套娃我敢发誓真是老物件，确实是我爷爷当年从一个白俄贵族手里收回来的。”
	“哦？”陈最心里一动，“给你2000也不是不可以，但是你要详详细细跟我说说当年的情况。”
	“这没问题啊！”刘老头心中大定，反正讲故事也不费什么事，当下口沫横飞，讲起了当年……
	“你别看我现在落魄，但是当年我们刘家在津门也算大买卖家，我爷爷刘全有在英租界里开了一家当铺，名叫源丰和，可以说是无人不知无人不晓。”
	刘老头讲起他家的光辉历史，立时像换了个人似的，立马眼睛也有神了，腰板也不驼了。
	陈最低喝一声，“说重点。”
	刘老头悻悻的缩了下脖子，“听我爷爷讲，那是民国九年冬天的一个上午，天就像漏了一样，雪花就像鹅毛一样……”10
	------------


第245章 画面
	“这种大雪天，对别的买卖来说都不是什么好事，因为没人愿意上街。可是对当铺来说，却是旺季。因为那些过不下去的人要想不被冻死饿死，就得把一些家里留下来舍不得卖的东西交到当铺来换钱。”
	“这天早上，我爷爷带着几个精干的伙计守在柜台，果然，自打一开门，就不断有生意上门，我爷爷很是收了一些好东西。快到吃午饭的时候，外面来了一个老毛子（俄国人），拿了几样银质餐具。我爷爷认识这个老毛子，他叫安德烈夫，听说还是俄国一个什么贵族，那边闹什么革命，他们一家子活不下去了，就跑到中国来了。这个安德烈夫什么都不会，整日里坐吃山空，把家里能当的东西都当了，天津城里的当铺掌柜的都认识他。”
	“安德烈夫拿的那几样银器我爷爷没看上眼，成色不足，分量也不对，一看就是掺了铅的假货，要是换做别人，敢到当铺来骗钱，早就打出门了。不过我爷爷是什么人啊！那可是天津卫最有名的掌柜的，自然不会和这个蛮夷一般见识，客客气气把他请出去，重话都没说一句。”
	“安德烈夫出去后没到五分钟又转了回来，这次他进门直接从怀里掏出一个套娃，放在柜台上。我爷爷当时就愣了，几位，你们可要知道，民国那时候的人上哪儿见过这玩意去，就看着圆了咕咚，还以为是小孩儿玩具呢！我爷爷都被气乐了，觉得这个老毛子是不是穷疯了，拿了个玩具来骗钱。”
	“安德烈夫拉住我爷爷，小声的说了半天，我爷爷就带着他去了后面屋里，那个套娃也被带了进去。也不知道两人到底在屋里干什么，整整呆了一个小时，出来后，我爷爷一脸的惊诧，直接让账房给了安德烈夫一百块大洋。整个当铺的伙计都不知道一向精明的爷爷为什么会花那么一大笔钱买个那么旧的外国玩具。”
	刘老头说到这里，陈最眼中异彩连连，追问道：“那你爷爷后来了说了没有？他为什么要买这个东西？”
	“说了。”刘老头微微抬头，眼中似在追忆，“那是在我七八岁的时候，我爷爷得了一场重病，他可能是觉得自己撑不住了，有一天白天，家里大人都出去了，他把我叫到他屋里去，打开过去家里的那种大躺柜，翻了半天，在柜子最里面找出了一个黑布包裹，里面是用牛皮纸密密包着的这个套娃，当时我小，看了以后还不理解，这么一个破娃娃，又不是什么好吃的，至于搞的这么神秘吗？”
	“爷爷叫我把房门锁上，所有的窗帘都拉上，屋子里顿时就暗了下来。他当时已经快不行了，强撑着半坐起来，摸着我的头，说，大孙子，今天我要给你变场戏法，你眼睛睁大点，耳朵给我支棱起来，我呆会儿说的话你要一字不落的记清楚。”
	听刘老头说到这里，三名女巫紧张的拽住陈最的衣服，都不敢大口呼吸了。
	“爷爷咳嗽了老半天，这才对着这个套娃念了一串咒语，我根本不知道他说的是什么，只听出来那绝不是中国话，然后，我就看到了一辈子都没见过的奇景，当时可把我吓坏了。”
	不愧是曲艺之乡天津卫的人，刘老头的故事讲得九曲十八弯，颇有评书功底，钩的听众完全沉浸在他描述的场景当中了。陈最嫌他太嗦，瞪了他一眼，“别卖关子，快点说。”
	“就见那个套娃，竟然慢慢的亮了起来，比最好的风灯蜡烛还亮，就像电灯泡，通体白光。当时把我吓得不轻，上炕钻到爷爷的被窝里。爷爷拍着我，莫怕莫怕，待会儿更好看。”
	“爷爷的话刚说完，那个套娃又起了变化，刚开始时还只是发白光，大约几十秒后，套娃周身开始冒出五彩的光线，赤橙红绿青蓝紫，什么颜色都有，我一辈子都忘不了那种场面。”
	三名女巫身子巨震，索菲早已泪流成河，她紧紧捂住自己的嘴，生怕哭出声来。
	刘老头闭上眼，轻轻晃着脑袋，“然后，屋子的半空中，就出现了一副画面，就像电影院里放的电影一样，不过那时候的电影都是黑白的，当时我看到的却是彩色的，真真的，一片白茫茫的大冰原，几个穿的破破烂烂的要饭的走在冰雪上，他们看起来很慌张，不时回头张望，就像身后跟着什么怪物似的。我更害怕了，那几个要饭的就像在我身边似的，一伸手就能碰到他们。”
	扑通……
	月亮摔倒在地，双眼紧闭，竟然昏了过去。伊娃和索菲急忙把她扶起，又是掐人中，又是拍后背，好半天月亮才悠悠醒来，一睁眼哇的一声哭了，“肯定是爱神姐姐……”
	伊娃一记眼神过去，月亮及时的闭上了嘴。
	刘老头还算讲究，见外国美女小妞昏倒了，还给倒了一杯热水递了上去，又扭头问陈最，“她刚才说什么爱神？”
	陈最惊出了一身冷汗，“没事，她胡说的，对了，你能看清那几个要饭长什么样吗？”
	刘老头摇摇头，“看不清，那个画面给的是远景，天上还下着雪，只能看清楚身形，是五个人。”
	陈最长出一口气，虽然他也不是完全清楚这是怎么回事，但也隐隐约约猜出来，冰原上的应该就是五名女巫，而套娃可以呈现出这样的画面，说不定和里面的女巫异能有关。
	“你接着说。”
	“接下来就更吓人了，就在这五个要饭的走到一个破木棚子边上时，里面突然冲出来一个全身黑的家伙，黑衣黑帽黑鞋，全身上下还被一层黑烟笼罩着，那五个要饭的一见到这个黑衣人，马上就开打，有一个要饭的能凭空变出竹子、树藤，有一个个子挺高的拿出一柄老大老大的宝剑，照着黑衣人就劈了过去，那个黑衣人真厉害，双手这么一晃，木棚子里，冰雪下面就爬出好多骷髅，向这五个要饭的冲了过去。”
	陈最紧张的手心里都是汗，急声问道：“然后呢？”
	感谢sephiro_chan，john.Q的月票支持。21010
	------------


第246章 爱神
	其实陈最早就知道结局了，索菲伊娃和他都不知说过多少遍了，亡灵法师趁着女巫姐妹又困又累，体力即将崩溃时，一举将她们击溃俘虏，然后利用邪恶的黑魔法将她们封印在套娃中。可是听刘老头讲起当时的战况，他依然紧张的不得了，脱口问了一句“然后呢？”
	刘老头翻了翻白眼，“然后我就吓晕过去了，那时候我才七八岁，见到那么多骨头架子像活人一样能跑能跳，不吓死就算我胆大了。”
	当刘老头醒过来时，发现爷爷已经咽气，他知道这个套娃是个了不起的宝物，这么多年一直小心保管，只可惜那句可以唤醒套娃的咒语他是无论如何也想不起来，这件宝物也就成了一个普通的工艺品。
	“小伙子，其实我看得出来，你身边这几个外国小妞一定和这东西有渊源，我刚才那么做其实也就是想多挣两钱，算了，不是有那么句老话吗？宝剑赠壮士，这件宝贝留在我身边也有60多年了，今天遇到有缘人，得嘞，就当我结个善缘，白给你了。”刘老头不知道怎么回事，竟然想明白了，捧起那尊又破又旧的套娃郑重其事交到陈最手里，完事后还用那只枯瘦的手擦了擦眼睛，显然还动了感情。
	这下倒把陈最弄得不好意思了，“大爷，我刚才就是跟你闹着玩呢，买东西怎么可能不给钱呢！你等等我。”
	他身上现金也就几千块，特意跑到旁边一家自助银行取了一万元，交给刘老头。
	刘老头推拒了两次，最后还是收下。
	陈最捧着套娃，带着三位女巫走出好几百米了，哎呦一声，把女巫们吓了一跳，急问怎么了？
	陈最回头，跺脚长叹，“姜还是老的辣，这老东西给我玩了一招欲擒故纵，我现在才回过味来。”
	******
	深夜，津门某热带植物馆。没有了白天熙熙攘攘的游客，此时显得异常冷清寂静。
	黑洞浮现，陈最、索菲、伊娃、月亮依次走出。
	四人挑了一个背静的地方，伊娃将手中的套娃放下，双手如翅膀招展，就随意的做了一个动作。整间植物馆里的所有植物叶片齐刷刷向着她所在的方向转动，就如同阅兵时，士兵一起翘首望向主席台一般整齐。
	大片大片的绿色光团向套娃涌去，不到一分钟，套娃就浸泡在浓稠如液体的绿色光辉中。
	陈最站在一边，眼睛眨也不眨的看着。因为绿妖精成功晋级高级女巫，不需要他提供唤醒女巫所用的生命之源了。这倒让他有种下岗失业的失落感。
	许是高级女巫的能力比较强悍，这次的唤醒工作进行的极其顺利。套娃发出一连串清脆的咔咔声，仅仅过了十分钟，绿光退去，一个170左右，有着一头银色长发的白人女子静静卧在地上。
	“爱神姐姐！”
	“弗里嘉！”
	索菲和月亮一同扑了过去，用事先准备好的薄毛毯轻轻覆在银发女子的身上。
	陈最暗自咋舌，这位爱神女巫虽然闭着眼睛还没醒过来，但是五官轮廓极为鲜明，肤色雪白，就这么静躺在地上，竟有些像好莱坞的传奇女星嘉宝。
	“爱神姐姐！”在索菲的连声呼唤下，银发女子长长的睫毛颤了几颤，终于缓缓睁开眼睛，陈最吓了一大跳，她的眸子竟然是银色的，妖冶非常。
	爱神发了半天呆，疑惑的盯着索菲，好半天才认出来，不可置信的摇摇头，“索菲，真的是你吗？”
	索菲含泪拼命点头。
	“爱神，我是伊娃啊！”伊娃也扑了过来，搂住爱神的肩膀。
	“弗里嘉，我是月亮！”月亮也凑了过去，四名女巫又开始了新一轮的喜极而泣，只剩下陈最一个人略显尴尬的站在一边。
	“想不到我们还能再见面，太好了，太好了。”爱神不停的重复着这句话，那双银色眸子在昏暗的植物馆里发散着诡异的光芒。
	四名久别重逢的女巫拥抱在一起足足有五六分钟之久，爱神一抬头，看到了陈最，顿时如受惊的小兔子，缩进薄毯之中，整个身体都在瑟瑟发抖。
	索菲歉意的看了一眼陈最，“领主大人，爱神姐姐的胆子特别小，突然看到陌生人让她很不适应，不过只要给她点时间，一切都会好起来的。”
	陈最没说什么，只是点点头。这天南海北的凑了四个人，这么高难度的事情都办到了，还怕别的吗？
	“爱神小姐，你好，我叫陈最。”虽然爱神躲在毯子里看不见，陈最还是礼貌的朝她打了招呼，“你不要怕，我不会伤害你的，到了这里就是回家了。”
	伊娃和月亮也在一边一直劝说着爱神，“爱神，这是东方领主大人，对我们可好了，过一会儿你就知道了，走，我们还是先离开这里，回酒店去，领主大人为你准备了热水，你先洗个澡，然后大吃一顿，我告诉你，这里的美食简直好吃死了，尝过一口，你保证会忘记原来那些不愉快的事。”
	四人，不，五人进入黑洞，瞬间穿越回五星级酒店。三名女巫陪着爱神进了浴室，陈最则自动自觉的又在隔壁新开了房间。人家姐妹重聚，自己还是躲远点吧！
	浴室内，恢复正常的爱神等着她那双银色的眼睛，目不暇接的看着浴液、洗发露、香皂，就连水龙头和花洒都能让她惊叹半天，十足一个土包子进城。
	女巫们取笑了她半天，各自想到了自己重返人间后第一次洗澡时都是这德行，见什么什么新鲜。
	月亮接了满满一浴缸的热水，取出早就准备好的浴盐和花瓣洒了进去，三人围着浴缸，陪着爱神说话。
	爱神一脸的不可思议，“这里难道就是传说中的圣境？我们再也不用担心教廷的关押，法师的追杀了？”
	索菲、伊娃、月亮三人挺直了腰板，互相看了对方几眼，脸上同时浮现出幸福的笑容，“爱神，我想是的，这里就是圣境，在这里，我们有丰足的食物，温暖的床，有爱，有欢乐，有姐妹。”
	感谢书友Mending的月票支持。2
	------------
	50万字了
	一路走来……
	------------


第247章 光线异能
	弗里嘉.英格玛，18岁，瑞典人，出生于斯德哥尔摩，身高170公分，细腰长腿，肤色如牛乳一般白皙，更难得的是她继承了北欧女子大罩杯的优点，是已经面世的四名女巫中身材最为火辣的一个。
	其父卡尔.英格玛是一名满腹经纶的大学士，受到瑞典王室的册封，在斯德哥尔摩乃至整个北欧都享有盛名。
	弗里嘉.英格玛出生在这个书本网里，从小便博览群书，跟随父亲见过当时很多享誉欧洲的大学者。如果没有意外，她甚至会成为一名受世人敬仰的女学者，很有可能出现在我们的历史教材中。
	只可惜，在17岁生日那天，她体内的魔力觉醒，在家人为她精心准备的庆功会上，众目睽睽之下，周身迸发出五彩斑斓的光线，光柱犹如一条巨龙，直冲夜空，惊动了半个斯德哥尔摩的市民。
	当夜，冲进她家里不只有王室持刀佩剑的卫兵，还有教廷手拿圣经十字架的教士。
	即使卡尔.英格玛有爵位在身，他本人也是一名神父，和教会的关系非常好，可依然无法解救女儿。
	在那个女巫就是邪恶代名词的年代，即使是王室成员，也不敢包庇女巫。卡尔大学士只能眼睁睁看着弗里嘉被教会的人从自己眼皮子地下带走。
	弗里嘉被辗转从斯德哥尔摩送到了教廷，和其他从各地送来的女巫一起被关押在专为女巫建造的特殊监狱里。在这里，她认识了索菲、伊娃和月亮。
	在瑞典语里，弗里嘉是爱神的意思。所以其他女巫都叫她爱神。
	成为女巫后，爱神的性格变得极为内向，胆怯，除了能和朝夕相处的女巫正常交流外，遇到教廷的骑士、教士，她几乎说不出一句完整的话，这点倒是和谷慧的社交恐惧症有些相似。
	此时，洗的干干净净的爱神穿着柔软像云朵一样的睡裙，望着一桌子精美绝伦的美食，怔怔发呆。
	“伊娃姐姐，这些都是为我准备的吗？”看到这些，爱神的眼窝再一次湿润，她想起姐妹五人在荒无人烟冰天雪地的西伯利亚大冰原上逃亡，几天吃不到食物那是常有的事，和眼前一比，一个天上一个地下。
	“吃吧！这些都是你的。”伊娃怜爱的捋了捋爱神那一头银光闪闪的长发。五名女巫中，索菲最小，只有16岁，其次就是爱神，18岁，月亮19岁，自己20岁。
	现在大姐波娃不在，自己就要担负起姐姐的责任，照顾好这几个妹妹。
	“弗里嘉，别客气，我们都是从你现在这个阶段过来的，那种饥饿的滋味可实在不好受，现在想起来我的胃还疼。”月亮递过一支油汪汪的大鸡腿，“这里可比我们的家乡强多了，尤其是吃的，保准你尝过之后什么烦恼都没有了。”
	咕噜噜……
	闻到那股子浓香扑鼻的烧鸡味，爱神的肚子不争气的叫了起来。
	“快吃吧！”索菲、伊娃、月亮见爱神举着鸡腿不动，便一人拿了一样零食，做起了示范。
	爱神终于忍不住了，张开红唇，狠狠的咬了下去。
	咸鲜的鸡肉香味顿时充盈了整个口腔，五百年没吃过食物的爱神差点把自己的舌头咬下来。她敢发誓，这个鸡腿是她有生以来吃过最好吃的东西，没有之一。
	有了第一口垫底，剩下的自然如滔滔江水连绵不绝。
	爱神盘踞了整张桌子，狼吞虎咽，什么熏肘子，酱牛肉，巧克力蛋糕，羊肉串……她要把五百年的遗憾尽数补齐。
	“伊娃姐姐，那个领主大人是什么贵族？他对你们好不好？”嘴里塞满食物的爱神含糊不清的问道。
	“领主大人不是什么贵族，但却是这个世界最好的人。”索菲抢先回答道。
	伊娃同样点头，“他给我们工作，付给我们薪水，你现在吃的住的都是领主大人提供的。”
	月亮突然凑到爱神耳边，小声嘀咕了几句。
	爱神惊讶的抬头看看索菲，又看看伊娃，鲜艳红唇成了一个醒目的O形，露出了里面白白的贝齿，“天呐！你们两个竟然委身于一个凡人，真让人不敢相信，尤其是你，伊娃姐姐，你不是最不相信凡人的吗？”
	索菲伊娃霞飞双颊，伊娃更是恶狠狠的瞪着月亮，“你个三八，就你话多是吧？”
	月亮嘻嘻一笑，“反正爱神早晚会知道的，我提前说了，省的她撞见你们两个和领主大人做那种事再误会。”
	“爱神姐姐，事情不是你想的那样，不过领主大人真的是好人。”
	四名女巫挤在房间里，叽叽喳喳说了一夜，既有重逢的欣喜，又有追忆的唏嘘……
	大年初七，陈最带着四名女巫直接穿越回奉天。
	君临26楼，陈最悲催的发现，自己又得睡沙发了。
	原本自己住一间卧室，晚上或是索菲，或是绿妖精会偷偷溜进来，余下的那个则和月亮住在另一个房间里。现在多了一个爱神，她和月亮住一间房，索菲和伊娃住一间房，自己没地方睡了。
	其他女巫对此都愧疚不已，只有大大咧咧的月亮不以为意，振振有词道：“反正晚上你肯定会溜进她们两个房间去，这下不正合你的意了吗？”
	气的绿妖精当场暴走，吊打这个说话不经过大脑的红发女巫。
	爱神见到陈最没有了最初的恐惧，但还是低着头不敢说一句话。
	初七一天，五人都不准备出门，整个春节假期，都是在外游玩，即便是精力旺盛远超常人的女巫也感觉到疲乏，大家窝在家里刷剧吃零食，饿了就点外卖。
	月亮抻了个懒腰，感叹一句，“还是在家舒服。”这句话得到了女巫们一致响应。
	看电视时，发生了一个小插曲。爱神看着液晶电视里不断变幻的画面，惊讶的直接从沙发上跳了起来，指着前方瞠目结舌，半句话都说不出来。
	其他三位女巫早就料到她会有如此反应，又是月亮第一个说话，“吓坏了吧？我第一次看电视时还以为你就在房间里呢！哈哈，像不像你的异能？”
	陈最很好奇爱神的异能是什么？偷偷问了身边的索菲，索菲抿嘴一笑，“爱神姐姐的异能是对光的掌握，她可以让此时此刻的光线保持很长时间不动，也可以让光线呈现出一个地方几天甚至几十天前的变幻情况。”
	索菲说的有点绕口，陈最没听太明白。
	伊娃接了一句，“还是举例子吧！比如我们现在坐在沙发上看电视，爱神可以把这个场景保存下来，固定在这个区域内，即使过了很长时间，有人看这里，仍然是现在的景象。”
	陈最跳了起来，惊讶的双目圆睁，“这么牛逼！能够掌握光线？那不是和投影一样吗？”
	“比投影要厉害多了，爱神还可以利用光线的记忆功能，哦，这点倒是和我与植物沟通类似，呈现出之前一段时期的景象，哎呀，光说没什么意思，反正闲着也是闲着，让爱神给你演示一下。”
	索菲和月亮把手足无措的爱神推到沙发前面，伊娃用温暖的眼神鼓励她，“爱神，露一手让领主大人看看。”
	做了几次深呼吸后，爱神这才敢抬起头，她伸出白白嫩嫩的手指，如春风拂柳般，又如掠过大提琴的琴弦，突然间，客厅里的光线随之一变。10
	------------


第248章 过程重现
	陈最双眼睁到最大，生怕错过任何一个细微的变化。
	他清晰的看到，客厅里光线突然变成了一条一条，颜色各异，真称得上瑞彩千条，就连同一根光线不同线段间的颜色也不一样。
	满满一屋子，怕不是有几百万条这样细小的光线，复杂的根本无法用语言形容。
	爱神舒展双臂，十根春葱一般的手指上下翻飞，就像一个辛勤的织女，只不过她纺织的不是棉线，而是一根根光线。
	陈最只觉眼前就如放了一块投影屏一般，随着爱神动作的加快，客厅里的景象开始不断变化。陈最感觉自己就像在看监控一样，只不过是倒放。画面中的人进人出，电视上播放的节目也在变换。
	“停！”索菲满脸羞红喊了一声。画面上，正是她和陈最在那里卿卿我我。
	“爱神姐姐，你也累了，赶紧休息一下吧！”索菲头都快埋进沙发坐垫里了，这种羞羞的画面居然让别人看到了，我也不能活了。
	爱神神态复杂的盯着由她一手创造出的景象，双手一挥，眼前就如玻璃崩塌，光点乱闪，几秒种后，一切恢复正常。电视里还在放着刚才的节目，他们几人还坐在沙发上，保持着原来的姿势。
	陈最倒吸了一口凉气，新女巫的异能着实让他有些吃惊，他脑中闪现出一个念头，就像一个路标，指引着他继续往前深思。
	爱神就像一个犯错的小学生，看到那个对她来说完全陌生的领主大人深锁眉头一言不发，她心中忐忑七上八下，终于到了崩溃边缘。
	一阵轻摇之后，爱神就像深秋寒风中的小草，终于抵受不住身体的疲劳和心理上的失落，颓然倒地。
	伊娃第一个冲了过去，扶起爱神，单手一招，立时有一大片绿色光点融入她体内。
	爱神睁开眼睛，大大的银色眸子中已遍布泪水。
	“呜呜呜，我早就知道我是姐妹中最不中用的一个，当初在逃亡路上，都是大家在照顾我，我，我一直在拖你们后腿。呜呜呜……”她抽泣着。
	“你说什么呢？咱们都是好姐妹，谁也没拖谁后腿，你就是想得太多了。”伊娃轻声安慰着她。
	索菲睁着黑宝石一样的眼睛，偷偷捅了一下陈最，低声道：“领主大人，你是不是对爱神姐姐的异能不满啊？为什么一点表示都没有。你，你可千万别赶爱神姐姐走。”
	陈最清醒过来，这才注意到躺在地上的爱神。
	这个自信心严重缺乏的小姑娘因为自己的一时疏忽受到了一万点伤害，仍然在向伊娃哭诉，“波娃姐姐靠着她的战斗能力保护我们，伊娃姐姐帮我们治伤，还总能变出一些野菜让我们吃，月亮可以观察敌人的动静，就连最小的索菲都可以帮助大家缩短路程，只有我最没用，呜呜呜……”
	事情是有因果的，爱神为什么这么内向胆小，就是因为她总觉得自己的异能帮不上大家，在女巫中最没用，所以才会慢慢形成现在的性格。
	“谁说你没用了？”一个温和的声音在她头顶响起，不知何时，陈最走了过来。
	“啊……”爱神惊慌的搂住伊娃，小脑袋直往她怀里钻，闷闷的声音传出来，“领主大人，可我真的很没用。”
	“可我觉得用处很大呢！如果你身体还可以，我想求你一件事，一件很重要的事，不知道你愿意帮我吗？”陈最蹲下身，脸上的笑意如春风般和煦。
	“真的？你不是为了安慰我而骗我的吧？”爱神鼓起勇气，抬起头。
	“当然是真的，而且特别急。”陈最转问伊娃，“她刚刚唤醒，身体还受得了吗？”
	伊娃眼中带着笑意，“按理来说爱神还应该好好休息几天的……”
	“伊娃姐姐，我没事的，再说不是还有你吗？只要你再给我一点生命之力，我完全撑得住。”急于证明自己的爱神抢着回答，她猛地爬起来，特意还跳了几跳。
	“很好，那我们就出发吧！”陈最一扭头，“索菲，月亮你们两个看家。”
	下一秒，陈最、伊娃、爱神三人消失在原地。
	望京小区9号楼23楼，陶雅生前居住的出租屋。
	黑洞浮现，三人钻了出来。
	陈最紧张的望着爱神，“今天是2月9日，你能让20天前这里发生的事重现一遍吗？”
	爱神怯生生的看着伊娃，伊娃冲她做了一个加油的手势，“放心，我随时会为你补充生命之力的。”
	爱神心中稍定，轻轻点了点头。
	陈最一指卫生间，“就从这里开始吧！”
	爱神轻扬双臂，十指飞舞，开始飞速的拨动光线。
	小小的卫生间里，顿时黑白交替，景象倒流。
	陈最掏出手机，打开摄像功能，对准了卫生间。
	一帧帧画面飞速倒退，绝大部分时间这里都是黑暗一片，空无一人。陈最耐心等待着。
	这边伊娃也在施展木系异能，源源不断的为爱神补充生命之力。
	终于，卫生间里看到了人，来来往往，大部分都穿着蓝色的警服。陈最知道，这是刑警队的人在勘查现场，随后，他又看到了自己，那天他陪着付洪海进过卫生间。
	陈最知道马上就可以看到犯罪的画面了，顿时有些紧张，手心都出汗了，柔声道：“速度放慢一些。”
	爱神手上动作放缓，画面速度开始接近正常。
	然后，陈最再次看到那个曾经让他恶心呕吐的画面。浴缸里，漂浮着陶雅涨成一团白花花的尸体。
	呕……
	这次陈最还是没忍住，他干呕了几声，硬生生压下那股子恶心至极的感觉。不只是他，绿妖精也是恶心的不得了，急忙转过身，不敢去看。
	爱神停止了手上的作动，轻抚伊娃的后背。
	陈最定了定神，“爱神，你稍微加快点速度，跳过这一段，当我喊停的时候，你就停下，你能让画面从前往后播放吗？”
	爱神点点头。
	陈最又扭头问了绿妖精一句，“你没事吧？”
	绿妖精弯着腰，摆摆手示意自己没事。
	“开始吧！”
	卫生间里光线一阵扭曲，陈最举着手机，屏住了呼吸。10
	------------


第249章 犯罪视频
	经过飞速的倒带之后，陈最敏锐的捕捉到一抹熟悉的倩影，正是陶雅。
	“停！”随着陈最的一声低喝，画面陡然而定。
	“很好，爱神，现在按照正常速度从前往后开始播放。”
	卫生间里，陶雅正在浴室的镜子前卸妆，她应该是刚刚回家，从镜中反射出的神态能看出，陶雅很疲乏。她机械的取下耳环、项链，解开盘着的长发，又用化妆棉一点点清洗自己的脸。
	突然，她的手停顿了一下，扭回头看了一眼。就这一眼，差点没把站在门口拍摄的陈最吓一个跟头。明知道陶雅死了，可是爱神的异能实在太强大，完全重现了当时的现场，陈最都差点误以为眼前的就是活生生的陶雅。
	陶雅张开嘴，似乎在说着什么，可惜听不到。爱神的异能只能重现光影，声音就无能为力了。
	不过陈最猜想，陶雅这个时候回头应该是有人进门了，到底是不是乔港呢？
	几秒钟后，卫生间里出现了一个男人的背影，看不到脸。
	幸好他对面是一扇巨大的镜子，陈最的眼神就像鹰一样，死死盯着，果然，猜得没错，镜中出现的那张脸正是乔港。
	乔港进来后，陶雅对他爱答不理，两人说了几句话后就开始争吵，两人的肢体语言越来越激烈，陶雅甚至抓起盥洗台上的一个口红砸向乔港。
	也不知乔港说了什么，陶雅渐渐平复了情绪，低着头哭泣起来。乔港慢慢靠近她，站在陶雅身后，不停安慰。陶雅头后仰，靠在乔港身上，闭上了眼睛。
	乔港从裤兜里掏出一截细电线，猛地勒住陶雅纤细的脖子，狠命向后。陶雅张大嘴，可是却发不出一点声音，她激烈的挣扎着，可她一个弱女子又怎么是乔港的对手，慢慢的，陶雅的眼睛都要凸出眼眶了，形状可怖。几分钟后，满头大汗的乔港一松手，陶雅就像一根面条一样，滑落在冰冷的地砖上，永远的闭上了双眼。
	乔港飞快脱下陶雅的衣服，将她放在浴缸里，然后拿起花洒，将水温调到最大，兜头盖顶朝陶雅的身体浇了下去，一直将满满一热水器的热水用光，他才停手。
	卫生间里的画面到此为止。
	在爱神的继续努力下，陈最又看到接下来的完整过程，乔港把地热的阀门打到最大，所有门窗紧闭，然后拿起一块抹布，从里到外做了一次大扫除，擦掉了所有自己的指纹脚印，最后倒退着出了房间。
	至此，乔港杀害陶雅的全部过程都被陈最的手机拍下。爱神也累的不轻，虽然有伊娃的生命之力补充，她的小脸煞白，毫无血色。
	此时，她正满怀期待的望着陈最，等候着领主大人的一句夸奖。
	陈最收回心思，努力的挤出一丝灿烂笑容，“做的不错，你的异能可真是帮了我的大忙了。”
	陈最说的是实话，警方跟踪监视乔港这么长时间，都没发现任何蛛丝马迹。没有证据，就没法抓人，乔港心思缜密，算无遗策，警方想要找到有价值的证据，还真不是那么容易的事，爱神的出现正好加快了破案进程。
	爱神终于笑了，虽然她不知道这位领主大人让自己做的事有什么意义，但能证明自己的存在价值比什么都高兴。
	笑着笑着，她的泪花涌现。伊娃轻轻抱着她，两个女巫目光交接，眼眸深处，是浓浓的满足。
	回到君临26楼，陈最直接找到谷慧，把手机扔给她，让她把拍下的视频剪辑一下，然后通过电邮发送给刑警队。至于为什么要找谷慧办这件事，当然是为了掩饰电邮的ip地址，因为这段视频拍摄的过于诡异，根本无法说清缘由，只能采取这种办法。
	这种小事对谷慧来说完全是小菜一碟，分分钟搞定。
	初七正式上班，一名刑警队的内勤拖着因为过年猛吃胖了好几斤的身躯坐到办公桌前，打开了自己的电脑。
	叮……
	提示音响起，这表示自己收到了一封邮件。这名内勤漫不经心的打开邮件，瞄了一眼标题，《119杀人案现场视频》，当场惊得站了起来，他颤抖的手抓住鼠标，下载了邮件附带的视频。
	十分钟后，这名内勤一路狂呼着冲进了付洪海的办公室。
	“付队，你快去看看，有证据了，找到证据了。”
	付洪海被他弄得莫名其妙，“什么证据？”
	“119杀人案的视频，可清晰了，每一个细节都没落下，这个凶手一定是个变态，他居然把自己杀人的全过程录了下来。”
	付洪海一听到119这几个字，腾地一下站了起来，也顾不得队长的形象，撒腿就往外跑。
	这么长时间都没能找到证据，他早就急的不得了。他派出去那么多警察，白天晚上盯着乔港，可这位老哥心理素质不是一般的强，该上班上班，该回家回家，就像没事人一样，只是苦了手下这帮兄弟，大冬天的，要随时监视乔港，就连这儿年都没过好。
	局里早就催他好几回让他尽快破案，可是没有任何证据，他没法抓人。
	正一筹莫展呢！想不到天上真的会掉馅饼。付洪海三步并作两步到了那台电脑前，听到信的几名刑警都凑了过来，十来双眼睛一齐盯紧了屏幕。
	内勤再一次点击了播放键。
	屏幕上出现了陶雅的身影，所有的警察都自动屏住呼吸，当乔港的身影出现，并在镜中露出面部时，整间办公室死寂一片，落针可闻。
	乔港掏出细电线勒住陶雅的脖子，一名小警察涨红了脸，怒骂了一声畜生。
	视频播放完毕，付洪海深深的吸了一口气。转回头，环视了一圈手下，沉声道：“现在马上派人去乔港的公司，正式拘捕他。”
	“是！”十几个从心里发出的怒吼一起喷出，震得玻璃窗都在发颤。
	付洪海让内勤给他拷贝了一份视频，拿着U盘就闯到祝江涛的办公室里。
	二人看完视频，祝江涛的脸色变得异常凝重，反问付洪海，“你不觉得这份视频有些不对劲吗？来路不明咱们先不说他，就看整个过程，就好像是有人拿着机器一直在跟拍一样，难道现场除了凶手和死者，还有一个摄影师？”
	付洪海只觉得后背发凉，诺诺几声，根本回答不了祝江涛的问题。
	这周双倍月票，你们懂的……10
	------------


第250章 爱人同志
	祝江涛提出的这个问题成了不解之谜，即使警方抓到乔港，向他提出这个问题，看完了视频的乔港圆睁双目，一副见鬼的样子。
	他仰天鬼哭狼嚎的叫了两声，随即口吐白沫，头一歪就昏倒在审讯椅上。这也不怪他，任谁看到自己干坏事的整个过程被人拍下来，都会这个表现吧？不过他也算是胆大了，如果换做一般人，说不定早就疯了。
	有了这段视频作为证据，乔港的谋杀罪是板上钉钉，跑不了了。
	一直被羁押的冯汉鹏和那个大学生师文顺理成章的放了出来。
	陈最和殷杰陪着冯老头亲自到看守所接出了冯汉鹏。冯汉鹏被关了20来天，饿的形销骨立，一阵大风都能把他吹到，也算是为减肥界开辟了一条新路。
	冯老头对陈最千恩万谢后，带着冯汉鹏上车走了。现在陈最在他心里成了靠谱的代名词，说他儿子没事就准保没事。虽然多关了几天，但结果却是让人满意。
	陈最和殷杰约好等冯汉鹏休息两天后，哥几个再出来聚聚为他摆酒洗尘。两人挥手告别时，看守所的大门再次打开，那个被冤枉的大学生师文走了出来。
	偏偏这时刮了一阵大风，瘦的像竹竿一样的师文用手按住帽子，弯着腰，艰难的在风中一步步行走。
	陈最看着他的背影，想起年前一路追踪师文到了一家名为爱人同志的酒吧。他十分好奇，是什么原因让师文和冯汉鹏面对杀人重罪也不愿吐露行踪，这里面一定有不可告人的秘密。
	其实男人是不应该这么三八的，不过身为侦探，有义务解开那些秘密。
	陈最心安理得的用这样的理由安慰自己。
	晚8时，陈最出现在那个他曾经被卖菜大妈轻视的胡同里。胡同尽头，爱人同志的招牌亮了起来，蓝色、粉色的小灯泡在黑暗中异常醒目。
	陈最推开沉重的陈旧木门，走了进去。酒吧空间不大，也就200平左右，除去吧台和一个小小的舞台，就更所剩无几了，转圈都是类似火车卡座的小包厢，其中几个还拉着黑色的帘子，看着很是诡异。
	整间酒吧连调酒师和服务员在内也就七八人，而且都是男人。陈最一出现，立时招来所有人的目光。一头卷发，涂着蓝色眼影的调酒师眼睛亮的像狼，穿着一身黑色紧身光闪闪小T恤，抹着小红指甲的服务员口水都要流出来，小腰一扭一扭的快步走了过去。
	“帅哥，第一次来吧？快请坐，想喝点什么？”服务员翘着兰花指，小身板都快贴到陈最身上了。
	陈最心头一阵恶寒，不动声色身子一转，躲过服务员，直奔吧台的角落而去，那个位置旁边有一盆龟背竹，郁郁青青，长势喜人。
	服务员屁颠屁颠的在后面追着陈最，“帅哥，你别走那么快吗？人家都追不上你了。”
	“给我一瓶啤酒，谢谢！”陈最一手就把服务员推开，眼露凶光瞪着他，大有你再敢上前一步，老子就要动手了。
	服务员一脸幽怨的退下，跑到吧台和调酒师嘀咕了几句，不情不愿的送上一瓶啤酒，扔下一句，“再过半个小时有演艺，帅哥你需要什么就喊我，我随时愿意为你服务。”
	尼玛！原来这是家同姓恋酒吧！
	陈最直到现在才明白为什么酒吧要起爱人同志这个名字。看着酒吧里那几位都用要吃人的眼光看着自己，陈最顿觉全身有一万条毛毛虫在爬行。
	师文跑到这里做什么？难道他也是……？
	带着疑惑，陈最伸出一只手，抚上了右侧那盆龟背竹的叶片。
	如潮的信息瞬间涌入陈最的脑海。由于时隔太久，超过了20天，陈最需要一点点分析哪些传过来的画面，这个过程比较长。
	足足十分钟，陈最这才看到师文。他穿着一件简简单单的白衬衣，坐在酒吧的小舞台上，抱着那把吉他，自弹自唱，清亮的歌声传遍整个房间。
	每一次闭上了眼就想到了你，
	你象一句美丽的口号挥不去
	在这批判斗争的世界里
	每个人都要学习保护自己
	让我相信你的忠贞
	爱人同志
	……
	罗大佑的这首《爱人同志》在他的演绎下竟然别有味道，舞台下方那些老同志们看向这个清秀瘦弱的大男孩的眼神，个个都不怀好意。
	陈最耐着性子继续和龟背竹做着交流，哐当……
	他竟然没坐稳，一屁股摔倒地下。
	服务员急忙跑了过来，一脸的心疼，想要扶起陈最。陈最哪敢让他碰自己，急忙一个挺身，飞速站起，挥手让服务员下去。
	陈最重新落座，满脸的不可思议，犹豫半天后，他的手再次抚上龟背竹。
	刚刚，他竟然看到了一个熟悉的身影出现在酒吧里。冯汉鹏，那个打死都没吐露不在场证据的公子哥，竟然在上飞机前，还有闲心跑到这家同志酒吧来消遣。
	原来……
	真是人不可貌相啊！
	陈最现在明白为什么冯汉鹏的嘴那么严了，这个真相要是流传出去，对他这种家世的大少来说，无疑是毁灭性的打击。奉天商界赫赫有名的冯公子竟然是个双向插座，岂不是惊爆一地的眼球。
	师文一曲唱罢，博得满堂喝彩。财大气粗的冯汉鹏挥手就送了五个花篮。按照惯例，师文是要过来陪这位出手阔绰的老板喝一杯，说说话的。
	师文腼腆的起身，走到冯汉鹏的桌前，鞠躬致谢。
	看着冯汉鹏用看小白兔的眼神笑眯眯的上下打量师文，然后极其自然拉过他的手上下摩挲，陈最实在没有勇气再看下去了。
	至此，所有谜团全部解开。
	师文为什么会有闲钱去给陶雅刷礼物，原来他就是用这种近乎屈辱的方式来挣外快。
	冯汉鹏自不必说了。
	陈最一仰脖，把那瓶啤酒一饮而尽，扔下酒钱，转身出了酒吧大门。
	外面，月冷星残，残留的白雪在惨白的路灯下散发着无奈的光。
	这世界，并不是处处温暖，在一些不被人知的角落里，终日上演着无奈和心酸。
	愿逝者安息……
	愿生者快乐……
	------------


第251章 年后
	过完年后，一切走上正轨。
	现在的人不知道怎么了，每到逢年过节之后，闹离婚的人数就开始大幅度增加，大概大家都是想维持表面和平过完年再撕逼。这也导致了大东的生意量猛增，所有侦探都忙的不可开交，火力全开。
	好在都是一些鸡毛蒜皮的小案子，难度都不大，这些侦探个个都是老手，经验丰富，再加上女巫在暗中协助，破起案来高歌猛进，势如破竹。
	值得高兴的事也有，经过一个月的等待，索菲、伊娃、月亮的护照邮回来了，南美某个小国的，枣红色封面，钢印清晰，三名女巫高兴的又唱又跳，有了护照就意味着她们以后可以正大光明的逛街、坐火车，坐飞机，去酒店开房。
	虽然后几样她们基本用不到，但那种不用担心警察查身份证的感觉确实不错。
	看着爱神羡慕的眼神，陈最又让谷慧抓紧时间再搞一本护照出来。
	这些天，爱神明显的开朗了许多，她的异能帮助侦探所破了好几个案子。听着陈最和其他三名女巫的夸奖，她脸上的笑容越来越多，原本认为自己最没用，没想到500年后的新世界里还挺受欢迎。人有自信，找到存在的价值自然就会心情愉快，不都说吗？爱笑的女孩运气一定不会太差。
	在其他三名女巫的帮助下，爱神开始努力学习中文。这个五百年前的瑞典女学霸展露了她惊人的学习能力，学习速度突飞猛进，这让某学渣感慨万千，爱神要是在现代，妥妥的女博士啊！
	正月十五晚上，陈最带着四名女巫去公园看灯展，吃小吃。其他三名女巫倒也罢了，毕竟不是第一次出来游玩，爱神可就彻底迷失在火树银花的现代世界里了。她哪儿见过这么多漂亮的花灯，哪儿吃过这么多美食？
	有姐妹相伴，不用担心安危，领主大人有这么和蔼可亲，吃的住的都超过当年的国王了，爱神坚信自己找到了传说中的圣境。她爱死这里了。
	当然，问题也是有的，那就是他们现在住的地方明显不够用了。自从爱神来了之后，陈最已经睡了好几天客厅沙发了。最初他还满心欢喜，以为可以借机和索菲伊娃大被同眠胡天黑地。可是两位女巫都太腼腆了，单独在一起的时候，做什么都可以，凑到一起后，两人就像两根木头，实在让人索然无趣。
	陈最已经下定决心，开春后一定要换个大点的房子，至少要有三个卧室，客厅也要大一些，别的不说，现在这张小沙发都坐不下五个人了。
	正月十七，陈最接到冰城来电，老大李兴安也和女友尹洋来奉天，估计下午一点左右能到，要陈最到高速口去接他们。
	陈最和李兴安聊了几句，自从陈最帮尹家搞定圣彼得的纠纷之后，砂锅小厨便在尹洋的经营下，开始了扩张之旅，现在已经在冰城开了六家分店，赚的盆满钵满。
	这次两人来奉天就是考察市场，尹洋准备在奉天开几家分店。现在李兴安已经辞去工作，成了女友的专职司机加助理，全心全意伺候起了媳妇。
	放下电话，陈最倒真有点羡慕起李兴安来了。果然是傻人有傻福，李兴安一天没心没肺，可误打误撞就找了一个这么上进的女朋友。哪像自己，每天都要费心思安排人员去破那些狗血案子，二叔整个一个甩手掌柜，除了破案，整个侦探所9个人的吃喝拉撒睡全要靠自己操心，天生的劳碌命。
	下午一点，陈最赶到高速公路出口，准时的接到了李兴安和尹洋。现在这两口子鸟枪换炮，开了一辆霸气十足的路虎揽胜过来。
	李兴安刚把车停稳，就迫不及待推开车门，跑下去和陈最来了个熊抱。
	尹洋规规矩矩朝陈最喊了声陈哥，这位商界新星对陈最在冰城的神奇表现记忆犹新，打心眼里佩服小陈神探，言谈举止中礼数十足。
	“开了半天车，累坏了吧？先去吃饭，然后送你们休息，晚上我再带你们去逛逛。”从冰城到奉天走高速要5个多小时，陈最和李兴安也不需要客气，让李兴安坐到后面休息，他则坐进驾驶室，开着路虎进了市区，先找了家馆子安排二人吃饭，然后把他们带到酒店，让他们好好休息一下。
	晚上5点半，陈最领着四位如花似玉的女巫敲响了房门。李兴安和尹洋早就睡醒了，一直在等陈最。
	索菲、伊娃、月亮和李兴安两口子早就见过，这次重逢，分外亲切，只有爱神，看到陌生人又有些羞涩，好在她的心理问题解决了，再加上尹洋是个情商颇高的人，不长时间就和她聊得火热。
	李兴安拉着陈最猥琐的直挤眼睛，“老四，可以啊！几个月不见，后宫团又壮大了，我说你是不是对金丝猫情有独钟啊！专挑白人美女下手，我就奇怪了，你从哪划拉这么些外国人的，赶明儿也给我介绍介绍。”
	“好啊！只要你不怕尹洋把你休了就好。你找了一棵可以遮风挡雨的大树不容易，好好珍惜吧！”陈最毫不客气的怼了他几句。
	一行7人，出了酒店，也没开车，就这么溜溜达达的进了奉天的商业中心泰源街。
	泰源街是奉天最繁华的商业地段，这片区域里，汇聚了几十家奉天本地老字号，以及世界顶级奢侈品牌和一大批百货公司。
	女巫们自然是来逛街的，她们东张西望，眉飞色舞，所过之处，吸引了无数人的目光。
	尹洋则是捧着一个小本子，不紧不慢的走着，不时打量着道路两侧的饭店，注意观察人流，边走边记。
	陈最和李兴安走在最后，他看到尹洋的表现，不禁在心中暗叹，没有人的成功是偶然的，就凭尹洋这种认真的态度，她的饭店绝对差不了。
	七人逛了整整两个小时，陈最和李兴安差点没把腿走断。四名女巫加上女强人尹洋还是精神百倍，瞅那架势，再让她们逛两个小时都没问题。女人果然是非一般生物。
	陈最只好祭出杀手锏，“你们不饿吗？要不要先吃点东西？”他知道，只有美食才能打动女巫。
	果然这一招奏效，女巫们立刻欢天喜地的答应了。
	就近找了一家饭店，女巫们低头猛吃的时候，尹洋还在小本子上写写算算，陈最实在有些不忍心，提醒了一句，“尹洋，先吃饭吧！吃完再忙。”
	尹洋抬起头，眼中光芒万丈，“陈哥，我决定了，砂锅小厨的旗舰店就开在这里。”
	------------


第252章 旗舰店
	泰源街商业区是个寸土寸金的地方，想在这里租下一个店面所需费用绝不是小数目。
	李兴安为此还和尹洋发生了争执，找李兴安的想法，在二类地段租一个小门面试试水，如果奉天老百姓认可砂锅小厨的味道，到时再扩大规模。这个想法也没错，稳扎稳打，不冒进，很是符合李兴安一贯的做事风格。
	但是尹洋直接就把这个提议否决了，女强人嘁哩喀喳一番话把李兴安说没电了。
	“如果是华北或者南方，我会赞同你的想法，可是这里是奉天，东三省老百姓口味都一个样，砂锅小厨的味道能被冰城百姓接受，在奉天就绝没问题，不存在任何水土不服。我决心已下，就在泰源街开店，我要让砂锅小厨在奉天一炮打响。”尹洋目光炯炯，声音铿将有力，李兴安还能怎么办？只能服从女友大人的决议呗。
	尹洋是个急性子，说干就干，立即从冰城调了两个得力手下，开始在泰源街附近寻找合适的门店。最后还是在陈最的帮助下，找到了一个面积过千平的大网点，顺利的签了合同。
	然后就是找装修公司，去工商局注册，招服务员培训，购买桌椅板凳，定制餐具……
	陈最终于明白尹洋为什么能在短短的三个月时间里连开六家分店，人家把时间计算的精确到小时，所有步骤都是按照流程来走，分毫不差，井井有条，装修完成时，服务员厨师全部到岗，饭店所需的所有物品也已到位。
	3月1日，砂锅小厨奉天旗舰店正式开业。由于事先宣传到位，再加上尹洋请了舞狮团在门口热热闹闹表演了一番，吸引了大批看热闹的老百姓，开业当天，饭店生意便爆满。
	尹洋自然是极其重视首秀，特意把尹老爷子从冰城接来，亲自烹制砂锅，绝对保证了美味。
	作为李兴安的老铁，陈最自然得来捧场，他把侦探所全体人员拉了过来，再加上四名女巫，包了一个大房间，美美的吃了一顿。
	房门一开，尹洋带着尹老爷子、李兴安前来敬酒。这次奉天分店能开的这么顺利，陈最可是帮了不少忙。
	“陈哥，这杯我敬你，我干了你随意。”尹洋一口就把杯中白酒干掉，咱大东北的女儿就是这么豪爽，看的陈最心惊肉跳，他为难的看着自己杯中的白酒，心想我要是一口干了，会不会当场就喷出来？
	陈最这么一犹豫，旁边侦探所的同事立时开始起哄。在东北，如果一个男人在喝酒这件事被一个女人吓住，那是一件很没面子的事。
	以斌子为首的几个侦探甚至开始用筷子敲击碗碟了。
	陈最一闭眼，正准备慷慨赴死时，手中的杯子被人夺走了。
	绿妖精飒爽英姿的站了起来，“我替他喝。”一仰脖，一杯白酒没了影。顿时掌声如雷。
	斌子又开始起哄，“陈最，你也太怂了，让这么漂亮的外国美女给你挡酒，你还是不是爷们？”
	陈最哪能上他这个当，眨巴眨巴眼，“斌哥，你要觉得自己是爷们可以试一试？我绝不拦着。邱雪，把你斌哥的酒满上。”说完，他冲绿妖精坏坏一笑。
	两人在一起睡这么长时间了，这点默契还是有的，绿妖精一举酒杯，“斌哥是吧？这杯我敬你。”然后，又是一仰脖。
	斌子大笑，“好，弟妹太爽快了，一看就是敞亮人，这杯我喝了。”
	他有样学样，也把杯中酒干了。
	有了这两杯酒，侦探们开始开始原形毕露，女巫们也放下了忐忑和矜持，包间里的气氛顿时达到了一个小高潮。
	“陈哥，这个给你。”尹洋悄悄的把一张黑色的卡塞进了陈最衣兜。
	“这是什么？”
	尹洋认真答道：“陈哥，在冰城时我说过，只要我在奉天开店，你就是我唯一的终生VIP会员，拿着这张卡你可以在砂锅小厨随便吃，随便喝。”
	陈最也没矫情，知道女强人家大业大，不差这口吃的，心安理得的收下。
	因为还有别的客人要招呼，尹洋敬完酒就告辞了。包房里的拼酒还在继续，绿妖精大发神威，以一敌众，把除了老成持重的邱联之外的所有侦探都喝趴下了，酒场威名从此创下。
	砂锅小厨的味道那不是吹出来的，短短三天就吸引了奉天老饕，每天饭点都是宾客如云，门口排队的人乌央乌央，如黑云压顶盘踞在店门口不散。
	尹洋又开始准备筹备下一间分店了，看看人家这生意做得，不服不行。
	一天中午，陈最从大东走出，正准备回26楼吃午饭，李兴安的电话突然打了进来。
	这个白胖子声音充满了焦急，甚至带了哭音，“老四，有人到饭店闹事，你能不能过来看看？”
	能让这个做什么事都慢人一拍的胖子急成这样，事情肯定小不了。
	“你等我，我马上到。”陈最不敢怠慢，跑进楼梯间，单手一划，钻进黑洞，瞬间就到了泰源街砂锅小厨附近。
	陈最推开大门就走了进去。饭店大厅里，座无虚席。
	真的是座无虚席，每张桌子都只坐着一个流里流气一看就不像好人的混混。个个目露凶光，不发一言。整个大厅里呈现出一股诡异压抑的气氛。陈最一进门，几十道目光一起对准了他。
	饭店吧台内，尹洋和李兴安脸色煞白的站在一块儿，旁边围着一群同样害怕的小服务员。
	李兴安一见陈最进来，就像看到救星一样从吧台后冲了过来，拉着陈最的手就开始哭诉，“饭店一开门这帮人就进来，每人占了一张桌子，也不点菜，就这么干坐着，他们一定是来闹事的，陈最，你说怎么办？”
	尹洋也跟了过来，女强人还算镇定，紧咬下唇，目光中闪现着一丝愤怒，她低声道：“陈最，你别为难，大不了我就报警。”
	她的声音虽轻，但是架不住大厅里实在太安静，这句话被很多人听到。
	“我艹，你赶紧报警，老子不吵不闹，警察能把我怎么样？”一个中等个子的混混站起来，脸上一道狰狞的刀疤，从眉心往下蜿蜒到耳根，就像一条暗红色蜈蚣，随着他脸部肌肉的动作，蜈蚣就像在缓缓蠕动一般，让人心生畏惧。.
	------------


第253章 杀气是一种很玄的东西
	陈最也算开了眼界。香港黑帮电影里的情节居然在眼前真实发生了，只可惜眼前这位刀疤脸卖相太衰，既没有陈浩南那头乌黑油亮的长发，也不像山鸡那么性格十足，怎么看都是一个不入流的混混，仗着脸上那道疤吓唬人而已。
	“没事，不用报警，我去和他们谈谈。”陈最转头安慰李兴安和尹洋，抬腿就走向刀疤脸，他还真没把这四五十人放在眼里。
	哥可是制服过历天的牛人，只不过哥低调而已。
	看着陈最离自己越来越近，刀疤突然有些紧张。他也搞不清楚自己为什么会有这种奇怪的感觉，按理说不该啊！虽然这个年轻人高高壮壮，但是一看就不是道上混的，眉清目秀，十足一个小白脸，这样的脸，这样的身材不去做鸭子实在有点可惜。
	可我为毛会害怕呢？
	“你特么给我站住，再敢往前走一步，小心你的脑袋。”一个不知天高地厚的傻大胆终于站出来了，他抄起一个玻璃杯，眯起双眼，无知无畏的正面迎上陈最。
	在所有的影视文学作品中，总有一类这样的煞笔第一个跳出来让猪脚热身，我们习惯称呼他们为炮灰。
	陈最就像没听到他说话一样，继续径直往前走去，眼看着二人就要鼻子碰鼻子了。
	“我艹，老子开了你。”炮灰扬起手臂，玻璃杯在半空中猛然向下，划过一道不怎么美妙的弧线，它的目标是陈最的脑袋。
	咔吧！
	陈最突然向前迈了一大步，头一偏，用肩膀抗住炮灰的手臂，双手齐出，抓住对方的肩膀，然后就那么一拧一拽。
	伴随着一声脆响，炮灰蓦然发出一声惨叫，右臂软踏踏的垂了下去，那只玻璃杯也脱手而出。
	陈最一猫腰，右手疾伸，在玻璃杯落地的一刻稳稳抓住。
	陈最微微一笑，随手一推，将疼的满头大汗的炮灰推回到座位上，那只玻璃杯也放回到桌子上。
	“老老实实坐你的，别作死。”陈最扔下一句话，继续向刀疤脸走去。
	这下算是捅了马蜂窝，其他炮灰争先恐后站起，怒骂声汹涌而来。
	“小子，你特么活腻歪了？”
	“敢动我们的人，你别想好。”
	陈最站住，左右环顾，“这么说你们都认识？”
	“艹，我们都是跟五爷混的，五爷听说过吗？”
	“你摊事了，摊大事了。”
	陈最皱皱眉，“你们既然都认识，还故意分开坐，明摆着是来挑事的。”
	这句话说完，陈最突然动了，他几步就跨到刀疤脸跟前，一把抓住他的衣领，大吼一声，“说，为什么闹事？”
	陈最之前一直都是轻声细语，这冷不丁的吼了一声，把刀疤脸吓了一跳。如果不是衣领被陈最抓住，肯定会仰面朝天摔倒。
	两人近距离面对面，刀疤脸终于明白自己紧张的原因了。虽然陈最双眸风平浪静，看不出有什么波动，但他凭借多年街头巷尾打斗的经验判断出，这个年轻人身上隐藏着杀气。
	杀气，这种很玄妙的东西一般人听了都会笑。尼玛你当这是玄幻吗？大家都朝九晚五苦哈哈上班苦哈哈讨生活，杀尼玛毛线气啊！
	可是手上见过血的刀疤脸却敏锐的感知到，对面这人一定杀过人，而且不止一个。他的身上，有着只有经历过的人才会懂的血腥。别看这小子现在一副人畜无害的样子，不定什么时候就会露出他恐怖的獠牙。咬人的狗是不叫的，这种人绝不能惹，有多远跑多远。
	我们不得不承认，有些人身上有着常人没有的天赋。比如学霸，具有强大无比的学习天赋，比如运动员，拥有运动天赋，比如马爸爸，拥有逆天的商业天赋。而刀疤脸，以上这些天赋都没有，他却拥有一项和他职业完美契合的天赋，对危险的先知先觉。凭着这个牛逼属性点，他在无数次或大或小的街战中活到了现在。
	刀疤脸的双腿已经不自主的抖上了。他的天赋告诉他，陈最是那种最危险的动物。
	他不知道的是，他判断的完全准确，当年的奇峰寺一战，因为绿妖精中了历清扬一枪，直接导致陈最暴走，杀死杀伤多人，刀疤脸所感知的血腥，就是那时种下的种子。这一点就连陈最自己都不清楚。
	周围那四五十号小弟呼啦一下把陈最围上，因为刀疤脸没发话，他们并没有贸然动手。这些人都奇怪，为什么平日里凶神恶煞的刀疤脸今天脾气这么好？
	陈最无视周围那些小混混，慢条斯理的打量了刀疤脸一番，“我猜你肯定不是幕后大哥。”
	刀疤脸点头。
	“那这里的事你也做不了主喽？”
	继续点头。
	陈最索然无趣的松开手，还很有闲心的帮刀疤脸抚平了褶皱，温和的劝了一句，“那就把能做主的人喊来，我看看究竟是谁这么大胆子敢破坏社会和谐？”
	陈最一松手，当着众人的面大刺刺坐下。
	刀疤脸没有半点犹豫，一挥手，带着手下小弟就退出了砂锅小厨。
	这些人一走，李兴安和尹洋立即凑到陈最身边。李兴安瞪大了眼睛，眼前的陈最既熟悉又陌生，当年那个寝室老四的影子正在和他渐行渐远。
	刚才那一幕让他震撼，惊呆，老四面对四五十号穷凶极恶的流氓，挥洒自如，说是谈笑退兵也不为过。
	可是，毕业这才半年啊！他怎么就变得这么强了？
	尹洋又高兴又担忧，高兴的自然是麻烦解决了，担忧的是不知道麻烦还会不会来？
	陈最看出了尹洋的担心，拍了拍身边的椅子，示意二人坐下，“没事，呆会儿还会有人来的，有我在，你们不用怕。”
	这种自信的态度感染到二人，他们听话的坐了下来。
	三人一起望向饭店大门。
	陈最微微喘息着，刚刚和刀疤脸短短的交锋，却让他有了一丝异样。仿佛心中有一头猛兽在左突右冲，张牙舞爪，这样的感觉让他有种嗜血的快感，但是理智告诉他，这，是不对的，很危险。
	感谢新朋友仕凡的月票支持，同时祝所有女巫侦探所的读者朋友中秋十一双节快乐，心想事成！.
	------------
	无标题章节
	2017年9月28日，中国贵州射电望远镜“天眼”接收到一个来自外太空4光年外的可疑信号。
	2017年9月29日，霍金郑重向中国警告：“不要回答！不要回答！不要回答！”
	2017年11月1日，经过中国政府对外星文明接触各种可能性的慎重考虑和分析，决定不能放过这次千载难逢的机会，并认为中国不回答其他国家也会回答，而且指出这次的交流也许可以引发全人类科技的大跃进，中国决定回答。
	2018年5月6日，中国科学家宣布了发现了太阳的分层结构，可以利用太阳当作一个电波放大器，将人类的信号扩大发送到宇宙中。
	2018年5月7日，霍金最后一次警告中国：“不要回答！不要回答！不要回答！”
	2018年6月14日，中国用太阳向接收4光年外信号的方向，回复了一封信息。内容包括地球行星概况、地球生命系统概括、世界历史基本信息、全部信息为17.5KB。历史学家命名这一天为“回复日”。
	2018～2026年，人类度过了最后平静的八年。
	2026年7月9日，全球射电基地同时收到了数以万计的宇宙信号，全部来自四光年外的同一个方向。面对如此反常的信号，人类终于意识到了危险和恐惧。
	2026年7月10日，联合国紧急召开会议，共同研究外星信息内容破译，并宣布全球进入战备状态。
	2026年7月30日，在这段时间地球每日都在持续接收大量外星信号下，联合国外星信息解译小组成立了，集合了所有世界顶尖级科学家，并马上投入到对这几万条外星信息内容的破解翻译工作中。
	2026年8月26日，联合国确定了一个国际性的合作方案，并正式启动了人类逃亡计划，各国拟定经济节省计划，控制人口计划，并开始投入全力研究宇航技术，建造太空舰队。此时，地球每天收到的外星信号越来越多。人类知道，留给自己的时间不多了。
	2027年9月22日，一年后，正当全球火热造飞船时，外星信息解译小组对外宣布，解译程序终于开发成功！
	2027年9月23日，在联合国大厦的会议室里，各国首脑紧张地盯着屏幕，程序显示这几万条外星信号都系同样一个信息，随着电脑的破解，一行字清晰地显示在屏幕里，人类终于第一次读到了来自宇宙中另一个世界的信息：&^_^#～〈??］ǒ$@・|ǎ。？*??
	翻译完的内容就是：
	＂地球人，你们快点把《女巫侦探所》发送过来。＂
	请大家广为复制粘贴，哈哈，祝所有读者双节快乐！
	------------


第254章 陈爷一向可好
	五爷坐在砂锅小厨对面的咖啡厅里，优雅的剥着蚕豆，一颗蚕豆，一口小烧，熏熏然快活似神仙。
	别问我他为什么在咖啡厅里喝白酒。人家是大哥，自然要与众不同一些。
	自从历天死后，奉天道上群龙无首，经过一段时间的明争暗斗吞并整合之后，一切又复归平静，各路大佬挣到了自己想要的地盘，开始休养生息。
	已经没人再提起历家了，这个威震奉天二十年之久的庞然大物都快被人们遗忘了。龚静思卖了历家大院，不知去哪里归隐，除了手上的正行生意，她彻彻底底退出了这个江湖。
	蝎子则秉持着人不犯我我不犯人的原则，带领着一票兄弟专心致志经营着光辉岁月，一门心思的挣钱养家。江湖对他而言，只是与三五兄弟眼花耳热后的酒后追思。
	当初历天的手下多多少少从龚静思那里得到了好处，对他们来说，江湖就是一条不归路，只能一条道走到黑。因为，他们一没学历，二没能力，不干这个，你让他们去写字楼上班，还是穿上马甲送快递？
	五爷是历天手下除四大金刚之外排名靠前的狠人，硬人，历家倒台后，他收拢了历家一部分残部，迅速立起了大旗，站稳了脚跟，在一次次较量中占足了便宜。
	现在一提起五爷，虽做不到历天的止小儿夜啼，但也绝对算一号人物。
	此刻，五爷握着小酒壶的手愕然停在半空，他眨眨眼睛，看着对面饭店中涌出的一大拨人，像打了败仗的逃兵一样奔着自己跑来，心中疑惑和愤怒并起。
	什么情况？
	刀疤一向办事得力，今天这是怎么了？连一家外地饭店都搞不定，难道遇到了狠角色？
	五爷上下牙一合，咔嚓一声，一粒蚕豆被咬的稀碎。他恶狠狠的嚼了几下，又恶狠狠看着刀疤脸推开门，在自己跟前站的像根电线杆。
	“五爷，那家饭店有点子扎手，我搞不定。”刀疤说这话的时候很坦然，没有一丝难为情。他知道自己几斤几两，和被老大骂一顿相比，屋里那个危险的家伙才是更可怕的。
	刀疤是五爷的头马，一向冲锋陷阵毫无怨言，今天的表现实在反常。
	不过刀疤从来有啥说啥，从不瞒着自己。他既然这么做了，那就说明饭店里那位确实不好惹。
	五爷一仰脖，将剩下的小烧倒进嘴里。一条火线沿着食管而下，火辣辣的，刺激着神经。
	“走，去看看。”五爷起身，出门，大踏步向砂锅小厨走去。
	没办法，既然干这个，关键时刻就得能顶得上去。
	你以为大佬都是穿一条泳裤，躺在泳池边，左手美酒，右手美女的吗？
	那是你光看见贼吃肉，没看见过贼挨打。
	大佬就是平时没事做，但是小弟搞不定的事情最后都要你来抗，不然凭啥人家恭恭敬敬给你鞠躬，喊你大哥？
	威信这东西，是在一次次成功基础上建立起来的。
	五爷初立山头，远没达到历天当年的境界，所以很多事还是要亲力亲为的。
	从咖啡厅到砂锅小厨只隔着一条马路，大约20米距离。
	就在这短短的二十米之间，五爷已经变化了多种想法。
	一开始的目标很简单，他看着这家饭店生意这么红火，动了歪脑筋，经过打听之后，知道老板是从冰城来的外地人，在本地没有什么根基。他就想吓唬吓唬他们，搞点事情逼老板拿出点干股。这种事情他做过很多次，也成功过很多次。
	可是刀疤刚才的表现让他警醒，这回恐怕不会这么顺利了。万一饭店里那位能吓走刀疤的人真的不好惹，我该怎么办？就这么退走？这四五十号小弟看着呢，我以后还怎么领导大家，我的面子还要不要了？
	硬刚？万一里面那位是位楞爹怎么办？不知死活寸土不让，打打杀杀把事情搞大再把警察招来了。现在不比以前了，吓唬吓唬人闷头占点便宜没啥，真要惊动了警方谁也跑不了啊！
	五爷愁肠百转，左右为难。
	尼玛！这大佬的位置不好坐啊！不当家不知柴米贵，以前看历爷风光无限，自己还很羡慕他，现在自己当家了，才知道生活不易啊！
	算了，走一步看一步。把气势做足点，争取吓到里面的人，再把目标降低点，不给干股，每月给了千把块的茶钱也行。
	砂锅小厨大门，五爷收住脚步，回身，腰板拔的直直的，目光如电，在跟随过来的小弟脸上扫了一圈，低声道：“都给我精神点。”
	“是！”小弟一个个挺胸抬头，万分期待等着看接下来的老大大发神威，扬名立万的场面。
	只有刀疤不声不响，蔫头耷脑。
	五爷一只手搭在大门的把手上，深吸一口气，毅然决然的推开，一马当先走了进去。
	一众小弟浩浩荡荡的跟了进去，他们要亲眼见证大哥是怎么教训那个不知死活的家伙的。
	五爷气宇轩昂的走进大厅，抬眼，便看到了坐在桌边云淡风清的陈最。
	“老大，就是这小子。”随后跟进来的小弟们一个个气壮山河，四五十根手指一齐指向陈最，看那架势恨不得立时上去撕碎了这个到这时候还装逼的家伙。
	我老大来了，你居然还坐的稳如泰山，也太不给我们面子了。
	五爷脸色一变，揉了揉眼睛，确定眼前这位就是那个让他心惊肉跳好几天的爷后，再不迟疑，急走几步，到了陈最跟前。
	推金山倒玉柱，双膝一软，跪在地上，当当当磕了三个响头。
	“陈爷，小五向您请安，您老人家一向可好。”
	静……
	死静……
	整间大厅连呼吸声都消失了。
	小弟们眼珠子都快瞪出来了。
	他们心中英明神武的老大竟然给这个比他们还小的家伙磕头，而且还是三个响头。
	陈最很意外，非常意外。他身子前探，试探的问了一句，“你谁啊？”
	五爷抬起头，笑的满脸的褶子都开了，“陈爷，您贵人多忘事，当初我和蝎子被历清扬那个混蛋抓住，是您把我们救出去的啊！”
	他看了看陈最依然疑惑的表情，又补充了一句，“奇峰寺！”
	------------


第255章 伟大的人格
	陈最恍然大悟，好像是有这么回事，奇峰寺那晚干掉历清扬之后，确实顺手救了几个人，不过是谁他已经想不起来了。
	他忘了不等于五爷也忘了。
	五爷永远记得奇峰寺禅房里那宛如修罗地狱一般的血腥场面，没有一具尸体是完整的，现场的活人除了龚静思就只有这个笑容可掬的年轻人，不是他干的还会有谁？
	说实话，五爷也是从一场场街头巷战中走过来的人，手上也沾过血，但是每次一回忆起那晚禅房里一地的血，他的心就突突直跳。连同这个年轻人和煦如春风的笑容，都变成他噩梦里的背景板。
	“陈爷，我不知道这是您的店，不然借我几个胆子我也不敢来……”五爷的嗓子里就像装了一张砂纸，说出的话干巴巴带着毛刺，拽出来都带着血丝。陈最没发话，他还像个孙子一样跪在那里。哪怕是让身后的小弟耻笑，他也顾不上了，毕竟和面子相比，自己的命才是最重要的。他一点都不怀疑，陈最要想弄死他和杀一只鸡没什么区别。
	陈最望着他，没说话，这个动作持续了大约十几秒。
	这十几秒对五爷来说仿佛一个世纪那么漫长，他全身的重量都压在两个膝盖上，因为紧张，他早已忘记了疼痛。就在他即将崩溃之际，陈最嘴角一咧，站起身，伸出双手，慢慢的伸到了五爷腋下。
	“你看你，没站稳吧！下次小心点。”
	“啊？”五爷没听懂。
	陈最随手拍了拍他肩膀上的灰，指向他身后那群呆若木鸡的小弟，“你带这么多人是来吃饭的吗？我知道了，你一定是听说这家的砂锅味道正宗，所以带兄弟们尝鲜来了，对不对？”
	直到此时，五爷才算反应过来，陈爷这是在给自己台阶下了。
	这个四十多岁的汉子鼻子一酸，眼泪差点没流下来。陈爷太会做人了，啥都别说了，就冲人家这份仁义，在小弟面前给自己留脸，让我做啥都行啊！
	“是，是，是！早就听说这家店的味道好，今天是特意带兄弟们来尝尝的。”五爷的头点的像拨浪鼓，浑忘了脑门上乌黑的印迹，那是他刚才磕头留下的。
	“呵呵，那还傻站着干什么，赶紧往里走啊！你们堵住门，别的客人都进不来了。”陈最冲尹洋一使眼色，“安排几个包间。”
	“好，好，这边请。”早就看傻眼的尹洋如梦初醒，头前带路，把这帮混混安排进了五个包间。
	诚惶诚恐的五爷对上忐忑不安的服务员，双方较着劲的客气。
	“那个，我们可以点菜了吗？”五爷竭力的展露自己的笑容。
	“先生，这是菜单。”小服务员的声音还在发颤，谁见了这帮坏人能不害怕。
	“这样吧！你帮我选十六个最贵的菜，我们一共五桌，就来五套好了，还有，上菜不用着急，我们有的是时间，先可别的客人的菜先上。等会儿算账的时候不能打折，打折我跟你急。”
	大厅里，李兴安不解的问陈最，“老四没想到你在奉天这么有号？那个人怎么一见你就跪下了？”
	陈最抬头，四十五度角望天，深沉而忧郁的说了一句，“他是被我伟大的人格折服了。”
	“靠！老四，就那帮流氓你在大厅弄几张散台得了呗，还安排进包房了，就他们也配？”
	不等陈最回答，尹洋上去就呸了李兴安一脸花露水，“你有没有脑子啊？就那么一群人，坐在大厅里，别的客人还敢进来吗？”
	尹洋一扭头，感激万分，“陈哥，今天幸亏有你了，不然真不知道该怎么办了？你赶紧坐下，我亲自下厨给你弄几个锅子尝尝。”
	“也行！”砂锅小厨终身白吃会员也没客气，反正也是饭点，就在这对付一顿吧！
	包房里，五爷思虑再三，还是掏出了手机，不打这个电话他的心始终不安稳。
	“小嫂子吗？我是老五啊！有这么个事，你猜我见到谁了？就是上次救了我和蝎子的那位陈爷，对，小嫂子，你有时间过来一趟吗？我和陈爷有点小误会，虽说已经解决了，但我的心不踏实，我知道你和陈爷比较熟，只有你替我说话，我晚上才能睡着觉啊！小嫂子，这个忙你可一定要帮我啊！”五爷得到肯定答复后，心中稍定，开始望眼欲穿的一个劲儿向门外瞅去。
	旁边一个小弟终于忍不住，问了一嘴，“五爷，那位爷什么来头？你，你……”你了半天，他最终没敢说出下面的话，他还是怕老大脸上挂不住，再拿自己撒气。
	五爷没生半点气，反而有些洋洋得意，“什么来头？你们这些小崽子今天算是开眼了，这位爷能耐大了去了，知道历家不？知道四大金刚里的恶佛、白板不？都是这位爷……”他伸出手，在自己的脖子上做了一个抹的动作，立时，整张桌子响起了吸凉气的声音。
	“都特么给我嘴严点，敢出去乱说别怪我翻脸无情。”五爷见效果达到了，转而厉声威胁起这几个小弟。
	“是，是，我们懂得，绝不乱说。”小弟们争先恐后发誓。
	奉天某高档公寓的一个房间里，不施半点粉黛，犹如一枝白嫩嫩的水仙花般的龚静思怔怔望着望着手机，脸上涌出极其复杂的表情。有欣喜，有胆怯，有期待，还有那么一丝心痛。
	这么长时间没听有他的消息，原本以为自己可以慢慢淡忘，但是老五的一个电话，就让她貌似平静下来的心再起狂澜。
	有些人是忘不了的，有些事是抹不掉的，有些感情是压抑不住的。
	龚静思慢慢站起身，走进卫生间，开灯，盥洗镜中出现了一张精致绝伦毫无瑕疵的小脸。
	淡扫蛾眉，薄施粉黛，再浅浅的打上一层唇彩，镜中的人更加光彩夺目。
	盘起长发，一件修身的黑色羊绒衫衬的身段如春柳一般婀娜，套上一件雪白的大衣，龚静思望着镜中的自己，露出了一个甜甜的笑。
	“即使不能陪在你身边，多和你见一面，说说话也是好的。”
	有很多书友说看不懂陈最入狱那段情节，觉得突兀，我今天特意说一下，其实这个情节原本之前有交代，不过后来因为种种原因被删除了，导致大家看的不舒服，第34章 我做了修改，尽量能让仇恨拉的不那么生硬，再次谢谢大家的宽容。
	------------


第256章 后院起火
	一个酸菜汆白肉锅子，一个西红柿炖牛肉，配一碗米饭，陈最吃的这叫一个心满意足。
	旁边的李兴安拽了拽他的袖子，挤眉弄眼小声道：“这个美女是不是找你的？”
	陈最愕然抬头，如剥皮春笋般的龚静思浅笑盈盈站在身前，未语还羞，多日不见，这份风情更胜往昔。
	这个妖孽！
	陈最的心颤了一下。
	“你怎么来了？”这句话问完，陈最就意识到自己在讲废话，肯定是包间里的老五通风报信。
	“我听说你在这里，就，就赶过来看看你，你还好吗？”龚静思略显慌乱，她想仔细看看陈最，可又不敢跟他的目光对视。
	“你别站着啊，坐吧！还没吃饭吧？”陈最冲傻乎乎看热闹的李兴安使了个眼色，“再去添碗饭，弄两个锅子。”
	“哦！”李兴安一步三回头的走了。
	久别重逢，席间气氛有些尴尬，双方都不知道说些什么好。
	“你最近在忙什么？好久没见到你了。”还是陈最率先说话。
	龚静思瞥了他一眼，目光中的幽怨顿时汹涌而出，铺天盖地，那意思是你别装傻，我不找你你还不知道为什么嘛？弄得陈最只能干咳几声。
	“我把原来那个院子卖了，搬到一个全封闭的高层公寓里了，面积不大，100多平，一个人住足够了。现在我在复习，准备明年报考医学院的研究生。”龚静思轻轻甩了下长发，抿嘴一笑，“离开学校好多年，也不知道能不能考上了？”
	“哦，那很好啊！”
	“你那几个外国美女朋友呢？”
	“她们都在忙自己的事。”
	一阵沉默。
	龚静思偷偷抬眼看着对面这个让她沉醉的男子，心中凄苦，她一颗芳心全都放在他的身上，可是，她又自惭形秽，觉得自己配不上他。想放手，又舍不得，一有他的消息，就巴巴的跑来见他。其中滋味，只有自己知道。
	龚静思见陈最不说话，自说自话道：“有时候我一个人学习闷了，会去老约翰西餐厅坐一坐，天气好的时候，我会开车到奇峰寺，你知道吗？那里现在成了一个大坑，整间寺院都不见了，好奇怪。”
	陈最的目光愈加柔和，她对自己的心意又岂能不知，老约翰西餐厅是二人第一次见面的地方，奇峰寺则是自己冒险救她的所在。她还是没忘记自己。
	只是，我已经有了索菲和伊娃，这两个小醋坛子看我看的紧紧的，如果再让龚静思参合进来，那真是三个女人一台戏了。
	想到这里，陈最心虚的四下张望一下，说不定此时月亮就在窥视自己。
	陈最猜的没错，君临26楼，眼泛红光的月亮正津津有味的看着砂锅小厨里那对狗男女眉目传情。这个看热闹不怕事大的红发女巫捧着一袋牛肉味的薯片，哗哗的吃着，仿若在看电影，边看还边发出啧啧的声音，同时绘声绘色的向其他三位女巫做着现场直播。
	“哎呀！领主大人这个表情肯定有问题，要说他俩之间没事反正我是不信。不过也难怪，这个女的真的漂亮，一点不次于我们女巫，在凡人女子中算是顶级了，领主大人动心也是正常。”
	她巴拉巴拉的说着，完全无视边上绿妖精要越来越青的脸。
	新来的爱神不知道缘由，还在向索菲打听情况，索菲当然也是心中不悦，对她带搭不理的。
	“不行，索菲，咱们马上去现场，我非要当众让那个女人好看不可。”眼中揉不得半点沙子的伊娃自然无法容忍陈最背着她们和别的女人搞暧昧。话说我们两姐妹要颜值有颜值，要身材有身材，甘愿一起服侍你，你居然还在外面偷吃。虽说现在还没发生什么实质性的关系，但这种事防患于未然最重要，电视剧里都说了，防火防盗防小三，一点都大意不得。
	索菲却迟疑不定，“饭店里那么多人，我们就这么过去，领主大人肯定会下不来台的，男人最看重面子，还是等他回来，我们私下里再问他吧！”
	已然怒发冲冠处于暴走边缘的绿妖精哪里能听得进去，瞪圆了美丽的绿眸，“索菲，难道你看着领主大人和别的女人卿卿我我不生气，我可忍不了。”
	索菲轻叹一声，抬眼，雪白的小脸布满无奈，“如果我忍不了，你又怎么会和他在一起？”
	这句话说完，索菲意识到了不妙。
	伊娃木立当场，绿眼睛里满是震惊和悲伤，她后退几步，喃喃道：“我就知道，你不可能那么大方的，其实你一直在怨我，是我抢了他。”
	“不是的，伊娃姐姐，我是顺嘴胡说的，你可千万别放在心上。”索菲试图向前安抚，可伊娃根本不给她这个机会，她转身来开门就跑了出去，声音远远传过来，“我要出去静静，你们谁也别跟着我。”
	“这可怎么办？我为什么要说那句话？”索菲想去追，可伊娃最后那句话说的很认真，伊娃一贯强势惯了，她真有点不敢违拗，急的在屋子里直转圈子。
	自知玩笑开的有点过火的月亮也傻了眼，躲在角落里安静的玩着自己的手指，再也不吭声了。
	一头雾水的爱神急的眼泪涟涟，伊娃姐姐居然和索菲妹妹吵架了，这可是之前从未发生过的事情。五百年前，在那么艰苦的环境下，她们姐妹都能携手坚持下来，想不到在圣境里，她们因为一个凡人闹成这样。怎么办？怎么办？
	一筹莫展的她只好拿起抹布拖把，默默的做起了家务。
	当陈最踏进家门时，发现屋里整洁的有些过分，气氛却异常诡异。
	爱神跪在地上，正在卖力的擦拭本已光亮如镜的地板。
	沙发上，一向跳脱调皮的月亮安静的像一只慵懒的猫，眨着红眼睛，不知道在想什么。
	索菲和伊娃不见了踪影。
	陈最挠挠头，好像……很不对劲。
	难道是我和龚静思吃饭的事情真的被她们知道了？
	他心虚的问了一声，“索菲哪去了？伊娃呢？”
	累得满头大汗的爱神抬起头，指了指紧闭的卧室门，陈最敏锐的发现到，她的脸上泪痕依稀可见。
	我艹，难道真的东窗事发了？
	感谢mending，光暗法神的月票支持，祝节日快乐！
	------------


第257章 心声
	陈最轻轻推开卧室门，屋里拉着窗帘，光线很暗。
	索菲一动不动的躺在床上，闭着眼睛，看样子好像睡着了。
	“出什么事了吗？”陈最却知道她没有睡，从她微微颤动的眼睫毛就能看得出来。
	哇的一声，索菲大哭起来，汹涌的泪水如决堤的洪水，陈最一下子慌了手脚。看着娇小的索菲哭成了泪人，他的心就像被人狠狠扎了一刀，疼！
	“别哭，别哭，到底怎么了？我就是和她吃了顿饭，聊了一会儿天，别的什么都没做。”陈最不打自招。
	“领主大人，伊娃姐姐生我的气离家出走了。”索菲一头扎进陈最的怀里，哭的更厉害了。
	陈最有点懵逼，“你慢慢说，到底出什么事了？”
	索菲抽泣着，将刚才的事一五一十告诉了陈最。
	陈最苦笑，起因还是因为自己和龚静思见面。哎，真不知过去那些三妻四妾的达官贵人是怎么摆平后宫的，自己只有两个就忙的焦头烂额。
	“别哭了，再哭就不漂亮了，我让月亮看看伊娃去了哪里？放心，我肯定会把她找回来的。”陈最温柔的拍了拍索菲的后背。在小南路那间狭小的房间里，只有他和她两个人，对来自五百年前的索菲来说，这个世界是这么冰冷陌生，他就是她的一切。
	她谨小慎微的努力做着所有家务，尽最大努力学习那些她从没接触过的生活技能，生怕自己对她不满意。她脸上诚惶诚恐的表情让陈最心疼。
	我曾经对她说照顾她一辈子的，可今天却因为自己，让她哭的这么伤心。
	“索菲，是我不好，让你伤心了。”陈最尽可能的把索菲搂在怀里，笨嘴拙舌的安慰她，往日的机灵劲儿不翼而飞。
	“不，领主大人，是我小心眼才伤了伊娃姐姐的心，其实我一直是介意的，我只想领主大人属于我一个人，我太自私了。”索菲是这个世界上最善良的女孩，即使这样，她还在不断自责。
	陈最更加无地自容。
	“不，索菲，你没有半点错，错的是我，我太贪心了，有了一个还想第二个，我不是东西。”陈最正在从灵魂深处剖析自己，一只小手挡住了他的嘴。
	索菲眨着黑宝石一样的眼睛，目不转睛的看着他，“领主大人，我真的想通了，认识你以后是我这辈子过得最幸福的日子，有你相伴，又和姐妹在一起，我很知足。”
	陈最握着索菲的小手，二人相对无言，此时无声胜有声。
	客厅里，月亮一声高亢的惨叫惊醒了二人。
	“不好了，我看不到伊娃姐姐了。”月亮大喊着冲进了卧室，一见二人深情款款的样子，捂住眼睛转身有往外走。
	“站住！”陈最没好气的叫住这个惹祸精，“你为什么看不到伊娃了，你不是千里眼吗？”
	大概是因为知道自己闯了大祸了，月亮不像以往那么活泼，郁郁寡欢答道：“千里眼也不是万能的，如果对方身具魔力，我就无法看到。伊娃姐姐一定不想我找到她，所以动用了魔力。”
	屋子里的四个人都着急了，虽说这世界上能伤害伊娃的人不多，但不怕一万就怕万一，而且她出门的时候也没带钱，万一饿了怎么办？冷了怎么办？
	小小的房间里一片愁云惨雾。四人均在冥思苦想。
	她会去哪里？
	陈最绞尽脑汁分析一切可能，虽说绿妖精在奉天呆的时间不算短，可真要说独自出去，还真没几回，她对周围的地理也不是很清楚，应该不会跑到陌生的地方去。不出意外的话，现在心情不好的她应该是躲在一个她去过的地方，会是哪里？
	一道灵光闪过，陈最下意识的转头看向索菲，他从她闪亮的眼眸看到，索菲一定和自己想到一块儿了。
	“走，咱们去接伊娃回家。”陈最兴冲冲的站起来。索菲却轻轻摇头，“领主大人，伊娃姐姐一定还在生我的气，还是你自己去，好好和她谈一谈，这样效果会比较好一点。”
	也好，陈最闪身钻进黑洞，下一秒，他出现在一座山上。
	残冬时节，山上的植物只有光秃秃的树干和枯黄的衰草，山下，是一个不大不小的土坑。这里，就是当初奇峰寺的所在地。
	陈最放眼望去，一片残破景象，山风吹过，树杈一阵摇摆。
	陈最缓步进入树林，“我知道你就在这里，也知道你心情不好，我来了，你有什么话都可以和我说，别自己撑着。”
	回声在山中回荡，没人回答他，只有风声入耳。
	“伊娃，索菲已经哭了好久了，她知道错了，这么多年的姐妹，你还真往心里去啊！”
	……
	陈最索性不往前走了，找了个树墩坐下，自言自语道：“你还记得你刚来的时候吗？整个人就像只刺猬，动不动就冲我瞪眼睛，那时候我还想，这个小姑娘怎么脾气那么大，一点也没有索菲温柔懂事。”
	哗……
	整片山林如波涛一般涌动，陈最甚至能感觉到那些晃动不已的树枝中蕴含的怒气。
	点点滴滴的绿色光点从整片林子中升起，汇聚在一起，伊娃那张愤怒的小脸浮现而出。
	“我知道你讨厌我管着你，你喜欢索菲百依百顺，我现在离开你了，成全你们两个，你再也别来找我了。”伊娃大声叫着，泪珠滴落。
	陈最身影蓦然消失，下一刻出现在伊娃身边，一把搂住她，哈哈笑着，“我不这么说你会出现？就知道你会中计。”
	“你放开我。”伊娃扭动着身体，试图摆脱陈最。
	陈最哪肯放她走，紧紧抱住，不肯松手。
	当然，绿妖精也只是做做样子，不然凭她的身手，一个陈最怎么能困得住她。
	“好了，别生气了。你在这边气的不得了，索菲在家里哭的死去活来，这是何苦呢！”陈最冲伊娃的耳朵里吹了一口热气，这是对付绿妖精的必杀技，百试不爽。
	果然伊娃顿时全身发软，差点站立不住。
	她把头埋进陈最的怀里，一抽一抽的也哭了起来，“我不是生气，我是内疚，在索菲面前，我就像一个罪人。本来你们两个好好的，是我硬生生分走了你的一半，我对不起她。”
	------------


第258章 和好如初
	二月残冬，荒山野岭，寒风呜咽。
	两个人也不怕冷，陈最坐在树墩上，伊娃坐在陈最的腿上，抱得紧紧的。
	伊娃的情绪已经稳定下来，正搂着陈最的脖子，像个怨妇一样喋喋不休，陈最静静听着。
	“我们姐妹五个，表面上看爱神最自卑，其实不是，我才是最自卑的那个，只不过我一直用强硬的外在遮掩着。”伊娃抬头，皱了皱鼻子，“你别笑，我说的是真的。爱神是因为她的异能帮不上大家才会自卑，你看现在，她能帮你破案了，是不是开朗了很多？”
	“而我……”绿妖精幽幽一叹，叹的天地失色，“我是从小就自卑，自从被教廷抓走，认识了其他女巫姐妹这种自卑感就越来越强烈，月亮是贵族出身，爱神的父亲是大学士，波娃姐姐的父亲是沙皇御前骑士，就连索菲也是家境小康，只有我，是个地地道道的农家女。进入教廷之后，我才发现，有很多东西我以前见都没见过，我就像一个土包子，谁都可以嘲笑我。”
	“所以我扮作一副冷冰冰的样子，你们看不起我，我还看不起你们呢！幸好我遇到了女巫姐妹，她们真心待我，让我感受到温暖，在逃亡路上，我竭尽所能保护她们，就是因为她们把我当做家人。”
	“后来，我遇到了你。”伊娃的手轻缓的抚上了陈最的脸，两颗翡翠一样的眼眸散发着迷人的光芒，“我瞪你，凶你，故意气你，不给你好脸色，这些都是我隐藏自卑的方式，因为，从你给我吃上第一顿热乎乎的饭时，我就喜欢你了。”
	“可是我又很矛盾，你是索菲的，我不能和我最小的妹妹抢你，那时候我天天晚上为了你哭你知道吗？”
	“大概是上天听到了我每晚的祈祷，我在你面前受了伤，为了给我治伤，我们……”一缕胭脂的红偷偷爬上伊娃白玉般的面颊，她把陈最搂得更紧了，在他耳边近乎呢喃的说着，“那时候，我高兴的都要死了，我们终于可以在一起了。我想，这大概就是你们东方说的缘分吧！你们之间相差了五百年，可是偏偏就让我们相遇。我受的所有的苦，都只是为了穿越500年见到你。”
	“伊娃……”听到这样醉人的情话，陈最动容，情不自禁叫了一声。
	“可是，可是我一见到索菲就向见到罪人一样，你就像是我从她手里抢过来的布娃娃，我宁愿自己受伤，也不像她受半点委屈，索菲是这个世界上最善良最单纯的女孩，我经常痛骂自己，你都干了什么，你怎么能抢你妹妹的男人呢！”
	“可，我真的忍不住，我好爱你，你知道吗？为了你，我甘愿背负骂名。”绿妖精一抹眼泪，盈盈站起，“没事了，咱们回去吧！”
	陈最没想到伊娃还有这么强大的心理自愈能力，自己都没说什么呢！人家就想明白了。
	他小心翼翼问道：“如果你不想现在回去也没关系，不用勉强自己的。”
	伊娃双臂张开，抻了一个懒腰，头一摆，似颦似笑的盯着陈最，“放心吧！你能来找我比什么都强，从你踏进树林的那一刻起，我就决定，哪怕索菲怨我怪我，我也会和她好好相处下去，为了你。”
	“回去后，大吃一顿，然后我会找个机会和索菲单独聊聊，放心吧！我们都能迈过这一关的。”伊娃牵着陈最的手走下山坡。一场风波就此消于无形。
	陈最感叹，要不是有这么一出，他还真不知道女巫心里的真实想法，这也算歪打正着吧！
	山下，土坑边。
	伊娃歪着脑袋问陈最，“你是怎么知道我会在这里？”
	“这还用问吗？”陈最邪邪一笑，在她耳边轻言，“这是我们第一次的地方，一猜你就会来这里。”
	伊娃环顾左右，“将来我攒够钱，就把这里买下来，盖栋房子，种种菜，养养花。”
	陈最心里一动。这块地曾经是奇峰寺的所在，回去问问龚静思，如果价钱不贵，不如直接买下来，盖栋别墅，正好君临26楼现在住的有点挤了。
	回到君临26楼，四女巫加上陈最真的出去大吃了一顿，然后绿妖精和索菲关起门来嘀嘀咕咕也不知说了什么，反正最后二人和好如初，皆大欢喜。
	陈最倒是还记得绿妖精的话，他为此还专门联系了龚静思，打听奇峰寺那块地所属情况。
	那块地的产权还真握在龚静思手里，龚静思正愁没法报答陈最的救命之恩呢！当下就要把这块地白送给他，陈最哪里肯白要，两人你推我让，最后龚静思象征性以十万元的价格卖给了陈最。
	只不过最后，龚静思半开玩笑的提了一个条件，将来陈最在那里盖房子，必须要给她留一个房间。
	陈最只能一声叹息，最难消受美人恩啊！美女这玩意，没有想，多了受不了，谁难受谁知道。
	有了地，就要考虑盖房子。陈最对这一块是完完全全是小白，半点也不懂。不过别忘了人家二婶可是房产大鳄，利生集团的房地产业务遍布整个东海省乃至全东北地区。
	当陈最提出自己买了块地，想盖栋房子时，季思雨先是惊讶一下，随即半句废话都没说，直接一个电话召集了利生集团房产部最有经验的几个人，再拉上陈旭东，直接杀奔奇峰寺，现场勘查地形。
	那边设计师工程师在丈量土地，研究方案，这边陈家三口人站着闲聊。季思雨倒是很喜欢这里的风景，说到了春天一定很美，只是不理解陈最为什么要在离奉天百十公里的地方买这么一块地，将来上班也不方便啊！
	陈最吭吭唧唧给了一个答案，“便宜”。
	陈旭东当然知道侄子的神奇本事，上班这种问题当然不在话下。他担心的是建房费用，陈大所长对金钱一向没有太大概念，不过他知道侄子为了给自己买别墅，已经把侦探所老底掏空了。这里这么大一片地，就算是只建一栋房子，怕也不是一笔小数目，钱从哪儿来？
	------------


第259章 问题是没钱
	陈着季思雨和属下说话的功夫，陈旭东叼着烟把侄子喊到一边，皱着眉问道：“所里账面上还有多少钱？盖房子够不够？”
	“还有70多万。”陈最心里也挺忐忑，这七十多万中还有五十万是因为冯汉鹏的事冯家交付的办案经费，要不然更惨。
	他一摊双手，表示无奈，“我没想那么快盖房子，这次只想咨询一下二婶，想看看大概费用需要多少，谁知道她搞出这么大架势，拉来这么多人。”
	叔侄两人在这边嘀嘀咕咕，不巧被季思雨听到了，她回眸一笑，“钱的事不用担心，集团里就有施工队伍，还有建材公司，这点小工程根本不算事，包在我身上了。”
	“那怎么行？”陈家叔侄异口同声。这两位都是典型的大男子主义，开什么玩笑，盖房子这种事当然是老爷们做主了，你一个女人再有钱也不行。
	季思雨熟知这对叔侄的秉性，也没和他们争辩，待手下员工做完了勘测工作，一行人又驱车赶回奉天。
	晚上，陈旭东两口子请陈最和女巫们吃饭，眼见着又多了一个银发银眸的北欧美女爱神，两口子相对无言。
	好吧！三个和四个也没多大差别。谁让咱侄子帅呢！就是招外国小姑娘喜欢。
	吃过饭，大家一起回到君临大厦，陈旭东两口子上了38楼，陈最带着女巫们返回26楼。
	陈旭东两口子洗漱完毕，躺在床上说话。
	“东哥，咱两的别墅是大侄子一手操办的，花了那么多钱，他可没犹豫一下子全拿了，这次他想建房，我的想法是不如咱们两个包了吧，别让他拿钱了。”
	陈旭东愁眉苦脸，他当然想全包了，钱不是问题，问题是没钱啊！说得好听是两口子送给侄子，可归根结底还是媳妇掏的钱，虽然媳妇有钱，但作为一个铁骨铮铮顶天立地的汉子哪能让女人拿钱，说出去让我陈大所长的脸往那儿搁？
	季思雨眼波流转，陈旭东那点小心思怎么能逃得过她的法眼，“咱们都是夫妻了，你还跟我见外啊！我的钱还不就是你的钱。”
	陈旭东直摇头，“你这句话只说对了一半，我的钱是你的钱，你的钱还是你的钱，这点绝不能搞错。”
	季思雨心里这个舒服啊！虽然陈大所长大男人主义至上，平时也不会哄人开心，但这几句话说的真是漂亮。
	“你别管了，明天我让设计师把草图做出来，看看预算是多少，就这么定了，睡觉！”
	同样的夜，26楼炸翻了天，绿妖精一听说陈最把奇峰寺那块地买下来，还要在那里建房，顿时兴奋的冲上去，重重在陈最脸上印了几个唇印。索菲也很高兴，一想到以后就生活在青山绿水之间，要比这里的钢筋水泥丛林不知舒服多少倍。最激动却是月亮，她抓住陈最的手不停摇晃，大叫道：“盖一座城堡，一定要盖一座真正的城堡，符合我公爵之女身份的城堡。”
	陈最回了他两个大大的白眼。城堡那种建筑只适合旅游拍照，住在里面有什么好，阴森恐怖终日不见阳光，想都别想。
	爱神不知道姐妹们高兴什么，不过只要大家高兴，她也开心，所以她一直傻傻的笑着。
	索菲和伊娃把女巫的私房钱全拿出来，红呼呼一片摆在茶几上，她们也要为未来的家做一份贡献。
	陈最直摇头，霸气十足的一挥手，“盖房子是男人的事，女人别跟着掺和。这些钱都是你们辛辛苦苦攒的，留着买漂亮衣服和零食，剩下的事情你们别操心了，有我呢！”
	你还别说，男人这个动作真是帅呆了，远比掏钱包刷卡买买买来的还酷。
	四名女巫眼中顿时冒出小星星，领主大人真的有点像领主大人了。
	第二天，陈家叔侄跟着季思雨去了利生集团奉天分公司，昨天那几位建筑界的精英加了一夜的班，已经把设计草图和初步预算做出来了。
	陈家叔侄看了草图，你还别说，这几位精英的水平不是盖的，一栋三层高的古色古香水榭出现在奇峰寺原址的土坑里，四周还画了些花花草草。
	“陈先生，昨天我们在勘查时发现了一眼泉眼，这个可是太难的了，不利用上太可惜，所以我决定把泉水引到这个土坑里，打造一个水榭，这个在奉天绝对是绝无仅有的。”设计师自信满满的介绍道。
	预算员也摊开了表格，“由于是自己的建材，自己的施工队伍，所以成本降低了不少，我初步估算，建这么一栋水榭大概需要100万左右，当然，如果是市场价的话，至少也要在300万以上。”
	一听说只需要100万成本，陈旭东明显松了口气，多接几个案子就能凑足这笔钱。
	季思雨看着一直低头不语的陈最，笑问道：“大侄子，不满意？”
	陈最抬头，“也不是不满意，就是这个水榭的顶盖像戏台，看着太复杂了。”他手一指，指向水榭上方的飞檐，“我想要那种简简单单的，但是一眼看上去就知道是中国的。”
	设计师恍然大悟，弄懂了这位爷的心思，“你说的是中式简约风格，这个没问题，如果照那么弄，就不用请仿古建筑队了，成本还能下降。”
	一听说还能省钱，陈旭东更放心，不由得暗赞侄子懂事。
	“陈先生还有什么要求，一并提出来，我马上修改。”
	陈最指着草图，“这块山地占地百亩，只盖这么一栋房子太孤单了，将来我二叔二婶来了住哪儿，我想建两栋，一栋要求西式的，但也别太复杂，这栋中式的就留给二叔。另外，我还要在山脚那块平地上建几个玻璃房，种花种菜，对了怎么没有大门？那里荒山野岭的总得考虑点安全问题吧？”
	这一番话下来，陈旭东鼻子差点没气歪，你想的倒是美，钱呢？一下子多出这么多东西，得多花多少钱？
	设计师很快弄懂了陈最的意思，两栋别墅，一个西式简约风格，一个中式简约风格，还有几个玻璃窖，一个大门。
	他迟疑了一下，问道：“陈先生，你确定光建大门，墙呢？”
	------------


第260章 安保公司
	“墙肯定会有，但我不准备建砖墙或者铁艺栏杆，太土，我想沿着这块荒地种一排树墙，怎么样？这个想法天才吧？”陈最洋洋得意，有绿妖精在，让她加加班，弄出一大排参天大树出来，又美观又安全，这个点子简直绝了。
	设计师预算员已经彻底惊呆了，好半天，预算员才好心的提醒了一下，“陈先生，你知道符合这个标准的树多少钱一颗吗？要万元左右，如果买一两棵放在院子里作为景观未尝不可，但是你想把这些树连在一起当墙……”
	陈最一脸认真的反问，“有什么问题吗？你看过天龙八部没有，万劫谷不就是用大树当墙吗？”
	咕噜一声，预算员艰难的吞咽了一口口水，“那是，你这里占地百亩，如果全用大树当墙，那要多少棵大树，光是这一块的支出恐怕就得超过亿元，而且，上哪儿找那么多大树去？”
	陈最也不想和他太多废话，哥可是开挂的人，你们这些凡人又哪里懂，“这个问题不讨论了，我可以种一排小树，等它们慢慢长大。”
	受到一万点暴击的设计师和预算员默默下去，和外行实在没什么好说的，客户是天，怎么说都有理，我们干活就是了。
	早已按捺不住的陈旭东一把把陈最拉到角落里，怒睁双目，“你疯了？照你这么弄得花多少钱？咱们现在哪有钱？”
	“没钱就去搞钱了，咱们姓陈的想挣钱还会挣不到？”陈最展示出迷之自信。
	陈旭东心中稍安，看侄子稳如泰山的样子，说不定早就有办法了，“你有什么主意了吗？”
	“没有啊！你呢？”
	“我也没有。”
	……
	一阵沉默之后，陈旭东大吼一声，“陈最，你特么又作死，没主意你把话说得这么满。”
	陈最挠挠头，“我有预感，就快有一大笔从天而降了，每次我没钱的时候，老天都会给我送钱。”
	“预感个毛线。”陈旭东实在受不了了，轮开胳膊就去抓陈最。
	陈最闪身躲过，叔侄两人就在季思雨的办公室玩起了猫鼠游戏。
	“你们两个别闹了，我倒是有个想法。”季思雨看着他们，非但不生气，反而有一种甜蜜的温暖，这才像个家，不死气沉沉的，每天都那么欢乐。
	叔侄二人一齐停下脚步。
	“二婶你快说，你肯定有好办法。”
	季思雨知道直接拿钱的话，这两个大男人肯定不会要，她想了想，“侦探所的生意虽然利润丰厚，但是弊端也多，它的瓶颈明显，因为客户太少。”
	叔侄两齐齐点头。确实如季思雨所说，侦探所的发展是有很大局限性的，到了一定程度再想扩大营业额难比登天，你总不能强行要求别人家里出事吧？你见过那个侦探所跻身世界五百强了？
	“去年平安夜的绑架案是你们破的吧？你们知道不知道，自从那个案子出了以后，可把奉天的富豪吓坏了，都在开始请保镖，加强安保，我觉得你们在这方面有优势，不如弄个安保公司，专门挣那些富豪的钱。”
	陈最眼睛一亮。二婶到底是大集团的总裁，眼光毒辣，把握商机就是比我们爷两强，二叔在奉天警界声望很高，不利用上真是有点可惜。这个活真的可以试试？
	他下意识的看看陈旭东，发现二叔眼中同样闪烁着兴奋的光芒。
	说干就干，叔侄两立马开始行动，先是去工商局咨询了开办安保公司的条件，由于安保公司属于特殊行业，需要公安局那边备案后才予登记注册。这对陈旭东来说毫无难度，一个人拿着申报材料去公安局转了一圈后，红彤彤的大印已经盖好，领了营业执照后，叔侄二人分头行动，陈旭东去联系人员，陈最负责办公场所。
	还是君临8楼，又租了一间200平米的写字间，简单添置了一些办工桌椅，季思雨支援了一位行政人员和一名财务人员，负责安保公司的内务和财会。
	陈旭东找到了奉天特警大队的一名中队长，硬生生把他忽悠过来当了安保公司的副总，另外捎带手的拐带了几名身手不错的特警队员充当第一批保镖。为此祝江涛还和他拍了桌子，大骂他挖墙脚这种行为。
	叔侄二人又跑到警校，选了一批男女学员回来培训，一旦通过训练考核，即刻上岗。由于现在就业压力太大，即使是警校毕业能当上警察的机会也很小，加上安保公司给的薪酬福利都很优厚，一下子吸引了一大批毕业生报名，其中很是有一些优秀的尖子生。
	经过一星期的紧张筹备，大东安保公司正式营业。没搞什么开业庆典，静悄悄的开张。
	季思雨的眼光确实独到，开业当天，首批保镖就被奉天富豪们瓜分一空。没法子，买方市场需求太旺盛，经过那场骇人听闻的绑架案后，人人都开始担心自己的安全。再加上有季思雨和奉天商会副会长吴焕然等超级富豪帮他们介绍客户，想不火都难。
	眼见着安保公司的营业额与日俱增，风风火火，陈旭东终于安心了，照这个挣钱速度，侄子建房的计划也可以早日实现了。
	一切都走向正规，向好的方向发展。
	陈家叔侄也分工明确，陈旭东侧重安保公司这块，侦探所则交给了陈最，二人高歌猛进，全力赚钱。
	一日，陈最刚刚破了一起案子，回到侦探所，坐下没两分钟，吴焕然便推门而进，身后还跟了一个气宇轩昂的中年男人，看那一身装扮，就是富豪一级的。
	陈最不敢怠慢，热情的将二人让进会客室。自从破了吴子清被杀一案后，陈最就和吴焕然保持着联系，这位吴会长对他的帮助很大。
	“小陈神探，我这次是有求而来啊！介绍一下，这位是我在京城的生意伙伴毛坦雄毛总，他有些事情要麻烦你。”吴焕然一指身后那位中年富豪，“老毛，别看小陈神探年轻，他可是奉天最有名的侦探，侄女的事情交给他，保管给你把人找回来。”
	------------


第261章 离家出走的少女
	“毛总，快请坐，吴会长的朋友就是我的朋友。”陈最招呼二人坐下，又亲自泡了两杯热茶，端到他们面前。
	毛坦雄年逾五旬，生的鼻直口方，年轻时肯定是帅哥一枚，只是双眉紧锁，满脸的愁容。他叹了口气，“小陈神探，我从京城赶过来是来找我女儿的，小女失踪了……”
	“毛总别急，慢慢说，我一定尽全力用最快速度找回毛小姐。”陈最急忙出言安慰，可怜天下父母心，孩子失踪家长一定得急死。
	毛坦雄长吁短叹的把事情说了个大概，原来他的女儿叫毛秀秀，今年16岁，上高二，前天突然离家出走，不见踪影。毛坦雄通过关系，查到女儿购买了到奉天的火车票，便当即驱车赶到这里，由于他和吴焕然是旧相识，便找到吴焕然，求吴会长介绍一个厉害点的私家侦探，尽快把女儿找到。
	陈最听完，点点头，“毛总，我冒昧的问一下，令千金失踪，你为什么不报警呢？有警方帮忙，以他们的网络找起人来相信没什么难度。”
	“小陈神探，实不相瞒，我其实大致知道女儿到奉天来什么，她肯定是来找网友的，我除了担心她太小被坏人骗外，还担心，担心名声，毕竟是个女孩，还这么小，万一发生点不体面的事情，传到外面就不好听了，我们毛家也是有头有脸的人家。”
	他这么一说，陈最就全明白了，原来是一个无知少女被网友拐骗的故事，只不过这个无知少女的家庭是有一定社会地位的，怕这件丑事传出去有辱家门，所以没敢报警，只想找一个私家侦探悄悄的把这件事解决。
	“毛总你放心，这件事包在我身上了。”陈最当即打下包票，这点小事，简直太没有挑战性了。
	说干就干，送走吴焕然和毛坦雄，陈最带着绿妖精就出门直奔火车站。毛秀秀前天下的火车，只要通过火车站周围的植物就可以锁定她的活动踪迹，找到她不要太轻松。
	任何一个城市，火车站都是人流如梭，鱼龙混杂的地方。
	陈最带着美艳无双的伊娃，穿过一道道色眯眯的目光，奋力挤出人群。人流是痛苦的，火车站的人流更是让人生不如死。
	二人直接走到出站口附近那盆巨大的铁树跟前。陈最一阵阵庆幸，幸亏这里还有绿植，不然自己真要抓瞎了。虽说自己也可以和植物交流，但陈最没忘上次追踪师文那次悲惨经历，差点因为魔力耗尽而休克，所以这次他理智的带上了只差一步到超凡的绿妖精。
	伊娃最后看了一眼毛秀秀的照片，佯装走累了，靠在花盆边休息，一只洁白如玉的手悄悄按在了铁树的树干上。
	别以为有了异能一切工作都很轻松，那只是相对而言，要在庞大的出站人潮中准确找出一个人，难度绝对不小。好在现在可以确定毛秀秀的出站时间，直接选定那个时段即可，饶是如此，伊娃还是用了将近半个小时才成功锁定了娇小玲珑一脸稚嫩的毛秀秀，她什么行李都没带，孤零零一个人站在出站口东张西望，然后一个背着书包穿着校服的男生出现。
	伊娃瞪圆了眼睛，那个男生也不过十六七岁年纪，脸上的青春痘清晰可见，上唇还有刚刚破土而出的黑色软须，这也是学生啊！现在的孩子肿么了？这么小就学会私奔了。
	吐槽归吐槽，工作还得继续干。强大的高阶女巫将异能发挥到极致，通过植物看到小男生拉着毛秀秀的小手钻进了一辆蓝色出租车，然后便是一路追踪，又花了半小时间。二人站在一栋七层建筑物前，上面几个大字，比家快捷酒店。
	好吧！现在的孩子都学会开房了。
	剩下的事就是陈最的了，他进入随身空间，一间间查了下去，最后在403号房看到了那对情浓意和的小情侣，算是松了口气。小两口正依偎在床上，边吃肯德基全家桶边看电视里播放的动画片呢！四周散落着各种零食袋饮料瓶，还有用过的纸巾和TT。
	陈最一捂脸，看来可怕的事情还是发生了，毛总喜当岳父了。
	退出随身空间后，陈最拨打了毛总的号码，直接了当没半句废话，“毛总，你女儿找到了，在SH区东三道街的比家快捷酒店，403号房。”
	毛坦雄又惊又喜，喜的是女儿找到了，惊得是这位小陈神探的速度有点骇人听闻了。这才过去一个小时，他就把人找到了。怪不得老吴极力向自己推荐他，这水平真是没得说。
	二十分钟后，毛坦雄在吴焕然的陪同下匆匆赶到。一直等在门口的陈最和他们简单寒暄了几句，毛坦雄便直上四楼，敲开了房门。
	站在楼外的陈最都能听到毛坦雄的怒吼声，“小子，你特么敢泡我的女儿，把你的家长找来……”
	整栋大楼都在毛总的愤怒中颤抖。
	陈最默默看着403的玻璃窗，心想，我要是有女儿，可得看住了，绝不许她离家出走。
	剩下的就是人家的家务事，陈最主动告辞离开。
	听说后来的事情更加奇葩，那个小男生的家长赶过来，双方家长见了面。毛总到底是有素质的人，不但没撕逼，相反还客客气气的吃了顿饭。陈最听完目瞪口呆，这是亲家见面的节奏啊！
	毛总临走时，特意过来拜访陈最，拿了两万元的酬劳，不过陈最也挺讲究，只留下一万。
	一个小时挣一万就心满意足了，更何况毛总还是吴焕然介绍来的，怎么也得给个友情价。这倒让毛总有点意外，做生意这么多年，还没见过把钱往外推的，当下拉着陈最的手，说了一堆感激的话，最后话锋一转，道出了自己的真正来意。
	“小陈神探，你这水平我就不说什么了，绝对是业内翘楚。我还有件烦心事，不知道你能不能帮我解决？”
	陈最心中窃喜，少收一万元其实就是放长线钓大鱼，这招果然灵验了，一分钟不到，大鱼就来了。
	------------


第262章 兵分两路
	“小陈神探，我在京城经营着一个宠物市场，另外还有一个养狗场，规模还算可以。可是前两天我的狗场被人下毒，死了好多条名贵犬，第一时间我就报了警，凶手也抓到了，可这个混蛋就是个穷光蛋，要钱没有要命一条，没钱赔我，警方说像这种情况只能把他判刑，损失是挽回不了了。”毛总面露不忿之色，“这事绝没那么简单，我和这小子往日无怨近日无仇，他害我干什么？这背后肯定有人指使，小陈神探，这事就全靠你了。”
	果然是条大鱼！
	陈最假装思忖半天，缓缓开口，“毛总，这个案子我能接，不过我需要更详细的资料，比如你有没有怀疑的对象，你最近得罪过谁没有？”
	“有是有。”毛总面露难色，“不过我要整理一下，可是我马上就要孩子回京……”
	“不要紧，也不急于这一时，这样吧！如果毛总信得过我，把这案子交给我来办，我们就签一份协议，明天我会去京城找您，到时咱们再好好聊聊案情。”
	双方一拍即合，毛坦雄当即签了协议，带着毛秀秀返回京城。
	陈最把侦探所交给邱联，回家后告诉女巫要带她们出差去京城，这四个女巫顿时又欢天喜地上了。虽说过年的时候去过京城，但谁不想多玩一次，更何况爱神自从被唤醒后，还哪里都没去过呢！
	第二天一早，一男四女直接穿越到京城，省了不少火车票钱。陈最找了家快捷酒店，开了几个房间，安顿好女巫们，独自一人按照毛总留给他的地址找到了养狗场。
	养狗场在京城南郊，租用的一个农村大院，大门口挂着一个白底黑字的大招牌，上书天雄犬舍四个大字，事先通过电话的毛坦雄早就在门口等候，一见陈最来的这么快，不禁有些称奇。
	陈最岔开话头，直奔主题，向他了解案件详情。毛坦雄头前带路，把陈最领进犬舍，一边向他介绍。
	天雄犬舍的规模在京城算是数一数二的，养有多种名犬，什么英牛、法牛、高加索，反正是什么狗值钱就养什么。犬舍里面设施完备，所有的种犬都分别饲养，而且有专人打扫，专人喂食，还配有一名专业兽医。
	陈最一走进犬舍中间那条长长的通道，两侧顿时犬吠冲天，就像烧开的油锅里倒进一瓢凉水，彻底炸开了。那些饲养员立时冲过去，厉声斥责后，那些狗才见老实，叫声渐渐消失。陈最注意到，越往里走，空的笼子越多，再联系到毛坦雄说有人下毒的事，心中雪亮，那些被毒死的狗原来就应该住在空笼子里。
	“小陈，咱们到我办公室里谈。”参观完犬舍，毛坦雄把陈最让进办公室。
	陈最敏锐的注意到，毛坦雄没有像以往那样称呼自己小陈神探，难道他不想让别人知道我是私家侦探？
	带着疑问，陈最迈进了办公室，他前脚进去，后脚毛坦雄就把门关上，一回头，眼角眉梢都是难言之隐，看得人这个憋屈。
	“小陈神探，我怀疑我这里出了内鬼。”这是毛坦雄的第一句话。
	陈最心里一动，暗道自己猜的果然没错，“为什么你会这么想？”
	毛坦雄脸上顿时涌现出一股恨意，“特么的那个混蛋专门挑我最贵的种犬下毒，如果不是有人告诉他，他会那么准？”
	大概案情陈最已经了解的差不多了，无非就是那个投毒犯深夜潜入犬舍，把掺有毒药的狗粮喂给种犬吃，毒死了三十多条名贵种犬，给毛坦雄造成了直接损失达200多万元，间接损失那就无法估量了。这些种犬全都是有证书的世界名犬，每一次配种都几千元到上万元不止，可以说条条都是摇钱树，一下子死了三十多条，毛坦雄心疼的都想自杀了。
	陈最拿出一个小本子，摊开，递给毛坦雄一支笔，“毛总，把你认为可疑的员工名字写在上面，不要遗漏。”
	毛坦雄接过笔，没犹豫，刷刷点点写了五个人名。
	陈最点点头，翻过一篇纸，“再把你认为可能是幕后主使的人的名字写上，如果他们有公司，那就把公司全称写上，越详细越好。”
	毛坦雄不知道陈最想干什么，不过出于上次寻找女儿陈最惊艳的表现，他还是选择了信任，刷刷刷又写了四个人的名字，连同公司名称，地址、电话，足足写了两大篇。
	陈最接过一看，全是其他犬舍的老板，这明显是同行之间赤裸裸的仇恨。
	“毛总，你在京城交际广阔，肯定认识一两个警方的人吧？你可以通过熟人，借口对投毒案的结果不满意，暗中查一查你认为可疑的内鬼最近的银行账户变动情况，这些事最好暗中进行，不要声张。”陈最有些歉意，如果是在奉天，这些事根本不用客户去跑，凭着大东和奉天警方的关系，一个电话就可搞定。可是这里是京城，人生地不熟的，只能依靠客户自己的关系了。
	毛坦雄很痛快的答应下来。陈最倒也没抱太大希望，如果真有内鬼，那除非蠢到一定程度才会让幕后主使把钱打到自己卡里，不过姑且一试，万一遇到蠢货了呢？
	“毛总，你现在跟我说说那个投毒的人，越具体越好。”陈最现在已初步订下了破案计划。兵分两路，四名女巫加上远在奉天的谷慧开始对五名疑似内鬼的员工，四名和毛坦雄有过节的同行展开全方位的监控，这是最常规的侦破手段，广泛撒网。这种方式各有优缺点，优点就是排查范围大，不会漏过有用信息，缺点就是实在太浪费人力物力了，周期太长。
	陈最最善于剑走偏锋，他已决定自己单独一路，好好查查这个投毒的人。如果能在他身上打开突破口，那就省太多事了。
	投毒的人叫石老敢，48岁，京城无业游民，三个月前查出癌症晚期，家徒四壁的他无钱医治，放弃治疗，然后这人便莫名其妙在半夜出现在天雄犬舍，毒死了毛坦雄三十多条种犬，昨晚案后他也不跑，就留在原地等着警方抓他。
	他仗着自己是将死之人，对警方的审问一问三不知，爱咋咋地，要钱没有要命一条，警方也对他毫无办法。
	感谢老友u96的打赏月票，又看到你的名字感觉真好，祝节日快乐。
	------------


第263章 奇正相辅
	毛坦雄一提起这个石老敢，恨得牙根直痒痒。你说你得了绝症就老实在家待着等死好不好，非得来祸害我。我跟你素不相识的，若说你背后没有人主使，鬼都不信。可是他就是仗着自己活不了几天了，牙关紧闭，谁也拿他没办法。
	陈最了解的差不多了，起身告辞。毛坦雄将他送出门，还特意当着他手下员工说了句，“实在抱歉，陈老板，种犬死的太多，下回在合作吧！”他脸上那遗憾的表情几可以假乱真，堪称影帝级的表演。
	陈最回到酒店，一刻都没休息，马上安排女巫投入到工作状态之中。其实毛坦雄这个案子难度只是一般，不过陈最却极其认真的对待，他是存了借这个案子在京城创下名气，打开场面的心。奉天的市场就那么大，难有大作为，而京城是一片更高的天。
	索菲、伊娃、月亮做起这些已经轻车熟路，现在又加上一个自带女学霸光环，学习速度极快的爱神相助，所有监视工作开展的极为顺利。唯一的难度就是她们要同时监视9名对象，人数稍微多了一些。
	深夜，天雄犬舍的饲养员小梁躺在宿舍的铁架子床上，鼾声如雷。在他头顶上方黑洞浮现，一只雪白小手抓住枕边的手机，闪电缩回。
	同样的时间，大金犬舍老板李大金带着一身酒气倒在小三的怀里，小三费力将他外衣脱去，安放在床上，转身去倒水的功夫，黑洞出现，一只手飞快掏出外衣兜里的手里，迅速消失。
	……
	奉天，君临26楼，谷慧看着陈最展开袋子，里面有五个手机，不禁以手抚额，一脸的生无可恋。
	床上，早就和谷慧勾搭成奸的斌子赤着上身，气愤填膺指责陈最，“你要把我媳妇累死是怎么滴？一下子拿来这么多？”
	陈最转身，一只手指伸出，遥指斌子，“你们两个未婚同居，道德败坏，信不信我把你们勾搭成奸的整个过程宣扬出去？还有，我在京城忙得很，你现在马上买张火车票跟我去京城帮忙。”
	斌子一听说要他和谷慧两地分居，立时脸色一变，笑脸相对，“陈最，陈代所长，我刚才那不是和你开玩笑呢吗？别说这几个手机，就是再来这些，我媳妇也搞得定。”
	陈最淡淡回道：“你还别说，等会儿还会有四个手机送过来，今晚就辛苦你们了。那边要同时跟踪九个可疑对象，人手少，忙不过来，只能用监听手机这招了。”
	“不辛苦，你给我说说这个案子，我设置几个敏感词，只要对方提到这些词，我的电脑就会自动报警。”谷慧一边说着，一边用数据线连接手机，往里面安装监控软件，速度快的惊人。
	陈最想了想，说了几个词，“天雄犬舍，毛坦雄，下毒，种犬，石老敢，暂时就想到这么多。”
	谷慧一一记录在案。
	十分钟后，五台手机都安装好了监控软件，陈最提着袋子回了家，索菲坐在沙发上，手边放了一个一模一样的袋子，神色略显焦急，“这四个人的手机也拿到手了，不过刚才有个人醒了，正在找手机呢，我们要快点。”
	陈最手一伸，递过袋子，“都装好了，快回去吧！记得手机型号，别放错了。”
	索菲消失，陈最拿着装有四个手机的新袋子重新敲响了谷慧的门。
	斌子开门，吓了一跳，“这么快？你这些手机是从京城送过来的？”
	“快递！”陈最担心夜长梦多，冷冷回了他两个字。
	京城，一人半夜被尿憋醒，他习惯拿着手机蹲厕所，可是在床头翻了半天也没找到手机。
	“奇怪，我记得明明放在这里的……”这人把床头灯点亮，枕头拿起来，甚至被子都掀开，也没发现手机踪影。
	黑洞一闪，一台华为手机飞出，准确落在床上，颠了一颠。
	这人回身，眼中迷茫，挠了挠头，“怪事，刚刚找过这里的……”
	他也来不及细想，抓起手机冲进了厕所。
	这一夜有惊无险，有索菲的瞬息千里和谷慧的超快手速，九个怀疑对象的手机均被植入监控软件，剩下的就是艰苦枯燥的监视工作。
	女巫们一定是这世界上最称职的员工，面对巨量的工作毫无怨言，四人轮流值班，一天只睡几个小时，即便是飞扬跳脱的月亮，工作起来也是异常的严肃认真。经历了生死考验，贫寒交加的人总是比常人更珍惜眼下。
	但是监视工作就是这样，需要极其耐心，极其细致。很多老刑警为了找到一个有价值的信息，连续蹲守几个月也是有的。
	可以这么说，监视是侦探工作中最基础的一种，也是衡量一个好侦探的重要标准。
	陈最算是好侦探吗？恐怕就连他自己也回答不了这个问题，不过陈最一定是个最不走寻常路的侦探。
	从最一开始决定接下毛坦雄这个案子时，他就在心里订下了奇正相辅的计划。女巫加谷慧的组合负责常规证据的搜集，自己则继续直捣中宫，力求用最短时间破案，他要让自己在京城接下的第一个单子惊艳全城。
	他让毛坦雄去查五名可疑属下的银行卡就是这个道理，如果幕后主使真的不小心将报酬打进内鬼的账户，那么这儿突破口将成为破案的关键。只可惜，两天后，毛坦雄一脸颓然的告诉他，那五名下属的银行卡都没发现什么问题。
	好吧！
	既然这样，只剩下最后一招了。
	中午，阳光明媚，天空蔚蓝，在二月末京城能有这样的好天气足以刷爆朋友圈。
	陈最顶着暖洋洋的阳光，走在大兴的一条街道上。街道两旁，是上个世纪七八十年代留下的筒子楼，经过岁月沧桑，筒子楼外墙已经斑驳的看不出原来颜色，像是一个充满怨气的老妇人，绝望且毫无生机。
	根据毛坦雄弄出的警方资料显示，石老敢就住在这片筒子楼里。
	陈最信步走进楼下那个老旧不堪的小卖部。
	------------


第264章 吓死我了
	“大爷，给我来瓶水。”陈最交了钱，顺势和卖货的老头扯起了闲嗑。
	小卖部现在没什么生意，老头可能是闲得无聊，便有一句没一句的和陈最聊得火热。在陈最有意的引导下，话题自然而然就引到了石老敢身上。
	“你说老敢啊！那可是个老实人，跟他妈一样吃斋念佛多少年。哎，可惜了，好人不长命，偏偏就得了绝症，自从他查出病后，整个人就变了，谁能想到他居然会去投毒？他以前可是连个蚂蚁都不忍心踩的啊！”老头的话匣子一打开，滔滔不绝，说了不少石老敢的事。
	陈最一边喝着水，一边很捧场的点着头。
	直到店里又进来客人，老头去忙，陈最这才从小卖部出来，拐到一个没人的角落里，身子一晃，就消失在空气中。
	筒子楼1楼的一个小套间里。一个头发花白足有八十多岁的老太太跪在佛龛前，正双手合十，口中念念有词，“大慈大悲的观世音菩萨，保佑我儿老敢平安无事，我给菩萨上香了。”
	老太太颤颤巍巍的爬起来，从佛龛前取了三支香，点燃，然后虔诚的插进香炉里。
	空气中顿时充满了一股香火气。
	透过随身空间的半透明外壁，陈最将外面的情况看的一清二楚。小卖部的老头说的没错，石家确实信佛，从石老敢母亲的神态来看，这是个心慈面善的人。看来石老敢做出下毒这种事必然另有隐情。
	陈最想了想，已经猜了个八九不离十。这个石老敢是个光棍，家中只有一个老母亲，现在他得了绝症，担心母亲以后老无所依，所以才会犯罪，想必是幕后主使给了他一笔钱以保障他母亲以后的生活。
	陈最越想越觉得自己的推断有道理。
	可是难题还是摆在眼前，你要怎么去说服一个将死之人，让他把事情真相说出来？
	陈最眼珠子滴溜溜乱转，最后，目光定在在佛龛中那手托净瓶的观音大士身上。
	******
	酒店里，陈最招手把爱神叫了过来。
	爱神一见领主大人召唤，心中七上八下，乖乖到了陈最跟前。身后三名女巫不知道出了什么事，都放下手头工作，凝神细听。月亮双手弯曲成爪，放在嘴前做惊恐万分状，“难道领主大人看上爱神了？”
	索菲和伊娃同时给了她一个大大的白眼。
	“爱神，以前你说过，你可以把见过的场景重现出来，是真的吗？”陈最万分期待的看着银发银眸的爱神。
	爱神的腰板不自觉的拔高了一点，领主大人问的是自己最擅长的领域。
	“嗯！”她的头点的异常有力。
	“很好！如果我让你看几部电影，你能把其中一些画面记住，并重现出来吗？”
	爱神摇了摇了下唇，回答的有些迟疑，“我没试过，不知道行不行？”
	陈最打开笔记本电脑，“那咱们就来试一试，能不能快点破案，就全看你的了。”
	没人知道陈最想干什么，不过领主大人这样说，就一定有深意。
	爱神努力的平复着自己的情绪，很认真的看着笔记本电影里播放的电影。这是一部香港鬼片，阎罗殿中，阴风阵阵，鬼气瞳瞳，黑白无常，牛头马面一应俱全。以现在的眼光看，这些造型自然有点假的可笑。不过对从没看过鬼片的爱神来说，实在是太恐怖了。
	陈最没把整部影片放完，而是挑选了几个片段，加起来也就两三分钟左右。
	播放完后，房间里寂静无声，爱神被吓得说不出话来。
	陈最等她缓解了一会儿，这才开口，“可以了吗？”
	爱神点点头，低头回忆了一下刚才的画面，随即双臂轻扬，十指飞舞，房间里陡然暗了下来。一条条光线在爱神一系列眼花缭乱的动作之后，开始变幻。
	刷的一下！
	房间里顿时变成了阎罗殿，阎王爷高坐其上，两侧的牛头马面，黑白无常，大鬼小鬼仿佛就在身前一样。
	“妈呀！”月亮吓得尖叫一声，一头扎进伊娃怀里，伊娃吓得也是全身发抖，至于索菲，早就钻进随身空间里逃之夭夭了。
	“不错，可以了！”陈最心里笑开了花，没想到电影中的画面搬到现实中恐怖效果立马翻倍。
	爱神得到命令，立时收手，房间里重新恢复原样。
	“以你现在的魔力能维持这种画面多长时间？”陈最又问了一个问题，他看到爱神额头上已微微见汗。
	“要试房间大小决定，房间越大，消耗的魔力越多，如果是这个房间，我能维持20分钟。”
	陈最心中了然，房间大，光线自然多。不过20分钟足够了，普通人冷不丁见到这种恐怖的画面不当场吓死就算厉害的了。
	“爱神，咱们再看一部电影。”陈最这次点开的是86版的西游记。
	“你们闹够了吗？吓死我了。”索菲的小脑袋从黑洞中伸出，“领主大人，你到底要干嘛啊？”
	“让某些不开口的人说出真相。”陈最眼中闪现着狡黠的光芒。
	******
	京城西郊第二看守所，医务室。
	石老敢自从进入看守所后，就被安排住进了医务所的单间。谁都知道他得的是什么病？肺癌晚期，能不能活到上庭都是两说。
	深夜，石老敢从睡梦中醒来。因为病痛，他睡得很不踏实，迷迷糊糊中，他感觉有人在推他。
	一睁眼，便见半空中，诡异的漂浮着一个人头，黑布蒙住了头发，脸上带着一个惨白的面具。
	饶是石老敢明知道自己或不了多长时间，见到这一幕还是差点没吓死。
	“石老敢，你害死了那么多条狗，那些冤死的狗告上地府，阎王爷命我前来拘你的魂魄，跟我走！”那个人头嘴巴一张一合，突然发出了人声，石老敢吓得几乎肝胆俱裂。
	就见一只手向他缓缓伸过来，石老敢眼睛一翻，当场吓得背过气去。
	“艹！这么不禁吓。”人头东张西望之后，拿起床头柜上的水杯，没犹豫，一杯白开水兜头盖顶浇了下去。
	“妈呀！这个噩梦做的，太吓人了。”石老敢悠悠醒来，眼前景物让他的心猛地一抽搐。
	------------


第265章 铁公鸡
	这间小小的医务室，仿佛一下子好像变大了很多，眼前出现了一层淡蓝色的薄雾，薄雾深处，闪现着点点绿色的火。周遭没有声音，静的可怕。
	石老敢揉揉眼睛，这次他看的更清楚了。在正前方，有一个人穿着古代的戏服，带着一块平板前面挂着一串门帘一样的帽子，就好像电影电视里的人物。那人一动，脸前的门帘晃晃悠悠跟着颤动。
	我还是在做梦吗？
	石老敢惊疑不定，伸手掐了一下大腿，疼的他拧眉瞪眼。
	这不是梦，是真的。
	石老敢转转头，然后，他就看到了很多熟悉的面孔，那些在影视中出现的人物。
	一个粗大的汉子拿着钢叉，顶着一个硕大的牛头。与他对应的是，另一个人的脸居然是马，没错，马面。
	再前面，两个带着高高尖帽子的人，一人全身着黑，一人通体雪白，两人那没有半点生气的眼睛死死盯着自己，就在石老敢的心脏即将从嘴里蹦出来的时候，两人突然诡异一笑，一尺长的舌头刷的一下从嘴里掉出来，红灿灿，像蛇一样扭动。
	牛头马面，黑白无常。
	这回石老敢彻底明白过来了。那在正前方高坐的戴着门帘的人一定是阎王爷，这里是阴曹地府啊！
	刚才那个人头说的话无比清晰的回荡在他耳边。
	“石老敢，你害死了那么多条狗，那些冤死的狗告上地府，阎王爷命我前来拘你的魂魄，跟我走！”
	扑通一声，石老敢从床上跌落在地，由于身子虚弱，再加上受了太大惊吓，他很费力的把自己摆成跪姿，咚咚咚，冲着阎王爷的方向直磕响头，一边咳嗽一边说，“阎王爷，不是我心狠要害那些狗，我实在是没办法了，我得了不治之症，家里还有一个八十多岁的老娘，我要是走了，剩下老娘无人奉养，我只能答应人家，收了一笔钱帮人办事。我知道错了，求阎王爷开恩。”
	石老敢全身都被冷汗打湿了，跪地不停磕头。
	刷！
	光线一变，什么阴曹地府，牛头马面，黑白无常瞬间消失。那颗戴着惨白面具的人头再次出现，依旧漂浮在半空中。
	“你罪大恶极，本该将你直接打入十八层地狱，受油烹火燎之刑，永世不得超生，但念你是个纯孝之人，担心日后老母衣食无着，情有可原，故观音大士有命，对你网开一面。”
	“观音大士？”石老敢猛然抬头，口中喃喃，一脸的不可思议，“观音大士还知道我？”
	人头消失，房间内场景又是一变。
	满室白光，圣洁无比，一身白衣，手托净瓶，慈祥悲悯的观音菩萨坐在莲台上，一双剔透澄净的慧眼望着地上的石老敢，不发一言。
	“真的是观音菩萨！”石老敢泣不成声，全身抖成一团，好久才慢慢平静下来，咚咚咚继续磕头，“菩萨，我真的错了，我和老娘信了一辈子佛，想不到临死前却杀生了，弟子罪孽深重，求菩萨责罚，弟子没有半句怨言。”
	刷！
	白光消散，房间里再次恢复原样，那颗人头第三次出现。
	“既然你知道错了，就去弥补吧！对警察说出真相，才能消除你犯下的罪孽。”
	石老敢再抬头时，房间里空空荡荡，只有余音袅袅，绕梁不绝。
	他猛然站起，挣扎着扑到了门边，一边大力扣门，一边声嘶力竭的高喊，“我有话要说，我全坦白，是有人指使我下毒的。”
	第二天，得到石老敢突然招供消息的毛坦雄简直不敢相信自己的耳朵，直到听筒里警察又重复了一遍，他这才信以为真。
	“石老敢已经招供，是大金犬舍的老板李大金给了他五万元钱让下的毒，我们警方已经将李大金拘捕归案，正在突击审讯，马上就会有结果出来了。这边一有结果，我们就会通知你。”
	毛坦雄发了一会儿呆后，猛然仰头大叫。李大金这个混蛋一向和自己不对付，他的大金犬舍和天雄平日里竞争的非常激烈，不过万万没想到，他居然会使用这种龌蹉的手段在背后阴自己，这特么真是个小人。
	不过不管怎么说，石老敢突然招供，揪出李大金这个消息简直就是一场及时雨，自己的损失有人赔偿了。
	毛坦雄在屋里转了几十圈这才慢慢冷静下来，心中又多了一丝悔意。早知道石老敢会开口，我又何必花大价钱找私家侦探呢？
	生意人的精打细算在这个时候开始露头，多花一分不必要的钱都会让他肉痛无比。
	毛坦雄有心直接中断和陈最签订的协议，他也有充足的理由，主要嫌犯已经落网，剩下的都由警方来办理，没有你私家侦探什么事了。可是碍于陈最和吴焕然的良好关系，他又心有忌惮。
	思来想去，毛坦雄决定先打个电话探探陈最的口风。
	“小陈神探吗？我是老毛啊！哈哈，告诉你一个好消息，石老敢招供了，你猜谁才是幕后主使，就是李大金这个王八蛋，案子算是破了。”
	“我知道，恭喜毛总了。”那边陈最淡淡答道。
	“你知道？”毛坦雄心里一惊，石老敢是昨晚深夜招供，警方立即去李大金家里拘捕了他，今天早晨第一个打电话通知了自己。这么短的时间，陈最怎么可能知道？
	他一定是在诈我，好掩饰他的无能。
	毛坦雄坚定了自己的想法。
	“呵呵，小陈神探，案子破了，你看咱们的协议是不是……你放心，你的差旅费我一分钱不少的付给你，谁让咱们是朋友呢！一天五千，一共四天时间，两万是吧？我这就让财会打到你的账户上去。”
	陈最握着手机的手都有些哆嗦，妈的，老子干了大半年侦探，还是第一次见到这种一毛不拔的铁公鸡。为了这个案子，我费了多大的劲，想不到只换回来区区两万元。
	“就这样吧！小陈神探，我就不耽误你了，再见！”毛坦雄飞快的挂了电话，长出了一口气。
	我给他两万元是不是有点多了，他也没干什么啊！
	毛坦雄后悔莫及，差点为自己的一时鲁莽抽自己两记耳光。
	------------


第266章 女巫的报复
	陈最咬牙切齿的放下电话，四名女巫一齐围了过来。有月亮这个顺风耳在，刚才那个电话的内容自然被她听了个真真切切。
	月亮不高兴的撅起小嘴，“领主大人，这个客户太抠了，我们辛辛苦苦工作了这么长时间，他才只给了两万块钱。”
	若是搁在以前，陈最早就怒了，肯定会想出各种整治手段出来。可是经过大半年的侦探生涯，陈最现在锻炼的愈加成熟温和。
	“算了！懒得理他那种小人，他早晚会吃亏的。”陈最抻了个懒腰，走到窗前看看外面的天气，“今天天气不错，你们几个带爱神去四处逛逛吧！她还没来过京城呢！”
	“你不陪我们去吗？”伊娃若有所思的问道，两只绿眼睛里闪现着疑惑的光。
	“呵呵！”陈最干笑两声，“我去看看我的同学，她来京城工作挺长时间了，正好今天有空……”
	绿妖精的脸当时就沉了下来，“男同学，女同学？该不会是那个班花江菲吧？”
	如果说凡人女子的直觉准确性像常规武器，那女巫的直觉就是核武器，准的吓人。
	“这个……”陈最小心翼翼的的看了看绿妖精，又看了看索菲，勉强一笑，“你们两个啊！怎么又吃这种莫名其妙的醋。我都解释过好多遍了，我和江菲只是普通同学关系，她在京城工作，大家很久没见面了，我们老同学见见面不是很正常吗？”
	“再说了，我和她认识比你们早，我要想和她有什么，哪还轮得到你们。”陈最顺手一手一个，把绿妖精和索菲搂紧，低语道：“你们要对我有信心，我是很专一的，你们也要对自己有信心，外面那些女人都赶不上你们漂亮。”
	在陈最花言巧语的安抚下，绿妖精和索菲这才勉强压下妒火，同意了陈最去和江菲见面。
	四名女巫简单收拾了一下，便手拉手走出了门。自从上次京城一游，女巫就对古色古香的中国建筑产生了浓厚的兴趣，这次，她们带着爱神要把那些有名的景点逛了遍。
	有索菲在，这次她们连门票钱都省了，四人横行无忌的穿梭在故宫、天坛、十三陵等景点之中。从没见过原木古建筑的爱神自然盛赞连连，大加赞叹。
	四人一直游玩到中午，随意在景点附近找了家快餐店点了几个汉堡吃。
	绿妖精和索菲没什么胃口，只吃了一个汉堡就说饱了。不过她们两那点小心思早就被月亮看了出来，“我说你们两个就这么信不过领主大人？既然信不过干嘛还要装大方让他去会老情人？女人啊！真是可怜的动物。”
	伊娃狠狠瞪了她一眼，索菲倒是抱住她的胳膊，一阵摇晃，“月亮姐姐，你帮我看看领主大人在干嘛呢？”
	月亮显然对她们两个这种没出息的表现很不屑，摇摇头，无奈戴上墨镜。这里毕竟是公共场合，如果自己突然眼泛红光会吓到人的。
	稍倾，月亮一摘墨镜，“我就说你们两个瞎操心，领主大人正和他的老同学吃饭呢，放心吧！面对面，没坐在一起，也没有任何亲密举动。”
	就见伊娃明显松了口气，索菲也是喜笑颜开。
	月亮小嘴一撇，“我说你们两个能不能想点正事，我们这几天这么辛苦，累得眼睛都要瞎了，最后还是靠爱神出马才破了投毒案，可那个姓毛的才给拿了两万块钱，分到我们手里只有两千块钱，你们就不生气？”
	爱神急忙摆手，“没关系的，能帮到领主大人我就很开心了。”
	索菲眨着无辜的大眼睛，“可是领主大人都没说什么，我们还能怎么样？”
	伊娃倒是凝神和月亮对视一眼，眼中冒出了一丝火花，“你想干嘛？”
	月亮一笑，“不干嘛？我只是想拿走属于我们的那一份而已。”
	在现代社会生活了这么久，女巫早就知道钱是好东西，上个案子没挣到钱人人心里都有气，只不过陈最没说什么，她们也就没再追究，现在月亮重提此事，一下子成功的挑起了仇恨。
	伊娃看看索菲，又转头看看爱神，稍微迟疑了一下，“要不……”
	月亮干脆利落的抢了一句，“别要不了，咱们就直接潜入那个犬舍，有索菲和你在，弄几条狗出来还不是轻而易举的。”
	既然有人带头，那接下来的事就顺理成章了。
	******
	天雄犬舍，自从上次的下毒事件后，毛坦雄就加强了犬舍的安全管理，新增加了几个摄像头，规定任何时候都不能理人。开头的几天，犬舍员工还战战兢兢严格遵守新规定。可今天一大早，这帮员工看到老板欢天喜地开车出去，有人说，下毒的案子破了，老板去公安局了。
	所有的人都松了口气，案子破了就好，至少大家不用在提心吊胆的工作了。
	中午时分，食堂开饭。
	大部分员工都提溜着饭盒打饭去了，负责在犬舍值班的两个人也打了饭回来。其中一人正要往犬舍里进，被另一人拉住。
	“那里面味太大，要不咱两就在门口蹲着吃得了。”
	“老板不是说了不让离人吗？万一出点什么事……”
	“能出什么事？咱两快点吃，就这么一会儿功夫狗还能丢吗？再说不是还有监控吗？”
	另一人想想也是，犬舍里养了那么多条狗，狗骚味冲天，确实太影响食欲。于是二人一人搬了把椅子，就守在犬舍门口吃起了饭。
	犬舍里，监控上方，一个黑洞浮现，爱神的小脑袋探出头看了看外面。
	索菲的声音传出，“爱神，你看好了没有？”
	“好了！”爱神伸出双手，做了几个动作，刷的一下，犬舍里光线一变，变成了几秒钟前的景象，只不过这个画面是静态的。
	随身空间里，月亮崇拜的看着索菲，“索菲妹妹，你跟着领主大人最久，学到了好多本事啊！有爱神把画面固定，监控就录下的就是刚才的画面，这样无论我们做什么监控都拍不到我们了，连这种主意都能想出来，我真是服了你了。”
	索菲得意的笑了笑，转头对伊娃说道：“伊娃姐姐，该你了。”
	伊娃双臂弹出黑洞，手指轻弹，立时，犬舍中盛放出大片大片的妖艳花朵，那些关在笼子里的狗闻到花香，纷纷倒地昏睡。
	“好了！该我的了。”索菲说完话，黑洞开始漂浮，停在一个狗笼前，索菲一探手指，笼中一条正在昏睡的法牛立时消失。
	月亮拍手笑道：“第一条，不能停，快，下一条。”
	黑洞继续漂浮，所过之处，笼中狗狗一条条消失。
	------------


第267章 菩萨显灵
	犬舍门口那两个员工很快就吃完了饭，有说有笑的走进屋里。
	屋里静的有点不同寻常，两名员工感到有些奇怪，以往他们进来的时候，总有不甘寂寞的狗会叫几声，可是今天这是怎么了，一声犬吠都没有。
	两名员工扭着脖子，向左右两侧的狗笼望去。
	啪，啪！
	饭盒落在水泥地面上，发出清脆的响声。
	两名员工一副见了鬼的表情，仅剩的二十多条狗，竟然全部不翼而飞。
	大白天的，两人就一直守在门口，吃个饭也就花了十多分钟，然后所有的狗就都不见了，这不是见鬼是什么？
	两人傻傻的站了半天，足足一分钟后，一人像被踩了尾巴的猫一样跳了起来，嗷的一声就往门外跑，声音传了回来，“我去调监控，你赶紧给老板报信。”
	“我艹，你怎么不给老板报信。”留下的这个心里这通骂啊！老板要是知道他的狗都没了，还不得杀了我。可这么大的事瞒是瞒不住的，这个员工战战兢兢掏出手机，刚要拨号。
	大门口传来汽车喇叭声，毛坦雄的车进院了，后面还跟着一辆警车。
	毛坦雄趾高气昂的下了车，大步走进食堂旁边的小屋，这间屋子是专门做狗粮的，负责人叫孙敬，在这里干了五六年了。
	“孙敬，你特么的敢阴我，老子平时待你不薄，你居然敢勾结李大金害我，卧槽尼玛！”毛坦雄太阳穴上青筋暴起，站在门口破口大骂。
	孙敬脸色煞白，蹲在地上头都不抬，任凭毛坦雄怎么骂都不吭声。
	两名警察走进屋里，“你就是孙敬？”
	孙敬一见警察来了，吓得更是全身哆嗦。他知道警察为什么找他，当初李大金给了他三万块钱，让他提供犬舍的内部消息，还保证不会牵连他。平时毛坦雄对这些员工也是很小气，孙敬对他早就不满，便答应了李大金，做了内应。他的小算盘打的挺精，心想反正有人顶罪，就是查也查不到自己头上。
	可没想到仅仅这么几天案子就破了，现在警察上门，自己是逃不了了。
	警察给孙敬带上手铐，押进警车，呼啸而去。
	此时院子里站满了犬舍员工，大家都出来看热闹，谁也没想到平时老实巴交的孙敬会是内鬼，这些人正在七嘴八舌议论时，毛坦雄吼了一声，“你们都不用干活吗？”
	大家立时做鸟兽散，只有犬舍门口一个傻乎乎拿着手机的员工还站在那里不动。
	毛坦雄大踏步走了过去，“你聋了？听不到我说话？我告诉你，要是狗再出一点事，我把你们全开了。”
	“毛，毛，毛总，狗出了点事。”这名员工抖得就像得了癫痫，根本控制不住。
	“出什么事了？”毛坦雄一见这名员工的神情，就知道大事不好，一把推开他，大步踏进犬舍大门，然后，就听见一声撕心裂肺的叫声响彻整个犬舍。
	毛坦雄跌跌撞撞从屋里跑出来，摇着手去追赶那辆开出去没多久的警车，边追边喊，“警察同志，等等，我的狗不见了，我要报警。”
	******
	时间拉回到今天上午，四名女巫出门之后，陈最溜溜达达出了酒店大门，在附近找了一家银行，取了十万元。
	京城大兴，筒子楼。一楼。
	石老太太仍盘坐在佛龛前，捻动手珠，口中念念有词背诵着佛经。她一个年过八旬的老人，除了用这种方式为儿子祈祷外，还能做些什么？
	“大慈大悲的观世音菩萨，求求你大发慈悲，保佑我儿早点平安归来，健健康康。”
	青烟袅袅，屋里的香火味更浓了。
	佛龛上一个黑洞浮现，一摞厚厚的红色大钞稳稳的放在慈眉善目的观音像前，然后黑洞便一闪而逝。
	老太太念完一段经文，无意中抬头，看到佛龛前那摞红色大钞，顿时惊得目瞪口呆，好半晌才反应过来，颤巍巍爬起，抓起钱看了又看，一仰头，两行浊泪落下，“观音菩萨显灵了。”这一声压抑了太久的惊呼伴着青烟升到了半空。
	筒子楼外，微微心酸的陈最回头看了那陈旧斑驳的老楼一眼。这是他能帮到这个可怜的老太太唯一的办法了。
	走在回去的路上，陈最还不断骂自己，你是不是贱？挣了2万，拿出去10万，千里迢迢跑到京城，还以为能干票大生意，结果当头一棒，净赔8万。这买卖干的，不合适啊！
	******
	中午，京城全聚德烤鸭店，陈最和淡雅如菊的江菲相对而坐。他们身边，一名穿着白衣带着帽子的厨师手中小刀飞舞，一片片烤的金黄的鸭皮飞落，均匀的铺在雪白的瓷盘中。
	陈最慢条斯理的用小饼卷上鸭皮葱段黄瓜条，再抹上一筷子甜面酱，然后细细卷好，放入口中，嘁哩喀喳一顿乱嚼。
	江菲的吃像更优雅一些，这让看惯了女巫们狼吞虎咽吃相的陈最还有点不适应。
	“班花，我不会耽误你工作吧？听说现在IT行业竞争很激烈，你别为了陪我再被老板批评了。”两人边吃边聊。
	江菲悠悠叹了口气，“其实我早就不想干了，IT行业到底是男人的天下，我一个女的在公司里就是打杂跑腿的，工资又低，京城的房租高的离谱，我每个月都要靠家里周济才能活下去。”
	陈最故作惊讶，“班花你开什么玩笑？就凭咱这姿色身段还会活不下去？京城这么多富二代，你随便找一个当男朋友不就什么都解决了。”
	江菲眼一横，气鼓鼓的把筷子往桌子上一拍，“陈最，你故意的是吧？大老远跑到京城笑话我，你烦不烦人。”
	经过上次的斗酒风波，江菲知道陈最有了女朋友，而且还是姿容远超自己的外国美女，对陈最的那点心思也渐渐淡了。但她眼界很高，一般的男人还真看不上。公司里追求的她的人很多，她不是嫌人家没情趣，就是嫌没有上进心，总之就是各种看不上。
	“我这不是看你一直愁眉苦脸的，和你开开玩笑，活跃一下气氛吗？”陈最嬉皮笑脸，都是老同学，说起话来也没那么多顾忌，“如果在这里呆的不开心，不如就早点回冰城吧！”
	“我表姐昨天来信，说她在津门找到一家公司，虽说工资比京城这边低，但是那边包食宿，这么一算下来，倒比京城这边剩的钱多，我打算过两天去津门看看。”
	两人又说了一些上学时的趣事，江菲的愁眉才稍得舒展。
	------------


第268章 女巫内讧
	吃过饭后，陈最把江菲送回公司，自己一个人跑到后海的一个小酒吧要了杯咖啡，准备安安静静的度过这难得清闲的一个下午。
	自从干了侦探这行，就像一个身不由己的陀螺，刚想歇一会儿喘喘气，就不断有案子像鞭子一样抽在身上，不停旋转，根本停不下来。
	午后温暖的阳光透过玻璃窗照进房间，柔软的沙发座椅，轻柔低缓的音乐，陈最眼皮打架，昏昏欲睡。
	就在似睡非睡的当口，恼人的手机铃声响起，陈最顿时有一种想把手机狠狠摔在墙上的冲动。
	强忍怒气，陈最看了眼手机屏幕，让人惊讶的是来电竟然是毛坦雄。
	难道这个铁公鸡良心发现了？
	陈最带着疑惑接听了电话。
	毛坦雄的粗重的喘气声像是拉着风箱，说起话来又急又快，“小陈神探，出大事，我犬舍里剩的二十多条狗全都没了，这可是要我的命啊！”
	虽然从心眼里讨厌这个人，但表面的礼貌还是要讲的，陈最耐着性子问道：“难道是那个内鬼干的？你报警了吗？”
	毛坦雄的声音里带着哭腔，“不是内鬼干的，已经查清楚了，我也报警了，可是警察也没办法，他们都说见鬼了，监控好好的，什么异常都没有，所有的狗一下子都不见了，陈侦探，求你帮帮我，这些狗要是找不回来，我这个犬舍可就得关门了。陈侦探，我知道上次的事是我做的不对，这次随便你开价，只要能把我的狗找回来就行。”
	有些人出事了，哭天抹泪来求你，但是只要事情一了结，他们就会嫌你要的钱多。毛坦雄就是这样的人，陈最呵呵一笑，“对不起啊！毛总，我是侦探，又不是神仙，警察都破不了的案子，我实在是无能为力啊！对不起。”
	陈最毫不犹豫的挂了电话，和这种人真没什么好说的。
	坐在沙发上，陈最喝了一口温热的咖啡，两道浓眉拧在一起，越想越不对劲。虽然和毛坦雄的对话很短，但他还是敏锐的抓到了关键点，监控无异常，但是狗却在一瞬间消失了。这种手法听起来很熟悉，除了女巫还有谁能干得出来？
	陈最抄起电话打给索菲。
	“喂，你们在哪儿呢？”
	索菲的声音非常慌乱，“我，我们……”
	话还没说完，电话就被月亮抢了过来，“领主大人，我们正在玩呢！等晚上回去再向你汇报行程，嘻嘻，挂了啊！”
	麻蛋，这里面一定有事。
	陈最有心过去找她们，可是又没有月亮的千里眼异能，不知道这几个丫头片子在哪儿，只能郁闷的一个人坐那运气。
	你等晚上的，我非得好好教训你们几个不可，好的不学，学会偷狗了。
	陈最回到酒店，蒙头大睡，等起来的时候天都黑了，一看表，好家伙，都8点多了，可是四名女巫影儿都不见。陈最气的跑到酒店外面的小面馆吃了一碗老北京炸酱面，回到酒店继续等。
	直到9点半，空气如水波般荡漾，黑洞浮现，四名面带倦容的女巫依次走出。
	陈最面沉似水的坐在床上望着四人，提鼻子一闻，行了，案子破了。这四人身上全是一股狗骚味，味道大的连隔壁房间都能闻到。
	“说吧！你们下午到底干什么去了？”陈最决定拿出领主大人的威严出来，不然这四个女巫还不得上天啊！
	四人站成一排，表情各异。
	索菲眼光游离，根本不敢和陈最对视。绿妖精强做镇定，不过她的右手死死捏住裤边这个小动作却暴露她内心的不安。月亮还是大大咧咧一副不在乎的样子，嘴里却飞快的嚼着口香糖，那咀嚼的速度快的惊人。爱神则恨不得把小脑袋埋进怀里。
	沉默，一望无边的沉默。
	陈最努力的把自己的目光变成一把刀，一柄剑……
	终于，爱神第一个崩溃，眼泪夺眶而出，“领主大人，对不起，我们去偷狗狗了，月亮姐姐说，那个人很可恶，克扣本该属于我们的钱，还欺负领主大人，我们要为你出气。”
	月亮一挺胸脯，大义凛然道：“要怪你就怪我吧！都是我一个人的主意，不关她们的事。我就是气不过，凭什么我们那么辛苦工作，还拿不到钱，你是领主大人都不为我们说话，我们只能自己动手了。”
	绿妖精眼睛一瞪，怒视月亮，她爱陈最至深，又怎么能容忍月亮用这种态度和陈最说话。
	刷的一下，两根粗大的藤蔓从绿妖精身后升起，眨眼之间就把月亮缠了结结实实。
	“向领主大人道歉。”伊娃绿眸中寒光乍现，语气森然。
	吊在半空中的月亮像个大粽子，她还是第一次见到伊娃生这么大气，不禁也为刚才的口不择言感到后悔，可是让她认错，她又觉得有些冤枉。
	索菲和爱神都慌了，她们几个亲如姐妹，即使在当年命不保夕的情况下都没吵过嘴，想不到今天有吃有喝，过着幸福的日子，反而内讧了。
	“伊娃姐姐，你快点把月亮放下来吧！她知道错了。”索菲和爱神不停恳求伊娃，一边不断向月亮使眼色。
	月亮也是硬气，眼睛一闭，爱咋咋地。
	四人乱成一团，哭成一片。
	陈最心里陡然间升起一股烦闷感，颓然一声长叹，挥手道：“伊娃，你把月亮放开吧！”说完，他披上外套，就要往外走。
	“哈，金钱的魔力还真是大，想不到五百年前的女巫也会因为钱做出偷鸡摸狗的事情来。”陈最摇着头，手搭在了扶手上。
	“领主大人，你不要走。”索菲、伊娃、爱神看陈最真生气了，吓得魂不附体，三人冲过来抱住陈最，死也不撒手。
	本来一副死猪不怕开水烫的月亮听到陈最的话，立时睁大眼睛，刚才一滴眼泪没掉的她，现在珠泪涟涟。
	“你们都冤枉我，呜呜呜……”月亮这一哭，真是惊天地泣鬼神，惊得三名女巫一起回头，爱神诧异道：“月亮姐姐，没想到你也会哭，我还是第一次见到你哭呢！”
	月亮哽咽着，“我是公爵之女，身上流着皮萨罗家族坚强的血液，怎么能随便哭呢！”
	------------


第269章 窝囊
	绿妖精手指一点，藤蔓消失，月亮跌落在地毯上，索菲和爱神急忙过去搀扶，可是月亮哭的全身瘫软，任凭二人如何努力，她就是不起来。
	“你说我什么都可以，但是说我为了钱，我就是不服。”月亮哭的鼻涕一把眼泪一把，“别的我没看过，钱我可见多了，想当年我们皮萨罗家族在西班牙那可是最顶尖的贵族，我的祖父都是用大船往家里拉金币，你们见过堆成小山的金币吗？我见过。我们姐妹之中，我敢说我是最不拿钱当回事的，呜呜呜，我太冤枉了。”
	陈最一见梨花带雨的红发小妞哭的这么凄凄惨惨，顿时心就软了。他这个人，就是见不得美女伤心。
	“好了，好了，别哭了，是我冤枉你，你向你道歉行了吧！你们都是我姑奶奶。”陈最回身走到月亮跟前，伸出一只手，试图把她拉起来。
	月亮显然余怒未消，一扭头不搭理他。
	绿妖精登时又急眼了，冲她吼了几声，“你还没完了？领主大人说我们没错，不管你什么理由，偷狗就是不对，是犯罪。”你看，当了几天侦探，法律意识明显增强，就连五百年前的女巫都知道偷窃是犯罪了。
	被她这么一吼，本已经风停雨住的月亮又开始风雨大作，哭的惨绝人寰。
	“你们知道什么啊！就知道骂我，我是看到当时那个毛总和领主大人说话的场景了。那个讨厌的毛总只肯拿两万元，领主大人脸上的表情很无奈，我是心疼他，想要为他出口气才决定去偷狗的。领主大人虽然有点花心，和那个龚静思、还有他的校花女同学暧昧不清，但对我们是真的好，我心疼他，不要他被人欺负。”
	月亮嘁哩喀喳一席话说完，房间里再次陷入安静。
	三名女巫看向月亮的眼神都不对了。
	原来你是心疼领主大人才这样做的，难道你也……
	陈最尴尬的很，你说你就事论事不好吗？还非要说我花心，还把龚静思和江菲扯进来，有意思吗？
	咳咳……
	陈最干咳两声，一伸手，抓住月亮的两只胳膊，一用力把她提起来放到椅子上。看着月亮晶莹剔透红宝石一般的眼眸，陈最琢磨了一下措辞，这才开口，“月亮，你是不是觉得毛坦雄只给了两万元钱是欺负了我，而我接受了这点钱却屁都没放一个太窝囊了？”
	月亮点点头，随即又摇头，略带惊慌道：“不是窝囊，领主大人怎么会窝囊，我只是不理解。”
	“那你觉得我应该怎么办？暴打他一顿，让他多拿些钱出来，还是像你们这样，暗地里把人家的狗偷出来？”陈最深呼吸一下，“你觉得整天像个疯狗一样见人就咬就是英雄盖世？谁都不能惹我，只许我欺负别人就是豪杰无双？生活不是小白文，没有那么多装逼打脸，一怒拔剑。你总能遇到各式各样的怪鸟，在不涉及核心利益和原则底线的情况下，让他三分又如何？”
	月亮眨着懵懂的双眼一动不动听着，其他三位女巫也是大气都不敢喘，好不容易领主大人做一番长篇大论，一个个全都化身认真听讲的小学生。
	“我让他不是因为我怕他，而是我心里有底气，没那个耐心陪这种傻逼废话，我知道你是什么人了，好，我以后不和你来往了行不行？”陈最一摊双手，“我觉得这不是懦弱，而是……成熟。”
	啪啪啪……
	三名女巫热烈鼓掌。
	爱神怯生生接了一句，“我觉得领主大人说的很有道理，就像我们都打不过波娃姐姐伊娃姐姐，但她们从来不欺负我们，反而事事让着我们，还有我的父亲，他以前也对我说过类似的话，他说最强大的不是骑士手中的剑，而是我们坚定的内心。”
	月亮翻了个白眼，好吧！那你怎么解释刚才绿妖精一言不合就把我捆起来的举动。当然这种话只能放在心里，真要说出来指不定绿妖精又会想出什么可怕的方法整治自己呢！
	一场风波终于了解，索菲揽住陈最的胳膊，撒了一个小娇，“领主大人，你该不会是想要我们把狗还回去吧？万一被人发现那岂不是更糟糕。”
	陈最往床上一坐，两条长腿一搭，摆了摆手，“算了，既然做了就没必要再还回去，话说我对那位左总也是很生气啊！不过我很好奇，那么多条狗，你们弄到哪里去了？”
	索菲望望伊娃，伊娃看看月亮，月亮又瞅着爱神，最后四人实在忍不住，噗嗤一笑。
	“领主大人，我们回山城了，斌子哥不是懂这个吗？我们把狗都交给他了，他说帮我们处理。”月亮忸怩的答道。
	陈最的手愕然停在半空中，想了想后，自己也是没忍住，笑了。
	你还别说，女巫们还真是找对人了，斌子曾经是宠物市场一霸，脱手偷来的狗就是他的老本行。怪不得她们回来的这么晚，原来是忙活这件事去了。
	一天的云彩散了，大家洗漱睡觉。陈最和女巫们又在京城留了一天，虽说这次没挣到什么钱，但该玩的就要玩好，该吃的就要吃好。
	游览了京城的各大景点，品尝了各种当地特色，心满意足的女巫们踏上了回家的……黑洞。
	******
	三月是个很美好的词汇，对于江南来说，应该是杏花春雨，江水如蓝。可对于苦寒之地的东北来说，三月依然还是很寒冷的，平均气温还在0度左右。
	不过这就足够了，这个温度已经可以进行土木工程了。
	在季思雨的苦劝之下，甚至以分手做要挟，倔强成牛的陈家叔侄终于点头同意，奇峰寺的工程先由利生集团垫资修建，陈家叔侄每个月从侦探所和安保公司的收益中提取一部分慢慢偿还。
	陈最算了算，按照每月十万元的还款速度，他们叔侄大概要还3年左右，才能把钱还清，这还只是建筑的钱，没算内部装修，听说，别墅的装修钱要远远超过建筑。
	叔侄两顿觉得压力山大，只有继续没白没黑的工作，争取早日把欠款还清。
	------------


第270章 校花求救
	3月3日，奇峰寺工程正式开工，陈家叔侄很低调，没有大肆宣扬，只是在季思雨的陪同下象征性的放了几挂鞭炮。挖掘机便开始甩开长臂开工了。第一步先是挖好两栋别墅的地基，再顺便扩建一下那个土坑，陈最的想法是等别墅建好后，把山脚那个泉水引到水坑里，再在里面种上荷花，一到夏季，啧啧，听说过夏日荷花别样红的诗句吗？
	女巫们也跟着陈最一起来了，看到繁忙的工地现场，再一联想到将来这里就是自己的家，四个岁数都不大的女孩个个欢呼雀跃，四双颜色各异的眼睛里闪现着兴奋的光芒。
	叮铃铃……
	陈最的手机响了，他看了眼屏幕，是江菲。
	这边太吵，他便走了两步，找了个相对僻静点的地方接听电话。
	“陈最，你最近在哪儿发财呢？”江菲的第一句话莫名其妙。
	“啊？江菲你怎么了？怎么这么说话？”
	“陈最，我上次不是和你说我在津门找了家公司吗？这里福利特别好，公司很有发展，将来肯定能赚大钱，毕业以后你不是一直没找到工作吗？都是老同学这种好事我得想着你啊！”江菲的话说的越来越离谱，但陈最明显听出来，她的声音都在微微发抖。
	两个字跃然脑海，传销。
	江菲很有可能被骗进传销公司了。
	陈最立时多了几分警觉，顺着江菲的话头往下说，“是啊！还得是咱们老同学关系好，我都快在家闲发霉了，我父母天天骂我没出息，连个工作都找不到。”
	电话那头的江菲心中暗念阿弥陀佛，陈最果然没让自己失望，他肯定是听出什么了，不然怎么会提到他的父母，他父母不是因为车祸已经去世了吗？
	“陈最，要我说你就过来这边跟我一起干得了？这个公司很有规模，来了保证你挣大钱。”
	“好啊！告诉我地址，我这就过去。”陈最捂住手机，冲站在远处的月亮一阵猛挥手。月亮傻乎乎的跑了过来，“领主大人什么事？”
	陈最做了一个噤声的手势，小声说道：“你赶紧看看，我那个同学江菲现在在干嘛？在什么地方？”
	月亮一见陈最的表情，就知道出了事，也不敢再开玩笑了，身子一转，背对着那些正在干活的工人，掏出墨镜戴上。
	电话里面，江菲吭吭唧唧了半天，最后才说：“陈最，我们公司的地方比较偏僻，告诉你确切地址你也找不到，这样吧！你买好车票后告诉我时间，我去火车站接你。”
	“哦，这样啊……”陈最拉长声音，装作思考来拖延时间。
	月亮凑到他耳边，低声道：“校花同学在一个屋子里面，她身边有两个男人正在盯着她。我只能看到这些，看不出那是什么地方？”
	“别想了，这可是挣钱的大好机会，我是看在咱俩关系好的份上才告诉你的，你要是不愿意我可找别人了，到时候你别后悔。”江菲的演技还真不错，她身边那两个监视她的人愣是什么都没看出来。
	“那好，我现在就去买车票，估计下午就能到你那，我现在人在京城呢！”
	“这么巧！那真是太好了。”江菲心头狂喜，陈最到的越快，自己就能越快被解救。
	放下电话，那两个监视她的男人一脸轻松，其中一人哈哈大笑，“我就说咱们小江长得漂亮，这么有魅力，是个男人都能被你哄来。”
	另一个人微微一错步，靠的更近了，手自然而然就要落在江菲的肩膀上，“小江这次表现不错，如果你那个同学到了，晚上给你加餐。”
	江菲眼中闪过一丝嫌恶，偷偷后退了一步，正好避过这人的咸猪手，“谢谢，没什么事我就出去了。”
	大笑的那位勾了勾手指，江菲无奈的递过手机，转身出了里屋。外间屋里，二十多名或无奈或狂热或呆滞的年轻人，坐在小马扎上，正仰头听着前面那个自称是老师的人口若悬河般的讲课。
	这间房子是个大套间，分里外屋，平时白天外面就是教室，里面是组长的办公室。一到晚上，二十多个男男女女自动分开，男的睡外面，女的睡里面，没有床，大家都是把铺盖卷直接往地上一铺，就睡在地上。门窗紧闭，不大面积的屋子里挤了二十多号人，那味道……极其酸爽。至于吃的，顿顿馒头白饭咸菜丝，偶尔能有一顿开水煮白菜就算是改善生活了。江菲到这里才三天，就已经成功减重了4斤。
	江菲坐到自己的小马扎上，挨着她坐的表姐立刻投来一道目光。这目光里既有愧疚，又有询问。愧疚的自然是自己把江菲骗来，害她吃了这么多苦，询问的是她刚才那通电话有什么效果没有？
	江菲微微点头，表姐露出了一丝喜色，随即又伸出右臂，跟着身边的人高喊，“我要成功，我要发财！”
	江菲无奈的也举起胳膊，学着别人的样子喊着口号。周围的人个个眼中泛着炽热的光，仿佛成功就在咫尺之间。
	三天前，江菲被表姐骗到了这里，一进屋，身上带的钱和手机就被里屋那两个男的收走，人也被控制住了。江菲立时醒悟，自己这是进了传销窝了。她狠狠地瞪着表姐，表姐也是一脸羞愧，等周围没人时，表姐这才流着泪跟她赔礼道歉，说要想离开这里，只有拉过来五个人才行。她也是没办法才把江菲骗过来。
	木已成舟，人都被软禁了，江菲再恨也只能默默咽下这口气。好在她年轻漂亮，里屋那两位组长都对她垂涎三尺，并没有太为难她。只是让她尽快拉人过来。
	江菲自然不肯再继续坑骗别人，就这么僵持了两天，两位组长看她的眼神越来越凶恶，江菲意识到这么下去也不是办法，灵机一动想到了陈最。陈最不是侦探吗？说不定他会有办法解救自己。所以，在电话里，江菲七拉八扯说了一大堆胡话，陈最果然没让他失望，听出了其中的含义。
	陈最，快点来吧！
	江菲从未如此渴望见到那个高高大大阳光帅气的男孩。
	------------


第271章 自投罗网
	两个小时后，江菲的电话响了，里屋的两位组长急忙把江菲叫了进去。
	“小江，你同学来电话了，记得我们的规矩吗？该说的说，不该说的别说，把你同学叫到这里就算大功一件，不然……”一人眼中冒出了凶光。
	江菲害怕的后退几步，一个劲儿的说：“我知道，我保证不泄露咱们公司的情况。”
	“很好，接电话吧！”另一人笑眯眯的把电话递给江菲。
	这两个组长，唱黑脸凶巴巴的叫顾大海，唱红脸总是笑眯眯的刘川。他们这个小组隶属一家叫千润网络科技的公司，公司对外宣称自己是IT公司，其实就是一家不折不扣的传销公司，靠的就是拉人头赚取非法利润。
	“喂，陈最吗？你到哪儿了？”
	“江菲，我现在京城高铁站，票已经买好了，40分钟后到津门南站，你告诉我地址我直接找你去。”
	由于手机处在免提状态，陈最的声音被两位组长听的清清楚楚，顾大海急忙冲江菲使眼色。
	江菲会意，急忙道：“不要，陈最，你到津门南站后，直接坐大客到海静来，我会在海静客运站出站口等你。”
	陈最的声音显得既失望又诧异，“啊？你们公司不在津门啊？海静不是郊县吗？那里会有什么大公司？”
	“哎呀！你还怕我骗你吗？这边是新开发的地区，很有发展前景的，地价又比津门低，很多公司都选择这里的。”
	“那，那好吧！你可千万要来接我啊！我都从来没去过那边。”听着陈最结结巴巴的声音，江菲心里都快乐开花了，陈最肯定已经完全领会自己的意思了，不然他绝不会这么说话。
	电话挂断后，江菲主动上缴手机。两位组长心情甚好，眼看马上又有一头肥羊落网，这个月的成绩看来又能向前挪几名了。
	刘川看看表，自言自语道：“从京城到津门南站大约要40分钟，再倒静海要半个小时，算上耽误的时间，一个半小时准到。江菲，到时候我们陪你去接你这个同学。”
	江菲默默点头，退到外屋。
	一小时后，顾大海、刘川带着江菲，又叫了一个骨干组员康力，四人走着去往海静客运站。你没听错，是走着，因为没钱，所以能不花钱的就尽量不花。就是这么一群兜比脸都干净的人，还终日做着成为百万千万亿万富翁的美梦，这实在是一个黑色幽默。
	他们租住的房子离客运站并不远，但四人还是走了将近20分钟。没办法，由于饭菜里没有荤腥，他们的体力都不好，走的很慢，而且走一段就要休息一会儿。
	眼看着客运站的大门就在眼前，江菲的眼睛瞬间变得很亮，她无比期望的死死盯着出站口，期盼那个他能赶紧出来把她救走。
	顾大海、刘川三人眼睛也是眨也不眨的盯着出站口。已经好几天没有新的肥羊上门了，他们极其渴望能来一个有钱的主好改善一下生活。
	终于，出站口开始涌现人潮。四人精神一振，看的更加卖力了。
	只可惜，五分钟过去了，出站口已经关门，还是没看到陈最的身影。
	江菲很失望，顾大海他们同样失望。
	“会不会我们来晚了，都怪你这个小抠，非要走着来，万一误了事你可是要负责任的。”顾大海怒视刘川。
	刘川也不示弱，立刻回瞪过去，“别站着说话不腰疼，你以为我不想坐车？兜里就剩20块钱，晚上这么多人不吃饭了？”
	那位膀大腰圆一直充当打手角色的组员康力见他心目中英明神武的两位组长要吵起来，急忙给江菲连使眼色，“要不你给你同学打个电话？说不定他是坐下班车来的呢？”
	顾大海和刘川停止了争吵，从兜里掏出江菲的手机，递了过去，“康力说的有道理，还是打个电话问问吧？不过别忘了规矩。”
	江菲手机在手，刚准备拨号，就觉得后面有人拍了一下她的肩膀，随即一声嚣张大笑响彻全场，引得无数路人侧目。
	“校花，就知道你找不到我，我可是特意偷偷溜出来吓唬你的，怎么样？有没有吓到？”
	四人同时回头，一人惊喜，两人胆怯，一人暗中不服气。
	惊喜的自然是江菲，站在她身后咧着大嘴傻笑的不是陈最还是谁？可是，他为什么这副造型？
	在江菲的心中，陈最一直是个爱干净，讲究仪容仪表的男生，不管什么时候看到他，他全身上下都是整洁利落，可是眼前的陈最，顶着一头乱蓬蓬的头发，穿着一件脏兮兮的黑色羽绒服，袖口领口都已经磨得发亮，脚下那双运动鞋也发污发黄，完全看不出本色。
	正在她疑惑时，陈最张开双臂，猛地把她搂在怀里，用只有她能听到的声音短短说了一句，“放心吧！我来了。”
	只这简简单单的几个字，就差点让江菲泪奔。她软软靠在陈最温暖但是带着异味的怀抱里，再也不想动一下。
	他来了，终于来了。
	胆怯惊恐的是顾大海和刘川两位组长。
	江菲这位同学，还真是……威武不凡。那个头，比一米八的康力还要高出一个头，全身上下透着一股精悍之气，就像一头蓄势待发的豹子，随时都能扑过来把你撕碎。这绝对是个不好惹的刺头。
	身为小组长，他们最头疼的就是这样的人，容易惹事，不服管。早知道江菲找的同学是这样的，就不该让他来。
	两名组长都是一副悔之晚矣的表情。
	康力则是一直用眼角瞟着陈最，这个高大威猛的年轻帅哥给了他莫大的压力。自从陈最到场，康力全身上下一直处于紧绷状态。直接告诉他，这个小子很危险，闹不好自己头号打手的地位要不保。
	“那个……江菲，你们分开吧！给我们介绍一下你的同学。”顾大海终于克服心理障碍说了一句话。
	再艰难的局面也得面对，我们这些创业者有的是信心面对各种千难万险。
	------------


第272章 戏耍
	江菲红着脸推了一下抱着她的陈最。她想不明白这次陈最为什么对她这么热情，要知道以前可是自己倒追他他都不同意的。
	陈最这才松开手，傻子一样挠着乱蓬蓬的头发，呵呵笑着，整个一个大傻小子的做派。
	“兄弟你好，欢迎你加入千润网络的大家庭，从此以后我们就是一家人了。我自我介绍一下，我是千润网络第三战队一区二小组组长顾大海，你有什么困难和要求都可以和我说，我会尽一切办法帮你解决。”顾大海脸上硬生生挤出一朵花出来，他又搬出了这套被他说了很多遍的开场白。
	顾大海刚和陈最握完手，刘川就接了过来，双手拉着陈最一阵猛摇，“兄弟，加入千润网络我们就是比亲兄弟还亲的亲人，我是副组长刘川，很高兴认识你。”
	“你们……好，我是陈最，是江菲的大学同学。”陈最错愕了一下。妈的，干传销这帮人还真热情啊！有点不习惯。
	顾大海和刘川一左一右把陈最夹住，这种套路他们干过无数次了，早就驾轻就熟。
	“走，兄弟，咱们回家好好休息一下，一路上累坏了吧？”
	刘川一回头，招呼打酱油的康力，“你别傻站着啊，快点帮陈最兄弟拿行李。”
	康力收起敌视的眼神，低头四处张望寻找行李。
	“不用找了，我没行李。”陈最拍了拍身上那件破羽绒服，“老哥一个要啥行李。”
	“两位组长，我和校花好久不见了，想和她多说说话行吗？”他不动声色的从顾大海刘川中间挤了出来，顺势到了江菲身边，两人并肩而行，边走边聊。
	顾大海和刘川一阵愕然，按理来说新人刚来是不应该让他在外面和熟人多说话的，尤其是像江菲这样的不坚定分子，万一她泄露了公司的底细，新人就会想办法逃跑。这里是外面，人多眼杂，不好控制，出了事情没法收场，因此有经验的组长都不会允许这种情况发生。
	可是……
	看着陈最那高人一头的个头和浑身的匪气，两位组长自动的把头低下，装作看不见。
	等回去再说吧！
	有陈最在身边，江菲心中异常安定温暖，更何况刚才陈最又在她耳边小声说了句，“从现在起，咱们就假装是情侣。”这句话简直就像一个灵丹妙药，把江菲的全身的穴道都冲开了，舒坦的如同泡在温泉里。
	咕噜噜……
	江菲的肚子发出了抗议，毕竟三天没吃过一顿饱饭了，即使是饭量小的美女也受不了啊！
	“陈最，你身上有钱吗？能不能给我买一套煎饼果子，我太饿了。”江菲红着脸，但还是毫不犹豫的发出了请求。道边那个做煎饼果子的小摊，正发着浓香，以一种致命的诱惑吸引着自己。
	“老板，两套超豪华煎饼果子。”陈最冲小摊老板喊了一嗓子，然后一扭头冲江菲笑道：“正巧我也饿了，这一道光顾坐车了，连口水都没喝。”
	“好咧！”老板一见有生意上门，立马手脚麻利的开始摊煎饼，磕鸡蛋。
	浓浓的煎饼香弥漫在空气中，顾大海，刘川，康力的肚子也不约而同发出了擂鼓般的叫声，他们也都很饿，很想买一套煎饼果子。可是，三人身上的钱加一起只有20元，那可是20多口人一天的菜钱。
	三人非常想走，可是脚下就像生了根一样，牢牢的钉在原地，紧紧的闭上嘴，他们怕稍微松开一点，口水便会流出来。
	超豪华煎饼果子就是把油条，鸡蛋，肉排，各色小菜……所有能加进去的东西都给你加进去，然后卷起来。
	第一个煎饼果子摊好了，江菲也顾不得美女风度了，一把抢过来，上去就是一口，烫的她眼泪直流。
	心疼的陈最连喊慢点吃，又贴心的递上一瓶雪碧，“顺一顺。”
	要是搁在以前，为了保持身材的江菲是绝不会喝这种高热量的碳酸饮料的。可现在，就是一瓶毒药放在跟前，只要解饿她都能毫不犹豫喝下去。
	一个12块钱的煎饼果子，一瓶3块钱的雪碧就让江菲找到了久违的幸福。
	很快，第二个煎饼果子摊好了，陈最付了钱，大口大口吃着，完全不顾身边那三位男士狂咽口水。
	两位组长为了维持领导风度还在做着殊死的抵抗，打酱油的康力可就顾不了那么多了，他红着脸，向前挪了一步，低声下气的求道：“陈最兄弟，我也挺饿，你能不能也给我买一个，我不要超豪华的，只要一个最普通的就行。”为了一口吃的，他决定不要脸了。
	“嗯？你自己没钱吗？”陈最咬着煎饼果子，不小心露出了里面黄色的鸡蛋，粉红色的火腿肠，还有土豆丝，干豆腐之类的小菜……刺激的三人赶紧把眼睛闭上，尼玛，你这是要我们的命啊！不带这么玩的。
	“你不是公司的老员工吗？这家公司不是福利超级好吗？怎么会连一个煎饼果子都买不起？”陈最奇怪问道，随即警醒道：“你们的公司该不会是克扣员工工资吧？那我可要好好考虑一下了。”
	……
	一串乌鸦从三人头顶飞过。
	“这个……”刘川灵机一动，急忙解释道：“陈最兄弟你有所不知，康力兄弟也是新加入公司不久，一个月还不到，还没领过工资呢！小江，你赶紧跟你同学说说咱们公司到底咋样？”
	抱着超豪华煎饼果子吃的头不抬眼不睁的江菲哪有功夫搭理她，含含糊糊的说了一句，“好，好……吃。”
	这句话差点没把两位组长鼻子气歪。
	陈最叹了口气，摸着自己的肚子，“哎，有点浪费了，早知道超豪华套餐这么多我就买个小的了，只吃了一小半就吃不动了。”
	顾大海、刘川、康力三人眼中闪现着饿狼的光辉，死死盯着陈最手中那剩了一大半，飘散着迷人香气的煎饼果子。
	陈最哪里是饿，他完全是故意戏耍这三个过着食不果腹的生活却梦想着一夜就成为富翁的家伙。
	------------


第273章 立威
	“别扔，不能浪费粮食。”终究是更不要脸的康力抢先喊了一声，从陈最手里接过煎饼果子，然后在两名组长杀人一样的目光中，坦然的，一口一口的，吃完了这大半个煎饼果子。
	顾大海和刘川恨不得当时就地遁而去。尼玛，太丢人了，简直把千润网络的脸都丢光了，这让新来的兄弟怎么看我们？
	吃饱喝足，容光焕发，仿佛重生一般的江菲陪着陈最向千润网络第三战队一区二小组走去，而顾大海、刘川和吃了个半饱的康力则在他们身后紧紧跟着。
	心中十分不安的江菲不明白陈最到底要干什么？从电话里和刚才的表现来看，陈最似乎已经知道了自己的处境，可是他为什么不带着自己马上逃走，而是非要跟来呢？
	江菲揽住陈最一条胳膊，身子贴的更近了，“陈最，咱们快点逃走吧！然后我们报警，把表姐救出来。”声音压得很低，而且带着抖音。
	陈最表面风平浪静，只是用余光飞快瞥了江菲一眼，“放心，听我的没错，有我在绝对保证你的安全。”
	江菲急的都快哭了。这人怎么这么固执，听不得人劝呢！
	江菲要想再争取一下，可惜刘川凑了过来，N啵得在旁边问个不停，简直就像查户口一样，从出身学历一直问道星座血型。
	陈最倒是耐心十足，有问必答，十足一个傻小子形象。
	一行五人终于走到二小组租住的地方，上楼，开门，里面那二十来位组员一见组长带着一个年轻高大的帅哥回来，知道又来了新人，个个喜形于色，拼命鼓起掌来。倒也不是他们真信了加入千润都是兄弟姐妹的歪理邪说，而是一旦来了新人，今晚就会加菜，这帮人饿的眼睛都绿了，就盼着能吃顿荤腥呢！
	进到屋里，顾大海一使眼色，康力会意，回身关上门，并上了暗锁。这下算是到了安全地界了，这小子跑是跑不了了。
	顾大海心中稍安，拉着陈最站到屋子中央，高声说道：“咱们二组又多了一个兄弟，他叫陈最，是东北人，大家表示欢迎。”
	噼里啪啦，一阵七零八落有气无力的掌声过后，大家脸上都浮现出古怪的神色，怔怔的盯着陈最。
	按照惯例，掌声过后，新人要把自己的手机，随身携带的现金，身份证都交给组长保管，这个招数几乎被每个新加入的人抗拒过，但结果呢？当然是小胳膊拧不过大腿了。你一个新人，风尘仆仆到了一个陌生的地方，门一关，叫天天不应叫地地不灵，十几个男的围着你，还不是让你干嘛你就得干嘛？
	顾大海一转头，眼中渐渐流露出了凶色。这一路上，他早就对这个敢自己吃超豪华煎饼果子而不给他买一套的愣小子不顺眼了，正好借这个机会好好整治他一下。
	“陈最兄弟，按照惯例，每个新人都得把手机、证件和现金交给组长保管，没别的意思啊！这是公司的规定，就是怕一些意志不坚定的员工产生畏难情绪，呵呵，这也是换个方式来培训员工吃苦耐劳的能力，还请陈最兄弟理解。”顾大海说完，朝左右两边使了个眼色，立时上来两名年轻强壮的组员，面色不善的伸出手。那意思是小子你麻溜把东西拿出来，省的我们费劲。
	陈最咧着嘴，根本无视这些人或明或暗的威胁，抻了一个懒腰，冲江菲说：“坐了这么长时间的车，有点困了，我得先睡一觉，你平时睡哪儿？”
	江菲呆呆的指着里屋。
	陈最大踏步就往里走。
	啪！
	一个组员的手按在陈最肩膀上，声音中已有了几分威胁的意味，“陈最兄弟，这里不是你家，到了这儿就得听组长的，组长刚才让你把身上的东西交出来，你没听到吗？”
	陈最肩头一沉，反手抓住这人的手臂，左手抬，右手托，咔嚓一声，这名组员的右臂软踏踏垂了下来。这种小脚色，陈最分分钟卸了他的膀子。
	“听到了又怎么样？钱，手机，身份证一样都不能少，全是我的，谁也别想打我的主意。”陈最脸一沉，目光陡然阴了下去，他左脚迈出半步，膝盖微曲，整个身子就像拉满弦的弓，随时都会做出石破天惊的一击。
	陈最一指指着另一名刚才还跃跃欲试，现在明显有了惧色的组员，“是你？”
	手指转了半圈，又指到顾大海鼻子上，“还是你？”
	“或者是你？”刘川连大气都不敢喘，这厮太猛了，一下子就把人的胳膊弄脱臼了，再看看他的身板，砂锅大的拳头，妈呀，这要一拳下去，我这营养不良的小身板还不得当场报销。
	陈最站在屋子中央，整整转了一圈，所指之处，尽皆低头。这份威风，睥睨天下有木有？斗气冲于九天有木有？
	最后，人们的目光落在站在门口的康力身上。康力是二小组的武力担当，平时有新来的刺头不服管，都是他出手教训。
	陈最扬了扬眉，刚才故意装出的傻气早就消失的无影无踪，冲着康力咧嘴一笑，露出了满口白森森的牙。
	“这位兄弟，看来大家都指望你呢！过来吧！咱两练练，快点，完事我还得睡觉呢！”
	康力迟疑了好半晌，终于迈开沉重的双腿，一步步蹭到前面。他算是看明白了，江菲找的这个同学根本就是一头猛兽，像自己这样的两个也不是人家对手。可是大家都眼巴巴的看着自己，这场架还不能不打。
	康力磨磨蹭蹭到了陈最身前，抬起头，没办法，他180，陈最186，仅从个头上气势就输了人家一大截。
	“陈最兄弟，看在半路上你给我买了一份煎饼果子的份上，我不对你下狠手，我劝你还是听组长的话，老老实实把手机和钱交出来，你再能打，还能打过我们二十多人吗？”康力是咬着牙说完这段场面话的。
	陈最点点头，“说完了？动手吧！”
	可能是陈最确实有点困了，他实在懒得再跟这帮人废话，直接伸出手，一手抓住康力的衣领，另一只手托住他的腰。
	呼……
	康力腾空而起，重重撞在对面的墙上，然后滑落在地，吭吭唧唧捂着腰再不肯起来。
	陈最当然没下重手，不然康力就不是只摔了一下这么简单了。
	他拍了拍手，在众目睽睽之下，大摇大摆的走进里屋，关上门，躺在地上便开始呼呼大睡。
	------------


第274章 冲突升级
	出租屋里静的吓人，二十多个人泥雕木塑一般傻站着。这种情况从来没有发生过，所有人都没了主意。
	这种人太可恶了，居然敢动手打自己兄弟，他不知道我们是想帮他吗？
	这群被传销洗脑洗的脑子都没了的家伙把目光一起投向他们英明神武的两位组长身上。
	顾大海脸上一阵青一阵白，陈最明里刚才打的是康力，但扇的却是自己的耳光，啪啪作响，毫不留情。
	“刘川，你在这里留守，我去找分区经理反映情况去，很快就回来。”顾大海一跺脚，开门就跑了出去。
	屋里，刘川艰难的咽了口吐沫，哭咧咧的问江菲，“小江，你这个同学是干什么的，怎么身手这么好。”
	“他啊！大学时，他是我们学校自由搏击协会的会长。”江菲见陈最勇冠二小组，心中这才稍微安稳一些。
	刘川都快哭出声了，尼玛，老子创业创的好好的，你非得把一个楞爹招过来，自由搏击协会会长，我们这些人加一块也不够他一个人打的啊！
	江菲没心思再和他说话，直接开了里屋的门，抱膝坐在呼呼大睡的陈最身边。
	也不知道陈最是真睡假睡，反正闭着眼睛脸朝里也不吭声。
	江菲就这么怔怔的看着他，许久，两滴泪水落下。
	这么好的男人，却不是我的。一想到这里，江菲就觉得天地虽大，了无生趣。
	一个小时后，出租屋的门一开，顾大海趾高气昂的走了进来，身后还跟着五六个手拿棍棒的人。屋内组员急忙鞠躬，来的人中，有一个是千润网络第三战队一区经理邓明。
	邓明三十多岁年纪，戴着一副金丝眼镜，斯斯文文。他既是一区经理，同时也身兼导师一职，经常给手下这些组员讲课，所以人们都认识他。
	顾大海咬牙问道：“刘川，人呢？”
	刘川见来了这么多帮手，胆气也壮了一些，手一指里屋，“睡觉呢！”
	“邓经理，你可要为我们出气啊，不然以后二小组可就不好管理了。”顾大海哭诉道。
	邓明装模作样的取下眼镜，用镜布慢慢擦拭着，然后慢条斯理的一指里屋门，“兄弟们，既然有新加入的兄弟还不了解公司的章程，那我们就有必要帮助他一下。”
	“是！”他身后那五六个打手手持棍棒，气势汹汹的冲进了里屋。
	于此同时，陈最突然睁开了眼睛，翻身坐起，倒把江菲吓了一大跳。
	“你就在这坐着，别动。”
	陈最起身，一个箭步冲到门口附近。
	第一个打手刚进屋，就被陈最势大力沉的当胸一脚踢中，整个人倒飞出去，撞到后面人身上，当即摔倒了好几个，满地都是人，乱成一团。
	陈最站在门口，双手互抱，横在胸前，一脸的兴奋，“哎呀，人怎么多了？来吧！正好我睡醒了，咱们活动活动身体。”
	邓明一阵无语。怪不得顾大海搞不定这小子，光看这个头，看这股凶狠的劲头儿，真有一夫当关万夫莫开的气势。
	“这位兄弟，我是第三战队一区经理邓明，你和顾组长是不是有什么误会？不如我们坐下来聊聊，你把你的想法告诉我，我能帮到你的一定不遗余力。”邓明见陈最现身，变换了口气，他也不想把事情闹大，这里是居民区，万一有哪个好事的邻居报了警，这些人谁都跑不了。
	陈最只是冷笑，“没什么误会，只不过我这人有个臭毛病，我自己的东西一定要带在身上，没有交给别人保管的习惯。你们同意啥事没有，要是不同意，就接着打。”
	邓明看看屋里还有二十多名组员，这要是同意了他的要求，其他人势必也要拿回手机财物，到时候就怕整个一区都会大乱，此风绝不可涨。
	“给我上。”既然谈不拢，那就只能打了。无论是邓明还是顾大海，都要为以后管理组员考虑。在这之前他们也遇到过许多刺头，最后都被收拾的服服帖帖。这么多人难道还打不过一个人？
	剩下那几名壮汉挥舞着棍棒冲进了里屋门。
	陈最牢牢占据着有利地形，不管对面来多少人，这扇狭小的门只能通过一个。陈最拳脚并用，几分钟后，邓明带来的人鼻青脸肿躺了一地。
	陈最迈步出了里屋，一把揽住已经吓傻了的邓明，“邓经理，你还有人吗？”
	邓明下意识的摇了摇头，他的两条腿开始哆嗦。干了这么多年传销，如此生猛的楞爹还是第一次见到。这特么简直就是闭门家中坐，祸打天上来。
	陈最转头看看窗外的天色，“时候不早了，咱们是不是也该吃饭了？不是说咱们公司包食宿吗？赶紧的吧！”
	“做，做饭吧！”邓明不敢不听，陈最的一条胳膊还挂在他肩膀上呢！
	不大工夫，饭菜就做好了，速度相当之快。
	陈最一看，怪不得做的这么快，现成的馒头用蒸锅热了一下，一盆红咸菜丝，一大锅白水煮白菜，连个油星都看不见。
	早已习惯了享用伊娃每日亲手烹制美食的陈最怎么能吃得下连猪食都不如的东西，他眼珠一转，低头看着吓得体如筛糠的邓明，笑道：“邓经理，不是都说公司福利好，吃这东西也叫福利好？这在我们那儿，连猪都不吃这些。”
	邓明不愧是一区经理，文化水平就是高，虽然身处险境，但还不忘为公司辩解，“陈最兄弟，我们吃这些主要是提醒组员，想挣大钱就要吃得苦中苦方为人上人，所谓生于忧患死于安乐，歌中唱到，不经历风雨怎能见彩虹……”
	陈最恨不得两个大嘴巴子扇在邓明那油光可鉴的肥脸上，“打住！”要是不出言阻止，这厮恐怕能说到天亮去。不愧是干传销的，说起话来引经据典，头头是道。
	“反正我是吃不下这东西，要不这样，邓经理，我是第一天来，你就破费一下，请我出去吃顿好的怎么样？”
	在陈最笑意下隐藏杀气的眼神下，邓明敢说一个不字吗？
	------------


第275章 拔毛
	傍晚，离出租屋不远处的一家饭店里，陈最、江菲、江菲的表姐还有一脸苦相的邓明坐在一起。圆圆的饭桌上有八个菜，荤素搭配，色香俱全，江菲和她表姐吃的这个香啊！
	陈最倒是不怎么饿，不慌不忙的吃着，偶尔转头对坐在他身边的邓明呵呵一笑，笑的邓明全身好汗毛倒立。
	实在没办法，打又打不过人家，还不能报警，只能乖乖被人家摆布，被硬拉到饭店，点了一桌子菜。
	邓明小心翼翼的给陈最倒了一杯啤酒，他现在什么想法都没有，能把这位爷赶紧送走就烧高香了。
	“陈最兄弟，吃的还满意吗？”
	陈最拿了根牙签剔牙，“马马虎虎吧！这种小地方也只能做成这样了。”
	邓明擦了擦汗，尴尬的笑了笑，“陈最兄弟是见过世面的人，非我们凡夫俗子可比，那个，我就想问一下，你还有什么要求没有？只要我能办到的，我一定尽力。”
	“哦！”陈最看了看外面的夜色，认真说道：“邓经理，我看过你们睡觉的地方，实在太脏，还一股子味儿，我这人挑床，要不这样，你给我在附近找个酒店，条件不用太好，四星就行。”
	这话说完，江菲直翻白眼，你还挑床？下午你躺下就睡着了，我在旁边看你半天你都没睁眼。
	邓明脸上肌肉跳了几跳，最终一咬牙，“行。”
	“哈哈，我就知道邓经理是爽快人，果然是为员工着想的好领导，我现在都快相信你们公司真是福利高待遇好了。来，咱们干了这一杯。”陈最大笑，大力拍着邓明肩膀表示亲热。邓明的脸都变颜色了，这位爷的手劲实在是太大了。
	酒足饭饱后，邓明真的在附近酒店开了两个房间，陈最自己一间，江菲和她表姐一间。这姐两自从到了这里就没洗过澡，这下可算逮着机会了，哗哗的洗白白后，躺在柔软的大床上，没过一分钟就进入了甜美的梦乡。
	一夜无话。
	第二天一早5点半，出租屋里又开始了紧张而充实的一天。
	顾大海和刘川两位组长把组员们喊起来，带着大家出去跑步锻炼，这是每天的必备程序。回来后开饭，大家捧着自己的饭盆，各自找地方就着咸菜，西里呼噜喝着稀得能照出人影的粥。
	顾大海和刘川相视一眼，均是长出了一口气。经过昨天的风波，他们更坚定了信念。眼前的困难算什么，吃不饱饭睡不好觉算什么，只要心中这团火不灭，早晚要发光发热。
	世界，我来了……（此处应该有励志音乐响起）
	吃过早饭，大家照例围坐一圈，挨个发言，谈一谈昨天的收获和感想，为下一步的工作夯实基础。
	这下算是开了锅了，不等组长启发，大家压抑了一宿的怒火当即喷发。好好的一个晨会变成了对陈最的控诉大会。
	“太不像话了，昨天那个陈最为什么打人？他还把公司的规章制度放在眼里吗？对这样的组员，我建议领导一定要严惩。”一个瘦弱的小青年慷慨激昂，声泪俱下。
	顾大海和刘川低头做鹌鹑状。
	还严惩？说的容易，你知道邓经理为了把这尊大神送走花了多少钱，费了多大的劲儿吗？真是站着说话不腰疼。
	大家把同情的目光投向昨天受伤最严重的康力。康力挺了挺脖子，看样子要发言，屋里马上静了下来。
	“为了公司，为了我们的事业受点委屈不算什么……”
	大家立时开始仰望这厮，瞧瞧人家这思想境界，被摔得那么重居然还毫无怨言。
	“不过有一点我想不通，为什么邓经理要请陈最吃饭，难道就因为他会打架吗？像我们这样安分守己的组员反而顿顿吃咸菜喝稀粥，我都多少天没吃过肉了，不瞒大家说，我昨天捡了陈最吃剩下的半个煎饼果子吃，我，我，我……”康力很激动，激动的一句话都说不完整了。
	“就是啊！会哭的孩子有奶吃吗？凭什么像他那样的还能吃大鱼大肉，我们却只能吃这个。”刹那间，群情激昂，场面就要失控。
	顾大海一见不好，急忙站起神，双手下压，“大家不要乱，听我说，昨天的事情确实产生了很坏的影响，但是换个角度想，也算是对我们的一种磨练。试想一下，将来大家出去干事业，总会遇到这样那样的坏人，那我们怎么办？邓经理请客吃饭其实另一种解决问题的方法，大家都要学着点。”
	虽然顾大海说的嘴丫子都冒白沫了，但看大家的神情，依然将信将疑。
	有敲门声传来，刘川看了猫眼，这才打开门。
	精神奕奕的邓明大踏步走进来，一见屋里这种情况，故作淡定的笑道：“看来第二小组的学习热情很高啊！本来我还担心大家的情绪会受到影响呢！看来我的担心是多余的了。”
	“好，废话我就不多讲了，我们开始上课。”邓明本来是担心第二小组人心浮动，特意早早赶过来。他这一来算是解了顾大海的围。
	“现在大家告诉我，我们从事的是什么行业？”邓明挥舞着拳头问了一句。
	“国家重点扶持的高科技互联网行业。”大家有气无力的跟着振臂高呼。
	“以往我们错过了阿里，错过了企鹅，错过了很多朝阳产业，但现在我们还能错过千润网络吗？”
	“不能！”
	……
	“这么好的发财机会我们要一个人独享吗？我们要不要介绍给我们的至爱亲朋，让他们也投身到伟大的事业当中来？”
	“要要要！”
	眼看着这群人的眼中又陆续冒出了那种傻逼一样的狂热之光，顾大海长出一口气，经理的水平就是比我高啊！
	“好，大家自己看看公司的资料，最好做到能背下来。”邓明擦了擦汗，使了个眼色，顾大海和刘川跟着他进了里屋。
	“经理，怎么样了？”
	一进屋，顾大海就迫不及待的问道。
	邓明咬牙切齿道：“妈的，花了我小一千，连吃饭带住宿总算把这个瘟神送走了。”
	“那就好！破财消灾，只要把人送走就好。”两名组长一直悬着的心落回肚里。他们对控制住陈最早就不抱什么希望，只盼着这位爷别再捣乱就行了。
	“教训啊！”邓明板起脸来，开始教训他们，“以后再拉人一定要问好相关背景，像这种自由搏击协会会长的一律不接收，昨天幸亏我反应快，不然事情闹大了被警察知道怎么收场？”
	“是，是，还是邓经理反应快，处理得当，这才没有造成太大的损失。”顾大海刘川一时间马屁如潮。
	屋外，传来一阵惊呼，紧接着，一个他们最不想听到的声音响起，“嚯，你们这么早就开始上课了，对不起，我来晚了，哎呀，酒店的床太舒服了，一下子就睡过头了。”
	小龙童鞋每天8张风雨无阻的推荐票让我着实感动啊！
	------------


第276章 我又回来了
	邓明全身都哆嗦上了，这个瘟神怎么又回来了？尼玛，我们可是传销组织啊！被控制在里面的人都想往外逃，你倒好，我好吃好喝好招待把你送出去，你特么还回来了？你是不是有病啊！
	他急忙推开里屋门往外一看，好家伙，陈最自己搬了张小马扎坐在那里，手里捧着千润网络的宣传材料正看得津津有味呢！而其他组员全都可怜巴巴挤到了一个小角落里，恐惧的看着大魔王。
	邓明深深的吸了一口气，硬生生从脸上挤出一丝笑容，从门口蹭了过去，“陈最兄弟，你怎么又回来了？”
	陈最眨眨眼睛，好像很奇怪邓明会问出这种白痴般的问题，“我是千润网络科技公司的一份子啊！白天来上课是我应该做的，大家不都是这样吗？”
	邓明心头又一万匹草拟吗飞奔而过。大家都是住地板吃咸菜，你特么和谁一样了你说说。
	“是，是，陈最兄弟的学习热情让我动容，值得我们学习啊！”邓明敷衍的拍了两下手，略一沉思，“昨晚我回去后找其他领导碰了一下头，都觉得千润网络的池子太小，容不下陈最兄弟这条大鱼，所以一致决定，不录用你，所以，你已经不是公司员工了。”
	“那不行，你们把我骗来，现在说不用就不用了，我的车票钱不是白花了吗？”陈最猛地站起身，186的身高仿佛一堵墙般矗立在邓明身前，吓得邓明急忙后退两步。
	“这样吧！我们到里屋谈，不要耽误大家学习。”邓明几乎都要吐血了，头一次听说还有人赖在传销组织里不走的。
	陈最大刺刺的跟着他进了屋，又大刺刺在唯一的椅子上坐下，两条丧心病狂的长腿在桌子上一搭，“说吧！谈什么？”
	邓明像个犯错误的小学生一样杵在陈最跟前，“要不这样，你花了多少钱，我补给你，求你以后别来了。”
	陈最直摇头，“光我自己的吗？我同学还有她表姐的手机，钱，身份证都被你们扣下了，我光把自己的钱拿走了，也没法跟她们交待啊！”
	邓明一咬牙，“行，她们的钱和东西我也一并退给你。”
	邓明当即把顾大海和刘川叫了进来，把江菲和她表姐的东西还给陈最，又自掏腰包，凑够了钱一并交给陈最。他现在唯一的想法就是赶紧把瘟神送走。
	“谢谢了啊！”陈最出门时特意挥手道别，可是身后那道大门砰地一声关上了。
	******
	津门火车站，陈最陪着江菲姐妹二人等着发往冰城的火车。他像个老妈子一样絮絮叨叨个没完没了，“回家以后歇两天，然后给李兴安打电话，他媳妇，你见过的，就那个尹洋现在的砂锅连锁开的越来越大，正招人呢！你和表姐一起过去，我都打过招呼了。女孩子还是留在家里稳定一些，以后别出来乱跑了。”
	江菲眼泪吧擦的频频点头，“陈最这次真的谢谢你了，没有你，我和表姐就完了。你真不和我们一起走吗？”
	陈最眼中闪过一抹狡黠的光，“就别担心我了，我的事情办完后才能回去。”
	火车来了，江菲依依不舍辞别陈最，跟着表姐上车。
	******
	下午3点，千润网络科技公司第三战队一区二小组的组员们正在老师的带领下，一起憧憬着未来挥金如土的生活。大门一开，陈最施施然走入。
	邓明都快哭了。
	爷爷，我钱也给你了，东西也还了，你还回来干什么啊？咱们不是说好了吗？不带你这样玩赖的。
	陈最径直走到邓明身前，异常诚恳道：“邓经理，我思前想后，觉得你们公司太人性化了，所以我决定留下来，和你们一起创业。”
	邓明嘴唇都青了，“陈最兄弟，我不是和你说了吗？我们这座小庙容不下你这尊大神，你还是走吧！”
	“不！”陈最斩钉截铁答道：“你们不是说了吗？你们正在运作的项目是本世纪最后一次赚钱的机会，我可不能错过，我必须要留下来。”
	“可你能干什么？你有钱买产品吗？你能拉来人吗？”
	“钱肯定是没有的。”陈最认真的考虑了一下这个问题，羞涩的挠了挠头，“我这人脸皮薄，熟人不好意思下手，这样吧！明天我上街看看能不能说服几个过路的来听课，顺便把他们发展成我的下线。”
	邓明脸上肌肉跳了几跳，“那我得跟我的上级请示一下，你的情况太特殊。”
	邓明走出房间，看看左右无人，摸出电话，拨了一个号码，“路队长，我是一区经理邓明，有个事我要和你反映一下，我这边出了点状况……”
	……
	津门某宾馆的房间里，月亮大惊失色，猛地从床上蹦了起来，“不好了，那些人想要害领主大人。”
	“你看到什么了？”其他几位女巫凑了过来。
	“姓邓的给一个路队长打电话，说领主大人的不好，然后路队长就说要结果了领主大人。我知道，在中文里，结果有时候就是要了对方命的意思。”
	月亮说完，伊娃登时就急了，急吼吼拉着索菲就要穿越到海静那边去帮领主大人一臂之力。
	索菲不慌不忙，“伊娃姐姐不用慌，凭领主大人的实力，那些人能伤得了他吗？你就是太关心领主大人了。没事的，让月亮姐姐盯着点就是了，有状况咱们现赶过去也是一样。”
	伊娃还是不放心，拿出了电话，“我还是通知他一下比较好，万一有个闪失呢？”
	******
	“哦！我知道了，还是你关心我，谢谢了，放心，我怎么会有事？”陈最堂而皇之在课堂上接起了电话，气的讲课的老师看着他直运气，可是又不敢惹这位大魔王。
	其他组员对他也是怒目而视。
	“不好意思。”陈最还挺讲礼貌，冲着老师做了个你继续的手势，之后便坐在小马扎上开心的笑了。
	一通胡闹，越来越大的头被惊动了，不知道这个路队长又是哪路神仙？他又会选择什么方法杀我呢？
	------------


第277章 战队长
	陈最一直在出租屋里坚持到天色擦黑，开饭时间到了，他看了看那锅能数的清米粒的稀粥，立时打消了继续坚守下去的决心，挥手和兄弟们告别，也没人搭理他，他独自出了门，溜溜达达找了一家小饭店，饱餐一顿后，回酒店睡觉。
	刚进房间，房门便被敲响，一个女声传进来，“房间保洁。”
	陈最开了门，一个推着小车的楼层服务员微笑着一鞠躬，“先生，为您换一下床单吧！”
	陈最探出头左右张望一下，确认无人后，一闪身让开一条通道，女保洁拿着一套崭新的床单走了进去，房门随即关上。
	“小陈，进展的顺利吗？有没有危险？”女保洁迫不及待问了起来。
	“曲队，一切尽在掌握，要是我猜的不错，他们的一区战队长明天就该来了，据我所知，这个人姓路，其他信息不详。”
	从一开始，陈最的目标就不仅仅是解救江菲，而是要将这个传销团伙一网打尽。他到津门后，立即联系了津门警方。津门警方高度重视此案，在和奉天警方联系之后，知道陈最曾多次和警察合作破了几起大案，是完全能信得过的人。津门警方立即决定，让陈最打入传销组织内部，津门警局经侦大队在外配合，为了避免打草惊蛇，连海静当地的民警都没通知。
	这个楼层保洁的真正身份是津门经侦大队副大队长曲灵，专门负责此案。因为担心陈最被传销团伙跟踪，特意乔装打扮成保洁的样子来见陈最。
	陈最三言两语将今天的事情向曲灵汇报一遍，曲灵听说马上有大鱼浮出水面，也是喜形于色，再三叮嘱陈最一定要注意安全后，这才离开。
	第二天，陈最吃过早餐，又溜溜达达去了二小组的出租屋。
	传销组织每天的活动千篇一律，这些被忽悠过来的人在经过一段时间洗脑之后，个个都做着发大财的白日梦，天天跟着导师热血沸腾的展望前景，高呼口号，然后在组长的监视下，给自己的同学同学朋友亲戚打电话，击鼓传花般的把人骗来。
	可由于陈最的存在，二小组的业务处于停滞不前的状态，他来了三天，一个新下线都没发展起来。顾大海看在眼里，记在心里，可又拿这位祖宗没办法，只能打落门牙往肚里吞，认了。
	陈最注意到，顾大海不时偷偷向大门方向瞄去，似乎在等什么人。
	陈最心里偷乐，看来他和自己一样，都是在等那位路队长现身。
	从早晨八点多钟，一直等到太阳下山，陈最在出租屋里都睡了两觉了，那位路队长还是没来。
	眼看着二小组的组员又开饭了，陈最无奈的站起身，准备回酒店。这一天时间又白白浪费了，他也很急。可是传销团伙的首脑迟迟不露面，他急也没有用。
	夜色中，陈最走出这片小区，突然道边树下蹿出一个人，嘴里叫着他的名字，“陈最兄弟！”
	陈最警觉的向后撤了一步，待看清来人的脸后，笑了，“邓经理，你怎么藏这了？吓了我一跳。”一边说话，他一边快速观察周围情况。邓明在此时此地出现，很有可能那个路队长来了。
	“我这不是没法子吗？想请陈最兄弟去喝酒，但又怕屋里其他兄弟见了有意见，邓经理你怎么光请陈最不请我们呢？所以我只能站在外面等了。”黑暗中，邓明的笑容竟是这样的不怀好意。
	陈最心中雪亮，看来他们是要动手了，就怕你们不来，老子都等了一天了。
	陈最一挑大拇指，“邓经理就是敞亮，那我就恭敬不如从命了。”
	两人热情的彷如多年未见的好友，各怀心思的一起向外走。
	经过一个路口，陈最下意识的拐向上次吃饭的饭店方向，却被邓明一把拉住，“错了错了，陈最兄弟，往那边走！”他指向相反方向。
	“今天咱们不去饭店，去我住的地方，实不相瞒，上面下来一位领导想要见你。”邓明把声音压得很低，故作神秘。
	“哦？领导？难道比邓经理的级别还高？他为什么想见我？”陈最故意装傻，明知故问道。
	“当然比我级别高了，至于为什么想见陈兄弟，我猜可能是你的表现打动了领导吧！”邓明不愧是三区经理，撒起谎来面不改色心不跳。
	陈最心里暗骂，这帮贱种，我表现还好？我打得你们满地找牙就是表现好，那以后我会没事就抽你们丫的。
	邓明住的地方离二小组的驻地并不远，走路也就十五分钟左右。他在一个很偏僻的地方租了一个二居室，还从忽悠来的组员里挑了一个颇有姿色的女人担任他的生活助理，白天帮他打理公司事务，晚上给他做饭，陪他睡觉，小日子过得倒也潇洒。当然这份潇洒是建立在那些被骗来组员的痛苦之上的。
	一进门，邓明就喊上了，“路队长，我把人给你带来了，这位就是陈最兄弟。”
	陈最一抬眼，客厅里坐着一女二男，女人居中而坐，三十左右岁年纪，相貌普通，身材也很普通，但是普通中又透着一股那么不普通。从气势上看，这个女人稳稳压过那两个男人一头，这三人中，她的级别肯定最高，很有可能就是那个路队长，只是没想到是个女的。
	左边那个男人坐的离女人稍近一些，二十多岁，生的面红齿白，一副好皮囊，穿着也是极为有型，小衬衫雪白雪白的，只是眉宇间多了一丝阴柔。
	右边坐着一个五大三粗的汉子，黑黝黝的脸庞透着一股凶恶，上身衬衫半敞着，露出了黑乎乎的胸毛，这份装扮倒像极了屠夫。
	陈最打量他们的时候，这三人也在打量陈最。
	居中的女人一见陈最的身高相貌，顿时眼前一亮，脸上浮现出喜色。左边那个白面小生看向陈最的目光中却多了一分怨毒。
	“路队长，我给你介绍一下，这位就是陈最兄弟，陈最兄弟的身手那不是吹的。”邓明居中而战，转头又对陈最说：“陈最兄弟，这位就是咱们千润网络第三战队的战队长路小冉女士，别看路队长年轻，但可是咱们这行里的大前辈，工作经验丰富，是我的顶头上司，听了你的事后，特意从外地赶过来的，你看你面子多大。”
	“陈最兄弟，你好，我是路小冉。”路队长先伸出手，笑意盈盈的看着陈最，陈最装出一副受宠若惊的样子，急忙双手齐出，握住路小冉，诚惶诚恐道：“那怎么好意思，还劳动路队长来看我，真是不好意思。”
	------------


第278章 比你还横
	啊……？！
	陈最张大了嘴，显得更加忸怩慌乱。
	这个路小冉，居然敢挠老子的手心，不用问，妥妥的骚货一个，旁边那个小白脸肯定是她的面首。
	路小冉小指微曲，在陈最手心里轻轻挠了几下，看着这个大男孩窘迫的样子，她更加开心了。
	路小冉身材相貌都是中等水平，但是她的声音真是没得说，一口标准的普通话堪比播音员，这也难怪，干传销的都要能说，路小冉能爬到一区战队长的位置，靠的就是一张伶俐口，三寸不烂舌。
	“快请坐，都别站着了。”在邓明的热情招呼下，大家纷纷落座。
	席上一共六人，陈最、邓明，那个小白脸叫董亮，五大三粗的汉子叫关山，陪着路小冉坐着的女子是邓明的助理宋小风。
	桌子上摆的满满的酒菜，邓明、宋小风殷勤的敬酒夹菜，气氛倒也热烈。
	陈最不管那个，抓起筷子就是一通猛吃，不过酒却是一口没喝。他的酒量自己心里有数，三瓶啤酒下肚战斗力至少降低一半，要是再喝多点，不用人家动手，自己就得缴械投降。
	粗大汉子关山冷眼看了陈最半天，怒哼一声，举起酒杯，瓮声瓮气道：“陈最兄弟，咱们初次见面，我敬你一杯。”
	陈最摇摇头，“对不起，我不喝酒，不如我以茶代酒吧！”
	砰！
	关山把酒杯重重往桌上一墩，语气不善威胁道：“陈最兄弟，路队长大老远赶过来就为了见你一面，你别敬酒不吃吃罚酒。”
	这就来了！
	陈最慢慢放下筷子，双眼平视，语带讥讽，“关大哥，你这话我就不明白了，什么叫敬酒不吃吃罚酒？”
	“这杯酒喝了，就什么事都没有，不喝，那就不好意思了。”关山两只牛眼盯住陈最，缓缓转动着粗壮的手腕。
	席间气氛立时冷了下来，五个人十只眼一起盯着陈最。
	陈最呆了半晌，缓缓举起杯，在座中人嘴角都露出微笑，尤其是路小冉，饶有兴趣的注视着陈最的一举一动。
	邓明表面笑着，心里却在狠狠的咒骂陈最。
	小子，你前两天不是挺横的吗？怎么？见了比你还横的你就软了？今天就让你尝尝厉害。
	陈最站起身，面向关山，“关大哥……”
	关山眼中尽是嘲讽之意，稳如泰山的坐着，等着陈最向他道歉再把这杯酒喝了。他们这次来津门的目的就是除掉陈最，可是刚才看路小冉对待陈最的态度，似有松动，这个娘们一见到帅哥就走不动道。自己这么逼陈最，未尝不是从根本上打消路小冉的其他想法。
	呼……
	一道黑影飞向关山，啪的一声脆响后，血合着酒从关山的额头流下，在灯光的照射下，几粒碎玻璃碴子还在上面发光。
	陈最并没有像他们想象的那样服软，而是扬手扔出了手中的酒杯，正砸在关山额头上。
	“你知道死字怎么写吗？如果你不知道，我不介意教教你。”陈最把刚才没说完的话说了出来，然后懒洋洋往椅子上一坐，微微抬头，平静的看着关山。
	包括路小冉在内的所有人都惊呆了，他们都知道在第一战队里，关山的身手有多恐怖，心肠有多毒辣，所有第一战队的刺头都曾被他修理过，而那些莫名失踪的组员也多数与他有关。在私下里，人们议论关山，一致认定他根本不是人，而是一头暴躁冲动的野兽。
	而现在，眼下，这头野兽居然被人砸破了头。
	“我艹尼玛！”愣了几秒钟的关山终于清醒过来，他咆哮着绕过桌子试图去抓陈最的衣领。
	“我艹尼玛！”
	啪！
	陈最回骂了一句，一扬手，一记响亮的耳光扇在关山脸上，顺便带起了几粒闪亮的玻璃碴子。
	没人看清陈最是怎么出手的，只知道这边他手抬起，关山就挨打了，而他们之间，还隔着一个邓明。这个距离，正常人根本无法够到对方。
	最最牛逼的是，陈最还是坐着的。
	他是怎么做到的？
	所有人心中升起一个疑问。
	陈最根本不给他们思考的时间，一拍桌子，怒而起身，手指着被扇的有点傻掉的关山，“我给你脸了是吧？在爷爷面前装逼，我告诉你，爷爷从小到大打架就没输过，再敢在我跟前晃悠，信不信我废了你。”
	陈最的眼神冰冷，语气更是冰冷。屋里仿佛卷起一股寒流，邓明，宋小风，还有小白脸董亮已经瑟瑟发抖。
	“孙子，我给你两个选择，一是现在跪地下给我磕三个响头，乖乖管我叫声爷爷，二是咱们现在就出去比划比划，你要是被爷爷打死只能怨自己命苦。”此时的陈最已经彻底狂化。
	邓明心中哀叹，我以为前两天他就够狂野的了，原来人家一直收着，这位到底是什么人啊！居然还跟骂孙子一样呵斥关山，这两个兽人要是打起来，我这个家算是毁了。
	关山咧嘴一笑，伸手抹掉额头上的岁玻璃，蹭了一手的血。
	“来吧！打一场。”
	陈最点头，“还行，还算是个爷们，要打咱们出去打，别砸坏了邓经理精心准备的饭菜。”一转身，他先出了大门。
	“关山……”路小冉话说到一半，关山已经跟了出去。
	没想到会闹成这样，其他人无奈，只能尾随二人下楼，在小区附近找了一个没人的地方。
	夜很黑，远处的灯光照到这里也所剩无几。
	陈最和关山相对而立。
	陈最看着对面体壮如牛的关山，知道这个人的力量一定比自己强，不过那又怎样，这里光线不足，正好可以施展女巫异能而不被人察觉。
	“来啊！”陈最勾勾手指，试图激怒关山。
	关山虽然外表憨傻，但是打斗经验极其丰富，哪会这么容易上当。而且刚才陈最扇他那个耳光已经让他彻底警觉，眼前这个高大的年轻人绝非等闲之辈。
	陈最见他就是不上当，正好自己先动手。陈最吸了一口气，拔腿向关山冲来。
	关山露出了一个隐秘的诡异笑容，他从陈最的身形中发现了破绽。他右拳紧握，双膝摆好了姿势，只待陈最过来，避开他的势头后，右拳就会狠狠捶在这小子的左肋上，凭自己的力量，战斗就会结束。
	------------


第279章 我是什么人
	两人的速度均是极快，电光火石般的交错后，互换了位置。
	陈最转身，缓缓收回右掌，一缕得意一闪而过。
	关山站立了一秒钟后，手捂着后脖颈，一个踉跄，扑通一下摔倒在地，再转头时，他看向陈最的眼神中充满了惊恐。他想到酒桌上挨了那记莫名其妙的耳光，“你，你是怎么做到的？”
	陈最也很惊奇，这个关山的体力还真不是一般强悍，要害部位挨了自己的重击竟然还能保持清醒，怪不得那么嚣张，确实有资本。
	方才，就在关山蓄势待发攒足了力气准备给陈最致命一击时，他看到离他至少两米远的陈最右手成掌，全力挥出。一刹那间，他只觉得后脖颈处一阵剧痛，就如同被电击了一样，全身发麻，眼前一黑。要不是身体强壮，只这一下就能当场不省人事。
	“想学啊？这次你看清楚了。”陈最再次向关山冲去。
	关山大骇，这小子特么不讲规矩，我都倒地了，你还不依不饶的。他有心闪躲，可是那股子晕沉沉的劲儿还没过去，就见眼前黑影一晃，砰地一声，关山颓然后仰，这次是彻底昏迷了。
	陈最收回脚，不解气的又朝躺在地上一滩烂泥般的关山猛跺两脚，“就你这两下子也敢在爷爷面前装逼。”咔咔两声，关山的两条腿被硬生生踩断，疼得他从昏迷中醒了过来，满地打滚。
	这世界上有两种人是可怕的，一是浑人，和他说道理说不通，二是蛮不讲理的人，和他说道理他不听。关山就明显是第二种人，仗着身强力壮，又会几下功夫，横行无忌。可今天他遇到了比他还不讲理的陈最，只能说他倒霉。
	“行了，行了，别打了，再打出人命了。”邓明的哭音都出来了。
	“小陈，别打了，关山就是个浑人，你犯不着和他一般见识。”路小冉也是吓得全身颤抖。纵然她出道多年，但是这么猛的人还是第一次见到。
	陈最大概也是打累了，喘着粗气停止了动作，“好，我给你面子，咱们回去继续吃饭。”
	路小冉也是服了这个奇葩，都这样你还有心思吃饭。她的胸膛起伏不定，直到喘了十口八口气后，这才硬是把那股子从心里翻涌出来的恐惧压下，指了指呆若木鸡的邓明和小白脸董亮，“你们两个赶紧去找个大夫给关山看病。”
	抖得像是暴雨里的小鸡崽的宋小风急忙喊了一声，“我也和他们一起去。”这个女人实在是不敢和凶神恶煞一样的陈最同桌吃饭了。
	路小冉手一伸，做了个请的动作，“小陈，那就请吧！”
	从入这行那天起，路小冉就不把自己当女人看了，甚至很多时候，她都不把自己当人看。人会做出那么多丧尽天良的事吗？为了骗几个钱，她害的多少人家妻离子散家破人亡，这些年，在她手里离奇失踪的人也有三五个了。这么多坎坎坷坷都走过来了，今天这道坎我一定会迈过去。
	路小冉挺胸抬头跟着陈最回到房间里，两人相对而坐。
	“说吧！你想要什么？”叮的一声，路小冉弹开了一支高档打火机，将手指间的女士香烟点着，深深的吸了一口。
	陈最眨眨眼，“你都不问问我是什么人吗？”
	路小冉弹了下烟灰，似笑非笑，“反正你不是警察，警察没你那么拼命，下手也不会那么狠。你倒是有些像我的同行，你该不会是别的公司跑到我这里捣乱的吧？”
	陈最笑的腰都直不起来了，这个女人太有想象力了。不过看到刚才那么暴力的场面后还能自如的和自己谈话，这个路队长的胆识远超常人，看来传销团伙中确实有人才啊！
	“怎么？我猜错了，没关系，我又不是靠猜谜语吃饭的。”路小冉那张平凡的脸上波澜不惊。
	“别瞎猜了，我就是一个毕业大半年还没找到工作的穷小子，唯一有点特别的是，我能打，我比很多人都能打。”
	路小冉点点头，能那么轻松击倒关山的人确实有资格说这句话。
	“我来这里就是因为江菲说能挣大钱，没想到到这一看，这特么不是传销吗？”陈最轻轻一拍桌子，“原来老子被人骗了。”
	他脸上的表情精彩至极，虽然路小冉很紧张，但是一看他说的这么有趣，情不自禁的笑了。
	“我不明白的是，你明明可以大摇大摆的脱身，邓明不是把钱都赔给你了吗？你为什么还要回来？你究竟想干什么？”路小冉竭力想从陈最脸上找出答案，一双眼睛眨也不眨的盯着。
	“我想挣钱啊！不都说你们传销骗钱可厉害了，我就想加入你们，但是我又不想像那群人一样，天天吃馒头睡地板，靠骗亲戚朋友挣钱，我就想了个主意，把事情搞大点，惊动高层，然后我就可以有个高起点，挣大钱。这不，你就赶过来了，我能问一句，你算高层吧？”
	路小冉瞠目结舌，她曾经分析过很多种陈最的真实身份，警察、同行，甚至心怀正义的热血青年这种不靠谱的想法都产生过，但还真没想过会是这么一种结局。
	“其实我也不算高层，在公司里，我算是中层吧！”路小冉长出了一口气，如果真像陈最说的那样，那事情就简单多了，大不了给他一个职位，开一份工资，总比把事情闹大强得多。
	“小陈，我有个建议，不如你就跟着我，正好关山也被你打残了，以后他的位置就由你来坐，你看行吗？”
	“哦？那我能问问他一个月能挣多钱吗？”
	“一万多吧！”
	陈最一咧嘴，“有点少。”
	“少年人，别想着一步登天，你要真想挣这份钱，就得脚踏实地一步步来。”路小冉苦口婆心的劝起了陈最。
	陈最心里暗自发笑，一本正经问了一个问题，“路队长，我这两天听课，老师总说什么一夜暴富，投入5800，一年后变成900万，我就想问问，咱们公司那些高层究竟能挣多少钱？你先给我一个底，要是就是几万元钱我也不费那个劲儿了，一天天坑蒙拐骗的，这点钱都不够操心的。”
	------------


第280章 各怀心思
	路小冉抿嘴一乐，一提到钱，平庸的脸上竟然浮现出一层光辉，“小陈，你是个聪明人，姐也不骗你，传销这行是典型的财富金字塔，越往上挣得越多，至于投入5800，一年后挣900万那就是骗骗最下层组员的，你也肯定不会相信的。不过到了一定级别，一年几百万还是很轻松的，要是努努力，千万也不是梦。”
	陈最装出一副很贪财的样子，双眼烁烁放光，“几百万还行，值得拼命。路队长，那我以后就跟着你干了，也不用几百万，一年能挣50万我就满足了。”
	“50万？”路小冉斜眼看了看陈最，心里已经相信了大半这个能打的帅哥真的是为了挣钱而来的，“你想得美，你刚加入公司就想挣50万，那让邓明这一级别的经理怎么想？我要是这么干了，别人该不服我了。再说了，我凭什么相信你啊？我怎么知道你不是警察派来的卧底或者同行派来的间谍？”
	陈最挠挠头，苦恼道：“那怎么办？你说来说去还是不相信我，难道真要我从底层干起？我可没那功夫。”
	陈最拉了拉身下的椅子，往路小冉身边凑了凑，腆着笑脸道：“姐，你帮我想想办法呗！要不，你跟老板说说，像我这样的人才不用对你们公司是多大的损失啊！”
	路小冉笑的花枝乱颤，陈最也看着她一个劲儿的傻乐，心里却捏了一把汗，自己表露了想见千润公司大老板的念头，不知道这个路队长会不会心中起疑。
	果然，路小冉笑着笑着，突然停下，厉声道：“小陈，如果不是看在你这几天横冲直撞的表现，我真要怀疑你是不是警方的卧底了？你还想见老板，老板是那么好见的吗？”
	陈最悻悻道：“我这不是想快点挣钱吗？你又说你做不了主，我才想直接找老板的。”
	路小冉伸出两根手指，“按理说你已经知道了千润是怎么回事了，我应该把你灭口，但是现在我又找不到能降住你的人，只能给你两个选择，一，有多远走多远，就当我们从来不认识，但是走了以后要管住自己的嘴，关于千润的事一个字也别往外说。二，留在我身边替我做事，关山干什么你就干什么，一个月两万块，但是我可以承诺，一年以后，如果你表现良好，我会考虑让你带一个区，到时候挣多挣少就看你自己的能力了。”
	陈最低头沉思，足足过了一分钟，这才抬头，“你保证一年以后我能挣大钱？”
	“我保证。”
	“行，那我就跟你干了。”陈最当即拍板。
	当晚，路小冉跟着陈最到了他住的那家酒店，一见这是家四星级酒店，路小冉当即笑了，扭头对陈最说：“小陈，住这么高档的酒店，你这也不像没钱的样啊！”
	陈最笑嘻嘻答道：“我这人讲究今朝有酒今朝醉，明天没钱卖立柜，钱是王八蛋，没了咱再赚，从不委屈自己。”
	“会活着！”路小冉一挑大拇指，“你住哪间？我就直接开在你旁边，互相也好有个照应。”
	“706！”
	“好，你稍等我一下，然后帮我把行李拿上去。”
	路小冉去吧台办理入住手续，趁这功夫，陈最假意四下张望，迅速在酒店大堂里扫视一圈，希望能看到曲灵的身影，可是很失望，一无所获。
	陈最心里很着急，警方的人都跑哪儿去了？他们已经知道路小冉到海静了，肯定会有一系列行动的，可是自己现在又没法和他们联系。如果曲灵还像昨天那样装成保洁进到我的房间，路小冉又住在我的隔壁，很有可能引起她的警觉，到时候说不定就前功尽弃了。
	“小陈，手续办好了，我们上去吧！”路小冉的声音响起，陈最拎起路小冉的行李箱，坐电梯上了七楼。
	路小冉的房间是708，就在陈最隔壁。陈最帮她把行李箱放好，说了声“路队长好好休息，我就不打扰了。”之后就关上门。
	门关上后，路小冉的脸当即沉了下来。
	在传销行业这么多年，她当然知道今天的举动实在不妥，冒失的接受了一个身份不明的人进入公司，不知道是福是祸？
	“可惜，我没得选择。”路小冉轻声说了一句，在那种情况下，最能打的关山都不是那人对手，只剩下娘里娘气的董亮和脑满肠肥的邓明，如果真把陈最惹急了，自己这方恐怕会被团灭。为了自己的安全，只能暂且先把他安抚住了。
	路小冉从衣兜里掏出一个装满白色粉末的小塑料袋，这里面全是高浓度的镇静药。本来的计划安排的好好的，先让关山敬酒，再趁机把药粉倒进陈最的酒杯，等他昏迷后再神不知鬼不觉的把他处理了。可是这小子一口酒也不喝，还借着个由头把关山打残了，制定好的计划根本无法实施下去了。
	“董亮，你处理完关山后，到睦月酒店708房，我住在这里。”打完电话，路小冉脱去外衣，走进洗手间。四星级酒店的设施就是比那些快捷酒店强不少，洗手间里有一个洁白的浴缸。
	路小冉又仔细的擦拭了一遍浴缸，放满热水后，脱去衣服泡在热水中，奔波了一天的她太需要放松一下了。
	可是，她刚刚闭上眼睛，洗手间里的客房电话就响了。也只有在四星以上的酒店里，洗手间里才会安装电话，就是怕客人在洗澡的时候漏掉电话。
	路小冉一皱眉，不耐烦的伸出手摘下听筒。
	“喂，请问需要服务吗？”一个娇娇柔柔的女孩声音。
	气的路小冉差点就把听筒砸了，她没好气答道：“我是女的。”
	“那对不起了，打扰了。”那边很快的放下了电话。
	******
	706客房内，坐立不安的陈最在屋里四处打转。他担心曲灵现在过来找他被路小冉发现，有心想穿越出去，有担心自己的异能被津门警方发现，毕竟走廊里都有摄像头，自己一个大活人走进房间，却莫名其妙的出现在别的地方，根本没法解释。
	叮铃铃……
	“请问先生需要服务吗？”女孩的声音真的很好听。
	------------


第281章 警花
	“不要。”陈最现在哪有心思玩这个，刚要挂电话，听筒里传出另外一个声音，“小陈，我是曲灵。”
	“曲队……”陈最既惊喜又无奈，惊喜的是曲灵居然想到用这个办法和自己联系，无奈的她身为一名警察，居然用这种办法和自己联系。
	“小陈，刚才和你一起上楼的那个女人就是千润公司的高层吗？她叫什么名字？”
	“她说她叫路小冉，我不知道是不是真名字，她是千润公司第一战队的战队长，不知道算不算高层？”
	“路小冉？马上给我查这个人。”听筒里传出曲灵吩咐别人的声音，“小陈，为了避免他们怀疑，过几分钟我会派一个警察佯装成笑姐过去找你，了解一下具体情况，顺便将下一步的计划告诉你。”
	陈最呆呆握着话筒，有点茫然失措，现在的警察都这么聪明了？不过曲队长至少有一点值得肯定，很有自知之明。她那个年纪扮成保洁大姐还行，假扮笑姐真的不像。
	几分钟后，房门真的被敲响。
	心中万分忐忑的陈最拉开了房门，一个穿着黑色紧身小短裙，身材曼妙的长发女郎站在门前，娇声娇气道：“帅哥，我来了。”
	陈最扭头向708的方向看了一眼，没发现异常，一把把女郎拉了进来。
	门紧紧闭上。
	黑裙女郎的语速很快，声音很小，“陈最你好，我是工安部特派警员白雪，受上级委派过来和你接洽，千润公司的案子已经惊动了工安部的领导，现在这个案子由部里和津门公安局一起办理。现在你来和我说说今晚的情况，声音小一点，速度快一点。”
	白雪的手指指了指隔壁708，陈最会意，“今天来见我的有三个人，分别是第一战队战队长路小冉……那个关山已经被我打残了。”
	陈最简明扼要的把晚上发生的事告诉了白雪。
	白雪用心记下，突然间面露难色，“陈最，千润公司的案子涉及面很广，影响极其恶劣，现在成了部里督办的大案，按理说，这个案子是不应该麻烦你的，毕竟有很大危险性，可是现在你做到这一步，再没人能比你打入千润公司内部合适了，所以，我代表领导来问问你，是否还愿意协助我们警方？你不用为难，即使你现在撤出，没人会怪你的，但如果你愿意再跟进，我和所有同事都对你表示感谢。”
	陈最不假思索，“当然要跟进啊！这么好玩的事如果不参与多没意思。”
	白雪一双妙目怔怔看着陈最，露出了一个神秘微笑，“怪不得祝局说你肯定会答应，他还真是了解你。”
	这回该轮到陈最吃惊了，“祝局也知道这事了？”
	“不仅知道，他就在赶来这里的路上。我说了，这个案子是由部里督办的，由于你的重要性，部领导决定找一名熟悉你的同事全程跟进此事。再说了，如果不是找到祝局了解了你的情况，我们怎么敢放心把这么大的案子交给你？”
	白雪很年轻，看样子也就20多岁，刚毕业的年龄，可是她说话非常有条理，处事老练，而且容貌极美，绝对可以称得上是警花一级的。
	“我现在和你说说我们掌握的情况……”
	******
	708，路小冉泡了十多分钟热水澡，终于泡到神清气爽，一天的劳累都融化在热水之中。她擦干了身体，换好了睡衣，手机响了，是董亮打来的。
	“队长，我已经到酒店楼下了，现在上去可以吗？”
	路小冉冷冷道：“上来吧！不过不是来我的房间，是去706，今晚你就和陈最住在一起，把他给我看住了。”
	“啊……”董亮的冷汗瞬间就流下来了，一想到要和那个把关山打骨折的人形怪兽共处一室，他有一种灵魂飞天的感觉。
	可是队长的话又不能不听，董亮迈着沉重的步伐，一步步蹭进了酒店。
	******
	白雪从随身带的小包里掏出一个黑纽扣一样的东西，递给陈最，“这是一个定位装置，只要你把它带在身边，我们就能知道你的确切位置，不过你要小心，千润公司的老板据说很厉害，也很小心，这个东西是可以被仪器检测出来的，如果你有机会见到他，千万不要带着它。”
	梆梆梆……
	敲门声响起，门外传来董亮的声音，“陈最兄弟，队长让我和你睡一起，你开门让我进去呗！”
	屋内二人同时变色，陈最还是第一次遇到这么紧急的情况，额头已微微见汗。
	白雪到底是经验丰富的警察，对这种可能出现的情况早就做好了应对，她一双玉手立时伸了过来，开始解陈最的衣扣，倒把陈最吓了一大跳。
	“脱衣服！”白雪这声说的又短又低，陈最的智商也不是盖的，立刻就明白了她的意思。
	没办法，陈最一咬牙，背过身自己开始解扣子。
	这边白雪也是急忙解带宽衣，然后跳上大床，把被子弄得很乱，一头扎了进去。
	陈最扯了一条浴巾，围住自己，将门开了一条小缝，满脸怒气的瞪着门外站着的董亮，“敲什么敲？老子现在正忙呢！没空搭理你，你哪儿凉快去哪儿呆着去，再敢烦老子，老子就修理你。”说着就要关门。
	董亮一脚塞进门里，愁眉苦脸道：“陈最兄弟，你就可怜可怜我，这大晚上的别赶我走啊！”他的心突突直跳，真怕这个人形怪兽瘦性大发，真把自己打一顿可就惨了，可是他更怕路小冉，两难之下，只能选择得罪陈最。
	他伸头向里张望了一下，看到地下零落的衣物，和大床上被子里似乎还有一个人，他的脸色瞬间变了，“怎么还有外人？她是谁？”
	陈最粗暴的将他推了出去，“你傻啊！想不明白滚一边想去，难道你不是男人？”
	哐！
	门关上了。
	董亮两步就到了708门前，伸手敲门，门一开，他就闪身而入，满脸的惊慌，“队长，不好了，陈最屋里有外人，这小子该不会真是警察吧？他会不会把我们的秘密说出去？”
	路小冉脸色立即变了，她耳朵贴在墙上，细心听着隔壁的动静。
	------------


第282章 虚惊一场
	啊……啊……
	没有风声，没有雨声，只有一声声娇媚的叫声声声入耳，隔着墙壁能听个模模糊糊。
	董亮的脸色变了，迟疑道：“好像是个女人？他们好像在……”
	路小冉恶狠狠一个白眼过去，“闭嘴，我能听到。”
	706室内，陈最和白雪尴尬无比的躺在一张床上，听着白雪那娇柔入骨的一声声轻叫。
	尼玛！这算什么事啊！老子为了破案真是拼了，连清白都不要了。
	白雪嘴里不停，一双手却在手机上飞快的打字，“没事，他们应该不会怀疑我们，你也叫两声。”
	陈最暴汗，用自己的手机打了一行字，“我没那习惯。”
	他想了想，又加了一行字，“我们这样还要多久啊？我觉得可以了吧？”
	白雪气呼呼的回话，“我一个女的都没觉得什么，你一个大老爷们怕什么，咱们这是为了工作，少废话，至少还得坚持10分钟，不然他们会怀疑，对了，该不会是你平时都很快吧？”
	陈最是有苦说不出，他是怕自己现在这样被月亮看到，指不定那两个醋坛子又会作什么妖。
	“你记住一个电话号码，139XXXXXXXX，如果将来你们联系不到我，打这个电话就可以知道我的情况。”陈最把女巫的号码告诉白雪，一是以备不时之需，万一警察跟丢了怎么办？二是在女巫那里备个案，尤其是索菲和伊娃两个醋坛子，我这可是为了工作，你们两个不要胡闹。
	白雪的表情立时严肃起来，再配上她那销魂蚀骨的叫声，太不协调了。
	“难道还有外人知道你出来协助我们办案，这个案子很重要，不能让别人知道，这是纪律懂不懂？”
	陈最刚想解释几句，梆梆梆，门外又传来敲门声。
	白雪的叫声立时消失，一头扎进被里，只留下一头黑发露在外面。
	“小陈，开下门，我有话对你说。”路小冉的声音响起。
	陈最裹着一条大浴巾光着脚去开了门，当然，他只开了一条缝，把脑袋探了出去，“路队长，找我有事吗？我现在很忙。”
	路小冉佯装成什么都不知道，推门就要往里走，“小陈，有些公司的章程我觉得有必要和你讲一下，哎呀，你倒是把门打开啊！难道你藏了什么人不成？”
	陈最哪肯让她进来，死死把着门，哭笑不得道：“路队长，你看这样行不，一会儿我去你房间听你教诲，我现在真没时间。”
	路小冉的脸色严肃起来，“小陈，你要清楚，在我们公司，兄弟姐妹之间是没有秘密的，你快点把门打开，不然我现在就把开除了。”
	陈最眼珠转了几转，颇不情愿的开了房门。
	路小冉大步走进房间，看到地上散落的女子衣物，再看看床上那一头黑发，冷笑道：“小陈，难道你把你那个校花同学又带来了，我告诉你，这可是严重违反公司规定的。”
	她一边说着话，一伸手就把被子掀开。
	呀！
	白雪一声尖叫，双手护住要害部位，整个身体蜷缩起来。
	陈最吓得急忙闭上眼，心想幸亏她刚才准备工作做得充分，不然现在就露陷了。
	“她是谁？”路小冉厉声问道。
	还没等陈最回答，白雪开始大骂，“你谁啊？管的真宽，老娘碍着你什么事了？信不信我一个电话就有人进来砍死你，赶紧给我滚出去。”
	陈最极为配合的从钱包里掏出几张红色大钞，扔到床上，“别骂了，拿着钱赶紧走吧！这是我领导，得罪不起。”
	白雪数了数钱，勃然变色，“不是说话的500吗？怎么才300，我告诉你，一分钱都不能少，不然老娘让你好看，你也不打听打听老娘是好惹的吗？”
	“艹！都没完事你也要500，算了算了，真倒霉。”陈最又掏了2张钞票，甩给白雪。
	“算你识相！”白雪真是敬业，接过钱，就这么堂而皇之的跳下床，不慌不忙的穿上衣服，踩着高跟鞋摇曳生姿的推门走了。
	这下不用解释，路小冉全明白，原来这小子召鸡，虚惊一场啊！
	“你也穿上衣服，五分钟后到我房间来。”路小冉扔下一句话，回到了隔壁708。
	陈最擦去吓出来的冷汗，穿上衣服，磨磨蹭蹭敲响了708的房门。
	开门的是董亮，这小子冲着陈最一个劲儿的点头哈腰，生怕有一点得罪这位爷。
	从始至终陈最都没给这个小白脸一点好脸色看，大摇大摆的进了屋。
	路小冉见陈最来了，倒是笑了一笑，“不好意思了，扰了你的好事。”
	陈最故意装出一副气呼呼的样子，低着头也不说话。
	“不过你的眼光倒是可以啊！刚才那个笑姐身材不错啊！长得也漂亮，没想到海静这种小地方也会有这种货色。”路小冉见陈最不说话，便自顾自接着说。
	“路队长，有什么话你就明说吧！别拐弯抹角的，我这个人笨，听不出别的意思。”
	“好，那我就明说了，陈最兄弟，干咱们这行的讲究一个低调，你说你公然在酒店里找笑姐，万一被警察抓到，那不就坏事了？我说的有没有道理？”
	陈最点了点头，“队长批评的是，我以后注意。”
	“这里有一本小册子，是有关公司产品的，你回去后好好看看，对了，今晚你就和董亮一个房间，早点休息，明天还要赶路去别的地方。”路小冉下了逐客令，陈最带着董亮回了706。
	“我告诉你，你要是打呼噜磨牙放屁，老子第一个把你扔出去。”陈最脱衣睡觉，吓得董亮一宿一声都不敢吭，连翻个身都得左思右想。
	第二天一早，三人在酒店吃了早餐，一辆大众商务车过来接走三人，直接驶上了高速。
	陈最坐在副驾驶位置上，闭目养神，从上车开始，他就没问路小冉下一站目的地，他知道问了也是白问。
	在大众商务车后几百米处，一辆普通的轿车一直在后面跟随。车内除了司机，坐着三个人，副驾驶位置上坐着的是昨夜刚从奉天赶来的祝江涛，后面并排坐的是津门公安局刑侦支队曲灵和工安部特派警员白雪。
	白雪手中握着一个手机大小的电子仪器，屏幕上，一个小黑点正在快速移动。
	对千润公司的监控就此展开。
	------------


第283章 杀人
	大众商务车在高速上开了半个小时就下道了，陈最抬眼一看，前方收费站写着狼房欢迎您！
	后面路小冉招呼开车的司机，“老张，去二区的驻地。”
	车子到下个路口右拐，又往前开了几公里，停在一处相对偏僻的农家院前。
	这些传销窝点大多设在城乡集合部，这些地方相对城里管理比较松懈，不那么引人注目，不然每天好几百的组员进进出出，很容易出事。
	农家院大门口，早就站着一个五十多岁的秃顶男子，他伸长了脖子一直看向道路远方，一副望眼欲穿的样子。直到大众车驶入视线之内，秃顶男面露轻松之色，快走几步迎向前去。
	商务车一停稳，秃头男就殷勤的拉开了车门，点头哈腰道：“路队长，总算把你盼来了。小董，又见面了。”他扫了一眼陈最，发现是个陌生面孔，不禁有点迟疑。
	“这是陈最，新加入的兄弟，暂时代替关山。”路小冉扔下一句话，便径直走进院子，其余人急忙跟上。
	“你们三个就在院子里别走开，我和老陈有事要谈。”路小冉和秃头老陈进了屋子，门关的死死的。
	“厕所在哪儿？这一道把我憋的。”陈最按照司机老张的指示，转到后面，一股农村旱厕特有的味道直冲鼻端，陈最忍着恶心，把厕所门关上。看了看左右无人，陈最做了一个手势，几秒种后，黑洞浮现，索菲雪白的小脸露了出来。
	“去屋子里看看他们都在聊什么，做好记录，等有机会再告诉我，记住，不要暴露。”陈最这句话刚说完，外面传来脚步声，索菲立时消失。
	董亮这个讨厌鬼又跟了过来，讨好的问道：“陈最兄弟，我刚才听你好像在说话，可这里有没有别人……”
	陈最没好气答道：“老子自言自语不行吗？我嫌这里味大不行吗？”
	“呵呵，农村的条件差一点，没办法，谁让咱们干这个呢！”
	陈最哗哗的放完水，提着裤子踹开了门，无视董亮，大摇大摆的走了。
	董亮仇视的看着陈最的背影，心中暗骂，“不就一个四肢发达的莽夫吗？神气什么？”
	******
	房间里，愁眉苦脸的秃头老陈正向路小冉做着工作汇报。
	“路队长，我们新忽悠来一个大学生，可谁知道这家伙是学法律的，根本不信咱们公司的那一套，天天闹事，嚷着要走，还说要告发我们，我这实在没办法了，只能把您找来了。”
	“这点小事都刚不好，一个手无缚鸡之力的大学生就让你们束手无策了？”路小冉生气的样子还是挺吓人的，老陈情不自禁身形矮了三分。
	“路队长，你也知道，我手下那几个组长让他们动手打人还行，我们也没少收拾那个大学生，可是这小子身子虽然弱，但是骨头可到挺硬，怎么打都不服。再让这几个组长去，去……他们谁都不肯，毕竟大家是来求财的，谁也不想手上沾血。”老陈为难的解释道。
	“行了，我知道了。还是老办法，晚上把那个大学生叫来，炒几个菜，请他吃顿饭，然后送他上路，对了，附近有没有合适的地方？”路小冉烦躁的挥挥手。
	“有，有，我早就找好了，离这二里地外有个挺大的鱼塘，现在这季节还没放鱼苗呢，平时没人看着，那里最合适。”
	“好！把一切都准备好，天一黑就动手。对了，你把新来的那个陈最给我喊进来。”
	“是！”
	老陈出了屋。与此同时，屋子角落的黑洞立刻消失不见。
	不大工夫，门一开，陈最进来。
	“陈最兄弟，坐！”路小冉热情的拍了拍椅子，待陈最坐下，她左一眼右一眼看了没完没了，把陈最看的直发毛。
	“路队长，你有话就说，有事就吩咐，你这样我可受不了。”
	“按照公司规矩，你这样的新组员是要上交手机，我可是一直都没这么要求你，不过，毕竟是规矩，我也不好违反……”路小冉欲言又止。
	陈最心里透明白，肯定是有事要发生了，这是不放心我。他从怀里掏出手机，关机后直接递给路小冉，“那路队长替我收着吧！”
	路小冉接过手机，露出了一丝不易察觉的微笑，“既然陈最兄弟这么有诚意，我就直说了，今天晚上，我需要你替我办一件事。本来呢，这种事一直是关山来办的，现在他被你弄残了，只能由你出手了。”
	“什么事？”陈最警觉地望着她，心知准备好事。
	果然，路小冉接下来的话让陈最的心陡然升到了嗓子眼。
	“你刚才看到的那个秃顶是二区经理老陈，他这个区出了点意外，有个大学生不服管，成天闹事，还要去报警抓我们，你说，我们该怎么办啊？”
	陈最蹭的一下站了起来，一张脸涨的通红，略带惊恐问道：“难道你要让我去杀人？”
	路小冉斜眼看着他，脸上似笑非笑，陈最的反应都在她意料之中，即使他在与关山的打斗中表现的再凶悍，但让一个年轻人去杀人，谁都会有这么大的反应的。
	“什么杀人，你别说得这么恐怖，我们只不过要想一个办法让他不能透露公司的秘密，保证我们自己的安全。”
	“那不还是一样，武侠里不是说了，只有一种人能保守秘密，那就是死人。”
	“那你干不干啊？”路小冉身形陡然拔高，声调大了不少，一双眼睛似乎要把陈最看透，“你不是挺牛逼的吗？就连关山那样的人都在你手下吃了亏。”
	“那不一样的，我只是吓唬他，可从来没想过杀他。”陈最的惊恐有一半是装的，另一半则是真的害怕了。这帮家伙真的敢杀人，他们为了钱还真的是什么都做得出来。
	“如果你不干，那我只能请你离开了，我不会允许一个不听我话，胆小如鼠的家伙留在我身边。”路小冉耸了耸肩膀，“我的钱又不是大风刮来的，哪那么好挣？”
	陈最颓然坐下，两只手深深插进浓密的黑发中，双腿微微颤抖。他陷入了艰难的选择中。
	路小冉也不着急，就这么静静的等着他。
	------------


第284章 动手
	好半天，陈最抬起头，重新恢复了常态，“要我做也可以，不过一定要给钱。”
	他看了看路小冉，补充了一句，“一个月2万块就想让我杀人，没门。”
	“那你想要多少？”
	“十万，另外每月2万的工资不变。”
	“五万，工资不变，这是第一次，也有考验的意思，等下次我会给你涨到8万，十万太多了。”路小冉吐了口气，只要他答应就好，不然只能自己亲自动手了。
	陈最迟疑了一下，最终接受这个条件。
	路小冉开始向他面授机宜，“晚上，老陈会把那个大学生叫来，我们会请他吃饭，在饭桌上，你就可以动手了。”
	“这不是你们对付我的那套吗？”陈最瞪大了眼睛。
	“你小子命好，连关山都打不过你，早知道你这么能打，我就会一开始在你的茶水里下药的。”
	陈最想了想，“我不想用刀，那样会弄出很多血，我讨厌血，也会留下证据，我可以负责把那小子弄昏，剩下的就好办了。”
	路小冉拍板，“就这么定了，你把他弄昏，然后我们把他装进一个行李箱里，沉到附近的一个鱼塘里，这样神不知鬼不觉，警方想要发现尸体，也不知道是多少年以后的事了。”
	两人相视，陈最从心底打了一个寒战。这个面目普通毫无特点的女人，说起杀人来云淡风清，真不知道在她手里还有几条人命。
	******
	中午，二区经理老陈准备了一桌饭菜，盛情邀请大家，特意没上酒，这几位都知道晚上要干什么，也怕喝酒误事，全都抱着饭碗低头猛吃。
	吃过饭后，陈最借口困了要睡午觉，老陈给了找了个房间，董亮这个小白脸又要跟着进来，被陈最一脚踢了出去。
	路小冉冲着董亮摆摆手，董亮灰头土脸的溜到一边去了。
	她理所当然认为陈最是因为晚上要杀人心里紧张，这才没再让董亮贴身监视他。
	陈最进了屋，衣服也没脱，直接上了床，拽了条被子盖上，虽然闭上双眼，但是两只耳朵却仔细聆听着屋外。足足十分钟后，陈最确定外面没人监视。这才睁开眼睛，望着半空，做了一个手势。
	很快，床头里侧黑洞浮现，索菲的小脸再次出现。
	“索菲，晚上你……记住了吗？”
	索菲不停点着头，一副乖巧的样子。
	******
	晚7时，天色已完全黑了下来，院外有汽车响动。随即，院门打开，老陈和一个手下推着一个戴着眼镜鼻青脸肿的年轻人走进院子。
	“范围元，你给我老实点，不然还揍你。这是我们队长，你有什么话都可以跟她说。”进屋后，老陈大声呵斥着这个年轻人。
	范围元倔强的很，怒视面前的路小冉，高声叫着，“传销是非法的，国家正在大力打击，你们这么做早晚是要进监狱的，我是学法律的，绝不和你们同流合污。”
	路小冉摇摇头，“年轻人，你何必这么倔呢！加入我们大家一起赚钱不好吗？非要弄成现在这幅局面，哎呀，你看脸上的伤，谁干的？老陈，是不是你动的手？都怪我，没有好好约束手下，大学生，这么晚了，你也饿了吧？我们不如边吃边谈吧？”路小冉一指屋中央的饭桌，那上面有酒有肉，丰盛的很。
	“少跟我来这套，我念了四年大学，你们这点小伎俩就别在我面前使了。我告诉你们，只要我出去，第一个去报警抓你们。”范围元依旧扯着脖子乱叫。
	一直站在门边的陈最的微微摇了摇头，这个大学生倒是铁骨铮铮，不肯向恶势力低头，可是实在是太迂腐了。你说你手无缚鸡之力，拿什么和这群恶人斗。有热血是好事，可是光有热血就只能坏事了。
	老陈圆睁二目，上去就给了范围元一记响亮的耳光，“草拟吗的，敬酒不吃吃罚酒，老子好心好意请你吃饭，你鬼哭狼嚎什么？真以为老子怕你吗？”
	别看老陈在路小冉面前一副孙子样，可是瞪起眼来也有几分威风，范围元这两天没少挨他打，心中也有些怕，情不自禁向后面退去。
	他身后就是陈最。
	眼见着范围元就快要碰到自己了，陈最闪电般伸出两只手，大拇指伸出，顶在范围元耳后脖颈间大动脉处，轻轻一用力。范围元两眼翻白，就像一口破袋子般倒在地上。
	陈最拍了拍手，一副高深莫测的样子，“齐活。”
	路小冉又惊又喜，没想到陈最干活竟然比关山还利索，这么简单的一下就能让一个大活人昏倒，这手功夫还真不是吹的。
	“动手！”路小冉一声令下，老陈取出一个特大号的行李箱，他的那个手下加上董亮，大家一起动手，把范围元捆了个结结实实，有用透明胶带把他的嘴缠上，装进行李箱里。
	陈最绕着行李箱转了两圈，摇头道：“不保险，最好再用一个小箱子，里面装上石头，把两个箱子连在一起，这样大箱子就不会飘起来了。”
	路小冉伸出大拇指，“还是小陈有经验，老陈，董亮，你们两个赶紧出去捡石头。”
	这帮人忙忙活活，一直忙了一个多小时，才把一切搞定，用一根细电线把大箱子和装满石头的小箱子连在一起，装在一辆微型车上。
	路小冉看看表，皱眉道：“现在还没到9点，太早了，大家先吃饭，等到后半夜再说。”
	桌上的饭菜早就凉了，老陈让人又热了一遍，大家凑合着吃了一口。
	席间老陈对陈最的身手赞不绝口，“这位小本家（同姓称为本家）硬是厉害，就这么简简单单的一按，居然能把人弄昏，如果不是亲眼看见，我还真不相信。路队长好眼光，能够招到这样的人才，咱们第三战队早晚能超过第二和第一战队，成为公司最牛逼的战队。”
	后半夜两点，大众商务车和装了两个行李箱的微型车同时静悄悄出了院，向北方开了一公里，停在了一处鱼塘前。
	月黑风高，春寒料峭，正是杀人放火的好天气。
	------------


第285章 救人
	此时是三月初，北方夜间温度仍然在零度以下。一下车，众人就感到了一股寒意，纷纷裹紧大衣。
	陈最、老陈、董亮几个人一起动手，将两只连在一起的行李箱从微型车上卸了下来。
	路小冉端着胳膊，望着覆盖了一层薄冰的鱼塘发愁。这个鱼塘面积够大，但是想要把行李箱沉到鱼塘中心可就有了难度。
	“老陈，没有船吗？”她压低了声音问道。
	老陈摇摇头，“白天我带人在这附近转了一圈，没发现船。”
	路小冉明显怒了，“那你告诉我怎么把这两个箱子弄到鱼塘中间去，还是你一开始就准备把它们沉到鱼塘边？万一被警察发现，你还想活吗？”
	老陈从车里拿出了一个包，里面是好几根金属管子，他一边把这些管子连在一起，一边洋洋得意炫耀道：“这个我心里有数，这些管子连在一起，超过十米，我就用它们把箱子捅到鱼塘中心去。”
	路小冉这才闭嘴不言。
	几人合力将行李箱扔进鱼塘，由于太重，箱子堪堪才到鱼塘边缘。老陈手持十米长的管子，一点点捅着行李箱推向鱼塘中心。
	咔！
	才捅了两三米远，池水将将没过行李箱上沿，管子由于太长，不堪重负，竟然断了。
	这下众人傻眼了，行李箱的把手还在水面上方露着，如果是白天，有人经过这里，只要稍微细点心就能看到。
	路小冉也慌了，跺着脚焦急万分，“你们几个赶紧想想办法，就这样可不行。”
	老陈看看董亮，董亮又看看老陈，“要不陈经理你再辛苦一趟，回去再找一根长管子。”
	“哪还有这么长的管子了。”老陈直跺脚。
	路小冉尖叫道：“我不管你们用什么法子，都要把行李箱弄到鱼塘中心去，不然我们几个都得死。”
	“算了，我试试吧！”身后，陈最的声音传来，众人尽皆回头。
	路小冉喜道：“陈最，你要是有办法，我给你奖金。”
	陈最开始脱衣服，外套，衬衫，露出了肌肉虬结的上半身，他看了路小冉一眼，骂道：“谁让老子上了你的贼船呢！算我倒霉。”
	陈最一步步着水走进了鱼塘。一下水，顿时一股寒意沿着双脚蔓延至全身，那刺骨的冰寒实在让人难以忍受。
	董亮不由自主打了个冷战，这么冷的天，他居然敢下到水里去，不要命了吗？
	陈最踩着水，憋住一口气，强忍着寒冷，拖拽着那两只箱子，向池塘中心游去。
	路小冉站在岸边，看着水里的陈最，目中异彩连连。
	这小子，还真是拼啊！我这次是捡到宝了，这个陈最虽然桀骜不驯不好控制，但是在关键时刻还真顶用。
	在水中，箱子的重量减轻了不少，饶是这样，陈最也是费了九牛二虎之力又向前游了三四米，眼看着行李箱冒着泡一点点沉入水底。他反身飞快游回岸边。
	岸上乱作一团，路小冉叫着：“快拉陈最一把，把衣服给他准备好，一上岸就给他披上，把车发动着，暖风开到最大。”
	陈最鼓足了勇气从水中爬了岸上，小风一吹，那酸爽真是无法形容。
	老陈急忙把衬衣外套披在他身上，“快，快上车。”
	陈最光着脚飞快跑进商务车中，车里暖融融的，让他舒服了不少。
	阿嚏！阿嚏！
	他一口气打了两个喷嚏。
	路小冉最后看了一眼鱼塘，直到确认再也找不到行李箱的踪影时，这才返身上车。两辆车先后驶离这里，消失在夜色之中。
	“陈最这次干的不错，我绝不会亏待你，回去后就给你发奖金。”路小冉心里的一块石头落地，心情也好了很多，扭头对老陈说，“你打个电话，让家里煮点姜汤，为陈最驱驱寒气。”
	陈最回头看看越来越小的鱼塘，头一仰，靠在椅背上。
	也不知索菲能不能救出那个大学生，在水里呆的时间长了就有可能窒息而死。
	*******
	行李箱缓缓落在鱼塘的底部，咕嘟嘟冒着泡。水中，黑洞一闪，笼罩住箱子后，随即消失。
	鱼塘附近一处背风的树林里，索菲和伊娃从黑洞钻出，伊娃手里还提着一大一小还在滴水的箱子。
	伊娃将箱子放在地上，双手一晃，立时出现了两片锋利如刀的竹片，插进箱中，猛一发力，人造革的箱面立时划开一道豁口，露出了里面被捆成粽子一样的范围元。
	索菲伸手撕去他嘴上的透明胶带，伊娃用竹片隔断绳索，将他从箱子中救了出来。可范围元全身湿透，双眼紧闭，嘴里还时不时吐一口水。
	伊娃有些着急了，“索菲，你说他会不会有事？是不是我们救的不及时？”
	索菲不答，掏出手机，按了一个号码拨了出去，“祝局，我是陈最的助手，在鱼塘东七八百米的地方有个树林，你们快点过来，有个溺水的人需要抢救。”
	打完电话，索菲凑到范围元跟前，伸出雪白的小手探了探鼻息，随即松了口气，“还好，他只是暂时昏迷。”
	话音未落，范围元突然睁开了双眼，一翻身，哇哇的往外吐水。
	索菲和伊娃对视一眼，伊娃手一翻，一朵茶碗大的花朵伸到了范围元的鼻端。
	范围元脑袋晃了几晃，睡眼朦胧的看了看索菲和伊娃，头一歪，再次陷入昏迷。
	树林外，传来汽车车轮碾压地面的声音。
	索菲一手拉住伊娃，二人隐没于空气中。
	“好像就是这个树林。”外面传来人声，紧接着，一阵纷杂的脚步声由远至近传来。
	“祝局，陈最居然还有助理，他不是私家侦探吗？”说话的人娇娇柔柔，听在耳中竟然说不出的受用。
	“私家侦探就不能有助理了吗？”一个略显苍老的男声。
	“祝局，这个陈最不像普通的私家侦探，身上好像藏了很多秘密，有时间你给我讲讲他的故事呗？”
	“哈哈，这小子厉害的很，是个天生干刑警的料，可惜啊！只干了一个私家侦探，说起来，他真帮我们破了不少棘手的案子呢！”
	树林里，几个人一边小声说话，一边寻找。领头的赫然是奉天公安局副局长祝江涛和工安部特派警员白雪。此时的白雪穿着一条紧身裤，黑色皮夹克，不见昨日的柔媚，却显得飒爽英姿。
	两道雪亮的手电筒灯光照在了范围元的身上，“人在这里找到了。”白雪惊喜的叫出声来。
	祝江涛满意的一笑，“我就说陈最不会骗我们的，赶紧抢救。”
	几个人上来七手八脚抬起范围元，回到林外的车上。一番折腾后，他终于睁开了双眼。
	“我这是在哪里？我死了吗？”范围元迷迷糊糊问道。
	“别怕，我们是警察，你已经安全了。”白雪小心翼翼问道：“你现在身体还可以吗？能不能简单说一下你的获救过程？”
	范围元这时才稍微清醒一点，他茫然四顾，“是两个漂亮的天使救了我，没错，她们就是天使，皮肤好白，眼睛好大，其中一个眼珠还是绿色的，都是外国人……”
	白雪没好气的瞪了他一眼，回头对祝江涛说：“这人产生幻觉了，我们还是先回去再说吧！”
	车慢慢驶离树林。天边第一缕晨曦绽放出一抹橙红色的泼墨。
	------------


第286章 打
	陈最坐在一家窗明几净的驴肉火烧店内，点了两份驴肉火烧一碗驴杂汤。烤的焦香酥脆的火烧火候刚刚好，一口咬下去，都能到哗的一声，火烧里面夹的驴肉浓香四溢，齿颊留香，天上龙肉，地下驴肉果然名不虚传。
	驴杂汤里撒上一把嫩绿的葱花香菜，浇点辣椒油，撒点胡椒面，靠，喝上一口，董亮死在我眼前都不心疼。
	处理完狼房那件事后，路小冉对陈最明显信任多了，也不再派董亮终日跟着他。不过陈最丝毫没放松警惕，谁知道自己背后有没有盯梢的。都辛苦了这么久，可千万别因为失误前功尽弃。
	到宝顶已经第三天了，最近好像没什么事，路小冉允许陈最在住的地方附近溜达，不过不许走远。于是陈最就发现了这家驴肉火烧店，如获至宝，每天早上必来这里吃一份早餐。
	陈最一边嚼着火烧，一边向外打量，表面风平浪静，心里却着实有些着急了。自己出来已经一周了，侦探所那边虽说有邱联和斌子顶着，月亮和爱神也能帮上忙，可自己依然有些心焦。早知道这里的事情要拖这么久，我当初直接把江菲救走就好了，这趟浑水趟的有点不值。
	可是一转念，他又想到范围元鼻青脸肿的脸，和在传销窝点看到的那一张张狂热痴迷的脸，瞬间又释然了。
	毕竟是干好事，和津门警方处理好关系也是收获。
	只是不知道千润那个神秘的老板什么时候现身？
	三天来，陈最把所有能想到的方法都想了一遍，可收效甚微。首先，他想到在路小冉的手机里安装监控软件，可是却发现，路小冉竟然有十多部手机，每个手机都对应着不同的人群，这下陈最傻眼了，他总不能把这些手机全都装上监控软件吧？他通过索菲向祝江涛做了请示，这个想法立即被白雪否定。
	美女警花的原话是这样的，“绝对不行，像路小冉这个级别的骨干分子手机里都自带反干扰装置和反监控软件，一旦被她察觉，她就会怀疑身边的人，很有可能前功尽弃。”
	第一个想法没通过，陈最又让月亮全天候监视她。可整整三天，路小冉除了处理第三战队各区的琐事之外，根本没有和那个神秘老板联系。
	这就是一场持久战，拼的就是耐心。
	陈最举起汤碗，将最后一口汤喝下肚，抬屁股走人。
	这家店离住的地方很近，走路只需要5分钟，陈最打着饱嗝，回到了驻地。
	路小冉在这里租了一间三居室，她、陈最、董亮一人一间，但是陈最发现，晚上董亮经常偷偷溜进路小冉的卧室，然后屋里便传出一声声少儿不宜的声音。
	每当这个时候，陈最就会和索菲具体交待一些事情，比如今天发生了什么？警方那里有什么指示？现在索菲成了他的联络员。
	陈最一进门，就发现气氛有些不对，屋里多了一个陌生的中年妇女，四十多岁年纪，腰如水桶，浓妆艳抹的像个老妖精，她束手站在屋子当中，满脸的诚惶诚恐。路小冉面色平静的坐在沙发上，董亮站在她身后。
	一定有事发生！
	陈最马上做出了判断。
	“陈最，我给你介绍一下，这位是三区经理于牡丹，你叫她于大姐就好。”路小冉扭头又对于牡丹说：“这是新来的兄弟，负责以前关山的工作，叫陈最。”
	陈最点点头，算是打过了招呼。
	路小冉拍了拍身边的沙发，示意陈最坐过来，“陈最，于大姐负责十家庄那片，她遇到点棘手的问题，你也听一听，顺便帮着想想主意。”
	路小冉使了个眼色，于牡丹的表情开始有了变化，变得义愤填膺起来，“路队长，第一战队那群人太欺负人了，冀北这里的市场是公司明文规定由我们第三战队负责的，他们却公然违反，带着人跑到我的片区拉人开课，这不是不把咱们第三战队放在眼里吗？我带人去找他们评理，那边带头的是谷老大的心腹手下，叫王二愣，这个兔崽子比秃尾巴狗还横，不但不讲理，还动手把我好几个手下打伤了，他，他……”
	于牡丹茁壮的身躯剧烈起伏着，那句话始终没说出口，有可能是太难听了。
	路小冉一皱眉，“有话就说，这点承受能力我还是有的。”
	“他说，第三战队业绩不行，照比他们第一战队差远了，说你是占着茅坑不拉屎，冀北这么好的市场给咱们浪费了，他们是来帮咱们的。”
	哐！
	这句话算是触碰到路小冉的逆鳞了，她一抬手，将身前的茶几掀了个底朝天，茶几上的杯盘全都掉在地上摔了个粉碎。
	“欺人太甚，谷老大欺人太甚……”路小冉竟然气的手抖了起来。
	陈最算是听明白了，谷老大应该是第一战队队长，和路小冉是平级，他派人到冀北来抢第三战队的市场，打伤了三区于牡丹手下的人，于牡丹搞不定了，跑到宝顶来和路小冉哭诉。
	“路队长，你快消消气。”吓坏了的于牡丹和董亮急忙好言相劝，老半天路小冉才平息了怒火。
	沙发这头，陈最的脑筋一直在高速旋转。
	这个事情或许就是破局的关键，老子可没那么多功夫陪你们耽误，不如就在这上好好做做文章。
	陈最眼珠子滴溜溜乱转，想好这其中的关系之后，他冷笑了几声。
	路小冉扭头看着他，“陈最，你笑什么？很可笑吗？”
	于牡丹和董亮立刻紧张的望着陈最，担心这个愣头青再一次激怒路小冉。
	陈最仰头靠在沙发上，翘着二郎腿，优哉游哉的晃着，“这要是不可笑，就没有可笑的事了，都被人打上门了，咱们要是还能坐得住，那可真是好涵养啊！”
	路小冉的手指甲已经刺入皮肤，她从嘴里挤出几个字，“那你说怎么办？”
	“怎么办？”陈最身子挺直，双眼精光爆射，“一个字，打！”
	“那个人叫什么？王二愣是吧？老子不把他真打成二愣子就不配拿你的工资。”
	一言既出，屋里风云变色。就连董亮这样的小白脸都觉得体内有热血奔涌。
	感谢还坚持正版订阅的朋友们。
	------------


第287章 首战功成
	十家庄东郊，清晨6点。城乡结合部的一处大院外，路小冉的那辆大众商务停在马路对面。
	车内，司机老张，陈最，路小冉，董亮还有于牡丹五人，十只眼睛眨也不眨的望着那扇黑漆铁大门。
	“牡丹，你查清楚了？王二愣就在这个院里？”路小冉最后一次确认。
	“放心吧！路队长，我的人昨晚一直守在这里，没看到王二愣出去。”于牡丹抬起胳膊，看了看表，自信道：“这个点是人最少的时间，组员都带出去跑步了，估计现在院里也就是王二愣和几个做饭的在。”
	“陈最，你小心点。”几日相处下来，路小冉竟然开始关心起陈最来了。
	陈最咧嘴一笑，推开车门下车，挥手让他们走，“赶紧开走，记得我们来时路上那个加油站吗？你们就在那里等我好了。”
	“你一个人真的没事？干脆就把车停在这里，你进去动完手上车还近……”
	陈最一脸不耐烦的样子，“万一那帮组员跑步回来，再把车围上，到时候一个都跑不了，我自己肯定能保护得了自己，不用为我操心，赶紧开走。”
	大众商务车发动，一溜烟开走了。
	陈最跑过马路，到了院门前，左右看看四下无人，右手一划，空气裂开一道缝，直接钻了进去。
	院内有左中右三排平房，左边那个开着门的房子里呼呼往外冒着热气，有两个人在里面正在做饭。其他房间没有动静，陈最躲在随身空间里，快速的挨个房间检查了一遍，确实如于牡丹所说，这个时间院子里人最少。
	正对着院门的那排正房中，一个赤着上身的大汉正躺在床上鼾声如雷。透过半透明的外壁，陈最清晰的看到他左耳下纹着一条小蛇，随着呼吸，小蛇一动一动的。
	没错，他就是王二愣。
	陈最没心情再等，速战速决为妙，不然等那批组员回来，再想脱身就困难了。
	空气如水波荡漾，刷的一下，陈最出现在屋里，右手一甩，一根乌黑的甩棍出现。
	啪！
	陈最不管三七二十一，跳上床，轮起甩棍照准王二愣的脑袋就是狠狠一下。
	妈呀！
	王二愣睡的正香，梦里正搂着一个小娘们准备入洞房呢，突然脑袋一阵剧痛传来，他睁开眼，看见一个又高又帅的年轻人正居高临下看着自己。
	“你，你谁啊？”王二愣瞬间清醒过来。
	“我是你祖宗。”陈最抬起脚，重重剁在王二愣的脸上，这一脚整个把王二愣的鼻梁骨踩断，鼻血长流。
	王二愣一边哇哇大叫着，一边就地翻滚，逃到了屋角，随手拿起一个折叠凳照着陈最轮过来。
	陈最暗暗吃惊，这个王二愣身体素质好的惊人，挨了我一甩棍居然还能反击，幸亏我上来就偷袭成功，不然真要正面硬刚，自己不一定是他对手。
	噼里啪啦，两人就在屋里打成一团，打碎了无数家具。
	外面做饭那两个人听到动静跑进正房，看到他们都吓得手足无措。这两个组员是最胆小窝囊的，不然也不会派他们去做饭，站在一边干着急却不敢上前帮忙。
	王二愣一开始仗着一股血勇和陈最支撑了一会儿，可是他头上有伤，鼻骨也断了，血越来越多，到后来脚步虚浮，看东西都重影了，哪还有什么战斗力？
	陈最也无心恋战，瞅准机会，一棍抽在他左腿上，当时疼的王二愣抱着腿就倒地不起。陈最乘胜追击，手中甩棍像长了眼睛一样，接连两下，重重抽在他左右肩膀上，就听得咔咔两声，王二愣一翻白眼，竟然疼晕过去。刚才那两棍，是把他的肩胛骨抽断了。
	陈最收起甩棍，施施然走出大门，恶狠狠对门口那两个呆若木鸡的做饭的说了一句，“等他醒来告诉他，给你们24小时时间马上退出十家庄，不然下次我再来可就没这么简单，今天只是开胃菜而已。”
	直到陈最走出院子，这两个人才从震惊恐怖中醒过来，一个去抢救王二愣，另一个跑出门去找救兵了。
	******
	加油站旁边，路小冉站在大众商务车外，一直在向远方眺望。
	不知为什么？她的心乱乱的。即便当时将那个大学生沉塘也没像现在这样没了方寸。
	“牡丹，你的情报准确吗？那个院里人真的很少？”
	“牡丹，王二愣很能打吗？”
	“你说陈最会不会有事？怎么这么长时间还不回来？”
	这些问题已经被她问过无数遍了，但路小冉仍然像个不谙世事的女学生，一遍遍不厌其烦的问着各种问题，到最后连司机老张都用诧异的眼神看她了。
	一只手轻拍路小冉的肩头，那个熟悉的声音再次响起，“我回来了，赶紧上车。”
	路小冉的眼泪差点没掉下来，他总算回来了。
	车内，路小冉兴奋的说道：“晚上我请客，为陈最庆功，谷老大一直压着咱们第三战队，这回可算是出了一口恶气了。”
	陈最却摇头，“现在不是庆功的时候，如果我猜的没错，今天晚上第一战队的就会展开报复，咱们得做好防范工作。于大姐，你赶紧安排人去买些镐把，铁锹之类的东西，当做武器防身，今天晚上取消一切活动，让组员呆在屋里别出去，提防暗算。另外，你要继续让人盯着那个院子的动静，对方如果有大队人马出来，要第一时间通知我。”
	陈最轻轻吐了一口浊气，自言自语道：“今天晚上才是真正的恶仗。”
	路小冉迟疑道：“王二愣未必猜到是我们动的手吧？”
	这句话一出口，就连董亮这样的都掩面，什么时候千润公司赫赫有名的女强人变成智商为零的傻妞了。这事不是明摆着吗？昨天咱们的人挨了打，今天王二愣就被堵屋里挨了一顿胖揍，傻子都能猜出来是第三战队干的。
	陈最笑了笑，心想即使王二愣真是个白痴猜不出来，我临走时特意说的那句话也表明了身份。
	“路队长，有我在，管教他第一战队来一个躺下一个，就算那个谷老大来了，我也叫他有去无回。”
	路小冉痴痴看着眉飞色舞的陈最，脱口说了句，“都听你的。”
	------------


第288章 谷老大
	十家庄公安局的会议室内，曲灵、白雪还有一名当地警察正在静静看着祝江涛接听电话。自从陈最到了十家庄后，专案小组也随之到了这里，联系了当地警方，把办公地点设在了这里。
	“好，我知道了，你转告陈最，一定要注意安全，千万别一时冲动，再负点伤我可没法向他二叔交待。”
	祝江涛接完电话，兴奋的走到会议桌前，“各位，我报告大家一个好消息，陈最已经成功挑拨了千润第一和第三战队的矛盾，不出意外的话，今晚第一战队负责人谷老大很有可能会抵达十家庄，届时说不定会有一场大规模冲突发生，咱们要做好准备。”
	当地那名警察紧张的站了起来，“我这就通知特警待命，还有派出所民警，一有情况立刻出动抓人。”
	“不行。”眉目如画的白雪脆生生的声音响起，“我们的线人费了这么大劲儿好容易制造了这起冲突，千万不能被我们破坏了。我猜测他的想法是利用两个战队的矛盾把千润公司真正的幕后老板吸引过来，这是最最关键的时刻，绝不容有失。”
	当地警察急的一脑门汗，“可是万一真的发生了大规模械斗，我们没法交代啊！市领导也不会允许这种情况发生的。”
	“我有个建议，特警队可以待命，但是不能贸然出动，当地派出所可以通知，但事先一定要和他们说好，如果一旦有意外发生，只当成一次普通的斗殴事件来处理，决不能打草惊蛇。”祝江涛出来打了个圆场。
	这个建议得到了双方的一致认可。当地警察下去安排工作了，白雪手托着下巴，眨着眼睛，两扇长长的睫毛忽闪忽闪的，入神的想着事。
	“祝局，你说这个陈最到底是怎么想的？这种法子都能被他想出来，我真是有点服他了。如果不出意外，千润的大老板一定会坐不住，亲自出面来调停这次冲突。哎，我现在对这个陈最真是越来越好奇了。”白雪猛然想到那天自己假扮笑姐，和陈最在房间里那旖旎的一幕，不禁俏脸一红。
	祝江涛哈哈一笑，“我早说了这小子天生是干警察的料，当初他帮警方破的那起杀人案，那才叫天马行空，不拘一格呢！”
	“祝局，你快给我讲讲。”警花化身陈最的迷妹，拉着祝江涛让他讲讲陈最以前的事情。
	……
	傍晚六点，一辆出租车停在王二愣居住的院子前，下来三个人，急匆匆进了门。
	立时，这个消息被传回到于牡丹和警方那里。
	此时此刻，不知道有多少双眼睛注视着这个看起来普普通通的农家院。
	正房内，一个白白净净，四十多岁年纪看起来就像老师的男人眼含煞气盯着躺在床上，脸如白纸的王二愣。他就是千润公司第一战队战队长谷老大，得到王二愣受伤的消息后，立刻赶到十家庄。
	“查清楚了吗？是谁干的？”谷老大的声音就像砂纸挫木头，听着就让人头皮发麻。
	王二愣一个手下壮着胆子回道：“谷队长，打王经理的那个人临走时说限我们二十四小时之内离开十家庄，还说这只是开胃菜。”
	“混蛋！”一声炸雷在屋里响起，跟着谷老大来的其中一人怒喝一声，“老大，这还用查吗？肯定是路小冉那娘们干的，都是一个公司的，她也能下得去这种黑手，二楞的肩胛骨断了，咱们要是不为他讨回这个公道，以后兄弟们还有谁会服你？”
	“是啊！老大，于牡丹没这个胆子闹这么大，这肯定是路小冉授意的。”另一人接口道。
	一时间，院子里群情激昂，各种叫声喧嚣尘上。
	“替王经理报仇。”
	“老大，你发话吧！只要你说一声，咱们这就去平了第三战队。”
	谷老大脸上阴云密布，他快步走到门前，冲满院子的人大喊了一声，“你们都给我闭嘴，是不是嫌自己的声小招不来警察？”
	院中众人悻悻放下胳膊。
	谷老大慢慢走到院中，拍拍这个肩膀，又摸摸那个的头。
	“我很欣慰，就因为咱们第一战队团结，铁板一块，大家看到王经理被打成这样，想要替他报仇，这些我都理解。可是，咱们能蛮干吗？”谷老大点点自己的脑袋，“咱们第一战队能在公司里排第一位，靠的不是拳头，而是智慧。”
	“你们想想，十家庄是第三战队的大本营，他们对这里比我们熟悉，他们既然敢对二楞下黑手，就必有防备。如果我猜的没错，从我踏进这个院子开始，路小冉就已经知道我来了。咱们现在过去找她们算账，试问，人家能不防备吗？咱们能讨的了好吗？”
	满院子的人都低下了头，谷老大的一番话像一盆凉水把这群人的冲动浇了个透心凉。
	谷老大冲天哈哈笑了几声，“路小冉啊路小冉，你设好了圈套让我钻，我岂会让你如愿？”
	“来人，今天做点好的，咱们好吃好喝，然后大睡一觉，让那个娘们傻等着去吧！”
	院子里灯火通明，吆喝声，斗酒声，笑声远远传出，浸入夜色。
	******
	于牡丹的驻地内，戒备森严。所有人都发了趁手的武器，等待着随时可能降临的暴风雨。
	路小冉、董亮、于牡丹一人一把椅子，坐在外面和大家一起等待。从这里到巷子外，都有人望风。
	他们的目光不时从房门紧闭的那间卧室掠过。
	他们已经习惯了，每次大事前，陈最都要自己独处一会儿。
	凭陈最现在的威信，就连路小冉也不敢轻易打扰他。
	卧室内，陈最一个人悠闲的靠在床头，捧着手机玩游戏玩的热火朝天。自从亲眼看到陈最把行李箱沉入水塘后，路小冉就把手机还给他了。她觉得一个杀人犯绝不敢向警察告发自己。
	黑洞浮现，索菲的小脸再次出现。
	“领主大人，按照你的安排，我一直等在那个院子里，谷老大果然来了，不过他并没有打算过来……”索菲将第一战队的事一五一十告诉了陈最。
	“我艹，这头老狐狸，他居然不上套？”陈最气的一拳砸在被子上。
	尼玛！你要是不来，老子还得等多久才能从这里脱身。难道要让老子请你去吗？
	等等！
	陈最双眉一扬，想到了一个法子。
	------------


第289章 各怀鬼胎
	吱扭……
	卧室的门开了，陈最高大的身影出现在门口，他冲路小冉招了招手，“路队长，你进来一下，我有事和你商量。”
	路小冉心扑通扑通直跳，扭扭捏捏的站起身，跟着陈最进了屋。
	随着陈最回手关上门，路小冉顿觉口干舌燥，全身上下说不出的躁动，一张脸红的像猴屁股一样。
	陈最也没工夫管她脸红不红，正色道：“路队长，我刚才仔细想了想，觉得谷老大今晚应该不会来了。”
	“那不是很好。”路小冉其实还是挺怕和谷老大产生冲突了，闻言松了一口气。
	“好什么？咱们布置好了套子，他却不往里钻，咱们不是白准备了，再说了，只有千日做贼，没有千日防贼的道理。他不来，咱们就找他去。”陈最脸上浮现出一层兴奋之色。
	路小冉吓了一大跳，艰难的吞咽了一口口水，“咱们找他去？这样不好吧？事情闹大了，大老板该生气了。”
	陈最斜眼瞥了她一眼，冷笑道：“如果易地而处，你觉得谷老大会放过你吗？他今晚不来，能保证以后不来？现在是咱们出击的最好时机，因为他肯定想不到我们会去主动找他。”
	陈最的话终于打动了路小冉，她低头沉思了一会儿，终于下了决定，“行，就按你说的办，不过你准备怎么干？”
	陈最伸出手，摊开，冲路小冉勾了勾，“队长，我知道手里有那种能让人昏迷的好东西，还不贡献出来，我偷偷潜入第一战队的驻地，把那东西放进他们喝的水里，然后……哈哈！从此咱们第三战队扬名立万，威震千润，以后就没人敢欺负咱们了。”
	“东西倒是有，不过是不是有点危险？我安排别人去吧？”路小冉开始担心起陈最的安危了。
	陈最直摇头，“女人啊，一到关键时刻就犹豫不定，你就看看这里除了我还有谁能干这活，少废话，赶紧的。”
	被陈最一通损的路小冉不但没有生气，反而屁颠颠回自己房里取出了一大包镇静剂，千叮咛万嘱咐陈最一定要小心。
	陈最摆摆手，谢绝了老张开车送他的好意，一个人溜溜达达出了门。
	******
	第一战队的驻地，组员们已经吃过饭，在谷老大的安排下，仍然像往常那样听老师讲课，没有任何变化。
	正房，病床边，谷老大和他带来的那两个人围在王二愣身边。
	这两个人是谷老大的左膀右臂，个高的那个叫汪三强，个矮的那个叫胡万钧，都是胶东人，早年间是走江湖卖艺的奇人，后来加入了千润公司，成了谷老大的专职打手。
	汪三强的性子比较急，他急吼吼的冲谷老大嚷道：“老大，难道这口气你真的咽得下去，任由那个臭娘们骑在我们脖子上拉屎撒尿？这也不是你性格啊！”
	胡万钧则比较沉稳，“老大，如果这件事不处理好，你的威信扫地，咱们第一战队以后恐怕就要被别人看不起了。”
	谷老大嘴角上扬，露出了一个}人的笑容，他看了眼外面，低声道：“我刚才在院子里为什么那么大声的说话？你们没明白什么意思吗？”
	汪三强不解其意，胡万钧倒是拍了下脑袋，惊喜道：“老大，难道你另有打算？”
	谷老大阴嗖嗖的指着外面，“我相信，现在这里已经被人监视上了，路小冉要是不派人盯着咱们我把脑袋割下来。如果我就这么冒失失的带人过去和他们火并，人家早有防备，吃亏还是我们。所以我才故意那么说，就是故意给外面的人听的。”
	“老大果然是老大。”胡万钧不失时机的拍了下马匹。
	“十二点以后，你们两个偷偷从后墙翻出去，路小冉住的地方你们不是知道吗？给我把人绑回来。”谷老大的眼神就像一条蓄势待发的毒蛇，阴冷的让人心悸，“我要让这个臭娘们知道，谁才是千润的老大。”
	汪三强伸出舌头，舔了嘴唇一圈，猥琐的笑着，“听说路小冉长得一般，但是一身细皮嫩肉，抓回来后先让我乐乐。”
	“到时候随便你们，敢打我的人，呵呵……”
	夜色渐浓。
	******
	十二点已过，院门一开，出来两个年轻人，在外面晃悠了一圈，之后就靠在门边抽起烟来。
	这一刻，有多少双眼睛盯着这两个人，眨都不敢眨。
	于牡丹派出去的眼线，警方的人，还有女巫……
	人们的注意力都放在这两个抽烟的人身上，混不知汪三强和胡万钧两个趁这个机会翻出后墙，神不知鬼不觉的溜走了。
	门口抽烟的那两个看看时间差不多了，烟头一弹，回身进院，关门落锁。院子重新陷入安静。
	伸手不见五指的厨房中，一个手诡异的从空气中浮现，将一包白色粉面倒进了水缸中，随即，这只手又消失无踪。
	随身空间里，陈最拍了拍一直赖在他身上的绿妖精，“行了，都好几个小时了，该干活了。”他早早的出门其实并没有干正事，而是躲进随身空间里和好几天没见面的伊娃干了些坏事。
	“嗯！”媚眼如丝的绿妖精乖巧的答了一声，扭了扭身子，不情愿的起来，两只手伸出随身空间，按在地面上。
	哗哗声响成一片，如风拂杨柳，眼见着地面上绿意蔓延，大片大片的绿色藤蔓顺着墙缝疯狂的钻进各个屋子里，茶碗大的奇花一朵接一朵绽放，空气中弥漫着一股浓郁的甜香。各屋中和衣睡觉的组员们闻到这股香气，头一歪，睡得就像死人。
	从一开始，陈最就没把镇静剂当回事，那只不过是个借口而已。开玩笑，大半夜的难道要把那些人挨个喊起来喝水，我有绿妖精，根本不需要那些药物。
	整个院子陷入一片死一样的寂静当中。
	陈最现出身形，大摇大摆走进正房，看到床榻上昏死过去的王二愣和一个不认识的陌生人。不用问，这肯定就是传说中的谷老大了，长相倒是挺斯文，看着不像坏人。
	可是这帮做传销的，心都黑透了。
	陈最掏出绳子，上去就把谷老大捆了个结结实实，嘴里粘上一层透明胶带，然后提着他进了透明空间。
	黑洞消失后，所有的绿色藤蔓和奇花也跟着消失，就像从来没发生过一样。
	------------


第290章 江湖奇人
	下半夜，第三战队的驻地同样一片安静，除了站岗放哨的人外，其他组员都进入了梦乡。
	黑暗中，离院子不远处的一颗大树上，有两双闪亮的眸子打量着院子里的情况。
	“屋顶有一个，门后一个，院子里有一个。”
	“动手！先解决屋顶那个。”
	两道黑影灵巧的从树上下来，蹑足潜踪绕到了院子后侧，借着窗户等突出的部分，这二人像狸猫一样，几下就爬上了房顶。
	现在是后半夜两点，人到了这个时候都难免困倦，是最松懈的时候。站岗这三人也不例外，屋顶这个坐在马扎上，一手托着下巴，闭着眼睛正在打瞌睡，地下那两个也都这样，门边那个倚着门，院里那个靠着墙，全都睡着了。
	汪三强像蜥蜴一样，紧贴着屋顶快速的爬到第一人身后，他的左边袖子上缝有一个口袋，里面装了一条被塑料袋包裹浸透了哥罗芳的手帕，捂在人的口鼻处，只需几秒钟就可以让一条大汉昏迷不醒。
	汪三强做这种事不是一次两次，熟练得很，右手取出手帕，疾如闪电的覆在第一人的口鼻处，左手死死勒住他的脖子，这人只象征性的挣扎了几秒，身子一软，便陷入了昏迷。
	汪三强取出随身携带的绳索，手脚麻利的将这人手脚捆住，并将口塞住，做完这些，他向下打了个手势，不大工夫，胡万钧也爬了上来。两人从前面下到院子里，一人对付一个，不到一分钟，地上的两人也被麻昏过去。
	两人没有去看东西两侧的厢房，直奔正房而来。按理说，像路小冉这样的战队长肯定是住在正房里。
	罗万钧从兜里取出一只线香，点燃后插进门缝中，两人看着表，大约过了三分钟，汪三强拿出两根铁丝，在门锁上鼓捣一番，很轻松的打开了门锁。
	正房的卧室中，飘散着迷魂香的味道，路小冉和衣而卧，早就昏死过去。
	二人那拿出随身携带的麻袋，将路小冉装在里面，汪三强负责背人，罗万钧打开大门，二人溜之大吉，整个过程不超过十五分钟，赶紧利落的让人叹为观止。谷老大能在千润公司八个战队长中牢牢霸占第一位置，靠的就是这哥两的上不得台面的手段。
	******
	陈最带着谷老大回到驻地，伸手拍门，谁知啪的一响后，门竟然开了。
	我靠！肯定出事了。
	陈最踹开大门飞奔进院，第一个就看到了门口地上捆的像猪仔一样的组员，紧接着，又在院里看到了第二个。
	陈最怒气勃发，狠狠的将肩头上的谷老大摔到地上，疼的他当时就醒了，吭吭唧唧叫个不停。
	陈最一脚踹开正房的屋门，立时闻到了一股异味，他心知不好，屏住呼吸，打开灯，果然，床上空无一人，路小冉失踪了。
	“都特么给我起来，有人摸进来了不知道吗？”陈最扯开嗓子在院子里喊了起来，东西厢房纷纷亮起灯来。
	于牡丹、董亮、老张揉着睡眼走出各自的房间。
	陈最也没客气，指着三人的鼻子大骂一顿，骂的这三个人连眼睛都睁不开了。没人敢顶嘴，一是陈最接连干了几件漂亮的活，威信日隆，大家都很佩服他，二是堂堂战队长在驻地被人掳走，他们还毫不知情，别说骂，就是陈最动手打他们也得受着。
	“这可怎么办？”董亮依旧扮演着猪队友的角色，一出事就慌了手脚。
	于牡丹不愧是执掌一区的经理，迅速镇定下来，“陈最兄弟，战队长失踪肯定是谷老大干的，接下里怎么办我们全听你的，你让我们干什么就干什么？绝没二话。”
	司机老张也表示坚决拥护陈最的领导，一定要救回路队长。
	陈最沉思半晌，看了看地上萎靡的谷老大，无奈的一摊双手，“那就只能换人了。”
	******
	汪三强和罗万钧带着路小冉回到驻地后，同样发现了不对劲，自己这边的人个个睡得像死猪，而谷老大也不翼而飞。不用问，肯定是第三战队干的。
	脾气暴躁的汪三强当即发起狂来，冲进厢房中把那些组员抓起来一通乱打。那些组员中了伊娃的奇花之毒，一个个还没清醒过来呢，就遭受到无妄之灾。
	“够了！”罗万钧拽住汪三强，“我们手里也有他们的战队长，不用慌，实在不行就换人。”
	“特么的，老子窝囊，咱们哥俩辛辛苦苦把人弄回来了，这帮混蛋居然把老大给看丢了，这要传出去，咱们第一战队的脸往哪儿搁？”汪三强余怒未消，呼哧呼哧的直喘粗气。
	罗万钧看了一眼脚下装有路小冉的麻袋，若有所思，“看来第三战队也有高人啊！他居然和老大想到一块去了。”
	叮铃铃……
	手机来电，罗万钧看了一眼号码，居然是谷老大的，不敢怠慢，急忙接听。
	“喂！老大，你在哪里？”
	听筒里传出谷老大虚弱的声音，“老罗，路小冉是不是在你们手上？我现在在第三战队这里，他们要求换人，赶紧我把接回来。”
	谷老大只说了这一句，电话就被人抢走。
	“我的话只说一遍，你们记好了，从你们那里东走2公里左拐下道，路边有个废弃的厂房，我们半小时后在那见面，都把队长带上，只许去两个人，趁着天没亮把人换回来。”
	咔！
	电话挂断。
	罗万钧和汪三强对视一眼，扛起麻袋撒腿就往外跑。现在已经是凌晨三点，刻不容缓，万一一会儿天亮了就更麻烦了。
	至于到了那家废弃厂房之后怎么办？
	汪三强咬牙切齿的脸上露出的凶恶表情已经说明了一切。
	两人开车一通乱找，总算在预定时间里找到了那家废弃厂房，一辆大众商务车停在门外。
	二人下车，扛起麻袋直接进了黑黢黢的厂房里。空旷的厂房里光线非常暗，依稀能看到一个高大的身影站在中间，他的脚下，蠕动着一团东西。
	汪三强揉了揉眼睛，看清楚地上那团是什么后，眼睛都红了，“老大，我来救你。”
	------------


第291章 狂魔
	那个高大的人影一脚踩住谷老大的脖子，冷冷道：“你再敢往前迈一步，我就踩断他的脖子。”
	汪三强强行收回腿，怒目而视，“小子，你特么是谁？老子饶不了你。”
	高大人影抬手，一指汪三强，“老子叫陈最，你给我记住了，以后你的噩梦里经常会听到这两个字。”
	“陈最，陈最。”汪三强嘴里念了好几遍。
	“你们是来聊天的吗？还换不换人了？再耽误下去天都亮了。”陈最不耐烦道。
	“换，你们队长在这呢！”罗万钧解开麻袋，露出了里面的唔唔闷叫的路小冉。经过这么折腾，迷魂香的那点药劲早过了，路小冉这一路都快被吓死了，现在看到对面的陈最，比见了亲人还亲，要不是手脚被捆住，她现在一定飞奔过去。
	陈最提起谷老大，抽出一把匕首，割断了他脚上的绳索，沉声道：“我喊一二三，让两位队长同时跑，你们同意吗？”
	“同意！”罗万钧怕汪三强冲动误事，抢先回答。
	“好，一，二，三，跑！”陈最最后一个跑字刚出口，两位战队长撒开腿，拼命向前跑去。
	扑通，扑通！
	两人先后摔倒。
	腿捆了那么长时间，血流流通不畅，早就麻了。他们两个只想逃命，把这茬忘了，一迈腿就受不了了，不摔倒才怪。
	蓄势待发等着谷老大一回来就动手的汪三强被晃了一下，大声喊道：“老大，你快点跑啊！”
	谷老大在地上蠕动半天也起不来，他的双手仍然被捆着，气的他大叫，“你们两个是死人啊！过来扶我一把，我腿都麻了。”
	路小冉却比他聪明多了，腿动不了就用双手交替着向陈最方向爬去。
	谷老大一看，也顾不得再骂二人，急忙学着路小冉的样子，拼命往前爬。
	两位战队长展开一场与时间竞赛的生命爬行。
	要不是陈最在对面站着，谷老大现在离他又比较近，汪三强和罗万钧早就冲过去了。
	他们二人一边看着谷老大像个王八一样爬啊爬，一边又在注意陈最的动静。
	终于，路小冉和谷老大擦肩而过，两人互相瞪视了一眼，又继续努力前行。二人心里都清楚，谁先爬过去，自己的人就会先动手，这就是一场生死攸关的比赛。
	谷老大眼看着汪三强和罗万钧就在眼前了，大吼一声，“你们两个还等什么？给我把那个小子抓住，只要不打死怎么收拾都行。”
	“好咧！”早就按捺不住的汪三强一马当先冲了出去，他的右手握着一把寒光闪闪的匕首，他看准了陈最的大腿，准备在那上面先来一个窟窿。
	罗万钧迟疑了一下，也跟在汪三强身后，他的目标是仍在爬行的路小冉。他的想法是只要控制住路小冉，对面这小子就会投鼠忌器，不敢妄动。
	这一切都被正在回头的路小冉看在眼里，她撕心裂肺的尖叫一声，“陈最，小心。”
	心字刚刚出口，陈最动了。
	右手向下一沉，一根甩棍离奇的出现在手中，陈最迈开大步，全力加速向汪三强冲去，离着汪三强还有五六米远，手中甩棍挂着风轮了一个半圆。
	这人是不是傻子？离这么远瞎比划什么呢？
	汪三强嘴角挂着讪笑，这个念头刚刚升起，就听到左耳边恶风不善，黑暗中也不知道什么东西飞过来，狠狠砸在左肩上。
	咔！
	一股剧痛沿着左肩胛骨迅速向全身蔓延，顷刻间他的左半身子完全不听使唤，肩头更是半点知觉都没有了。
	扑通！他身子一歪，一头扎倒在地上。
	他是怎么打到我的？
	这是汪三强在昏迷前的最后一个念头。
	在他后面，罗万钧肝胆俱裂，由于厂房内光线不足，他没看清汪三强是被什么击倒的，只是根据以往的经验判断，他猜测应该是陈最扔出什么东西砸到了汪三强，二人距离那么远，也只有这个办法才能伤到人。
	“强子！”罗万钧怒吼一声，反手从腰间抽出一把短刀，脚下加速，向陈最冲去。
	陈最看都没看他，手中甩棍高高扬起，一招力劈华山猛劲砸下。
	他是疯了吗？对着空气使个什么劲？
	罗万钧犯了所有人都犯了的错误，只觉得陈最是有毛病。
	可是下一刻，他一抬眼，看到了半空中一截黑乎乎的甩棍冲着自己的脑门砸了下来。情急之下，罗万钧来不及想什么，一闭眼，条件反射般的举起短刀。
	一声金属相击的脆响后，短刀华丽丽的断为两截。甩棍受短刀这么一挡，去势变弱，但仍劲头不下，打在罗万钧脑门上，击出一道暗紫色的伤痕。
	罗万钧吭都没吭一声，仰头直挺挺摔倒。
	“陈最！”目睹了这一切的路小冉终于松了一口气，好像危险解除了，她欣喜的大叫出声，完全不顾自己还趴在满是尘土的地上。
	“你，你别过来。”谷老大全身哆嗦成小马达，眼见着恶魔一样的陈最一步步向自己走来，他情急之下，拼命大叫，“我错了，我马上把人从十家庄撤走，以后只要有第三战队的人在，第一战队绝不和你们抢人抢生意。路队长，看在大家都是同事的份上，你就放过我吧？我服了！”
	“陈最，你听到没有，谷老大向我们低头了。”路小冉高兴的都要发狂，刚才守的那些惊吓在这瞬间都觉得值了。能让第一战队战队长谷老大认输，这可是绝无仅有的，“咱们就放他一马吧！”
	陈最就像没听到她说话一般，仍然走到了谷老大身前，低下头，仔细端详着他的双腿，问了一句，“你想让我打断你的左腿还是右腿？”
	“你疯了吗？没听到路队长让你放我一马吗？”谷老大惊恐至极，这小子是不是杀人狂魔变态狂啊？
	“听到了，不过我觉得你不会这么轻易认输的，为了让你长点记性，我决定还是给你来点记号。选吧！左腿还是右腿？”陈最面无表情。
	“路队长，你赶紧说句话啊！你这个手下难道不听你的吗？”
	陈最一皱眉，“你这人怎么这么嗦，既然你不选，我替你选。”
	黑色的甩棍在左腿右腿上晃来晃去，仿佛在玩小时候的炒锅炒豆游戏。
	“好，就是这条，你忍着点。”陈最一扬手，甩棍凌空而下，重重劈在谷老大的右腿上，伴随着骨头断裂声的是谷老大直冲棚顶的惨叫声。
	“小陈，你疯了吗？”路小冉彻底傻眼了，她以为陈最只是吓唬吓唬谷老大，没想到他还真的动手了。这事如果传到大老板耳中，怎么得了？
	------------


第292章 战神
	任凭路小冉气急败坏，谷老大的腿已经断了。
	陈最在心里窃笑，不把事情搞大一点，那位幕后大老板又怎么会现身？我花了这么长时间不就是为了把他引出来吗？
	谷老大满头都是豆粒大的汗珠，他用杀人的眼光盯着陈最和路小冉，从牙缝里挤出一句话，“你们等着，敢对同事下这样的狠手，我要向老板汇报。”
	“汇报啊！我还拍你这个。”陈最哪能惯他包，正愁没地方找茬呢！一个大飞脚蹬在他脸上，鼻梁骨当场断了，附带踢飞了两颗牙。
	一脸血的谷老大在地上翻滚哀嚎，陈最叉着腰站在他身前，趾高气昂的指着他大骂：“你倒是继续说啊！说一句老子打你一下，看看咱们谁狠？”
	谷老大哪还敢吱声，也不知路小冉是从哪儿找的这位楞爹，手黑的都没边了。
	路小冉疯了一样把陈最拽走，她当然不知道陈最的凶狠另有目的，她只是担心再留在这里，这位大爷真会把人打死。
	回去的路上，路小冉故意不理陈最，一方面是生他的气，居然自作主张下那么重的手，如果谷老大告到大老板那里，谁知道会有什么后果？同门相残在任何一家公司都是不能容忍的事情。另一方面她也没工夫搭理他，满脑子都在思考应对之策，万一大老板真的发难，我该如何答复？
	陈最乐得轻松自在，坐在副驾驶位置上，把音响打开，跟着音乐有规律的摇头晃脑。
	******
	半小时后，谷老大、汪三强、罗万钧三人相互搀扶走出了厂房，上了门口的车，直接开走。
	谷老大右腿骨折，汪三强左肩肩胛骨粉碎，只有脑门挨了一棍的罗万钧伤的最轻，由他驾车，一路驶到第一战队的驻地。
	“把二楞抬上车，我们马上离开这里。”谷老大忍着剧痛，安排好撤离事项。十家庄已经不能再呆了，他面对的不是竞争对手，而是一个不折不扣的疯子。
	院子里一阵鸡飞狗跳，王二愣被抬上车，一个副经理带领手下的组员分批撤离。
	当车驶上高速公路后，谷老大这才松了口气。直到此时，他才稍微感觉到安全。
	他想了想，掏出手机，拨了一个号码，用近乎谄媚的态度说道：“王助理，我是第一战队老谷啊！我有事要向老板汇报。对，对，是大事，不然我也不敢来麻烦你，请你转告老板，我和第三战队的路小冉发生了冲突，我被她手下的人打断了腿，还有几个兄弟都受了重伤，请老板为我们主持公道……”
	******
	第三战队驻地，一片喜气洋洋。大家从司机老张嘴里知道了陈最一人大破第一战队，救回战队长的壮举，一时间士气高昂直冲霄汉。
	战神有木有？一个人打的对方三人骨断筋折，就问还有谁不服？
	一小时后，于牡丹的眼线传回消息，第一战队的院子人去屋空，走的一个都不剩，十家庄保卫战宣告胜利。大家更是掌声雷动。
	只是，在这一派热闹中，路小冉的房门紧闭，刚被封为战神的陈最房门紧闭。
	大家也能理解，战队长被虏走，连惊带吓，好好休息一下也很正常。
	战神陈兄弟一夜没睡，劳苦功高，补个觉更是正常。
	于牡丹挥挥手，压低了声音，“大家都散了吧！今天中午我自掏腰包请客，有酒有肉有海鲜。”
	哄！
	又是一片欢腾。
	陈最的卧室内，他和衣躺在床上，一夜奔波要说不累那是假的，可是现在不能睡啊！事情到了最关键时刻，那个幕后老板到底能不能现身全看这两天的了。
	床边，索菲的小脸出现，“领主大人，我刚才跟踪谷老大，他果然打电话了，不过不是打给大老板，而是一个姓王的助理……”
	索菲一字不差的将谷老大那个电话复述给陈最听。
	陈最面色凝重。
	那位大老板还真是把安全放在第一位，连电话都不亲自接，还要通过助理转达。不过你再小心，也该露出马脚了吧？
	“电话号码你记住了吗？去向祝局汇报，他们警察查这个方便一点。”
	“领主大人，你好好休息吧！”索菲看着陈最疲惫的样子很心疼，小心翼翼凑了过来，在他脸上印了一吻，随即消失。
	******
	“我知道，替我向陈最问好，转达我们警方的谢意，让他一定注意安全。”祝江涛放下电话，一脸兴奋，“白雪，马上通知技术部门追踪158********这个号码，所有打进打出的电话和短信都要有记录。”
	“是！”白雪一见祝江涛这幅表情，就知道案情有突破了，立刻去安排工作了。
	曲灵揉了揉太阳穴，这段时间的监视工作，各个地方的转战让所有人都疲惫不堪，大家都盼着能早点结案。
	“应该是快了。”祝江涛一双眼眸亮的吓人。
	警方的动作很迅速，几分钟后，那位王助理的手机号码便被全面监控。而昨晚发生的一切经由各地暗中监视的警察陆续上报，汇总到了专案组的案头。
	白雪看完材料，惊讶的合不拢小嘴，“祝局，这个陈最这么厉害？他是怎么做到潜入驻地掳走谷老大的，我们的人可一直在附近蹲守，他们怎么一点都没察觉呢？还有，一夜之间，谷老大那边就伤兵满营，难道都是陈最一个人干的？他哪是私家侦探啊？这身手快赶上武林高手了啊？”
	祝江涛哈哈一笑，“这小子确实有点门道，连我也看不透他。要说他的身手，是跟他二叔学的，他二叔陈旭东以前是我的部下，搏击功夫就很厉害。”他言谈中充满了得意。这也是人之常情。祝江涛一直把陈最当成孙子辈看待，小的有出息，老的自然脸上有光。
	白雪却不以为然，心中暗暗和陈最较上了劲。她能够顺利进入工安部，除了个人能力突出，家世背景强大外，搏击功夫可是第一流的，至今没服过谁。
	有机会倒是要和这个陈最比划比划。
	------------


第293章 老板相召
	第三战队驻地，小小的院子里摆了六张圆桌，桌上有酒有肉有海鲜，浓浓的香味飘散而上，经久不散……
	“第一杯酒，庆祝我们第三战队完胜第一战队，把他们打的屁滚尿流，干了。”这里最高兴的人莫过于于牡丹了，十家庄是她的根据地，现在敌人被赶走，最大受益者就是她。她举起杯，咕嘟嘟一口把酒干掉，赢得了满堂彩。
	“第二杯酒，为我们敬爱的路队长平安脱险干杯，她福泽深厚，化险为夷，希望在她的带领下，我们大家都多挣钱，发大财。”于牡丹喝起啤酒来就像喝水一样，两个老爷们也不是她的对手。
	“第三杯酒，你们说，我们要敬谁？”粗如水缸的于牡丹手握酒杯，高声喊喝。
	“敬战神！”这声回应出自在场所有人之口，六十多人齐刷刷喊出两个字，端的是气壮山河，气势非凡。大家望向陈最的眼神中尽是崇拜，从今早陈最带着路小冉平安返回起，战神之名就已传遍整个第三战队。
	“不错，这杯酒我们敬陈最兄弟，没有他我们就无法击败来势汹汹的谷老大。别看我于牡丹只是一个小小的经理，但是我还真没服过谁，路队长算一个，陈最兄弟算一个，咱们共同举杯，为咱们第三战队有这么一个战神，干了！”
	“干了！”
	于牡丹不愧是干传销的，几句话就把大家的热情煽动起来，席间气氛瞬间达到顶点。
	路小冉也端起酒杯，轻轻和陈最碰了一下，“谢谢你。”虽然她对陈最下手太重一事有看法，但毕竟陈最救了她的命。
	陈最面前摆放的是一杯茶水，他现在身在敌营，依然滴酒不沾。
	“都是我应该做的。”陈最喝了一口茶水。
	叮铃铃……
	路小冉的手机响了，她看了一眼屏幕，瞬间脸色大变，起身回屋去接听电话。
	陈最心中一动，目送她离开。
	几分钟后，路小冉慌慌张张从屋里跑出来，“老张，马上开车，送我去机场，陈最，你和我一起去，带上身份证。”
	众人不知道发生了什么事，气氛一下子冷了下来，只有陈最大喜，知道肯定是大老板相召，不然路小冉不会这么慌乱。在这里熬了这么长时间，等的就是这个啊！
	大众商务车疾驰一路飞奔赶到机场，路小冉买了两张最近到魔都的机票，两个小时后，飞机降落，二人脚下已是魔都大地。
	陈最心中焦急，走的这么匆忙，根本没机会通知警方，他借口要上厕所，进了卫生间的隔断，一招手，索菲出现。
	“赶紧给祝局打电话，就说我来魔都了，让他们赶紧部署，估计那个大老板马上就要现身了。”
	陈最害怕路小冉起疑心，不敢多呆，洗了洗手，便出了洗手间。
	二人出机场打了一辆出租车，在车里，陈最这才说话，“队长，这么急是干嘛？难道谷老大那头又起什么幺蛾子了？有我在，你别怕。”
	路小冉长叹一声，“要是谷老大就好了，这次是大老板找我，估计就是因为昨晚的事，小陈啊！不是我说你，你下手……哎，算了，你也是为了救我。不过你放心，只要有我在，担保你没事，大老板就算动怒，让他冲我来。”
	陈最没想到路小冉会说出这句话来，以他对她的了解，这个女人利益至上，为了钱什么事都能做出来，没想到对自己这么有情有义，莫非我救了她把她感动了？
	“我们先随便找个酒店住下，电话里王助理只说让我先赶到魔都等着，什么时候能见到大老板还要等通知。”路小冉显得很疲惫，头靠着后面，说起话来有气无力。
	“哦！”陈最装作无意的问了一句，“队长，你说大老板是不是很有钱？他能有多少钱？”
	路小冉脸上浮现出一丝笑容，“怎么？想取而代之啊？大老板当然有钱了，没钱怎么做老板，至于具体有多少钱我就不知道了。”
	“队长，你见过大老板吗？他多大岁数？”
	“见过几次，他……”路小冉猛然警醒，看了看前面还在开车的司机，“你问这么多干嘛？说不定这次你也能见到他，见面之后你就都知道了。”
	出租车进了市区，路小冉这次挺大方，找了家五星级酒店，开了两间房。两人昨晚折腾了一宿，都有些累了，各自回房休息。
	路小冉这边是躺下就睡着了，陈最还得忙活别的事。
	“索菲，通知祝局了吗？他们什么时候能到？”
	“通知了，他们一接到我的电话就动身了，应该再有一两个小时就会飞过来。”
	房间里，索菲终于完全现身。陈最拉着她的小手，“索菲，这阵子辛苦你了，等这个案子办完，好好给你们放几天假。”
	“也不光是我辛苦啊！月亮姐姐每天都要帮你盯着监视对象，爱神姐姐要帮你处理侦探所里的事情，伊娃姐姐两头跑，大家都很累，不过只要能破案，大家的辛苦也值了。”索菲还是那么善解人意。
	“不过，领主大人，那个漂亮的女警察是怎么回事啊？我刚才给祝局打电话，听到她在旁边说话了，她在问我是谁？还有上次，你们两个不穿衣服躺在一张床上……”除了善解人意，索菲依然还是那么善妒。
	陈最眼一黑，又来了……
	******
	十家庄飞往魔都的航班上，白雪犹豫了半天，终于把憋在心里的那个问题问了出来，“祝局，为什么陈最每次和你联系都要通过他的助理？他的那个助理听声音年纪不大吧？你见过吗？漂亮不漂亮？”
	祝江涛意味深长的看了漂亮女警花一眼，“陈最现在对方那里，和我们联系肯定不方便，打电话也会留下通话痕迹，我想不出他是用什么方法和他的助理联系上的，不过这个方法很保险不是吗？至于你后面几个问题，我只能说没见过，不知道她多大年纪，漂亮不漂亮，将来如果有机会，不如你自己去问他。”
	白雪又焉能听不出祝江涛话里的调侃之意，一张俏脸当即红透了，低头不语。
	窗外，一朵朵白云掠过。
	------------


第294章 箭在弦上
	傍路小冉一觉醒来时已是傍晚7点，外面已经黑了。她简单洗漱后，出门敲响了陈最的房门。
	陈最揉着惺忪的睡眼开了门。
	“别睡了，咱们下楼吃点东西，顺便买点换洗的衣物，出来的急，什么也没带。”路小冉一扭身子，带头向电梯走去。
	二人也没心思走远，就在酒店的餐厅吃了顿简餐，又各自买了套换洗衣物回房。
	路小冉估计是因为马上要见到大老板，心情忐忑，也没了心思和陈最多说什么，陈最乐得清静，回房后冲了个热水澡，穿上新买的衣服站在窗前向远处眺望。
	不愧是魔都，从高处望去，脚下一片霓虹闪烁，点点灯光将整座城市映照的亮如白昼，繁华如斯，不夜之城名不虚传。
	陈最之前从没到过魔都，也从没想过自己第一次来这里是带着这样的任务。
	那些高楼大厦里都住着什么人？里面又有怎样的故事？这如森林一般矗立的千千万万栋高楼构成了魔都的基色。
	如果说京城就像一头潜伏爪牙的庞然大物，体量不亚于京城的魔都则多了一丝脂粉气。
	陈最出了一会儿神，随即把心思拉了回来，躺在床上，开始认真思考，不知道那位神秘的大老板究竟什么时候会召唤路小冉？警察是不是做好了工作？
	******
	魔都公安局，一间会议室内，灯火通明。
	祝江涛、白雪、曲灵以及一位魔都当地警官坐在桌前，神色肃然的听着手下警察的汇报。
	“中午时分，我们监测到158********这个号码分别往外打了两个电话，一个是路小冉，另一个不详，但联系案情，我们猜测应该是打给谷老大，因为谷老大在中午时分，毫无预兆的突然从胶东出发，乘飞机赶到了魔都，现住在XXX酒店，和路小冉一样，他们两个都应该是在等待幕后老板的传唤。但是一直到现在，那个电话就在没往外打过电话。由于上两个电话通话时间很短，我们的技术部门无法具体锁定位置，唯一能确定的就是手机信号来源是在魔都。”
	祝江涛点点头，“路小冉和谷老大所住酒店一定要安排进我们的人，密切监视他们所住的房间动静，另外我要确保酒店周边的监控完好，别到关键时候给我出问题。”
	一道道命令下去，一张天罗地网已经秘密铺开。
	整整一夜，路小冉的手机再没接到过王助理打来的电话，她连外衣都不敢脱，手机就放在枕边，提心吊胆的只睡了几个小时。
	同样的，在另一家酒店，谷老大也是顶着一对熊猫眼，几乎是睁眼到天明。
	而魔都公安局会议室的灯光，整整亮了一夜。
	上午十点，路小冉的电话终于响了。
	“11点前，赶到城隍庙的南翔馒头店。”
	咔！只这一句，电话便挂断了。
	路小冉就像上了发条一样，拽开门就跑了出去，哐哐的敲陈最的房门。
	“陈最，赶紧走，老板来电话了。”
	几乎是同时，陈最的房门开了，早就准备好了的陈最一步就迈了出来。两人坐电梯下到一楼，打了个车，直奔城隍庙。
	路小冉的神色突然间轻松了很多，陈最不解，小声的问她。
	路小冉眨了眨眼睛，“大老板把见面地点定在人多的地方，肯定不会有事了，他不会在热闹的地方发火的。”她一直在担心大老板会暴怒，现在一听说在城隍庙见面，当即整个人都轻松了。大老板是个心思极其缜密的人，他若是有心处罚路小冉和陈最，就会把见面地点定在很偏僻的地方。城隍庙可是魔都人口密度最大的景点，除非他疯了才会在那种地方发火动手，想当网红吗？
	只要你在那里喊一嗓子，都会有无数手机对准你，几秒钟就传遍朋友圈。
	所以路小冉才会把心放回肚子里，她笑盈盈的看着陈最，把陈最看的心里直发毛。
	“队长，你犯病了？”
	“小子，怎么说话呢？我是替你高兴，说不定待会儿会有好事啊！你要是发达了，可别忘了姐姐。”
	陈最心想我发达毛线，待会儿见到大老板我就动手把他抓起来，你们一个都跑不了。老子跟着你在外面跑了十来天了，早就想回家了。
	******
	城隍庙坐落于上海市最为繁华最负盛名的豫园景区，距今已有近六百年的历史。这里的商业氛围浓厚，除了周边的商家外，最吸引人的莫过于驰名遐迩的小吃了。陈最虽然之前没来过魔都，但是也听说过几样。
	比如南翔小笼，比如生煎，比如葱油面，比如蟹黄壳，比如排骨年糕，比如小绍兴鸡粥，比如糟田螺……
	陈最和路小冉置身在人海之中，眼前是琳琅满目的各色商品，耳边是嘈杂的人声，而前方，一栋古色古香的雕梁画栋建筑物下有一条恐怖由人组成的长龙，真的是长啊！
	在这个国度，恐怕任何人都对排队不陌生，火车站，商场，游乐场乃至上个厕所都要排队，但陈最长了这么大还是第一次见到这么长的队伍，从那黑底金字，上书“南翔馒头店”的招牌下，队伍弯弯曲曲，一直延伸到视线尽头，一眼望去就可以让患有密集恐惧症的患者当场口吐白沫昏厥倒地。
	看来真的很好吃啊！有机会要带女巫过来尝尝，那几个吃货一定喜欢这里。
	陈最正感叹呢！路小冉的电话又响了，“让你的那个手下去排队买两网篮小笼，你到旁边的绿波廊来，二楼，告诉你的手下，买完小笼过这边来找你。”
	陈最耳朵尖，听到了电话里的声音，差点眼前一黑就此倒地不起。尼玛！这是玩老子吗？这么长的队伍，怕是排两个小时也排不到吧？
	可是事已至此，眼看就要见到大老板了，他只能忍气吞声的走向队伍的尾部。
	路小冉一直看着陈最，直到确定他排在队伍后面后，这才转身，走向那栋同样古香古色的饭店――绿波廊。
	------------


第295章 反咬一口
	馆绿波廊是魔都的招牌餐馆之一，建于明嘉靖年间。以海派菜式著称，经常接待海内外政要，简简单单四个字“能做国宴”就足以让绿波廊风起豫园，笑傲魔都。
	当然，想要享受极品美味就得花大价钱，能成为绿波廊座上宾的非富即贵，普通百姓只能望楼兴叹。
	路小冉拾阶而上，到了二楼。
	楼梯口的红木椅上，一个穿着唐装的年轻人正拿着一张报纸看的津津有味。在这个资讯爆炸的年代，各种获取信息的手段花样繁多，看报纸反而成了一种品位的代名词。年轻人30左右，长条脸，眉毛稀疏，两个眯缝眼，塌鼻子，大嘴，没有一样能拿得出手的的五官凑到一起反而多出了一丝出尘的味道，很是让人费解。再配上那身淡灰色的唐装，黑色布鞋，手里那张1997年港岛回归的报纸，让人顿时有一种时光倒流的感觉。
	“王助理，对不起，我来晚了。”路小冉急走几步，恭恭敬敬鞠了个躬。眼前之人虽然年轻，但是在千润公司却是一人之下万人之上的存在，他的背后就是大老板，从他嘴里说的话就代表了老板的意志，掌印太监听说过吗？不客气的说，在千润公司八大战队的战队长心里，这位大总管的威势丝毫不次于老板。因为他们一年也难得见老板一次，反而是这位王助理偶尔还会下来巡视一圈。
	这样的位置，别说是三十岁，就算是个三岁娃娃坐上，谁又敢小觑半分？
	“路姐客气了，我也刚到没一会儿。”王助理虽然长得丑，但是笑起来可称得上是温润如玉，让人如沐春风，说不出的舒坦。
	只有路小冉知道，这个看起来人畜无害的王助理的手段有多狠，曾经一个战队长带着手下的团队转投别家公司，三个月后，这人全家离奇失踪，至今活不见人死不见尸。背后传言，这位战队长和家人被王助理带人从家掳走，捆起来扔到一处正在施工的公路工地里，一辆24吨的震动式压路机用最慢的速度从他们身上碾过，压路机开过去后，这家人全成了照片，之后几车碎石卸下，这家人便彻底消失了。
	“王助理，老板到了吗？她老人家是不是很生我的气？”路小冉试探的问了一嘴。
	“老板还没到，至于生没生你的气呆会儿你亲自问她吧！”王助理的口风很紧，头前带路，领着路小冉进了一处包厢。
	包厢内，脸色惨白的谷老大坐在靠门的位置，他的椅子旁放了一只拐杖。他受伤后，连夜返回第一战队的大本营胶东，刚来得及把断腿接上，就接到王助理的电话，只能又急匆匆从胶东飞到魔都，差点没把他折腾死。
	谷老大一见路小冉进来，眼中立刻露出凶光，直直的望着她，毫不掩饰心中的恨意。
	路小冉心中有了底气，毫不示弱的回瞪他。
	包厢内，立时剑拔弩张，气氛紧张万分。
	******
	长长的队列后，陈最随着人流缓缓向前移动。他不确定是不是有人在暗中监视他，所以丝毫不敢轻举妄动。
	刚才，他用眼角余光看到路小冉进了旁边的绿波廊，心知那位神秘的大老板说不定就在里面，可是再没有得到确切消息前，他只能默默等着。都耗费了十多天了，别再因为一时冲动坏了大事。
	警察在哪里？他们接到索菲的电话肯定会有所行动，只是不知道能不能这么快赶到。这里的人实在是太多了，布控起来一定不容易。这位大老板还真是狡猾，把见面地点订在这里。
	陈最想了想，取出手机，假装把玩，在屏幕上敲下一行字，“你看看路身边都有什么人，听听他们的对话，然后向祝局汇报，不要回复。”
	这句话打完，停留了几秒钟后，没选择发送直接顺手删了。
	陈最知道这句话肯定会被月亮看到，至于没发送和不让回复则完全是小心为上了，他不能在自己的手机里留下任何痕迹。
	陈最收起手机，抬眼看了看绿波廊的方向，依稀间，他感觉有个人躲在二楼的一扇窗后正在打量自己。
	******
	绿波廊二楼包间，气氛依然紧张，不过有王助理在，谷老大再有气也得忍着。
	窗前，王助理最后看了一眼还在排队的陈最，转回身，坐回到路小冉和气呼呼的谷老大中间。
	“路姐，你那个手下现在可以用手机了吗？我记得他加入公司也不过十多天功夫吧？”
	路小冉心里一惊，王助理说的轻描淡写，就像随口一问，但她知道这个年轻人的脾气，越是看着随意，其实心里越是介意。
	她急忙赔笑解释道：“王助理，陈最虽然来的时间不长，但是这个人还是值得信任的。”她看了看对面的谷老大，略微迟疑一下，身子前倾，凑到王助理耳边，“我亲眼看到他帮我解决了一个麻烦，是死口的，我相信他。”
	王助理点点头，神色间明显放松了不少。他转过头，对谷老大说：“老板接到你的电话后，很重视这件事，特意把你们两个找来，当面说清楚，毕竟你们两个都是战队长，手下的组员数量众多，影响巨大。老大心里有气我能理解，先和我说，老板要等下才会到。”
	“王助理，我先要承认错误，我不该派人去十家庄开辟市场，抢了第三战队的地盘，不管到什么时候，这个错我认。”谷老大不愧是第一战队战队长，上来就表现出了良好的态度，“我那个手下王二愣就是十家庄人，他拍着胸脯向我保证能在那里拉到人，我脑袋一热就同意了。哎，虽说我是立功心切，想着多为公司创造点效益，可这都不是借口，等会老板来了，我会请求处罚。”
	“但是……”谷老大一拍桌子，镜片后的两只眼睛直视路小冉，“路队长，我即使犯了再大的错，也罪不至死吧？你纵容手下对我和我的下属下这样的黑手，还有没有一点同事情分？哪怕你把半分公司利益放在心里，也做不出这种丧心病狂的事。”
	路小冉手里捧着一只细白骨瓷的茶杯，猛然抬起头来，满脸的冷笑和不屑。
	------------


第296章 考验
	响路小冉尖利的女声陡然响起，就像临战时拉响了警报一般。
	“谷老大，纵然你是前辈，可也不能信口雌黄，颠倒黑白。”路小冉愤而起身，语速之快就像一挺不断喷火的机关枪，“你一句有错就想轻描淡写把你们第一战队之前做的事一笔勾销，我问你，于牡丹的人是不是被你们打伤的？如果你心里有公司又怎么会置公司规定不顾，派人来抢占市场，我的人找你去讲理，你们居然敢动手打人，这些事你怎么不向王助理说清楚？”
	“你还有脸提同事情分？是谁把我从驻地掳走？你那两个王八蛋手下一路上没少占老娘便宜，要不是我的手下给力，老娘恐怕早就被那两个王八蛋强坚了。谷老大，我都替你脸红，打不过我们第三战队就跑到老板这里哭诉，四十多岁的人了，你还以为自己是学龄前儿童吗？”
	谷老大也被激怒，咆哮道：“路小冉，你别欺人太甚，老子一条腿被你弄断了，这个公道我必须讨回来，还有我那两个兄弟，差点被你的人打死，我要是不为他们出头，以后老子还怎么混？”
	两人越吵声越大，整个包房里都是噪音。
	房门被轻轻敲响，一个服务员推门进来，一脸微笑，“各位贵宾，请问可以点菜了吗？”
	大饭店的服务员就是有素质，人家可没说让你们要吵出去吵，只是含蓄的提醒一下。
	服务员一进来，这两个斗鸡一样的人同时闭嘴，在外人面前还是收敛一点的好。
	“点菜！”王助理招手把服务员喊了进来，笑道：“对不起呀，我这两个同事工作上有点争执，吵到其他客人了，我们一定注意。”
	服务员双手递过菜单，微笑不语。
	“听说你家招牌菜很不错，我看看……八宝鸭、锅烧河鳗、**扣肉、红烧回鱼、虾子大乌参、扇形甩水、生爆鳝背、松鼠桂鱼，八个菜够了，再来两样点心，眉毛酥、萝卜丝酥饼好了。服务员，先不忙上菜，我们还个人没来，等她到了我再通知你。”王助理干脆利落的点完了菜，又从钱包里取了一张百元钞，递给服务员，“辛苦你了，这是小费，先让我们说会话，保证不会吵到其他人。”
	看在钱的份上，服务员鞠躬退下。
	房又关上了。
	“都消消气，谷老大，你就直接说，想怎么办？”王助理拎起茶壶给谷老大续上茶。
	“我的要求很简单，严惩打人凶手，那个姓陈的小子必须交出来，另外，第三战队要赔偿我们一笔医药费。”
	谷老大的话刚出口，路小冉发出一阵冷笑，“想得美，你们先挑事还要赔偿？我的人更是不会交给你的，省省吧！”
	王助理取下眼镜，用餐布擦了擦，慢条斯理道：“看来还是谈不拢啊！不过没关系，你们都说到那个叫陈最的人，看来他是整件事情的关键，我们就等他上来，问问他的意见好了。”
	王助理抬腕看看手表，“现在已经过去15分钟了，如果他能在15分钟内把小笼拿回来，我说不定会送他一场机缘。”
	谷老大傻眼了，听王助理这话好像很看重这小子，他顿时心中七上八下，憋屈的要命。
	路小冉却是又惊喜又焦急，惊喜的是和自己的猜想差不多，大老板果然看上了陈最。这小子在这件事中表现出的杀伐决断惊艳绝伦，这样的手腕就完全是一个战队长的好苗子。焦急的是王助理对陈最好不放心，想用买小笼这件事再考验他一下，看看他的应变能力，能不能从那一眼望不到头的队伍中提前买回小笼。
	问题是，陈最对此一无所知。
	路小冉慢慢靠近窗边，试图在下面汹涌的人潮中找到陈最。
	陈最，你在哪儿？你能不能在十五分钟内买回小笼？
	陈最依然在排队，他又不是月亮，无法听到绿波廊里的对话。
	他不能，但是女巫能。
	奉天君临26楼，一阵鸡飞狗跳，月亮大叫着：“快，快去通知领主大人，必须要在15分钟内买回小笼包送到绿波廊去，索菲呢？”
	黑洞浮现，索菲的小脸露了出来，无奈道：“领主大人身边人太多了，我根本不可能现身，不然会引起骚乱的。”
	“打电话呢？”
	“那就更不行了，领主大人严令我们不能给他打电话。”
	“那怎么办？”
	四个女巫大眼瞪小眼，你看看我，我看看你。
	伊娃绿眸一亮，站起身来，款款走到客厅的绿植旁，伸手摘下一片绿叶，两只春笋般的嫩手指拈着，回眸一笑，“我倒是有个办法。”
	******
	高人一头的陈最无聊站在队伍中间犹如鹤立鸡群一般，他看了看前方无数颗黑色的脑袋，长长的叹了口气，按照现在这种速度，再有一个小时能买到包子都算快的。
	突然，他感觉身后有人向他走过来，那股草木清新的气息非常熟悉。一扭头，带着一个大大的围巾，大大的墨镜，大大的口罩的伊娃从他身边擦肩而过。
	一定有事发生？
	陈最一闪念间，手里被塞了一片东西。
	陈最不动声色的低眼一看，一片绿色的树叶，再然后，一小段信息便涌进他的脑海。
	我靠，这帮孙子，考验我也不明说，害得老子在这傻站了半天。
	陈最迈开两条大长腿，直奔售卖小笼的窗口，一个胖胖的小子正兴高采烈的捧着刚买到手的小笼包吞咽口水呢！
	“兄弟，你的小笼卖给我行不行？”陈最像铁塔一样站在他面前。
	小胖子抬头看看陈最，情不自禁的后退一步，刚想开口拒绝，陈最一抖手中的红色钞票，“500块，买你手里的包子。”
	“成交，不过你可别后悔。”小胖子一把抢过钱，将小笼包塞到陈最手里，转身就跑进了南翔馒头店。
	小胖子差点没乐岔气，这个大傻个子，不知道只要进店堂食的话可以不用排队吗？只不过价钱要比外面贵一些，有这500元，我可以舒舒服服的坐下美美的吃上一顿了。
	陈最之前从没来过魔都，当然不知道这些，他捧着还冒着热气的小笼包，大步进了绿波廊的门。
	------------


第297章 霸气
	理绿波廊二楼窗口，王助理的脸色陡然间阴沉了下来。他看了看身边同样看完陈最买包子整个过程的路小冉，怒哼了一声。
	这里要是没有鬼就叫见鬼了。自己刚说完再过十五分钟如果陈最把包子买来就送他一场机缘的话，那头陈最立刻就行动了。
	天底下有这么巧的事？
	而且，他清清楚楚看到了一个全身捂得严严实实的人从陈最身边经过，陈最把一个东西放进兜里，才有了之后的一切。
	理所当然的，他把这件蹊跷事归结到了路小冉身上。屋里只有三个人，他自然不可能亲自给陈最通风报信，谷老大恨那小子入骨，自然也不是，只有路小冉是这小子的顶头上司，不是她还会有谁？当时路小冉不是就站在窗口吗？
	只是，她们是怎么联系上的？难道路小冉身上带了什么特殊的通讯设备？
	王助理一眨眼的功夫就想了这么多，只可惜这时传来了敲门声，不然他还能想的更多。
	陈最笑容满面的捧着小笼包走进了包间，“路队长，我把包子买回来了。”
	“陈最，我给你介绍一下，这位是千润公司的总经理助理，姓王……”路小冉做起了介绍，可是话还没说完，就被王助理打断。
	“对不起，路姐，在老板来之前，为了安全，我要做一件事，还请你们配合。”说着话，王助理从怀里掏出了一个类似手机的电子设备，先走到了谷老大身前，“老大，你坐着不动就好了。”
	王助理用这个电子设备在谷老大身前身后绕了几圈，那架势有点像机场里的安检，谷老大一脸坦然，一看就对这套做法不陌生。
	随着嘟嘟声响起，那个电子设备顶端冒出了红光。
	“对不起，手机忘掏出来了。”谷老大伸手从怀中掏出手机，放在桌子上。之后再检查，电子设备再没发出响声。
	陈最的汗一下子冒了出来，到这个时候，他再猜不出来王助理拿的是什么那就是猪了。
	这肯定是检测通讯设备的监测仪。
	陈最身上还有一枚警方给他的伪装成纽扣的定位仪，此时正别在他的外套偏下的地方，如果这个监测仪扫到这里，肯定会露陷。
	怎么办？我该怎么办？
	陈最也是第一次遇到这么紧急的状况，大脑飞速运转，正在思考解决的办法。
	很快，谷老大那边检查完毕，没有任何问题。
	王助理又走向路小冉。路小冉先把手机掏出来放在桌上，很配合的伸直双臂，等着王助理来检查。
	监测仪在路小冉身前身后绕了一圈，没有任何反应，顺利通过。王助理疑惑的看了看路小冉，没说什么，但心里却很吃惊。
	难道路小冉并没有通风报信，可刚刚发生的事又怎么解释？
	王助理转身，面向陈最。
	陈最抢先说了一句话，“我是不是也要先把手机拿出来？”
	得到肯定的答复后，陈最先走到桌前，把包子放下，然后左手抓住外套的左襟，稍微向外拉开一个角度，右手从怀中掏出手机，郑重其事的放在餐桌上。
	“好了，来吧！”陈最学着路小冉的样子伸直了双臂。
	监测仪前前后后扫了几圈，就像坏了一样，毫无反应。
	王助理目光如针一般看着额头见汗的陈最，缓缓开口，“能不能把你右衣兜里的东西拿出来让我看看？”
	陈最一愣，路小冉一愣，就连谷老大都愣了。
	谷老大愣过之后，脸上马上现出喜色。
	难道王助理发现什么了？最好是这样，如果能证明这小子有问题，老子正好能报断腿之仇。
	路小冉焦急问道：“小陈，你兜里藏了什么？赶紧拿出来给王助理看，千万不要产生不必要的误会。”她倒不怕陈最有什么问题，而是担心这位楞爹犯起混来谁的面子都不给。
	陈最毫无顾忌的盯着王助理，右手慢慢的，慢慢的伸进衣兜，掏出了……一片树叶，一片绿色的树叶。
	“这是什么？”王助理脱口而出，他甚至想骂娘。
	我明明看到那个裹得严严实实的人从你身边走过，你手里多了一样东西，然后你就把它放进衣兜。
	可是，怎么会是一片树叶？
	“树叶啊！”陈最用看傻逼一样的眼光看着王助理，那意思是你不会连树叶都不认识吧？
	“让我看看。”王助理从陈最手里接过树叶，仔细端详，摩挲了好几遍，甚至还用手把树叶撕开，可结果让他很是懊恼。
	这特么就是一片简简单单的树叶，如果非要说有什么异常，那就是非常的绿，叶片肥厚，一看就是从精心培育的植物上摘下来的。
	“王助理，要不咱们坐下来聊吧！”路小冉适时地出来打圆场。她虽然看出了王助理的不对劲，但是却猜不出他为什么不对劲。
	“也好！”王助理借坡下驴，一屁股坐了下来，路小冉和陈最也相继坐下。
	“陈最是吧？我听说了一些你的事，现在终于见到真人了，果然年轻有为。”王助理简简单单夸了陈最几句后，话锋一转，“我问你，你为什么要对谷老大下这么重的手？你不知道他也是千润的员工吗？”
	“知道啊！”陈最装作很委屈的样子，“当时情况很紧急，我要是不那么做，第一战队的人也不会轻饶了我们，我要是落在他们手里，说不定连命都没了，而且……”
	“你放屁！”谷老大刚要拍案而起，就被王助理一个眼神瞪了回去。
	“我不希望我问问题的时候被人打断，陈最，你接着说。”
	陈最身子拔的直直的，目光炯炯，“没什么好说的，我就这性格，你跟我玩狠的，我就会比你更狠，长这么大，别的事不行，要说打架，我还真没服过谁。姓谷的，你不用拿那种眼神看我，要是不服咱们可以接着干，现在我就可以给你这个机会，不过我丑话说在前头，下次你断的可就不仅是腿了。”
	什么叫霸气？
	陈最已经给出了答案。
	------------


第298章 准备就绪
	你“你，你……”谷老大你了半天，在陈最饿狼般的眼神逼视下，最终没敢再说什么，看清形势他还是懂的，就这小包间，别说自己腿断了，就是没断，也跑不过这个人高马大的小子，万一这小子狂性大发，自己的后果可想而知。
	王助理满意的看着陈最，虽然心中依然还有疑虑，但爱才之心还是压倒了一切。
	这个陈最能打敢拼，更重要的头脑清晰，处事冷静，绝不是一介莽夫。眼下千润公司有几个战队成绩不佳，培养一批有想法有能力的新人迫在眉睫。眼前的人岂不是最佳人选？
	王助理敲了敲桌面，清了清嗓子，其他三人一起望向他，知道他已经做出了判断，全都屏气凝神，听他讲话。
	“谷老大，你知道公司的规定吧？”王助理目光如箭直视谷老大，“决不允许内部恶性竞争，你明知故犯，整件事情都是因你而起。我的处理意见是免去你第一战队战队长之职，不过看在你这么多年对公司还算忠心的份上，允许你暂时管理第一战队，至于你手下那个王二愣，降为组员，这个意见我会上报给老板，你有什么意见？”
	“没，没意见。”谷老大知道大势已去，不敢顶嘴，只能含恨低下头。
	王助理又把头转向路小冉，态度温和了一些，“路姐，虽说谷老大犯错在先，但你在王二愣打伤你手下后没有第一时间上报公司，反而私下解决矛盾，差点酿成大错，罚你五万元钱以儆效尤，你有意见吗？”
	“没有，没有。”路小冉非常满意，这五万块钱对她不过是小意思，能把谷老大收拾的服服帖帖，就是再罚五万她也愿意。
	“至于你……”王助理看了陈最一眼，“以后就不用留在第三战队了，到公司这边另有任用。”
	“我去向老板汇报，你们可以让服务员上菜了。”王助理起身离开了包房。
	王助理一走，路小冉立刻喜形于色，这次纷争她大获全胜，不但狠狠打了谷老大的脸，还让陈最入了大老板的法眼，以他的年纪，在大老板身边学习几年，再出来就是千润公司的一路诸侯，未来前途不可限量。
	“怎么样，小陈，姐姐我猜的没错吧？以后你要是发达了，可别忘了我，你毕竟是咱们第三战队出去的人，第三战队什么时候都是娘家，你看我，说着说着还难受了，真舍不得你啊！”路小冉说着说着，还真动了感情，掉了几滴眼泪，随即她惊异的指着陈最，“你怎么满头大汗的？是不是身体不舒服？”
	陈最鼻洼鬓角热汗长流，他勉强笑了笑，“可能是王助理的气场太强大了，我吓着了，那什么，路队长，我去下洗手间。”
	包间里就有洗手间，陈最闪身进去，回手把门锁上。望着镜中略显狼狈的自己，心仍在扑通扑通跳个不停。
	太尼玛惊险了，如果不是老子有随身空间，这次肯定要露陷了。
	刚刚，王助理拿着监测仪检查时，陈最急中生智，利用掏手机的机会，左手拽下那粒定位仪，在众人的目光集中在他右手手机的时候，用餐桌台布的掩护下，迅速将这粒定位仪扔进随身空间。整个过程一共只持续了一秒，但是其中的惊险却是陈最平生未见的。饶是见识过许多大场面的陈最，也惊出了一身冷汗。
	陈最打开水龙头，冰冷的水柱倾泻而下，双手鞠起一捧水，凉凉的浇在脸上。
	******
	豫园商业区外的一条马路上，一辆没有窗户的大型商务车停在路边。
	车内，祝江涛、曲灵、白雪都在里面，还有一个魔都当地的警官负责协调调动警力。
	白雪拿着一块类似手机的电子设备，看到那个光点突然消失后，不禁惊声叫了出来，“不好，陈最的定位仪失灵了，我找不到他了，他一定出了危险。”
	她抬起那张明眸皓齿的俏脸，焦急问道：“祝局，咱们行动吧！现在已经确定谷老大、路小冉和那个王助理在绿波廊，现在进去至少能抓到三个人。我怕再晚一点，陈最会出危险。”
	祝江涛两道浓眉拧成一团，“可是，刚刚接到陈最助理的电话，那个幕后老板现在还未现身，我们现在行动的话，打草惊蛇吓走了大老板怎么办？”
	曲灵接话道：“是啊！白雪，现在我们只能知道陈最的定位仪失灵了，却不能确定他有危险，如果贸然行动，会坏了大事。”
	三人你看看我，我看看你，同时陷入沉默。
	“大家别急，我来问问已经就位的同事，看看他们了解绿波廊里的情况吗？”魔都的那位警官抓起步话机，喊了几声，“钉子钉子，我是明珠，你那边情况如何？我们的人有没有危险？”
	很快，那边传回消息，“明珠明珠，不能确定我们的人有没有危险，不过未发现包房内有异常声音，应该是没有大事发生，等等……”
	声音突然断了，车内四人同时瞪圆了眼睛，屏住呼吸。
	过了半分钟后，声音再次响起，“那位王助理出了包房，并且开始走菜了，很有可能他是去接大老板了。”
	四人精神一振，祝江涛沉声道：“注意监视那位王助理，这人非常狡猾，切记不要跟他跟的太近，以免惊动他。各部门注意，提高警惕，等候命令，只要确定大老板进入包房，立刻行动。”
	一张看不见的网已经悄然撒开，将绿波廊紧紧包在其中。
	******
	王助理出了绿波廊，七转八转，快步走进了路边一个售卖梨膏糖等魔都特产的商店，里面摩肩接踵，人流如织，只眨了几下眼的功夫，王助理的身影就隐没在人潮之中。
	暗中跟踪他的便衣早就得到命令，不能跟的太近，现在丢了目标，只好悄悄向上级汇报。
	祝江涛当即做出判断，不要管他了，给我盯紧绿波廊即可，只要抓住大老板就算成功，至于一个小小的助理，以后再说吧！
	十分钟后，绿波廊包房的门被人轻轻敲响……
	------------


第299章 大老板
	“老板！”随着房门打开，谷老大和路小冉规规矩矩站起来鞠躬行礼。
	陈最却彻彻底底震惊了，他曾在心里想过无数次千润公司幕后老板的样子。要么是大腹便便脑满肠肥的贪心商人，要么是一脸横肉膀大腰圆的壮汉，或者像谷老大这样，带着一副眼镜的斯文败类。
	可是眼前这位，完全超出了陈最的想象。
	房门处，一个175左右的精悍汉子推着一架轮椅，轮椅上，坐着一位慈眉善目，一头银发的老妇人，看年纪怎么也得在70以上。
	老妇人肤色很白，虽然脸上有不少褶子，但从五官的精致程度看依然能看出年轻时一定是个美人，她衣着简朴，一件紫色带花旗袍外罩白色针织衫，脖颈间那个浓郁的绿翡翠更将她的气质衬托出了一个新高度。
	这样一位老太太，你可以说她是豪门的主妇，大学教授，知名医生都有人信，但是，从谷老大和路小冉鞠躬的方向看，她就是千润公司的大老板。
	一个如吸血蚂蟥般做尽坏事的传销公司老板竟会是眼前这位雍容华贵气质出群的老太太，实在超出陈最的想象极限。
	他的震惊是实实在在从心底发出，绝非伪装。
	老太太点了点头，就算是和众人打过招呼了。那个精悍汉子将她推到桌边，把轮椅固定住后，这才转头道：“谷队长，路队长，还有这位陈兄弟，都坐吧！”
	三人落座后，精悍汉子这才坐下。他先用热茶将老太太跟前的餐具涮了涮，然后又从随身背的包里掏出一瓶矿泉水，拿出药，伺候老太太吃完药，这才又说了句话，“先吃饭，有什么话一会儿再说。”
	房门再次打开，服务员上菜来了。一道道造型精美，色香味俱全的菜肴流水般上了桌，精悍汉子又给老太太要了一小碗米饭，不时给她夹一些软糯好消化的菜，伺候着她把这碗饭吃完。
	这期间，谷老大、路小冉还有陈最都只是默默低头吃菜，连酒都没敢喝。
	从老太太进屋一直到现在，大约十多分钟时间，就一句话都没说过。从谷老大和路小冉的表情上看，他们似乎已经对此习以为常了。陈最暗中琢磨，这位大老板该不会是个哑巴吧？一个不能走路，坐轮椅的哑巴？
	他的心陡然急躁起来，并伴有那么一点点失落。从接到江菲电话开始，到今天已经过去半个月了，从津门到冀北再倒魔都，他转战多地，没想到最终等来的大老板是一个不说话的老太太，是不是有点滑稽？
	陈最有些不解，从他跟随路小冉起，就一点点开始了解千润公司的实际情况，深知这家传销公司的吸金能力有多可怕，在全国各地凭借坑蒙拐骗迅速壮大，每个月的营业金额是一个令人咋舌的恐怖数字。
	这个老太太会是这一切的幕后推手？是她一手缔造这样一个公司并维持着公司的运转？她的真实身份又是谁？
	陈最越想越乱，越想越沮丧。不过这些都无所谓了，我终于成功的把她引了出来，剩下的就交给警察吧！
	陈最抬起头，呈四十五度角，深深看了虚空一眼。
	老大大终于吃完那一小碗饭，放下筷子，擦了擦嘴。
	谷老大和路小冉像条件反射一样，立刻停止动作，挺直腰板，目光望向她。
	“王助理刚才向我汇报过了，就按他的意思办。”老大大终于开口说话，声音绵软，一口吴侬软语，让人听了很是舒服。
	“是，老板。”谷老大和路小冉同时起身，毕恭毕敬回答。
	老太太又把脸转向陈最，“你叫陈最是吧？听说你很能打，也很聪明。杨峥，以后这个小朋友就交给你了，你多带带他。”
	精悍汉子点头答应。
	路小冉一脸喜色，催促陈最，“小陈，还不谢谢老板，杨峥可是老板身边的人，有他亲自带你，是你的福气。”
	陈最微微一笑，这个笑带着几分嘲讽，还有那么一股子诡异。
	在场的人都楞了。
	“小子，你什么意思？”杨峥怒而起身。
	老大大奇怪的问道：“怎么，你不愿意来我身边工作？王助理之前没和你说吗？”
	“说了啊！我当时也同意了。不过……”陈最拉长了声音，“我现在反悔了，因为……”
	他拿起一根筷子，朝老太太的方向点了一下，“你！”
	又点了杨峥一下，“你！”
	谷老大，“你！”
	筷子头指向路小冉时，明显停顿了一下，但最后依然点了下去，“还有你！”
	“在座的各位，马上就要去一个新地方安享晚年了。”
	话音刚落，包间的门砰然而开，几名拿着手枪的便衣一齐涌入，“别动，警察！”
	这句话炸雷般响在房间里，同时也响在屋内人的心头。
	谷老大目瞪口呆，心想，我艹怎么有警察？
	老太太面庞上慌乱一闪而逝，马上又恢复镇静。她意味深长又决然的看了陈最一眼，颇似临刑前的烈士，有惋惜，有淡然，甚至还有那么一点解脱，唯独没有恐惧。
	这个眼神让陈最心中一凛，觉得有什么地方不对劲，很不对劲。
	“陈最，你混蛋！”路小冉一手握住椅背，因为太过用力，她长长的指甲已经被硌断。这个救过她命，也曾在她面前杀过人的小子，怎么可能是警察？可是眼前的事实让她又不得不相信。
	一种被欺骗的感觉让她如坠冰窟。她骗了几千几万人，没想到最后自己却被别人骗了。
	砰！
	一声巨响。
	在便衣冲进包房那一瞬间，杨峥反应神速，一脚将整张桌面踢飞，盘盘碗碗，汤汤水水顷刻间向门口的警察飞去。
	与此同时，他伸手从腰间拔出一把手枪，没有半点犹豫，飞身撞向身后的玻璃窗。
	咔的一声巨响，绿波廊那脆弱的木质窗户被撞开一个大洞，无数玻璃碎片从二楼掉落，当场砸伤了好几个楼下经过的路人。
	杨峥的脸上，手上顷刻间多出了不少血痕，他丝毫不顾，在落地前的一瞬，轻轻一滚，卸掉下落的冲劲，拔腿就跑，将他的老板扔在楼上，甚至没有回头再看一眼。
	------------


第300章 骚乱
	“别走！”陈最的反应也是极快，他冲到窗前，紧跟着杨峥跳到了楼下。不过他就没有杨峥那么优美的姿势，实打实双脚落地，还坐了个屁股墩。好在只是二楼，并没有受伤。
	就这么一耽误的功夫，杨峥已经向前跑出了老远。陈最狼狈爬起，拔腿就追。
	不论什么时候豫园商区都是人山人海，城隍庙附近至少也有几万名游客。现在大家的注意力都放在了杨峥和陈最身上，他们不知出了什么事，一个个还翘着脚饶有兴趣的看着热闹。
	“给我闪开。”杨峥暴跳如雷的推开一个挡住他路的人，可是前面，还有无数个人，在这种人流密集的地方，想撒腿如飞简直就是做梦。
	他一回头，看着陈最离他越来越近，无奈之下，只能朝天举起手枪，扣动了扳机。
	啪！一声枪响，震彻全场。
	“都给我蹲下！”杨峥用尽全身力气大喊了一声。他满意会出现港岛警匪片中所有人抱头蹲地的整齐场面。
	然而……
	他忘记了这里是什么地方。
	“妈呀！有枪！”
	“快跑啊！”
	就如一场突如其来的龙卷风一般，以他为圆心，疯狂的人们不顾一切向外奔逃，外围的游客也有样学样，四散逃散。整个城隍庙，立时乱成了一锅粥。
	几万人像无头苍蝇一样，在这狭小的地方乱撞。
	杨峥凌乱了，他悲哀的发现，自己根本无路可逃，放眼望去，尽是黑压压的人群，漫无目的的左突右冲，地上，有不少被踩掉的鞋和挤掉的包。
	躲在一颗柱子后面的陈最笑呵呵探出头来，“你倒是跑啊？”
	杨峥的眼睛都要喷出火来，他当然想一枪打死这个人，可是眼下最重要的事是逃命，他只能暂时压下怒火，举着枪向人最少的方向跑去。
	可是……
	对面跑来几个人，有男有女，有老有少，这些不算什么，可怕的是，他们手里都有枪。
	一个头发花白的男人厉声道：“放下武器，举起手来。”
	他身边一个年轻的美女双手持枪，正在向自己瞄准。
	杨峥眼角一扫，看到他的四面八方都有持枪的警察向他逼近。
	被包围了！
	啪！
	杨峥也真是悍勇，抬手就是一枪，惊得对面的警察四处散开各找掩体。他则就地一滚，躲到了一棵柱子后面。
	祝江涛躲在一处商店的柜台后面，探出头高声喊喝：“你已经被包围了，不要妄图抵抗，投降是你唯一的出路。”
	柱子后面毫无动静。
	魔都当地的警官大汗淋漓，心中焦躁万分。这里是什么地方？豫园商业区的最中心，不客气的说，这里是魔都最繁华的地方，无数双领导的眼睛都会注视着这里，只要发生一点风吹草动都会震动整个魔都，甚至整个国家。可今天却发生了这么恶劣的枪击事件，势必会传到各级领导耳中，麻烦大了。
	曲灵和白雪也跟随祝江涛躲在柜台后面，她们两个懊悔万分。早知道千润公司大老板身边有这么一个高手，就应该把布控工作做得更严密一些，早点在绿波廊楼下安排好人，也不至于像现在这么被动。
	“我过去看看，说不定有机会制服歹徒呢！”白雪自恃艺高人胆大，准备走出去看看情况。
	“白雪，这可不是闹着玩的，这个歹徒身手矫健，我猜他肯定受过专业训练，你不要出去冒险。”曲灵自然不肯让这个小女孩出去。
	祝江涛也动了气，“胡闹，对方有枪，万一伤到你怎么办？现在不是逞匹夫之勇的时候。”
	“那怎么办？难道我们就在这干看着？”白雪反问道，“你们要是有更好的办法我绝对服从。”
	她望了望四周，看到这附近仍然有很多游客抱着头蹲在地上，瑟瑟发抖，不禁更着急了，“万一歹徒冲动起来，再打伤游客，事情就会闹得更大。你们放心，我有信心制服歹徒。”
	几句话说的祝江涛和曲灵哑口无言，沉默了几秒钟，祝江涛黯然道：“注意安全，不要从正面过去，迂回绕到柱子后面，一发现危险，立刻躲起来。”
	白雪一猫腰，小步疾飞，顺着回廊跑下去。
	白雪家学渊博，从小学习武术，身体素质极佳，长大后考入公安大学，是公安大学历史上各项成绩最出色的学生，提前毕业不说，而且直接被工安部要走，成了部直属特警大队的教官，只不过她生性好动不好静，不喜欢教官这种有规律的生活，磨了领导好几次，这才有机会下来督办这起千润公司的传销大案。从心里，她比谁都更渴望破案立功。
	她的打算是潜到柱子后面，伺机动手，她对自己的枪法有信心，二十米范围内，她有95的把握将歹徒一枪爆头。
	可是……当她蹑足潜踪绕到另一侧时，却看到杨峥左臂死死勒住一个大约十岁的小女孩，黑黝黝的手枪顶在她的头顶上。
	小女孩的泪水流成了河，小嘴紧紧闭着，无声的哭泣。
	白雪目眦尽裂，想不到这个丧心病狂的人竟会挟持人质，而且挟持的还是个小孩。
	她躲在一个垃圾桶后面，双手举起了枪，闭目养神，三秒之后，她探出头，手枪伸了出去，对准了杨峥的头部，手指轻轻搭在扳机上。心中默念，1，2……
	她准备在3的时候开枪。
	突然，杨峥的目光往垃圾桶这边扫了一眼，毫不迟疑的开了一起，啪的一声，子弹击中厚重的铁质垃圾箱，打的火星四溅。
	“那个女警察，把枪扔出来，双手抱头靠在墙上，不然老子一枪毙了这个小女孩。”杨峥厉声喊道，同时，手里的铁质枪托狠狠砸在小女孩的头上，一缕鲜血蜿蜒流下。
	小女孩当即大哭起来。
	“闭嘴，不然老子再砸一下。”杨峥的声音冰冷的不含任何人类情感，小女孩当即吓得把哭声硬憋了回去。
	“你这个混蛋……”白雪无奈，将手枪扔在地上，双手抱头，慢慢从垃圾桶后站了起来，脸冲墙，背对杨峥站立，因为气愤和懊恼，她健美纤细的身子微微颤抖。
	------------
	300章
	300章，60多万字，本该值得高兴一下，可是看到越来越少的追订，不由得悲从中来……
	------------


第301章 拖延
	“那个女警察，我不打死你，回去告诉你们领导，把这里所有的警察都给我撤了，不然，我就打死这个小丫头。”杨峥话声顿了顿，“如果再看到有警察摸上来，就别怪我不客气了，老子临死也要拉几个垫背的。”
	死里逃生的白雪没有半点高兴，反而受了莫大屈辱般的回到了祝江涛身边，还没说话，眼圈一红，眼泪吧嗒吧嗒掉了出来。
	她在部里被众人捧上了天，最美警花，最有前途的年轻警察，综合素质最佳，种种荣誉让她以为只要有她在，一切案子都可以迎刃而解。可是刚刚小女孩头上嫣红的血告诉她，现实是残酷的，她眼睁睁看着歹徒作恶却毫无办法。
	祝江涛随口安慰了她两句，便凝神思考应对之策。刚才杨峥的喊话声音很大，他听的一清二楚。
	把警察全撤走，这是不可能的，有警察在这里，对歹徒还有威慑，如果全撤走，那场面可就彻底失控了。可是如果不听歹徒的话，万一他发起疯来，真要伤害那个小孩怎么办？
	祝江涛陷入到两难之中。
	“祝局，要不我不带武器，过去和歹徒谈谈，争取把小女孩换下来，我来当他的人质。”曲灵主动请缨。
	祝江涛缓缓摇头，“歹徒肯定是不会答应的。”他一回头，问魔都当地的那位警官，“狙击手什么时候能到位？”
	“已经出发了，至少还要二十分钟才能赶到这里，不过……”他抬眼看着祝江涛，“祝局，歹徒很有经验，他站立的那个地方狙击手无论从哪个角度都无法实行射击，除非他能出来……”
	祝江涛立刻就听明白了他话里的意思，必须要有人去把杨峥引出来，可这个任务的危险性不言而喻，很有可能因此丧命。
	“给我一件防弹背心，我去和歹徒谈谈，尽量争取时间。”一头花白头发的祝江涛开始脱外套。
	曲灵和白雪当即急了，“祝局，你都这么大年纪了，这种事怎么能让你来呢，还要我们这些年轻人干什么？”
	“我去！”
	“我去！”两位女将争上了。
	“曲姐，刚才歹徒见过我，我再去就以领导正在开会商量他开出条件为借口，他第一次没杀我，就说明他还存着逃跑的心思，再去也不会有危险。”白雪执意要去，在她心里，必须要把这一关跨过去，不然这事将来肯定会成为她的心理障碍。
	祝江涛一锤定音，“白雪年轻，身手也好，万一有危险，她逃生的机会要比曲灵大一些，就让白雪去。来人，准备防弹背心，无线耳麦，再取拿一些吃的喝的给歹徒和人质，这样可以消除他的戒心。白雪，待会儿你尽量拖延时间，和他多说几句话，必须要拖到狙击手就位，我们这边准备好了，就给你发信号，到时候你把歹徒引出来，给狙击手创造机会。”
	白雪不停点头，立刻有警察过来给她穿戴防弹背心，耳中也放入了无线耳麦。
	白雪两手拎着两个装有面包香肠矿泉水的塑料袋，一路高举着，慢慢向杨峥的藏身地靠近。
	“我又回来了，你可别开枪，我是带话来的。”她不停喊着这句话，在距离杨峥十米的地方停下了脚步。
	“站住，你还真是不怕死啊！美女，警察怎么还不撤走？”杨峥的声音传了过来。
	“大哥，我就是一个小警察，现场也没有级别太高的领导，你的意见我们没法做主，不过你别急，我们领导正在赶过来的路上，他们会非常重视你的意见的，只要领导到了，开会研究后相信他们一定会同意的。”
	“卧槽尼玛，这都什么时候你们还有闲心开会，耍老子玩吗？我在给你们三分钟，三分钟还不撤人老子就先杀了这个小丫头。”杨峥明显焦躁起来了。
	“别，别，大哥，你就是再逼我们，我们也做不了主。站了这么长时间，你饿了吧？我给你带了面包香肠还有水，要不你先吃点？还有那个小女孩，她这么小，也让她吃点东西。”
	“放屁，这都什么时候了，老子哪有心情吃东西……”杨峥话说到一半，突然感觉有些心酸。外边什么情况他也清楚，整个城隍庙肯定被警察控制了，虽说自己说让警察全撤走，但他也知道那是不可能的。
	杨峥曾经受过严苛的训练，枪法，身手都是一流的，不然也不会被选为当大老板的保镖，可是眼前这种情况，就算是神仙恐怕也逃脱不了。
	蓦然，一抹心酸浮上心头。
	我今天要死在这儿了吗？
	妈的，老子死了也要做个饱死鬼，吃饱了多杀几个警察也够本了。
	“把你那些破面包都给老子扔了，去弄点小笼包回来，再看看周围有什么好吃的，都给老子弄回来点，要快！”
	白雪大喜，这不就是拖延时间最好的办法吗？
	“好，好，我这就给你去买，稍等啊！”白雪转身就往回跑。
	“一样一样给他买，尽量拖延时间。”祝江涛也听到了杨峥的说话，当即下了命令。
	第一次白雪送过去的是蟹粉小笼，第二次送过去的闷蹄爆鱼面。杨峥很谨慎，怕警察在里面下药，每次都让小女孩先尝一口后无异样了自己再吃。
	时间一分一秒的流逝，十分钟过去了，对白雪来说，这十分钟比她的前半生还要漫长，这种等待，让人窒息。该死的狙击手还没来，自己还要陪着笑脸一次次将美食送过去，看着小女孩泪痕满脸却无能为力，她恨不得打自己两拳。对一个警察最大的侮辱就是罪犯在眼前，你却无能为力。
	杨峥其实也不饿，这些东西他每样只吃了一点。这些人间美味此刻到他的嘴里，却全都变了味道，如同嚼蜡。
	经过最初的慌乱之后，杨峥的头脑终于恢复正常，意识到了自己的处境，警方一个劲儿的拖延时间，肯定是在想什么办法？现在唯一的出路就是抢在警察想出办法之前冲出这里，只要出了城隍庙，外面就是繁华的豫园商业区，到时候自己混进人群，逃生的机会就会大大增加。
	想到这里，杨峥不再犹豫，用枪顶着小女孩的脑袋高声喊道：“给你们一分钟时间，再不把人撤走，老子就先毙了这个小丫头。”
	------------


第302章 解决战斗
	一一分钟？
	在场的人都听到了杨峥歇斯底里的吼声，所有人的心头都像压了一块铁，沉甸甸的，透不过气。
	歹徒狗急跳墙了。怎么办？
	白雪手足无措的站在离杨峥十米远的地方，隔着柱子，她什么都看不到，但小姑娘那布满泪痕的脸和恐惧的表情在她脑中不断盘旋。
	大不了我跟他拼了，我穿着防弹背心，冲过去和他对枪，凭我的速度和枪法，说不定还有一线机会。
	她下意识的回头看着祝江涛。
	祝江涛也是没什么办法了？撤人？那是绝不可能的。但是要牺牲一个无辜的小女孩生命，这让从警30年的他如何接受得了？
	叮铃铃……
	电话响了，居然是陈最，这小子刚才追着歹徒出来后，就不知去哪儿了？
	祝江涛眼中闪过一道亮光，陈最这时候来电话，莫非……
	“喂，陈最……”
	祝江涛刚说了两个字，就被陈最急促的语气打断，“祝局，听我说，我现在就在杨峥藏身的回廊上方，躲在大梁上面，他说的话我都听到了，你不要急，交给我了。”
	电话挂断。
	祝江涛呆呆的握着手机，目光向那道回廊望去。
	山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。陈最，你可千万别让我失望啊！
	祝江涛心中在不停祈祷。
	回廊，柱子后，杨峥凝神听着外面的动静，可让他失望的是，没有任何人从这里走出去。
	你们不是不撤吗？老子就和你们玉石俱焚。
	他低下头，眼中射出狼一般的恶毒光芒，“小丫头，你别怪我，要怪就怪外面那群警察吧！”说着，他的手指已搭上扳机。
	在他头顶上方，蓦然浮现出一个脸盆大的黑洞，一截青翠欲滴的藤蔓凭空而出，闪电般卷住杨峥握枪的手，然后向上一提。
	杨峥的手变成了举枪向天。
	啪！
	枪响了。
	小女孩头一歪，身子一软，已然晕厥过去。
	与此同时，在杨峥身后，空气裂开一道缝隙，陈最挟风雷之势激射而出，右手成章，四指平伸，大拇指扣在掌心，轮圆了右臂，呼的一声，右掌如刀般切到杨峥后脖颈第三节 颈椎骨关节处。
	这一掌集中了陈最全身的力气，角度选的又准，正砍在人身上最薄弱的部位。
	杨峥连吭都没吭一声，双眼一翻白，后仰倒地。
	刷！
	藤蔓倒卷而回，连同黑洞一齐消失的干干净净。
	陈最在杨峥倒地后，飞起一脚，将他的手枪踢出老远，然后顺势从地上抱起小女孩，伸手探了探她的鼻息。
	还好，呼吸稳定，应该只是惊吓过度而已。
	陈最放下心来，而是一转头，一身的冷汗瞬间从毛孔奔涌而出。
	我命休矣！
	陈最哀叹一声。
	柱子后，闪出一道身影，怒火中烧，圆睁二目的白雪持枪对准了自己。
	陈最甚至能看到她先是愤怒然后转为惊愕的表情变化，只可惜，她的反应终究是比不过眼睛，她的手指已经收不回来了，还是扣响了扳机。
	啪！
	枪响了。
	幸运的是，在开枪的那一刻，白雪还是努力的抬高了手腕。
	陈最只觉得头皮一热，双耳都要被枪声震聋了。
	陈最的腿一软，抱着小女孩一屁股坐到地上，哭死的心都有了。警官，你我无冤无仇，你杀我干什么啊？
	陈最只觉得整个世界离他越来越远，越来越模糊……
	当陈最再次醒来时，已是十分钟之后，一切都已结束。杨峥和大老板、谷老大、路小冉一起被押上警车，小女孩也被父母搂在怀里不断安慰着。
	白雪眨着一双明亮的大眼睛，既愧疚又好奇的看着他。
	陈最只想找个什么东西把脸捂上，太尼玛丢人了，自己竟然被吓晕过去了，这要传出去，我小陈神探的一世英名岂不付诸东流？
	“陈，陈最，对不起，我当时太着急了，没收住手，幸好没打中你，不然我……”白雪见他醒了，羞红了脸，不停的向他道歉。
	陈最只觉颜面扫地，不想和这位美女警花多说话，便借着问祝江涛在哪里企图离开这里。
	白雪却像狗皮膏药一样粘上他就不放，“陈最，祝局正在处理善后事宜，现在没时间和你说话，他让我照顾你，你身体怎么样了？要不要去医院检查一下？”
	“不用，我好得很，不用去医院，你也不用管我了，忙去吧！”陈最边说边往外走，他想甩开白雪。
	“你别走那么快啊！我送你回招待所休息。”白雪一溜小跑跟在陈最身后。
	陈最走出城隍庙，正看到警车里的大老板、杨峥、谷老大和路小冉。杨峥此时也醒了过来，他扒着铁栏杆冲陈最大骂不止，路小冉也很激动，双手紧抓栏杆，发疯死的摇晃，她做梦也想不到，这个她最信任的手下原来真是警方的卧底。
	陈最自然是不屑于和这些阶下囚生气的，他往车里看了一眼，大老板坐在轮椅上，双目微合，表情淡然，仿佛周围发生的一切事情都和她无关似的。
	不知为什么，陈最心头升起一团疑云。这位大老板镇定的有些过了，还是说因为她年纪大，已经看淡生死了。其实从警察冲进包房里，杨峥没有半点犹豫跳窗逃生时，陈最就有些怀疑，即使一个保镖再不忠心，也应该装装样子吧！可是杨峥看都没看大老板，直接撇下她独自逃生，这点很不正常。
	祝江涛此时正站在警车旁，指挥现场警察做这做那，忙得很。
	陈最知道他现在很忙，不方便打扰他，正犹豫间，胳膊被一只柔软的小手拉住，“我送你先回招待所休息，等祝局忙完了，我们再正式向你道谢。”
	陈最被白雪硬拉着上了路边的车，警笛一开，一路呼啸远去。
	二楼的某扇窗户后，一双充满怨毒的目光直直盯着陈最，直到他彻底消失。
	******
	魔都公安局招待所，陈最借口自己要睡觉，把白雪支了出去。
	门一关，陈最对虚空说了一句，“出来吧！”
	黑洞浮现，索菲和伊娃笑嘻嘻的蹦了出来，伊娃迫不及待跳到了陈最身上，两条大长腿勾住他的腰，邀功般的在陈最耳边呢喃，“领主大人，我和索菲立功了吧？你是不是该给我们一点奖励？”
	陈最一脸坏笑，“你们想要什么奖励？”
	……
	情浓之后，索菲在左，伊娃在右，一人拎住陈最一只耳朵，“离那个漂亮的女警察远点，不然……”
	------------


第303章 疑点
	一半个小时后，房门被敲响，陈最从大被里探出头，皱着眉问道：“谁啊？”
	外面传来白雪小声翼翼的声音，“陈最，你睡醒了吗？饿不饿？想不想喝点饮料？”
	“我不饿，也不渴，只想睡觉。”陈最加大了声调。烦不烦人，不知道我正忙着呢吗？有秀色可餐的索菲和伊娃在，哪里还会饿？
	“哦，那，那你休息吧！”白雪失望的退回到隔壁房间。
	自从把陈最送到这里后，她就坐立不安，满脑子都是问号。
	陈最是怎么潜到歹徒身旁而不被他发觉的？祝局说陈最是躲在回廊上面，可这个说法白雪根本就不信。在陈最昏迷时，白雪特意抬头仔细观察了一下回廊上方的情况，那上面确实有一根30厘米粗的横梁，但是只有30厘米啊！别说陈最这样身高的汉子，就连自己藏在上面都能被人一眼看到，歹徒除非在十多分钟的时间里从没抬过头，可那怎么可能？从逃跑到劫持人质再到和警方对峙，歹徒表现出了很强的军事素质，这么明显的漏洞是不会逃出他的眼睛的。
	还有，即便歹徒瞎了，就是看不到陈最，可是从事发现场歹徒最后一声枪响算起，到自己从十米外奔到柱子后，一共只用了2秒。陈最在这2秒内，需要从横梁上跳下，抓住歹徒持枪的手，再一举击昏他，至少要做3个动作，听起来很简单，但对方可是一名经验丰富，身强力壮，穷凶极恶的亡命徒。在2秒内既要保护小女孩不被歹徒的枪打死，又要击倒他，这种高难度的任务是人类能完成的吗？至少白雪有这个自知之明，她绝对做不到。
	所以，她现在对陈最充满了好奇心，比以往任何时候都好奇，比任何人任何事都好奇的好奇心。
	可是，这个讨厌的陈最进了招待所就把门一关说要睡觉，急的白雪抓心挠肝，恨不得现在就把门踢开揪住他的领子严刑拷打他一番，让他老老实实把刚才发生的事情说一遍。
	当然，这只是她的幻想而已。现在隔壁让她百爪挠心的那位是英雄，是千润传销大案的第一功臣，她得笑脸伺候着，好奇心再大也得忍着。
	时间一秒一秒一秒的过去，在白雪的耐心即将耗尽时，隔壁的门终于打开了。
	白雪像一只灵巧的猫嗖的一声蹿了出去，张开双臂，拦住陈最去路，结结巴巴问道：“你要去哪儿？”
	刚做完亏心事满面红光的陈最冷不丁见到这个和自己曾坦诚相见的美艳警花，脸更红了，“我出去随便逛逛。”
	他好容易来一次魔都，自然不想憋在招待所里，已经和女巫商量好了，准备去外面逛街吃小吃。
	“不行，祝局交代过，让你就在这里等他。现在案子还没结束呢，万一出去遇到危险怎么办？”白雪不肯放他走。
	“能有什么危险？我就在这附近逛逛，不走远。”陈最差点要暴走，尼玛难道你们和路小冉他们是一伙的，他们不让我逛，你们也不让我逛，好歹老子也是破案的功臣吧？还限制起我的人身自由了。
	“那也不行，要不你给祝局打电话，他让你走我就不管了。”白雪掏出手机，作势递了过去。
	陈最无奈了，“那我下楼吃点东西可以吧？”
	“你想吃什么我让食堂做好送上来。”白雪也是韧性十足，坚持不让陈最走。
	……
	陈最和白雪静静站在走廊里对视，空气不知不觉变得干燥、易燃起来……
	白雪的目光中充满了兴奋甚至亢奋，她早就想和陈最比划比划，在陈最痛扁谷老大时，谁又知道她的双手双脚早已饥渴难耐了呢？
	陈最下意识的退了一步。
	尼玛这么漂亮的警花怎么眼睛像狼一样，看这茬架是要吃我啊！
	“我还是给祝局打个电话吧！”陈最自动自觉掏出手机，转身往回走，惹不起我还躲不起吗？
	“喂！你别走啊！”白雪像甩不掉的膏药跟了过来。
	电话接通，陈最只说了一句话，“祝局，我想出……”
	“陈最，正好我要找你呢！在审讯过程中我发现有几点可疑之处，你是我们唯一见过大老板的人，能不能现在过来一下，有些情况要向你了解。”祝江涛的声音中明显听出了焦急。
	陈最的手抖了一下。
	还是出问题了。从大老板踏进绿波廊那一刻他就隐约觉得哪儿不对劲儿，可就是说不出来，刚才又被女巫们缠住胡天黑地就把这茬给忘了，现在听祝江涛说起，原先的隐忧疑虑彻底浮出水面。
	“走，我们去找祝局。”
	******
	魔都公安局，审讯室。
	隔着双向镜，陈最可以清晰的看到坐在审讯椅上的大老板。虽然她已经身陷囹吾，但一头银发依然一丝不乱，气度还是那么雍容华贵。她的腰身挺拔，微合双目，任凭警察如何询问，她始终不开口。
	站在陈最身后的祝江涛开口道：“这个大老板从进来就没睁开过眼睛，也没说过一句话，而且，她身上没有任何证件，也没有手机，确认不了她的真实身份。她年纪太大，我们又不好上其他手段，有点棘手。”
	陈最打了个哈欠，“祝局，你找我来该不会就是因为这点事吧？我就不信这能难倒你？”
	祝江涛冷哼一声，“听我说完，我们又审讯了杨峥、谷老大和路小冉。谷老大和路小冉的口供一致，承认这个老太太就是大老板，不过她们也提到，在她们加入千润公司的六七年时间里，一共见到大老板的面也没超过5次，而且每次见面，这位大老板的话都不多，但是脾气很不好，弄得他们都很怕她。”
	“那平时公司运转，上情下达什么的都是怎么进行的？”陈最问了一嘴。
	“全是王助理转达，这个就有点奇怪了。一个这种规模的传销公司，按理说很多东西都是上不得台面的，老板怎么可能这么信任一个助理，除非这个助理是他亲儿子还差不多。”对传销案比较有经验的曲灵接口答道。
	------------


第304章 女学霸
	一“陈最，在绿波廊的包间里，你有没有发现什么可疑的地方？”祝江涛问道。
	陈最微微低头，努力回想当时，一道灵光闪回。警察破门而入时，老太太有刹那间的慌乱，但随即便安定下来，这个表情给了陈最非常深的印象。
	“她太镇静了，就好像完全不在乎这个结果一样，这肯定不正常。”陈最脱口而出。
	“完全不在乎？”祝江涛在回味这几个字带来的含义。
	“警察破门时，她的表情里甚至有一点解脱，这让我很奇怪，她为什么会有这种反应？难道说她早就盼着警察来抓她？这也说不通啊！”陈最疑惑的望着双向镜后依然闭目不语的大老板。
	祝江涛、曲灵包括白雪全都在凝思苦想。
	房门一开，一个警察走进来，“祝局，杨峥那边的口供出来了，他说自己只是个保镖，对千润公司的经营情况不了解。”
	“哼！一句不了解就完了吗？”白雪秀眉一挑，“想推卸罪责？没门，就凭他挟持人质这一条罪，就轻判不了他。”
	警花依然对城隍庙的事耿耿于怀。
	祝江涛想了一会儿，抬起头，“我这脑子是想不出这里到底有什么弯弯绕绕，不服老不行啊！”
	曲灵劝道：“祝局，部里已经下命令了，对千润公司在各地的窝点同时展开搜捕行动，到时候会送回来大量证据，到时候我们再好好分析一下，说不定会有发现。”
	祝江涛颓然叹道：“也只能如此了，但咱们也不能干等着，白雪，你联系一下部里，最好尽快确定大老板的真实身份，早日解开这些疑点。”
	陈最见祝江涛又在讨论工作，觉得自己再呆在这里也不合适。他毕竟和陈旭东不同，陈旭东是案痴，只要有案子，让他不吃饭不睡觉都行，但陈最可没那么大瘾头，帮警察这么多天忙，他早就盼着赶紧结案回家了。
	“祝局，是不是没我什么事了？如果没有了，我想早点回去了。”陈最轻声道。
	祝江涛扭过头，一脸的愧疚，直拍脑门，“你看我这糊涂劲儿，陈最，谢谢你这么长时间对我们的帮助，这里没你什么事了，你也早点回去吧！”
	“可是……”白雪张嘴说了两个字后意识到自己不应该再留陈最了，人家又不是警察，纯粹是义务帮忙，你凭什么不让人家走啊！
	只是，只是，白雪秀美的脸上变幻莫测，轻轻咬了咬下唇，最终没再说什么，只是在心里叹息了一声，只是他还没告诉我他是怎么藏身，又是怎么轻松降服歹徒的呢！
	陈最换了一副笑脸，挨个和屋里的警察握手，并掏出一张张名片分发给大家，“各位警官，我是个私家侦探，以后你们如果有不方便出面而且利润丰厚的案子，想着照顾一下我的生意啊！不管天南海北，我随叫随到。”
	经过半个多月的合作，专案组的警官早就被这位神奇的小陈神探折服，纷纷笑着收下名片，和他依依惜别。
	曲灵握着陈最的手，既不舍又内疚，千润的案子自津门而起，陈最冒着生命危险，转战千里，从津门到冀北再倒魔都，吃了多少苦，现在就这么走了，自己这边连像样的酒席都没摆一桌，实在说不过去，可是现在这个案子还没结束，大家都脱不了身，这顿酒只能欠着。
	祝江涛让警官们继续工作，独自把陈最送出了门，慈爱的目光上上下下把陈最看了个遍，“好样的，不愧是陈旭东的侄子，没给咱们奉天人丢脸。你放心，等这案子结束，我就向上级打报告，一定给你申请一笔奖金，不能让你白忙。”
	这句话正中陈最下怀，他咧嘴一笑，“知我者，祝局也，你们忙，我走了。”
	祝江涛站在门前一直望着陈最的背影彻底消失，这才转身回去。
	******
	城隍庙还是人山人海，热闹非凡，昨天的那场风波早已消散无形。
	南翔馒头店的楼上，陈最带着四位绝色女巫在这里大吃特吃。这半个月来，女巫们跟着他也受了不少累，陈最决定好好犒劳一下她们，品尝一下魔都的小吃。
	“真好吃啊！这个小笼包真好吃。”月亮的腮帮子鼓鼓的，一边吃一边含糊不清的赞道。“领主大人，我可不可以再吃十笼？”
	对于吃货来说，还有什么比美食更能鼓舞士气的了？
	伊娃面露不悦，捅了月亮一把，“你行了啊！咱们都吃了20笼了，这里的东西很贵的，现在领主大人为了给咱们盖别墅钱都花光了，不能再大手大脚的花钱了。”
	月亮翻了翻红眼，悻悻的放下筷子。她自然知道家里现在的情况，确实是很拮据。
	这个小笼包虽然很好吃，可为了能顺利的住进大别墅里，还是少吃两个吧！谁让我露娜.皮萨罗是公爵之女，最是深明大义的。
	陈最见几位女巫都放下了筷子，眼巴巴的看着他，急忙道：“伊娃是为我着想，现在咱们侦探所确实过得挺紧巴，不过也不差这么一顿饭，大家跟着我辛苦了这么长时间，好好吃一顿也是应该的，这里可不止小笼包一种好吃的，走，咱们再去吃别的去。”
	“领主大人万岁！”女巫们立时眉开眼笑，山呼万岁。
	伊娃无奈的跟着大家起身，还嗔怪的瞪了陈最一眼，“你就惯她们吧！早晚有一天被你惯坏。”
	“吃顿饭而已，不至于。”陈最嘻嘻哈哈的笑着。
	陈最带头，四个戴着大墨镜，将自己遮挡的严严实实的女巫紧随其后，五人浩浩荡荡在城隍庙里四处捕捉食物的香气，然后一哄而上，场面很是混乱。
	在一家阳春面馆，陈最一边挑着面条，一边和爱神说话。
	“这些日子辛苦你照顾所里了。”
	爱神现在性格开朗了很多，已经能很自如的和陈最对话了，“这是我应该做的，能为领主大人效劳，是我的荣幸。”
	在这段时间里，索菲和伊娃跟着陈最外出，侦探所有月亮和爱神坐镇，月亮又要忙于监视路小冉等人，所里大部分的案子都是由爱神处理的，她的犯罪现场还原堪称罪恶克星，所向披靡，帮所里解决了不少疑难案件。
	月亮的小脑袋凑了过来，“领主大人，爱神现在可厉害了，在自学物理学。”
	“是吗？”陈最对此饶有兴趣，“你对物理感兴趣？”
	爱神红了脸，“以前我在斯德哥尔摩时，我父亲就喜欢研究这些，我一直跟着父亲学习，也喜欢看这方面的书，现在没事的时候，我就在网上查一下这方面的资料，尤其是物理学中的光学，我感觉和我的异能有关系，我就想弄明白。”
	------------


第305章 再起波澜
	一陈最点点头，“爱神这种刻苦学习的精神值得我们大家学习啊！你们几个以后也别光想着吃吃吃，都钻研一下业务，比如索菲，你就可以学习一下空间理论吗，像什么四维空间，五维空间，伊娃，你可以多看看植物学方面的资料，网上有的是，还有月亮，你，你……”
	陈最也想不出什么书上有和千里眼顺风耳有关系的知识，支支吾吾的说不上来了。
	月亮一挺胸脯，大声道：“领主大人，你就放心吧！我也会努力学习的，多帮你赚钱。”
	伊娃恨恨的瞪了她一眼，随即又幽怨的瞥了陈最一下，对她这种出身贫寒农家的半文盲来说，学习是心中永远的痛。对伊娃来说，有看书的功夫，还不如去种种菜，养养花呢！
	大家吃饱喝足，陈最有心带四名女巫在魔都玩几天，顺便再去周边的苏杭等地来个华东五市游，这个提议却被女巫集体否了。
	“领主大人，现在我们还是别乱花钱了，等盖完别墅有钱了再出来玩吧！”索菲还是这么善解人意。
	伊娃和爱神立即随声附和，就连最爱玩的月亮也觉得当前头等大事是盖别墅，至于游玩，以后有的是机会。
	陈最从善如流，听取了女巫的建议，当即决定今晚带女巫们去外滩逛逛，夜游黄浦江，明天启程回家。
	******
	夜幕低垂，从延安东路到外白渡桥，五彩灯光依次亮起，照的十里洋场美如仙境，浦江两岸，粉妆玉砌，竟似琉璃世界一般。
	站在游船的甲板上，陈最向带着墨镜的女巫介绍起两岸的著名建筑物，比如东方明珠、金茂大厦等等……
	五百年前的女巫自然是没见过如此高耸入云的大厦，发出一阵阵惊呼，倒也小小的满足了一下陈最的民族自豪感。当然，四名美艳的女巫又一次吸引了足够多的眼球。
	爱神睁圆了银色眼眸，贪婪的看着两岸的璀璨灯光。身具光线异能的她何时见过如此恢弘壮丽的场面，如果不是亲眼见到，真不敢相信这是真的。
	“凡人真了不起，能创造出这么多美妙的光线，我自愧不如。”
	这是陈最第一次听到女巫说出不如凡人的话，不由得对这个谦虚好学的女学霸印象又好了几分。
	五人尽兴而归，回到酒店后，爱神拿着笔记本跑到陈最的房间，向他请教光学上的一些常识。
	陈最虽说对这些也是一知半解，但好歹也是受过九年义务教育的，对小孔成像，光线的聚合发散这些基础知识还是有印象的，尤其是拿放大镜烧蚂蚁这种实践性很强的实验很是拿手，绘声绘色的给爱神讲了半天，听的爱神频频点头，眼露崇拜。
	陈最当即拍着胸脯表示回奉天后就给她买一个放大镜，用作科学研究。
	一夜无话，第二天早上，陈最带着女巫吃了早餐，退完房，正准备穿越回奉天，电话突然响了，是祝江涛打来的。
	祝江涛的声音中带着无限懊悔，“陈最，我们这次都被人耍了，那个老太太只是千润公司名义上的老板，但她只是个傀儡，真正的控制人是已经逃走的王助理。”
	“啊？”陈最的嘴当时就张成了O形，仅仅过了一夜，事情就发生了翻天覆地的变化，这也太离奇了吧！
	“昨晚，我们的警员查出了老太太的真实身份，她叫宁素兰，退休之前是一名中学老师，8年前退休，之后一直居住在魔都附近，根据她的所作所为，根本不具备成立并管控千润公司的条件，经过我们的审讯，终于查明了一切。千润公司的真正创立者叫王千华，也就是王助理，他曾是宁素兰教过的学生，这个王千华利用宁素兰的身份，成立了千润公司，自己甘当助理，这些年来，千润的所有决策，经营都是王千华做出的，宁素兰完全不知情，是一个彻头彻尾的傀儡……”
	祝江涛讲完，陈最心中所有的疑点都被解开了。怪不得谷老大路小冉这样的战队长一共也没见过宁素兰几面，怪不得王助理有那么大的权力可以对谷老大路小冉做出处罚决定，怪不得警察进门时宁素兰的眼神中带有一丝解脱。王千华控制了宁素兰的家人，以此要挟宁素兰，宁素兰无力反抗只能就范。
	这个王千华倒是一个犯罪天才，利用宁素兰当挡箭牌，有钱他赚，有麻烦让他的老师去挡，自己逃之夭夭了。
	想不到千润传销案的结果竟然如此一波三折。
	“陈最，我当警察30多年，这还是第一次被一个罪犯戏耍到这个程度啊！”电话那头，祝江涛不断自责，痛心疾首。
	“祝局，现在发通缉令还来得及吧？把人抓住不就完了。”
	“通缉令已经签发了，不过我估计已经晚了，已经过了24小时，像王千户这么狡猾的罪犯，肯定不止一个身份，说不定现在他已经出国了。”
	祝江涛分析的没错，昨天城隍庙风波之后，王千华立刻用了一本其他国家的护照，连夜乘飞机逃离了魔都。
	“祝局，你别着急，让我来想想办法。”陈最挂了电话，冲月亮眨眨眼睛，“月亮，你记得昨天那个王助理吧？赶紧看看，他现在在哪里呢？”
	有外挂就是爽，哪怕是罪犯逃到万里之外，有月亮女巫在，也让你无处遁形。
	月亮带上大墨镜，遮挡起眼中泛出的红光。
	“我看到了，王助理现在在一个酒店的房间里，还没起床，哎呀，他在房间里，我也没法判断他具体在哪儿啊！”
	“别急，你看看桌子或者床头柜上有没有带字的纸之类的东西，那上面一般都会印有酒店名字的。”
	“真的有啊！”月亮兴奋的叫了出来，随即又沮丧道：“那上面的字我一个都不认识，好像是电影里出现过的日文。”
	陈最立即明白了，王千华这是跑到岛国去了，“月亮，不要急，你一笔一笔的把上面的字写出来。”
	……
	陈最下了一个翻译软件，然后把月亮歪歪扭扭写下的那行日文翻译了出来，“东京池田酒店”。
	------------


第306章 越境抓捕
	一上午9时，岛国东京池田酒店803房间。
	王千华合衣躺在床上犹在酣睡。昨晚他像丧家之犬般逃出魔都，到达东京时已是下半夜了，连惊带吓，根本睡不着，满脑子都是宁素兰、谷老大、路小冉被警察押走时的场景，当时他就藏身在附近楼上，将整个过程看的一清二楚。
	他知道，千润公司算是彻底完蛋了。心疼损失了一大笔钱之余，王千华也在庆幸，自己当初把宁素兰找来当公司法人这一举动是多么明智，不然现在带着手铐成为阶下囚的人就是他了。
	王千华是魔都某二流大学经管专业毕业的，脑瓜极其聪明，在他当年毕业后，误入了一家传销公司，被骗了一小笔钱，谁知道这段经历竟然给了他很大启发。从此他开始钻研传销公司的特点和运作模式，并把自己所学的经济管理相关知识加入其中，创办了千润网络，仅用了7年时间，就发展成了今天的规模。
	这七年里，他也从一名青涩的大学毕业生成长为一名冷酷的罪犯，为了钱，他可以坑害自己的老师，为了钱，他可以夺去他人生命，为了钱，他可以做一切事情。
	王千华呆坐在椅子上，不断回想总结这次折戟沉沙带来的教训，并一次次给自己打气。
	没关系，等这阵风头过去了，换一个身份，重新回国，再给我几年时间，老子还能拉起一只队伍。
	王千华就这么胡思乱想了几个小时，直到天亮时才迷迷糊糊睡着。
	他做梦也想不到，即使他逃到了国外，也有一双红色的眼睛在注视着他的一举一动。
	床头，黑洞浮现，一朵茶碗大的妖冶花朵伸出，王千华头一歪，陷入了更深层次的睡眠中。
	陈最从黑洞中跳出，迅速将王千华的行李整理了一下。这小子出来的匆忙，也没带什么，一个简单的小公文箱，里面有几张银行卡和几摞现金，一本他国护照，连换洗衣物都没有。陈最将这些丢入随身空间，然后扛起昏迷中的王千华，消失在房间里。
	浦东国际机场的男洗手间里，陈最将王千华放进一个隔间的马桶上，公文箱放在他脚下，又把当初白雪给他的那个定位仪放进王千华怀里。做好这一些，陈最伸手拍拍王千华的脸，自言自语道：“你其实很聪明，只不过运气不好，遇到了我。”
	机场外，陈最一个电话打给祝江涛，“祝局啊！我突然想起一件事，在绿波廊的时候，我把白警官给我的那个定位仪偷偷放进了王助理的兜里，你们试试看能不能通过这个办法找到他。”
	祝江涛并没太重视这个电话，按照他的推断，王千华此时肯定已经逃到国外了，不过抱着死马当活马医的想法，他还是让白雪打开设备搜索了一下。
	“啊！”白雪尖利的叫声传遍了整个会议室，她不可置信的指着设备屏幕，说话都结巴了，“祝，祝，祝局，目标现在在在在浦东机场，快，快点过去……”
	祝江涛一个箭步蹿了过去，抢过电子设备一看，地图上，一个不断闪烁的小红点清晰的定格在机场方位。
	“马上通知机场警方，立即在机场内展开搜捕，把王千华的照片传过去，我们立即出发。”话刚说完，祝江涛的身影已经消失在会议室里，专案组所有的警察闻风而动，几辆拉着警笛的警车风驰电掣赶往机场。
	直到警察闯进男洗手间，王千华仍未醒过来，靠在马桶上睡的那叫一个香啊！口水流出二尺长。
	祝江涛拿着照片再三比对，确认眼前这人就是千润公司真正的幕后老板王千华后，激动的握紧拳头狠狠在空中一击。
	至此，千润公司传销案主要嫌犯全部落网，大获全胜。
	“这小子真是我的福将啊！”祝江涛一扫颓态，仰天大笑。曲灵白雪等其他专案组成员也是击节叫好，十几天的辛苦总算没白费。
	只有王千华最为悲催，当他终于清醒过来时，发现自己手铐脚镣俱全，正躺在看守所的单人囚室里，身下是冷冰冰的床板。
	“我一定是做噩梦了。”王千华自我安慰道，重新闭上了眼睛，翻个身继续睡去。
	咔吧！
	磁性门锁发出一声脆响，沉重的铁门自动打开，一身深蓝警服的祝江涛大步走入，一张黑脸不怒自威，声音低沉，“王千华，起来，跟我走。”
	王千华一个激灵，翻身坐起，惊讶的看了看眼前的警官，又重新打量着四白落地的囚室，再次闭上眼睛，口中不停喃喃道：“一定是做梦，一定是做梦！”
	祝江涛也没空跟他客气，一招手，身后冲出两个如狼似虎的警察，一边一个架起王千华就往走。直到此时，王千华才意识到自己不是做梦，手腕上的手铐，脚踝上的脚镣，两个警察老虎钳子一样的大手抓的他双臂生疼，种种一切，再真实不过了。
	这，怎，么，可，能？
	我明明躺在岛国酒店的床上，怎么睡一觉就又回国了？
	啊……
	整个看守所都回荡着王千华绝望的叫声。
	******
	奉天君临大厦，26楼。
	厨房里散发出诱人的香味，法国大厨绿妖精正在里面忙活，索菲帮厨。
	卧室里，爱神捧着一本高中物理书看的津津有味。在她旁边，月亮捧着手机正在津津有味读着一本叫《透视兵王》的网络。
	客厅里，陈最、陈旭东、斌子、邱联四人正在打麻将，温柔可人的二婶坐在陈旭东旁边观战，不时用小叉子插上一块水果喂到陈旭东嘴里，好一幅温馨隽永的家庭画面。
	四人边打麻将边聊天，话最多的斌子把陈最都要夸上天了，“三万，以后咱们大东就是奉天侦探界的扛把子，好家伙，帮工安部办案，吊不吊？就问谁不服吧？”
	陈旭东虽然没有那么露骨的夸奖侄子，但从他不停的傻笑看得出来，心情极佳。
	邱联还是话不多，但是偶尔蹦出一句话分量极重，切中要害，“传销案往往波及面极广，通常涉及好几个省份，最不好办，这回陈最可是替咱们大东涨脸了。”
	陈最一脸得意，但嘴里还假惺惺的谦虚，“五筒，没什么，运气好而已。祝局说了，他会为我争取一份证书和奖金，不能让我白辛苦，呵呵！”
	四月，春暖花开，窗外，艳阳高照，不知不觉中，路边的树木已萌发一层新绿。
	------------


第307章 恶佛归来
	一陈最回到奉天已经两天了，陈旭东心疼他前段时间太辛苦，特意给他放了三天假让他好好休息。陈最便过上了每天吃饱了睡，睡醒了吃的猪样年华。
	“领主大人，这个地方我不懂，你给我讲讲。”女学霸爱神拿着一本物理书又过来请教。陈最现在一看到她头都疼，这个学习能力逆天的女学霸仅用了三天时间就把物理从初中自修到了大学，现在她问的问题陈最已经解答不了了。
	陈最看着天书一般的各种公式，茫然的摇摇头，“我不会。”
	爱神脸上的失望显而易见。
	陈最灵机一动，“要不我帮你请个家教吧？奉天有很多大学生家教，价钱也不贵。”
	说干就干，陈最当即拿过笔记本，登陆了东海大学的校内论坛，发了一条请家教的帖子，帖子中说明要求家教性别为女，擅长物理，特别是光学，留下了地址和电话就算齐活。
	帖子一发出真有几个电话打进来询问，最后陈最挑了一个东海大学物理系的女生，文文静静的，和爱神见过面之后，双方都很满意。
	这边爱神在家里苦读，陈最带着其余三位女巫去了奇峰寺，看看正在施工的别墅。
	施工现场一片火热的劳动场面，两栋小楼的骨架已经初现雏形，由于施工队伍是利生集团自家的，所以建设速度很快，预计主体建筑会在五月份封顶，不过到时候内部装修的钱从哪儿出现在还没着落，一想到这陈最就比较烦躁。本以为跑趟京津能挣点钱回来，偏偏遇上一个铁公鸡，美好的愿望落空了。
	陈最轻叹一声，虱子多了不愁咬，走一步看一步吧！
	三名女巫倒是兴高采烈，挤在一起叽叽喳喳的指点附近风景，大谈未来展望。
	距建筑工地一公里远的一处小山头上，两个身穿破烂袈裟的和尚各自捧着一副望远镜向这边眺望。其中一名胖大和尚，头顶铮明瓦亮，脑后肥肉都起褶子了，左腋下架着一副拐杖。他看了半晌，放下望远镜，露出一张凶神恶煞般的脸，赫然是那日悄悄逃走的恶佛不修。如今的不修可比几个月前憔悴了不少，但那股凶气不减反增，看着就让人害怕。
	奇峰寺混战那晚，他左腿中了陈最一枪，由于拖延的时间过长，落下了残疾，现在只能靠拄拐行走。
	他身边那个老和尚白须垂胸，面色偏红，长眉吊目，一脸的苦大仇深，他放下望远镜，手捻须髯，“看来师弟说的没错，那三个外国女子身上妖气萦绕，确非凡人。”
	不修面露喜色，“师兄，我怎么会骗你，我早就说这里有妖怪。”
	老和尚冷哼一声，不再搭理不修，继续拿起望远镜偷看远处的三名女巫。
	不修也不敢打扰他，看样子对这个老和尚颇多忌惮，只能耐着性子等在一边。
	从奇峰寺偷偷逃走之后，不修就逃到200公里外的千朵莲花山中，当初他出家的地方。
	老和尚法号不闻，是不修的师兄，年逾七旬，一身佛门武功炉火纯青，不知高出不修多少倍，这么多年一直在千朵莲花山中苦修，不闻世事一心念佛。这次下山，是听不修说奇峰寺这里出了妖精，这才带了几件师门传下来的佛器，来降妖除魔的。
	二人来到奇峰寺，却发现这里成了建筑工地，每天各种工程车辆进进出出，一派繁忙景象，哪有半点有妖精的样子。
	不闻当即就要拂袖而去，被不修死死拖住，赌咒发誓，这才让不闻答应再留两天看看。
	也是他们命好，正好赶上陈最回奉天，今天就被二人碰到了。
	“师弟，你和妖精交过手，跟我说说，这些妖精都有什么手段？”不闻老和尚一边观看，一边问不修。
	不修架起望远镜，看向女巫，他对棕发绿眸的伊娃，黑发黑眸的索菲印象深刻，至于红发红眸的月亮他之前从未见过。
	“那个绿眼睛的会操纵植物，能凭空变出藤蔓箭竹之类的植物，那个黑头发的应该是会隐身法穿墙术之类妖术，神鬼莫测，至于那个红头发的，我以前没见过，不知道她有什么手段？至于那个男子，应该只是个凡人，不过学了些微末妖法，不足为虑。”
	老和尚沉吟一下，问道：“你说荡魔咒对她们有作用？”
	“师兄明鉴，确实如此，口诵荡魔咒时，这些妖精妖法尽失，很有作用，可是我们总不能一直不停的念诵吧？”不修挠了挠光头，眼中露出恨意，“只可惜我的天宝佛珠送给了历天，他死后佛珠就消失了，不然这几个妖精一个都跑不了。”说着，他的眼睛定定望着不闻。他把不闻请来的主要用意就在于不闻手中有两样不次于天宝佛珠的法器，若是肯拿出来，收拾这几个女妖精易如反掌，不在话下。
	不闻老和尚那满是破洞的大袖一摆，双眼一睁，满满的正气凛然，“除魔卫道，正是我辈出家人应尽之责，老衲这次绝不袖手旁观。我这就回山取法器去，只是这群妖精万一不回来了怎么办？”
	不修大喜，“师兄放心，这群妖精看样子是把这里当巢穴了，没看都盖上房子了，她们舍不得走。只是，师兄你千万注意，法器取回来时千万记得隐藏，不然被妖精察觉，打草惊蛇再让她们跑了，咱们可就前功尽弃了。”
	“师弟放心，你在这里等候，我最迟明天就能回来。”不闻老和尚大袖一甩，转身下山而去。
	不修从身后的包里掏出一个冷馒头，蹲在树丛里，边吃边观察着山下的动静。此时，他满脑子想的是如何把这群妖精引进陷阱之中。
	这就有点难度了。妖精至少有三个，如果自己和师兄这么大摇大摆下去，万一这群妖精四散奔逃可就不好办了。可要让她们乖乖就范自动走进设好的圈套中，貌似难度不小啊！
	我该怎么办呢？
	不修一时间犯了难。
	------------


第308章 两件法器
	一君临26楼，银发女巫坐的像个听话的小学生，眼睛眨也不眨的看着正在给她讲课的女大学生做实验。
	窗帘拉上后，房间里的光线明显暗了很多，女大学生点了一支蜡烛，在蜡烛前放了一张中间有圆孔的硬纸板，为她演示小孔成像的实验。
	爱神在书上看过这个实验，不过此刻亲眼看到，还是觉得很新奇。
	当硬纸板后的墙上出现蜡烛清晰的倒影时，爱神情不自禁的哇了一声。女大学生前后移动硬纸板，蜡烛的倒影也随之变大变小。
	“这个实验的结论有两个，第一，光在同种均匀物质中沿直线传播。第二，物距越近，像越大且亮度越暗；物距越远，像越小且亮度越亮。下面我们再来做一个放大镜聚光的实验。”
	女大学生拉开窗帘，阳光立刻铺满了整个房间，她拿出一个放大镜，调准好角度，照在一张白纸上，很快，光线聚合后的那一点冒出了袅袅青烟。
	“放大镜是凸透镜，有聚光作用，光经过镜面后光路会发生改变，聚集到一点.阳光温度高，所以能点燃纸张。”
	爱神眼睛一亮，脑中闪过一道灵光，似乎领悟到了什么，她拼命的去想。放大镜只聚集了这么一点阳光，就能把纸烧着，如果能聚合更多的阳光，岂不是威力更大？
	女大学生见爱神怔怔出神的样子，收拾好了东西，温言细语道：“今天的课就上到这里，下课。”
	******
	第二天，傍晚，风尘仆仆的不闻老和尚背着一个黄布包袱赶回到奇峰寺旁的小山上。
	“师弟，我回来了，妖精呢？”不闻四处张望。
	坐在一块大石头上的不修哭笑不得，自己这位师兄常年在深山中苦修，都快把脑子修坏了，“妖精早就回家吃饭去了，师兄你也不看看，这都过去多长时间了？你看看山下，就连建筑工人都收工了，现在已经是第二天了好吧？谁会等你？”
	不闻立时急了，“法器我都带回来了，妖精跑了可怎么办？”
	“没关系，师兄只要布置好法阵即可，到时候我自有办法把妖精引过来。”思考了一天一夜的不修自认找到了一个好办法，成竹在胸答道。
	漆黑的夜色中，不闻从后背取过黄布包袱，打开层层包裹，露出了里面的两件法器。
	一件是一盏黄铜制作的烛台，上面绿锈斑斑，一看便是件有年头的东西。烛台上下俱是莲花托底，上方莲花分九瓣，每一瓣莲叶上镶嵌着一颗黑色曜石，共有九颗黑曜石，显得古朴庄重。
	若是现在有女巫在场，定会惊住，那黑色曜石正是魔石。
	不闻将烛台交给不修，伸手又取出第二件法器，是一件一尺长的九环锡杖（样子参考西游记唐僧拿的那个缩小版），杖头通体银白，分出三个半圆，每个半圆上又挂着三个圆环，一共九环，所以称为九环锡杖。一尺长的短锡杖通常用在佛门宗教仪式上，僧人一边挥动锡杖，一边口唱梵呗，锡杖上的圆环互相撞击可以发出声音。
	不闻手中这件短锡杖出奇之处在于杖头上镶嵌了一颗黑色曜石，晃动锡杖，黑曜石发出幽光更添庄严肃穆之感。
	这两件法器连同不修的那串天宝佛珠都是师门传下来的法器，故老相传这三件法器可以降妖除魔，不过一代又一代过去了，谁也没见过妖魔鬼怪长什么样？大家也就把这当成了传说，一笑置之，不然不修也不会把天宝佛珠送给历天。
	谁曾想他们会遇到女巫，这些法器终于有了重见天日大放光彩的一天。不修隐隐约约知道法器上的黑曜石是克制妖精的不二法宝，可是工作原理他就一无所知了。
	“师兄，有这两件法器妖精一定束手就擒，我知道陈最住在哪里，咱们现在就杀上门去。”不修喜不自胜。
	不闻仰头看看天色，缓缓摇头，“此时是夜晚，阴气正盛，不利于你我施法，要我说还是等到明日正午，阳光最盛时将妖精引入这片林中动手才是最佳选择。”
	他一伸手从黄布包袱中取出了一叠小镜子，“你我二人连夜布置好法阵，明天你将妖精引进林中，便是大功一件。”
	夜色中，师徒二人爬高蹿低，将那些小镜子挂在不同的树上固定好，整整忙活了半夜。
	天明时，不闻老和尚做完了做后一项准备工作，将两件法器分别放入绣有“嗡嘛呢呗咪恕钡暮觳即中，扎紧袋口。
	“师弟，这样就万无一失了，这两个护宝袋可以保证法器佛力不外泄，不然妖精离得老远就会吓跑了，剩下的就看师弟了，在正午之前，一定要把妖精引来。”说完这话，不闻老和尚盘膝坐于地上，闭目打坐。
	不修能有什么办法，他昨天想了半天也不过是想出给陈最打电话把他和妖精叫来，如果他不来，就以他身边有妖精这事要挟他。
	不修看看天色尚早，便坐在不闻身边，闭目养神。
	清晨，阳光照进树林，林间涌出一层淡淡的白雾，牛乳般的白色中绽放出星星点点的嫩绿，初春的清晨，小山上弥漫着一层草木沁人心脾的清香。
	君临26楼，伊娃已经把早餐准备好，四个叽叽喳喳的女巫围着餐桌，不，是三个叽叽喳喳的女巫围着呆呆一言不发的爱神上下打量。
	“爱神该不会是学习学傻了吧？从昨天到现在都是这副样子，好吓人啊！”月亮瞪着红眼睛，伸出五指在爱神眼前直晃。
	索菲也是无比担忧的摸了摸爱神的额头，“不热，应该不是生病了，爱神姐姐，你倒是说句话啊！”
	陈最倒是极有深意的看了爱神一眼，“应该没事，我上高中时，很多书呆子读书读到一定程度就像她这样，正所谓不疯魔不成活。”
	爱神终于回过神来，歉意的向大家一笑，“让你们担心了，对不起，我没事，只不过一直想着昨天老师教我的东西。”
	陈最吃一口香喷喷的小包子，打趣道：“爱神，要不我帮你联系一家大学，你读书去吧？”
	爱神羞红了脸，“领主大人逗我，我基础太差，还是在家里自修好了。”
	五人有说有笑，混不知奇峰寺那里有一个可怕的陷阱在等着他们。
	------------


第309章 试探
	今天是陈最回来后第一天上班，照例先去了8楼大东侦探所晃悠了一圈，他不在的这些天，侦探所的业务一点也没落下，被邱联打理的井井有条。这让陈最很是满意。
	陈最翻了翻过去十多天的记录，发现自己成了一个多余的人，现在侦探所外有邱联斌子带领的一众精兵强将，内有邱雪这个大管家负责内勤资料，又有女巫暗中相助，实在没有自己的用武之地了。
	他溜溜达达出了侦探所，到了隔壁的安保公司。
	和侦探所稳定的业务量相比，安保公司这块可谓是高歌猛进，业务量逐月翻番。
	不怪季思雨是大集团的老板，她出的主意就是管用。现在大东安保公司成了奉天私人保镖界的龙头老大，每期培训出的学员立即被抢购一空，用供不应求四字来形容再恰当不过。
	这既有市场需求量大的原因，也有大东安保公司信誉过硬，规模最大，人员可信的原因。
	现在陈旭东在郊区租了一家职业高中的校舍，一半改成了学员宿舍，一半改成了训练场馆，大量招收学员，以应付日益高涨的市场需求。
	陈最晃了一圈后，找了个没人的地方，进入随身空间，瞬间抵达大东安保公司的培训基地。
	训练场馆里，一派热火朝天的场面。陈旭东和他高薪聘请来的前特警中队长韩猛正领着一百多名学员训练呢！学员两人一组正进行格斗训练，一百多人分队厮杀，场面甚是壮观。
	陈最也没声张，躲在外边悄悄看了一会儿。陈旭东和韩猛都是军警的路子，以擒拿为主，讲究的是一招制敌，反关节，专挑敌人的致命部位下手，用最快的速度结束战斗。他们交给学员的自然也是这些。这和那些功夫影视剧里漂亮的武打场面不同，不好看，但是很实用。
	陈最看了半个小时，看的自己的手都痒痒了，恨不得下场亲自比划一番。
	叮铃铃……
	电话响了，屏幕上显示的是一个陌生号码。
	“喂……”
	“陈最，限你在12点前带着你的那群妖精赶到奇峰寺，不然佛爷就要把你豢养妖精的事公之于众。”
	这个声音很陌生，但是内容很惊人。
	陈最想了三秒之后，终于想起了一个人，恶佛不修，奇峰寺混战那晚这厮偷偷逃走了，想不到还有胆回来。
	“喂，说话呀！别以为你不吭声就能躲过去，佛爷说到做到。”那头，不修见陈最没了动静，有点急了。
	“好，我一定按时赶到。”
	“记住我的话，把那群妖精全都带过来，少一个佛爷都不干。”
	电话挂断，陈最呆立出神。
	在他经历过的敌人中，不修是最难对付的一个，原因很简单，这个和尚会念那种让女巫失去魔力的古怪咒语，而且，他还有魔石。
	这次他敢这么明目张胆的给自己打电话，一定做足了充分的准备。
	陈最的心乱成一团麻。
	******
	君临26楼，彻底炸锅了。
	女巫们听完陈最的话，乱成一片。
	月亮缩在沙发上，抖成一团，脸上全是恐惧神色，“我知道那个恶和尚，他会念古怪咒语，只要他一念咒语，我就看不到他的人，他和亡灵法师一样可怕，我们根本不是他的对手，还是快点逃走吧！”
	爱神没经历过奇峰寺混战，但是她一听不修和亡灵法师一样，也吓得不轻，搂着月亮，两人抖在一起。
	反而是索菲，虽然略有慌乱，但却没有自乱阵脚，“大家不要害怕，上次我们都赢了他，这次也不用怕他，更何况我和伊娃姐姐都晋升为高级女巫了，即便他有魔石，我们，我们也不必怕他。”
	伊娃没说什么，只是紧紧靠在陈最身上。她不像爱神有渊博的学识，不像月亮出身高贵，也不像索菲遇事不乱有大将风度，她只是一个平平常常的农家女，心里只有一个念头，不管是谁，敢来破坏我现在的幸福生活，我就和他拼到底。
	只差一步到超凡的森林女巫更有底气说这句话，只要能和领主大人在一起，并肩战斗也是美美的事。
	陈最的目光从索菲、伊娃、爱神脸上一一划过，最后落到月亮身上。
	“月亮，你用千里眼看看不修现在在干什么？不用怕，一发现不妥，立刻撤回目光，伊娃，你做好准备，如果月亮受伤，马上替她医治。”
	陈最做好安排，伊娃准备就绪，大家的目光都集中在月亮身上。
	红发女巫深深吸了一口，鼓足勇气，双眼绽放出璀璨的红光……
	******
	奇峰寺附近的小山上，树林中，不闻老和尚仍在闭目打坐。树林边，心神不定的不修踱来踱去，不时向四周张望。
	突然他觉得有些不对劲，一种被人暗中窥视的感觉在心头油然升起，这种感觉非常熟悉。不修勃然大怒，口诵佛号，“阿弥陀佛，妖孽，这点道行也敢在佛爷面前献丑。”
	他知道这肯定是那帮妖精在使用妖法暗中窥视自己，没做半点迟疑，立即口诵《荡魔决》，晦涩难懂的佛门梵唱一从口中发出，那种如芒在背的感觉立时消失不见，浑身一轻。
	不修捏紧拳头，调头跑进树林，高喊道：“师兄，那帮妖精已经动手了。”
	******
	君临26楼，月亮啊的一声，后仰栽倒在沙发上，全身抽搐不停。
	伊娃手一扬，一道绿色光芒进入她体内，好半天月亮才安静下来。
	陈最的脸阴沉的可怕，不用问，肯定是不修又使用那专门克制女巫的咒语了。
	月亮一缓过来，立刻大叫起来，“领主大人，我看到那个恶和尚了，他多了个帮手，树林里做了个白胡子老和尚，比恶和尚还老。”
	“发现魔石了没有？”索菲最关心的就是这个问题。
	“好像没有。”月亮努力回想，迟疑的摇了摇头，“那里有些不对劲，不过哪里不对劲我也说不出来，但我既然能看到恶和尚和老和尚，就说明没有魔石。”
	索菲长出一口气，“没有魔石就好办。”
	现在她和伊娃都是高阶女巫，伊娃更是只差一步到超凡，以她二人现在的实力，荡魔咒只能对她们有影响，却再也不能像以前那样对她们造成伤害了。
	------------


第310章 佛门武功
	陈最一伸手，从随身空间中取出两只手枪，这是在奇峰寺混战时缴获的战利品，一直被他放在随身空间里。今天遇到了强敌，他迫不得已，只能拿出来了。一把枪别在腰后，一把枪塞进袜子里。
	“爱神，你留在家里陪月亮。索菲，伊娃，我们走。”陈最做好安排，正要钻进随身空间，爱神突然站起，银色的眼眸闪现着激动的光辉，“领主大人，我也要和你们一起去。”
	“别闹！你又不是战斗女巫，去了反而给我们添乱。”伊娃理所当然的拒绝了爱神的请求。
	爱神的小脸涨的通红，“我没胡闹，说不定我也能帮上点忙呢！”
	“爱神姐姐，伊娃姐姐是为了你好，你留在家里和月亮待在一起更安全。”索菲也过来劝爱神。
	爱神也不知怎么了，任凭两个女巫磨破了嘴皮子也不为所动，坚持要去现场，即便伊娃都有些生气了她仍然坚持自己的观点。
	陈最倒是看出些端倪出来，不过现在时间紧急，也没空在这瞎耽误功夫。
	“那就带上爱神，在安全的地方把她放下就是了。”
	领主大人发话，索菲和伊娃都乖乖闭嘴，爱神喜不自胜。四人进入索菲的随身空间，顷刻间离开君临，直奔奇峰寺。
	“就是这里，爱神，你就乖乖呆在这儿，等我们赢了再回来接你，你千万别轻举妄动，对面山上那两个和尚都不好惹。”在距离不闻不修所在小山旁一里地外的土山上，伊娃再一次叮嘱爱神，爱神不停点头，待陈最三人又进入随身空间后，她小心躲在一棵树后，掏出了早就准备好的望远镜，遥遥望着小山。
	随身空间内，表情严肃的陈最面对伊娃、索菲，三人互相看着，谁也没说话。经历过奇峰寺之战，见识过魔石的可怕，他们心里都清楚，不修此次前来，绝对是做足了准备的，虽然现在还看不出他的杀招，但看不见的危机才是最可怕的。
	陈最双臂一伸，将索菲伊娃揽入怀中。两位女巫同时抬头，黑宝石、绿翡翠一向望向陈最。一路行来，三人经历了多少艰难险阻，这次，他们能顺利过关吗？
	“没关系，有我在，谁也别想动你们分毫。”陈最故作轻松的笑道，“呆会儿，我自己上山，伊娃可以偷偷潜入树林，伺机而动，索菲不要离那两个和尚太近，注意观察情况。”说到这里，陈最顿了顿，“如果发现有魔石，你们两个就有多远跑多远，找机会再来救我，千万不要冲动，被人家一锅端可不是我们大东的风格。”
	两位女巫都低下了头。
	陈最的语气严厉了起来，“都看着我的眼睛，没和你们开玩笑，我最后再重复一遍，如果发现魔石，你们赶紧走，听到了没有？”
	索菲的大眼睛中已满是水雾，哽咽的点了点头。
	“伊娃！”陈最把头转向绿妖精。
	森林女巫倔强的一扭头，依然一声不吭。
	陈最在心底叹了口气，知道她一旦犯了犟，九头牛都拉不回，再多说也无益。
	陈最最后检查了一遍腰后和腿上的手枪，昂然走出随身空间，大步上山。
	谁知道山上是龙潭虎穴还是万丈深渊，为了她们，我都要一往无前……
	春风和煦，阳光明媚，整座小山都已蒙上一层喜人的新绿。
	可是当恶佛不修的身影出现在山头时，那一切美好都瞬间变成了冰冷如铁。
	“站住！”不修将拐杖重重往地上一墩，愤怒的胸膛像风箱一样起伏不定，他冷冷的眯起了双眼，“我不是让你把那群妖精都带来吗？怎么就你一个人来了？”
	“少废话！”陈最一翻手腕，从后腰拔出手枪，对准了不修，“不想你的另外一条腿也断的话，就好好给我带路，让我见见树林里那个老和尚，你们两个究竟搞的什么鬼？”
	从踏上小山的那一刻起，陈最就没打算推延时间，尽快弄清对方的底牌，给暗处的索菲和伊娃警示才是他的真正目的。
	不修脸上现出狞笑，转身拄着拐杖，蹒跚着向树林内走去。陈最和他保持着五米的距离，举着枪紧紧跟着。
	树林里，不闻和尚依然盘膝打坐，听到脚步声响，这才睁开眼睛，牢牢注视着不修身后的陈最。
	“阿弥陀佛，施主，你就是和妖孽为伍的凡人男子吧？听老衲一句劝，不要再执迷了，放下屠刀立地成佛。”不闻还在试图劝说陈最。
	“少放屁，我就问你，老和尚你不在寺院里念经，跑到这里管东管西妨碍别人生活，你烦不烦人？我也劝你一句，哪儿来的回哪儿去，少管点闲事。”陈最有心一枪毙了这个看起来高深莫测的老和尚，可是他实在下不去手。不闻一脸朴实，看着就像耕田的老农一样，不像不修作恶多端，滥杀无辜可不是小陈神探的作风。
	“师兄，还和他费什么话，人妖不两立，动手吧！”不修趁着陈最和不闻说话的功夫，一闪身躲在一棵树后，同时，双手一样，两粒黑黝黝的珠子激射而出。
	陈最没想到不修这么快就动手，也来不及开枪了，身子向后一仰，珠子堪堪从他面门上飞过。
	不闻长叹一声，伸手摘下脖子上戴着长长佛珠，单手一甩，佛珠挂着风就飞到了陈最跟前。陈最刚躲过不修的暗器，面对这串佛珠实在是来不及调整姿势了，眼见着这串佛珠犹如有生命般缠住了自己拿钱的手。一股大力袭来，自己的手根本不受控制了，手枪脱手落在了地上。
	陈最心中骇然，他曾和不修交过手，知道这个大和尚身具内力，一身刚猛的佛家武功绝非自己能敌，但他没想到这个老和尚的武功竟然达到这种恐怖的地步，坐在那里不动，仅凭一串佛珠就让自己瞬间失去了战斗力。
	早知道这样，我一上来就开枪好了。
	陈最心念闪动间，空气中黑洞浮现，他欲闪身进入随身空间逃跑。
	老和尚陡然间双目圆睁，张口就是一声雷霆万钧，荡魔咒滚滚而出。
	------------


第311章 大斗法
	砰的一声，刚刚开启的黑洞被一股偌大压力硬生生顶的又关闭了。陈最全身如遭雷殛，倒在尘埃中。
	不修喜形于色，大喊道：“师兄佛法高深，这小子在你面前无所遁形。”
	不闻大袖一甩，拔身而起，双目精光四射望着陈最，怒哼一声，“你好好一个人不做，偏要去学什么妖法，自甘堕落。”
	陈最勉强睁开眼睛，面露笑意，“劳资愿意你管着吗？张口闭口妖精妖法，你才是妖精，你们全家都是妖精，还有什么手段尽管使出来，爷爷不怕你们。”
	陈最此举自然大有深意，他曾经在不修面前吃过荡魔咒的亏，只要使用女巫异能时，对方一念荡魔咒，自己就骨软体酥，动弹不得，犹如身体被掏空。他这次在不修和不闻面前再次使用随身空间，其实是想看看他们身上有没有魔石之类的东西。
	只可惜他的魔力值太低，不闻简简单单的一句荡魔咒就让他失去战斗力。
	不修拄着拐杖一瘸一拐到了陈最身前，用事先准备好的绳子将陈最捆成了小猪崽子，随手搁在一边。
	他站起身，刚想再恭维不闻两句，可是一抬头，看到不闻满是皱纹的脸上如临大敌，双眼不断望向四周。
	树林里静的吓人，那些嫩绿的叶子颜色由浅入深，以肉眼可见的速度变成了深绿。
	不修只觉得一股无形的压力从四面八方挤压而来，浩浩荡荡，无影无踪，你什么都看不到，但心头却越来越沉重。
	这压力，宛如天地之威。
	轰！
	离不闻最近的一颗大树一颗树杈突然断裂，当头砸下。年过七旬的不闻此时灵巧的像个猴子，单足点地，似一缕青烟般飘向林子的另一侧，避过了势大力沉的一击。
	“师弟，既得你说妖精里有个会操纵植物的，想必就是这个了。”不闻话音未落，一张由藤蔓交织而成的大网兜头落下，瞬间就将不修遮住。
	不修挣扎了几下，可是这张大网仿佛是有生命的一般，越动越紧，而且藤蔓里不断长出尖利的小刺，刺进不修的周身皮肤内，疼的不修咧嘴大叫。
	不修大吼一声，开始念诵荡魔咒，可是说也奇怪，这张绿色大网丝毫不受荡魔咒影响，依然越嘞越紧，眼看不修就要翻白眼了。
	不闻手一翻，从背后包袱中取出一只红色布袋，布袋上“嗡嘛呢呗咪恕绷字不断跳动，竟似要跳出来一般。
	“妖孽，休得猖狂，看看老衲的九环锡杖。”不闻一把扯开红色布袋，露出了里面银白色的锡杖。
	单手擎住锡杖，轻轻一晃，九只圆环相互撞击，发出了清脆的响声。
	这撞击声，如乳虎啸谷，雏鹰啼空，刹那间响彻整片树林。
	一圈无形音波以不闻为圆点，飞速向四周扩散。
	被捆成猪崽的陈最还不觉得怎样，他双眼盯着不闻手里的九环锡杖，只是心中骇然，知道这就是不修这次带回来的克制女巫的法宝。可是究竟哪里厉害，他感觉不出来。
	陈最现在没有使用女巫异能，只是凡人体质，根本感觉不到九环锡杖的威力。可对于此刻隐身于山林的伊娃来说，那滋味就不好受了。
	九环锡杖的可怕之处不在于它有几个环，也不在于它是什么金属材质制成的。它的九个圆环上镶嵌的那些魔石才是克制女巫的杀器，圆环互相撞击，产生音波，将魔石的威力均匀的扩散到各处，这才是它的可怕之处。
	整片树林受到音波侵扰，刚才那些转成深绿的叶子瞬间恢复了原色，并且，有些枯萎。
	不修顿觉压力一轻，知道师兄的法宝起作用了，不由得哈哈大笑，高声喊道：“师兄，妖精怕你手中的锡杖，再多摇两下。”
	不闻闻声，手中锡杖再次晃动起来，新一轮的无形音波再次扩散出去，这片小树林竟然生气黯淡，所有的树叶树枝都一齐垂向地面。
	刷……
	空气中波纹诡动，一个脸盆大的黑洞陡然笼罩在不闻头部，并且飞速的在缩小。照这个速度，几秒钟后，不闻的头就要被这黑洞绞杀。
	不修心胆剧裂，奇峰寺禅房那人首奇异分离的地狱场面浮现眼前，不用问，肯定是那个会隐身法的妖精一直埋伏在左右，她现在出来是要救操控植物的妖精。
	“师兄小心。”
	这四字刚出口，不闻手中九环锡杖摇动的如同装了马达一般，口中荡魔咒也像绕口令一样念的又快又疾。
	四周的空气就像冒了泡的开水，大团的气浪不断升腾。
	黑洞不再缩小，而是维持在不闻眉骨以上。
	不闻的脸犹如喝醉了酒变得血红一片，大颗大颗的汗珠噼里啪啦的滴落下来。
	不修已经完全惊呆了，怔怔的望着师兄在那里勉力支撑。
	躺在草丛中的陈最却是忧心如焚，他何尝不知道索菲为了救伊娃，不顾魔石侵扰，采取了自杀式的攻击。此时的他陷入深深的自责当中，如果我一上山二话不说，直接开枪，以后这些事情都可以避免的。
	陈最啊陈最，就因为你的妇人之仁，索菲伊娃都有可能被你害死。
	十秒之后，不闻头上的黑洞分崩离析，彻底消失，与此同时，半空中掉下一人，小脸煞白毫无血色，正是昏迷中的索菲，她拼尽全身魔力，也未能绞杀不闻，此时终于力竭昏倒，她的随身空间也随之崩塌。
	不修大喜，这个黑发的外国小姑娘正是奇峰寺那晚的妖精，他立刻跑了过去，用绳子将她捆了个结结实实。
	“师兄！”不修再回头时却吓了一跳，不闻双眉不知什么时候掉了个一干二净，整个人像被抽去了骨头一般颓然躺在地上，只见出气，不见进气。
	在刚才那场拼斗中，他虽然涨了上风，可是也伤的不轻，此时连抬一根小拇指也是不能了。
	不修迈步到了老和尚身前，弯腰把他扶起，刚想说话，脸色突变，猛然抬头，刚刚奄奄一息的树林此时复活了，大片大片的浓雾从林间升腾而起，浓雾深处，仿佛隐藏着无数的猛兽，一股让人心悸的恐怖气息弥漫全场。
	------------


第312章 激光
	浓雾一起一收，就如人的呼吸一般。
	一个愤怒的声音回荡在树林之中，“两个秃驴，敢伤我索菲妹妹，我要你们两个再也走不出这片树林。”
	陈最大喜，这声音正是伊娃的，听这中气十足的感觉，她安全无恙。
	不闻勉强睁开眼睛，用微弱的声音告诉不修，“师弟，九莲宝灯。”
	不修知道此时生命攸关，容不得半点耽搁，伸手取下不闻背后包袱，打开红色布袋，那盏古朴的黄铜灯台暴露在空气之中。
	啊……
	树林深处响起绿妖精的惊呼。
	方才，不闻老和尚晃动九环锡杖时就对她产生了伤害，不过好歹锡杖只有一颗魔石，她仗着高阶女巫的实力，再加上整片树林的草木生气与之抗衡，并未受到伤害。索菲出手相助后，她更是调动了这方圆几十里的草木生气过来，凝聚于这片小树林，想要一举将这两个和尚困死。
	可谁曾想，这两个该死的秃驴竟然还藏了一件镶有九颗魔石的东西，这不是要命吗？
	伊娃已经来不及细想了，灯台一现世，那九颗魔石就像九个散发着死亡气息的泉眼，汹涌向外流着毒液，分分秒秒吞噬着她的每寸肌肤。
	刷！
	所有的树都开始疯狂生长，无可计数的藤蔓从四面八方向不修涌去，每颗藤蔓上都冒出大大小小粗细不同的荆棘尖刺。
	这是伊娃最后的搏命一击。她耗尽了所有的魔力。
	不修此时坐在林子中央，无视那些已至身前的藤蔓荆棘，啪！一声脆响，一朵火苗从他手中的打火机冒出，灯台上那半截残烛被点燃。
	轰！
	魔石被烛光照亮。
	一股黑色光芒腾空而起，转瞬间铺满了整片树林，昨晚他们师兄弟挂在树枝上那些小镜子开始发挥功效，一抖一抖的开始发射魔石光辉。
	白色浓雾遇到这些光芒，就如春雪遇到阳光，顷刻间消融的干干净净。
	啪！
	伊娃硬生生被魔石光辉挤出树林，摔落于尘土之上。双眼紧闭，不知生死。
	这片树林也像死了一般，树叶枯黄，树枝干枯，没了半点生气。
	不修不可置信的看看远处的伊娃，愣了半晌，突然抬头大笑，欢喜之情已经不能抑制了。
	“我抓了两个妖精，哈哈哈！我抓了两个妖精。”不修小心翼翼的护着灯台，一瘸一拐的走出树林，居高临下看着已是半个死人的伊娃，眼中尽是狂喜。
	陈最像疯了一样在地上扭动身体，双目尽赤，破口大骂，“你要是敢动她们一下，老子杀了你。”
	可即使他的怒火可以焚烧自己，却依然阻止不了索菲的受伤，伊娃的生死不知。
	远方的天一下子暗了下来，此时正值正午。
	******
	距离奇峰寺小山一里多远的小土包上，爱神趴在草丛中，握着望远镜的手不住颤抖，因为太过用力，本就白皙的手指关节更是半分血色都不见了。
	树林里的情况她看不见，但是通过树叶的颜色变化，还有魔石的冲天光辉，她知道，索菲和伊娃一定失败了。她的推测在伊娃被挤出树林落地后得到了验证，望远镜中，不修那张凶恶丑陋的脸被放大到了眼前。
	爱神扔掉望远镜，长身而起，双手举天，十根手指展开了一系列复杂无比的动作。无数道明亮的阳光被她一根根收拢起来……
	从她看到放大镜可以聚拢光线的那一刻起，世界为她打开了一扇暂新的大门，原来光线是可以这样运用的。这几天她像痴傻一般，吃不香睡不甜，满脑子都在想光线这点事。从量变到质变，此刻，她有些顿悟的意味。
	以往，她都是在一个密闭的空间里施展异能，例如一间屋子，或者一个山洞，如果在室外，光线数量太多，以她的魔力水平，无法控制。
	可现在，她无须做的那么精细，不用让光线呈现出什么画面，她只要把这些明亮的光线一根根收拢起来，再收拢起来，简单，枯燥，一次次的重复，她的十指如飞，已经达到一种不可思议的速度。巨量的光线被收拢，聚集，压缩……
	光线消失，取而代之的是黑暗在她手上诞生，像病毒传染般向四周扩散，一息之间，以她立足的小山包为圆心，方圆数十米内，伸手不见五指，而且，这种黑暗还在以惊人的速度飞速传播。
	此时，爱神脑中平静如止水，她只有一个念头，尽可能多的收集光线，压缩，再收集，再压缩，直到自己体内的魔力无法承受为止。
	可不知怎么了，这个过程似乎没有尽头，不管多少光线都可以轻松接纳，再也没有之前的吃力感，爱神很惊讶，可是她现在没有时间惊讶，既然魔力允许，那她就继续收集……
	这个过程看似漫长，但其实只过了几秒钟而已，方圆百米之内，暗无天日，唯一的光源是爱神紧握的右手。
	体内如波涛汹涌的大海，巨浪排天，一波波冲击着堤岸，在坚持了无数回后，爱神终于觉得到了自己的极致。随着脑中一阵轰鸣，她松开右手，对准一里地外的小山，轻轻说了声，“去！”
	爱神的右手绽放出难以言喻的明亮花朵，璀璨无比。
	一道浓缩了无数条阳光的光线直射而出。
	光是以直线传播的。
	******
	哈哈哈……
	不修狂喜。
	胜局已定，两个妖精都如死人般躺在地上，姓陈的小子也无力反抗，最最让人称心如意的是，师兄眼下这情况可以用四个字形容，油尽灯枯。以后再没人可以束缚住我了。
	你们谁见过真的妖精？佛爷我不但见过，而且将来还会把这两个神通广大的妖精收为奴仆，凭她们这身神鬼莫测的妖法，还有什么得不到？
	世界之大，尽可任意去的。
	这一瞬间，不修差点好喊出我是世界之王的豪言壮语。
	只可惜，所有的狂喜和对未来的畅想都被一道从远处射来的光击的粉碎。
	一道亮的无法形容的光线不偏不倚打在不修的脑门上，直直穿透。光线是如此之快，以至于连血都没流出来，不修肥胖的身躯便栽倒在尘土上。
	这几章写的老费劲了，求鲜花打赏月票一切。
	------------


第313章 打扫战场
	这一切都被捆成猪崽一样的陈最看在眼里，他清晰的看到那道比太阳还耀眼的光线瞬间洞穿不修脑门，就如钢针穿过豆腐般毫无阻碍。
	当不修肥大的身躯倒在地上发出沉闷的一响，陈最瞠目结舌之余，说了两个字，“激光！”
	他又抬眼看了看远方的黑暗，基本确定了这种天气异象和不修的死一定有密不可分的关系，不修一死，远处的黑暗立时消散，阳光重新普照大地。
	再然后，他看到一团光从半空落下，光影变幻，显露出爱神的身影。
	即使陈最只是个凡人，依然可以感知到此时的爱神和以往大不一样，全身上下洋溢着一股巨大的能量，似乎随时可以喷薄而出。
	“伊娃姐姐！”落地后的爱神惊呼一声，轻轻松松抱起伊娃，快步走进树林。
	“领主大人，索菲。”她紧接着又发现了陈最和索菲。
	陈最现在没有时间去询问她身上的变化是怎么来的，急声道：“爱神，快点把我身上的绳子弄开。”
	爱神小心翼翼将伊娃放在草地上，右手轻轻巧巧的一晃，一团明亮的光辉在她手上生成，光辉变化，最后凝成一把刀的模样。
	爱神随手一挥，光刀所过之处，如砍瓜切菜一般，绳索应声而断，前后没超过3秒钟，陈最便重获自由。
	陈最屁滚尿流的爬到伊娃身边，低头查看她的伤势，还好，还有呼吸，人没死。再回头去看索菲，索菲虽然还没睁开眼睛，但是呼吸平稳，看样子伤势要比伊娃还要轻一些。
	陈最高悬的一颗心终于放下了，只要她们不死，自己就有办法把她们救回来。
	爱神急的眼泪涟涟，一个劲儿的问道：“领主大人，伊娃姐姐和索菲有没有事情？都怪我，如果我早一点动手，她们也不会受这么重的伤了。”
	“没事的，我这就去给她们治伤去。爱神，你留在这里。”陈最看了看死的不能再死的不修，再瞅了一眼油尽灯枯只差一口气的不闻，估计他也翻不出什么浪了。
	陈最先把掉落在地上的九宝莲灯和九环锡杖捡起来，小心翼翼放进红色袋中。你还别说，这两样法器一收起来，伊娃和索菲雪白的脸上立时多了一丝血色。
	“看好它们！”陈最最后叮嘱一声，一手抱起伊娃，一手抱起索菲，隐入随身空间不见。陈最的自信是有道理的，有自己这个人形生命之源在，可以为女巫补充最精纯的生命之力，不过这个治疗过程就不能在外人面前显露，有伤风化。
	陈最消失后，树林里只剩下爱神和奄奄一息的不闻老和尚，还有那两件装进红色袋子里的法器。
	爱神好奇的蹲下身，打量着红色袋子。
	说也奇怪，即使这两件法器没被装进红色袋子里，她也没觉得有多不舒服，以前那种魔石对身体造成的痛苦感大大的降低了。
	这是怎么回事？
	爱神突然眼睛一亮，难道……难道……
	她有点不敢相信自己的猜测。
	“妖，妖精……”
	身后传来一个苍老的声音，这声音断断续续，似乎随时都能停止。
	爱神一回头，面容憔悴接近死人的不闻正在努力爬起，靠在身后的树上，两颗黯淡无光的眼珠死死盯着银发银眸的爱神。
	爱神虽然对这个打伤姐妹的老和尚没有半点好感，但念在他马上就要死的份上，并没有对他恶语相加。
	“我不是妖精，我是女巫。”爱神试图改变不闻的看法。
	不闻喃喃道：“女巫，那又是什么？”
	这个问题可把爱神难住了，“女巫……就是女巫，反正不是妖精，我们都是人，只不过身体出了一点异常，拥有了凡人所没有的异能。”这也就是女学霸爱神，要是换了伊娃，肯定是答不出这个答案。
	不闻的眼睛陡然间睁的大大的，哐哐咳嗽了好几声，惊讶道：“你说你是人？”
	爱神很认真的点着头，“我当然是人了，我来自欧洲瑞典斯德哥尔摩，我有父母，我的父母都是凡人。”
	不闻两颗眼珠凝滞了，他长长的呼了一口气，“错了，全错了。”便再无声息。
	爱神心里有点小难过，她知道这个老和尚已经死了，虽然是仇人，但是看到有人死，她还是心理不舒服。
	山风穿过萧瑟的树林，几叶枯黄的树叶随风而落。
	这一地的狼藉，还有两个死人，和春天的正午联系在一起，是那么的不合时宜。
	一个疑问浮上爱神心头，女巫，到底是什么？
	也不知过了多久，树林里空气荡起了一圈圈涟漪，黑洞浮现，陈最一手一个搀着两个脚步虚浮但是面色红润的女巫走出。爱神立刻甩甩头，把问题甩在一边，迎了过去。
	两位受到生命之力滋润的女巫生命已经无忧，只是目前身体还很虚弱，只要回家后静养一段时间，再多灌溉一些生命之力就能慢慢恢复过来。
	爱神扶着索菲伊娃找了个树墩坐下休息，这边陈最开始打扫战场，他先检查了不修身上，发现了一个手机和钱包，钱包里他的身份证和几张银行卡，最让人称奇的是，这些银行卡的背面都写着一个相同的六位数字。
	陈最嘴一撇，想不到这世界上真有把密码写在银行卡上的傻逼，也不知道里面有多少钱，有时间我到要去查查，正好老子最近缺钱呢！
	陈最有检查了一遍不闻老和尚，这位大师倒真是两袖清风，身上连十块钱都没有，手机也没有。
	陈最将两具尸体暂时放进随身空间，他没有索菲那种瞬息千里万里的能力，他的极限只能穿越百里，还无法把尸体找个合适的地方毁掉。收拾好现场，陈最带上那两件法器，加上三个女巫直接返回君临26楼。
	回去后，连同看家的月亮在内，大家一起蒙头大睡。这次大战是女巫苏醒之后最为惊心动魄的一次，不闻和尚的法器真是厉害，将两名高阶女巫打的身受重伤，要不是最后爱神的强势崛起，惊天反击，后果不堪设想。
	------------


第314章 春天里
	大家实在是累得筋疲力尽了，这一觉足足睡了24小时，直到第二天的下午，陈最和女巫才陆陆续续醒来，大家都觉得饥肠辘辘。只是现在绿妖精有伤在身，不能下厨。陈最直接给砂锅小厨打了个电话，让他们送了二十个砂锅过来。
	小厨那边一听说是终生白吃会员点的餐，哪敢有半点怠慢，谁不知道终生白吃会员家里那几个姿容绝秀的外国美女一个比一个能吃。没到半小时，二十份热气腾腾的砂锅连同一桶米饭，小菜若干送到了君临26楼。
	五人围坐在一起，虽然伊娃和索菲仍未痊愈，但是经过陈最滋润，又得到充分休息的她们已经可以自己坐起来吃饭了。经过五分钟狂风暴雨般的咀嚼之后，伊娃终于抬起了头，绿翡翠的眼睛闪闪发光盯着爱神，嘴角露出一丝意味深长的笑容。
	“恭喜你，爱神妹妹，恭喜你成功晋级超凡女巫。”
	啪嗒……
	啪嗒……
	啪嗒……
	除了索菲，陈最、爱神，月亮手里的筷子相继落地。三人比赛似的张大了嘴。
	同样身为高阶女巫的索菲也能看出爱神的魔力变化，她伸出雪白的小手紧紧握住爱神，由衷的说道：“爱神姐姐，这次可真要谢谢你了，要不是你突然晋升为超凡女巫，我和伊娃姐姐恐怕都没命了。”
	月亮早就迫不及待了，立刻嚷嚷上了，“爱神，你太厉害了，你是怎么一下子变成超凡女巫的？在我的记忆里，只有波娃姐姐是超凡，你是怎么做到的？”
	爱神羞涩的低下头，温言细语答道：“其实我也不是很清楚，如果不是伊娃姐姐说，我都不确定我成为超凡了。”
	月亮皱了皱高挺的鼻子，“跟我们你还藏私啊！你快说说，我也照你的方法试试。”
	“真不是藏私，我想……”爱神凝神想了想，确定的答道：“应该是学习。”
	“学习？”众人异口同声。
	“没错，就是学习。我还要感谢领主大人为我请的家教，没有前段时间的学习，我就不会对光学了解的这么透彻，在我明白光线的种种特性后，我尝试着用自身的异能去引导改变光线……”
	小小的房间里里，所有人都支起耳朵，静静聆听爱神的心得。
	成为超凡之后，爱神整个人的气势发生了一个质的飞跃，更加自信，也更加美丽了。
	陈最从心底感慨道：“知识改变命运，诚不我欺。”
	“我也要学习……”月亮第一个蹦出来高喊。
	伊娃眨巴眨巴眼睛，“说的我也心动了，领主大人，你上次是不是说过有一本书叫《植物学》的？”
	索菲也凑了过来，“领主大人，你也给我请个家教呗！”
	看着大家学习热情高涨，陈最很是欣慰，一一答应了她们的请求。吃饱喝足后，陈最披上外套出了家门，先去上次寄存天宝佛珠那家银行，把那两件法器放进了保险箱。出来时，又顺道到ATM机上查了下不修银行卡上的余额。当数字出来后，陈最先是愣了愣，继而狂喜。
	不修这个老秃驴还是个土豪，银行卡里的余额竟然是900多万，这下别说盖别墅的钱出来了，装修的钱也有了。我就说我运气好吧！只要一有用钱的地方，就会有人主动过来送钱。没从京城那个铁公鸡身上拔下毛来，却在不修身上咬下这么大一块肥肉。
	陈最飞快的把卡退出来，瞬息穿越到了利生集团奉天分公司。他没找季思雨，而是找了集团下属一家装修公司的负责人，向他咨询一下别墅建完后的装修问题。
	这位负责人自然是认识季总的大侄子，热情接待，听完陈最的来意后，马上亲自动手，帮他做一份装修清单和预算。
	“那个，陈先生，你能跟我具体说说你对装修风格有什么要求吗？对建材方面的选择有什么特别喜欢的牌子，有什么意见尽早提出来，我会尽快帮你出一份方案。”
	陈最想了想，现在手里有900多万，刨去建筑物的350万元，还剩550万，装修应该是够了。他豪气的一挥手，“两栋别墅，留给二叔那栋就按中式风格装修，里面的家具也都选用红木的，我自己住的这栋就选西式简约风格，多留几间卧室，每间卧室的风格都要不一样，有一间要意大利风格，一间要法国风格，一间西班牙，一间瑞典……”这几间卧室自然是留给四位女巫的。
	“地下室我想改装成影音室，要用最好的环绕音响，最好的投影，你事先给我做好隔音处理，把音响线事先都给我埋好……至于建材嘛！我也不知道什么牌子好，到时候你帮我选择吧！什么贵用什么好了。”
	“好，请稍等。”这位负责人心想不愧是季总的大侄子，就是豪气，真可谓挥金如土。他参照那两栋别墅的建筑图，噼里啪啦一顿算之后，拿着一张纸过来了。
	“陈先生，我大致算了一下，按照你的要求，这两栋别墅的装修预算大约在1500万至2000万之间，当然，如果你想在那栋中式风格别墅里选用明清时期的红木家具的话，费用还会翻几番。”
	咕噜一声，陈最差点没被自己的口水呛死。
	“你说什么？1500万至2000万？”他怀疑自己听错了。
	这位负责人看出陈最脸色的变化，知道问题出在哪儿了？这个预算估计是超出大侄子的心理预期了，急忙改口道：“陈先生，装修这种事不比土建，就是个无底洞，有多少钱都可以扔进去，如果你嫌贵，我们还可以在建材上做做文章，相信预算会降低不少的。”
	“那，谢谢了，我回家去想想再决定。”陈最失魂落魄出了公司，仰天长叹。
	自以为有了这900多万就可以装把大爷了，没想到没装好，还把自己弄失落了。钱真是王八蛋，有多少都不够啊！
	得！啥也别说了，回去后继续埋头苦干挣钱吧！至于降低标准，陈最想都没想过，要弄就弄最好的，绝不凑合。
	陈最独自行走在春天的马路上，心中却苦涩的不得了。
	------------


第315章 二十万奖金
	由于受到爱神成功晋级成为超凡女巫的刺激，女巫之间展开了激烈的学习竞赛。
	爱神自不必说，天天捧着光学的书本苦读不已。索菲也不示弱，开始学起了晦涩空间理论，什么四维五维，虽然这些知识很是难懂，但好歹现在网络技术很发达，遇到不明白的上网查查资料还是很方便的。就连一拿书本就犯困的绿妖精，也打起精神来，学起了植物学。植物学最大的好处就是图文并茂，对照着插图，伊娃还算能看的进去。
	至于公爵之女红发女巫月亮，看的书就比较杂了，博览群书，什么眼睛的构造，耳朵的结构，还有乱七八糟的网络透视兵王之类的书，心理学，乱七八糟，拿来就看。
	陈最倒是很欣慰，对女巫空前高涨的热情表示大力支持，有句广告语怎么说来着？家中再有，不如一技在手。
	接下来的一周过得波澜不惊，一切都回到正轨上，陈家叔侄为了奇峰寺的别墅都拼了老命，接案子，培训安保，忙的不亦乐乎。
	时间进入五月，气温逐步上升，街头的树都绿了，大姑娘小媳妇迫不及待穿上了短透漏的小裙子小衣服，放眼望去，满大街的好风景让人恨不得多长几只眼睛。
	陈最除了忙乎侦探所的事，还抽空和奉天那几只富二代聚了几次。什么冯汉鹏、殷杰，还有范珊珊甘灵喻可这三位千金。陈最在奉天没什么朋友，这几个富二代就算是比较亲近的人了。这几位公子小姐倒也给力，知道陈家叔侄开了安保公司，立刻鼓动各自的父亲把公司和大东安保公司签了协议，以后各家公司的安保全交给大东来做，除了这些，他们又从大东请了几位身手好，素质高的贴身保镖，上次的绑架案实在给三位千金留下了不小的心理阴影。
	只是陈最和冯汉鹏见面时，就会不由自主的想到他在爱人同志酒吧里和师文腻在一起的情景，浑身都起鸡皮疙瘩。当然，这是人家的隐私，陈最守口如瓶，半个字也没向外人透露。
	5月7日，陈最接到了祝江涛的电话，让他马上到奉天公安局来一趟。陈最不敢怠慢，特意磨蹭了一会儿后，直接穿越过去。
	祝江涛的办公室里多了一个人，正是貌美如花身材正点的女警花白雪，她眨着一双大眼睛，饶有兴趣的打量着陈最。
	祝江涛也不绕圈子，直接点名主题，“陈最，千润公司传销诈骗案已经彻底破了，没有你的大力协助我们也不可能这么快破案。白警官这次来是专门代表工安部向你表示感谢。”说到这里，他特意顿了顿，似笑非笑的盯着陈最，看的陈最心里直发毛，不知道他什么意思。
	“知道你不好这些虚名，我和白警官特意向上级申请，为你争取了来了20万元的破案奖励，这可是很不容易的，还不赶紧谢谢人家白警官。”
	陈最大喜，知我者祝局也，那些个什么见义勇为好市民对我来说半点用也没有，还是奖金来的实惠。他急忙又鞠躬又行礼表示感谢，可谁知白雪和祝江涛一样，脸上也是一副高深莫测的笑，看着陈最就是不吭声。
	陈最心里嘀咕上了，莫非这位白警官还有别的事，不然怎么不拿钱出来呢！你说你，咱两好歹也算一个床上赤诚相见的战友了，怎么也搞这套？
	白雪就像猫玩老鼠一样，上下审视了一番陈最，终于开了口，“陈最，你要知道工安部的奖金申请有多困难，我可是磨了领导好长时间才磨下来的。”
	陈最哈哈一笑，“感谢白警官，今天晚上，砂锅小厨，我做东，请您和祝局，一是为你接风，二来表示感谢。”
	白雪一摆手，“吃饭什么的就免了，我正减肥呢，不过我一直有个问题想问你，只要你能老老实实回答我，我不但痛痛快快把奖金给你，而且还给你介绍一笔好业务。”
	陈最当即倒吸一口凉气，这个警花还真是死缠烂打到底了。在魔都时，她就缠着自己一个劲儿的问是怎么轻松击倒杨峥的，当时自己敷衍了两句，没想到她居然追到奉天来了，而且还拿这个事要挟我，这让我怎么说？难道告诉你，老子有异能在身，又有女巫相助不成？
	“白警官，我不是早就跟你说了吗？我当时藏在回廊的横梁上面，趁着杨峥不注意跳下来一下子把他打昏了，就是这么简单。”陈最现在的演技也是磨练出来了，满脸的无辜，看着别提多老实了，稍微心软的人都能被他骗过去。
	白雪瞪着大眼睛，恼怒的咬了咬下唇。
	这个可恶的陈最，到现在还不说实话。我特意又重新回到城隍庙实地勘测，那根窄窄的横梁根本藏不下你，你还拿这种鬼话糊弄姑奶奶。不给你点颜色看看，你真当我是好糊弄的。
	白雪蹭的一下站了起来，扭头问祝江涛，“祝局，你们局里有训练馆吧？我想借用一下。”
	祝江涛当即明白了她的意思，落井下石干脆利落答道：“当然有，我带你去。”
	白雪小脸也冷了下来，寒霜满面，“陈最，你不是一直觉得自己挺厉害吗？和我打一场，如果你赢了，我痛痛快快把奖金给你，如果你输了，就老老实实回答我的问题。”说完，她径直出了门。
	陈最只想快点把奖金拿到手，哪有心思跟她比赛，求助似的望向祝江涛，祝江涛一耸肩膀，表示自己爱莫能助。陈最无奈，为了拿到钱，只能乖乖跟在他们身后，到了公安局的训练馆。
	训练馆是个高举架的体育馆，里面各种健身器械一应俱全，场馆中央有一个拳击台。白雪早有准备，一脱外套，露出里面黑色的运动背心，肤色白皙，马甲线清晰，小腹平坦没有一丝赘肉，这身材不去当健美模特简直可惜了。
	正在训练馆里训练的几名警察当即眼就直了，纷纷围了上来，有人吹起了口哨。
	白雪带好拳套，冲陈最勾了勾手，挑衅意味十足。
	------------


第316章 用你的方式
	白雪站在拳台上，居高临下望着陈最，陈最只能抬头仰视。
	你还别说，这位警花还真是漂亮，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，一双浑圆直挺的大长腿，再配上这副爆发力十足的美好身体，别说打，就是站在她面前，都会眩晕。
	陈最心里一荡，自然而然想到了在酒店那晚的旖旎风光，这位警花的声音灰常动听，他笑道：“别闹了，白警官，我认输还不行吗？”
	这句话引来了旁观那些警察的嘲笑声。
	“小子，这么好的机会你都不珍惜，太暴殄天物了。”
	“小子，你要是不行可以让给我啊！”
	这些正在训练的警察正是血气方刚的年纪，一见台上站着这么一个尤物，一个个鼻血都要喷出来了，纷纷挺胸弯臂秀起了胸大肌肱二头肌。
	跟在后面的祝江涛脸上挂不住了，咳嗽一声，面沉似水道：“你们几个很闲吗？”
	祝江涛在公安局里还是很有威信的，他一说话这帮精力旺盛的牲口顿时一哄而散。
	“等等！”拳台上，白雪笑靥如花，露出了白白的牙齿。
	警花真的有点生气了，奉天警界这群牲口还不知道自己的厉害。你去工安部打听打听，干这么和我说话的人都在病床上躺着呢！
	“你！上来，咱们玩玩！”白雪昂起头，伸出纤细有力的手臂，指向刚才叫的最凶的大块头。
	大块头姓何，是一名特警，酷爱健身，同时也是一名格斗高手。他见白雪点他的名，先是一愣，随即一喜，心想这不是做梦吧？这么漂亮的警花单独点我，莫非不是看上我了？不过她好像是京城来的，以后两地分居是个问题啊！不知她能不能来奉天工作？
	就这么短短的几秒钟，姓何的已经把他们孩子将来上哪个幼儿园的问题都想到了。
	“祝局，你看……”姓何的舔着脸可怜巴巴望着祝江涛。
	祝江涛一捂脸，他和白雪在一起工作了这么长时间，当然了解她的脾气和实力。姓何的这是大祸临头尤不自知，他只能在心里为他默哀了。
	姓何的见祝江涛不吭声，知道他是默许了，立时全身发热，手一搭拳台绳圈，一个漂亮的飞身，跳到台上，贱笑道：“白警官，请教了，你放心，我手下有分寸，不会伤到你的。”
	白雪启唇一笑，“那我就多谢了，不过我可不会手下留情的。”
	姓何的一挺胸膛，“没关系，你尽管来。”他贪婪的看着白雪健美挺拔的身躯，上一眼下一眼，怎么看都不够。
	白雪冷哼一声，突然间笑意退去，双眼冒出寒光，右拳直直打向姓何的面门。
	这位何警官一颗心全都沉浸在白警花身上，哪曾想到这女人说翻脸就翻脸，眨眼的功夫，拳头已经到了自己面门。何警官不愧是特警，立时举起双手护住头部。白雪这一拳根本就是虚招，不等招式用老，立即一个低身，左腿为轴，右腿一个扫堂腿划了半圈，正踢在何警官的腿上。
	饶是何警官这样的大块头，也被白雪这记扫堂腿扫的身形不稳，踉踉跄跄向后退了几步。
	白雪就地一滚，动若脱兔，双手支地，双腿闪电一蹬，正踢在何警官的脚踝上。
	这一串攻击急如流星，环环相扣，何警官连一下像样的反击都没做出来，就已经脸朝下重重摔在地上。白雪就势抓住他的右臂，双手一扣，右腿踩住他的肩窝，只要何警官稍作反抗，这条胳膊就不再属于他了。
	这场比赛从开始到结束不超过十秒钟，台下已然鸦雀无声。刚才那帮不可一世的警官们现在个个闭嘴，尴尬的看着台上满脸涨红的何警官，和那位漂亮的不像话但是身手又好的不像话的警花。
	“下来吧！别给我丢人现眼了。”祝江涛恶狠狠瞪了姓何的一眼。
	白雪微微一笑，松开了双手，何警官面红耳赤的跳下拳台，一声不吭的走了。
	“该你了，上来！”白雪目光转向陈最，向他勾了勾手指。
	“我现在就认输。”陈最心中叫苦不迭，刚才白雪展示的搏击技巧包括了拳击，中国功夫，和巴西柔术，能将这些完美的融合在一起，绝非常人能做到，这个女人不简单。陈最掂量了一下自己的斤两，如果上拳台，自己在这位警花手下走不过十招。
	白雪脸一冷，用鄙夷的口气说道：“还没打就认输？怎么奉天连个像点样的男人都没有吗？太让我失望了。”
	你爱说什么就说什么，你还能把我说死袄？
	这种激将法对脸皮厚如城墙的陈最根本半点用都没有。
	祝江涛却受不了，他抬手就给陈最一巴掌，正打在后脑上，“你个兔崽子，你不嫌丢人，我还嫌呢！麻溜给我上去。”
	哪有你们这样的？还逼着人家打擂台不成？
	陈最腹诽不已，但又不敢和祝江涛顶嘴，磨磨蹭蹭上了擂台，一拱手，直接说出了大实话，“白警官，这种带有表演性质的比赛我不是你的对手，不过你要是想打我一顿出口气，我就成全你，来吧！”
	白雪不住冷笑，“带有表演性质？陈侦探的意思我使的都是花拳绣腿了？那你又会什么？”
	陈最昂然挺胸，大声道：“杀人技，我学的都是最实用的杀人技巧。”
	“是吗？”白雪嘴角上扬，露出一抹嘲讽的笑，她慢慢围着陈最转了一圈，“那依着陈侦探的意思，咱两非得以命相搏才不算表演了？”
	“正是，不过这是不可能的，算了，你还是动手吧！打我一顿，出出气就算了。”陈最叹了口气，清澈如水的眸子盯着白雪，一脸的大义凛然。
	白雪明知道他要用什么鬼点子，可是天生高傲的她对过于自信，她坚信在绝对的实力面前，陈最耍的所有小手段都没有用，“我今天成全你，你说，用什么法子比赛你才服气？”
	陈最想了想，“找一间黑屋子，要伸手不见五指的那种黑，我们谁也看不到谁，完全凭听力和感觉判断对手的方位，谁最后从这个屋子里走出来，那个人就算赢，你，敢不敢？”
	------------


第317章 反背撩阴脚
	陈最的话一说完，周围那些牲口一个个看陈最的眼神都不对劲了。
	到底还是年轻人脑筋转得快，这主意是怎么想出来的？小黑屋，和这位漂亮的不像话的警花关在里面，想想都刺激。
	白雪秀气的双眉一扬，再看向陈最的眼神里已经多了一份耐人寻味的东西，“你确定？”
	陈最手揣在兜里，还是那副漫不经心的样子，“确定一定以及肯定。”
	不知为什么，白雪一见到陈最吊儿郎当的样儿就恨得牙根直痒痒，轻咬下唇，薄施嗔怒，心想既然你舍得死，我就舍得埋。
	她已打定主意，绝不对陈最留情。
	白雪“好，那请祝局帮我们准备一间屋子。”
	祝江涛同情的看了一眼陈最，心想让这个不知天高地厚的小子吃点亏也不错，省的他一天天骄傲自满，谁都不服的样子。
	训练馆里有存放器材的小屋子，祝江涛下令，这些围观的牲口一起动手，不大工夫就收拾出一间空屋子。
	“请把！”白雪做了个手势，带头走进空房间。
	陈最还是那副满不在乎的神态，向着周围一抱拳，“各位哥哥，小弟这就去了。”
	周围人纷纷拍打他的肩膀，挤眉弄眼，“小子，你可要手下留情，别把警花弄伤了。”
	陈最昂然走进小黑屋。
	门，关上了。
	四周一片黑暗，伸手不见五指的黑暗。
	白雪静静靠墙站着，竭力控制着自己的呼吸。这种黑屋训练她之前也经历过，在培训最顶尖的特警时，这也是一个考核项目。黑屋训练对初学者来说最大的困难是恐惧，正常人在突然失去视觉的情况下，难免会紧张，继而呼吸急促，没了方向感。
	白雪当然不是初学者，作为工安部特警大队最年轻的教官，黑屋训练是她最擅长的科目，多少训练有素的特警在这方面都不如她。所以刚才陈最一提出这个建议，她就觉得陈最是在往自己的枪口上撞。
	白雪的呼吸异常平稳，她的心跳和往常一样，规律的跳动着。黑暗中，她闭上眼睛，全身倾听着周围的动静。从陈最一进入小黑屋的那一刻起，她就锁定了他的方位，对方的呼吸声尽在她的监控当中。
	1，2，3……
	白雪在心里默念了三个数，开始轻轻迈腿，无声的向陈最所处的方位慢慢靠近。
	3米，2米，1米。
	白雪的双拳握紧，她有信心让陈最在自己的雷霆一击之下倒地。
	绝不给这个自大的混蛋再站起来的机会，白雪狠狠的想到。
	白雪稳住身形，她已经能感觉到陈最就站在前面，只要自己一个跨步就能够到他。就是现在，还待何时？白雪似乎已经看到陈最倒在她的脚下，痛哭流涕向她承认错误的场面了。
	呼！
	白雪全身绷紧，腰马合一，一拳击出。
	突然间，她有了一种奇怪的感觉，刚刚还近在咫尺的陈最一瞬间消失的无影无踪了。没错，呼吸，脉搏，气味，所有的一切都消失了，这个人就像融化在空气里一样，不知所踪。
	白雪那势大力沉的一拳自然就落空了。
	不好！
	白雪匆忙中来不及细想，就地一滚，离开原地，到了墙角，收摄心神，稳住呼吸后，慢慢又挪动身体，离开刚才的位置。
	白雪经验十足，刚才做的那些都是怕陈最掌握了她的方位继而发动攻击，可是直到白雪做完所有动作，重新稳定心神后，也不见陈最有任何举动。
	黑暗中，白雪微微侧头，集中所有精神去倾听小黑屋中任何一个声音。可是说来也怪，没有任何声响，小黑屋里静的吓人，陈最彻彻底底消失了。
	怪事了！
	******
	和小黑屋形成鲜明反差的是外面铺天盖地的阳光，暖暖的春风吹在身上，让人有一种想呻吟出声的莫名快感。
	陈最信步走进街边的一家冷饮店，要了一只雪糕，坐在透明的玻璃窗下，一口一口优哉游哉的吃了起来。浓浓的奶香溢满整个口腔时，陈最开心的笑了。
	那位警花既然这么想比赛，就让她在小黑屋里多呆一会儿好了。
	一只雪糕吃完，陈最觉得不过瘾，又要了一只，不紧不慢的继续吃着。
	******
	小黑屋里，白雪都要疯了。浓浓的黑暗像是遮住眼睛的布，什么都看不见。往日的淡定早已被即将崩溃的心态折磨的所剩无几，什么听力，什么感觉统统没用，任凭白雪摸索完整间小黑屋，依然找不到陈最的半点踪影。
	这小子上天了？
	白雪下意识的朝上看了一眼。
	难道他会传说中的壁虎游墙功，可以爬到棚顶藏匿起来？
	白雪不由自主联想到城隍庙那一幕，把大部分精力都放在了天棚高处，全身绷紧如铁，只要一发现陈最的呼吸声，她就准备高高跃起，发动攻击。
	谁知道，这一等又不知过去了多长时间，该死的陈最还是没有半点声响。
	外面，训练馆里，祝江涛带着一众训练的警察大眼瞪小眼等在外面。
	“这都20分钟了，怎么一点动静都没有？”一个警察疑惑问道。
	“他们在干什么呢？这也不像动手啊！”又有人发出了疑问。
	“难道……”有人大胆推测。
	祝江涛心里也没底了。难道陈最和白雪……也说不定啊！我早看出来白雪对陈最有好感，年轻男女，干柴烈火，谁知道会发生什么？
	小黑屋里，就在白雪即将崩溃之际，两条臂膀从她背后的黑暗处悄无声息的伸出，闪电扣住白雪的两个肩窝。白警花的两条胳膊顿时软软下垂，发不出力了。
	白雪大骇，她搞不清楚陈最是什么时候摸到自己是身后的，怎么像鬼一样，他连呼吸都没有吗？
	陈最那可恶至极的声音从后面传来，热乎乎的气息打在耳朵上，白雪竟然产生了一丝酥麻的感觉。
	“白警官，这局我赢了吧？咱们愿赌服输啊！”
	“你做梦！”争强好胜的白雪那里肯乖乖认输，即使她知道如果在实战中，刚才陈最可以轻松要了她的命。
	白雪右腿反向撩起，这一击反背撩阴脚直奔陈最小腹而去。
	------------


第318章 新业务
	“我艹，你想让我断子绝孙啊！”陈最心中大骇，白雪这一脚绝对是带着满满的恶意而来，此时再想往后躲已经来不及了。情急之下，陈最纵身一跳，双腿紧紧夹住白雪纤细的腰身，右臂勒住她的脖子，慢慢加力。
	这招霸王锁是巴西柔术中杀伤力最大的一招，一旦锁上，无药可救。
	陈最恼恨她刚才那招撩阴脚太过阴毒，是以这次没有留情，右臂就像一道铁箍般紧紧勒住白雪，只十几秒钟，白雪白嫩的脸庞就一片血色。这个女人也真是刚强，就这么硬挺着，也不求饶。
	扑通！
	白雪再强硬也终究是血肉之躯，陈最的霸王锁让她无法呼吸，能坚持到现在才倒地已经很了不起了。
	“女人真是奇怪的生物。”陈最摇摇头，正准备从白雪身上下来。
	吱扭！
	小黑屋的门开了，等的不耐烦怕出什么事的祝江涛带人闯了进来，正好看到陈最双腿缠着白雪，胳膊还紧紧搂着……
	而我们的美女警花，双目紧闭，面犯桃花，胸脯一高一低的剧烈起伏，贪婪的呼吸着空气。
	跟在祝江涛身后那几个警察一见眼前这副场景，全都在心里给陈最挑起了大拇指。
	哥们，太牛逼了，你这样欺负警花好吗？
	陈最愕然抬头，看到众人眼中那些明晃晃的猥琐之意，愣了半晌后，突然松开手，飞快从白雪身上爬起来，急促的解释道：“不是你们想的那样，我刚才是用霸王锁把她锁上了。”
	“哦！”众人一起点头，但显然没人相信他的话。
	“我靠！”陈最索性也不解释了，一指仍处于昏迷状态的白雪，“你们赶紧找人抢救她吧！我估计她是因为窒息昏迷了。”
	陈最大踏步走出小黑屋，身后众人乱哄哄的一拥而上。他们这时才发现，白警花真的是昏迷了。
	祝江涛恶狠狠的瞪了陈最一眼，怒骂道：“你下手怎么这么狠？”
	陈最委屈的不得了。我不狠就被这位警花弄成断子绝孙了。
	祝江涛现在也没空搭理他，加入到抢救警花的队列当中。
	半小时后，一脸憔悴的白雪将一张20万元的支票交给陈最。陈最千恩万谢后，正准备脚底抹油溜之大吉，却被警花死死拉住衣襟。
	白雪真是够犟的了，非要陈最告诉他是如何隐匿气息的。陈最只好继续编瞎话，说自己学过龟息功之类的，白雪居然相信了。
	“你拿了这么多奖金，请我吃饭。”白雪忽闪着大眼睛，抓住陈最说死也不松手。
	她看了一眼站在旁边看热闹的祝江涛，脸一红，“还有祝局。”
	吃饭当然没问题，陈最当即把二位请到砂锅小厨，要了个包间，点了一桌子菜，三人边吃边聊。
	白警花对热气腾腾的砂锅很感兴趣，轮起筷子挨个品尝。她在这边吃的挺香，祝江涛和陈最便凑在一起说话。
	祝江涛喝了一口酒，“陈最，过段时间我可能就要离开奉天公安局了。”
	陈最小小的吃了一惊，“祝局，你要去哪儿？是高升了吗？”
	白雪突然抬起头，嘻嘻一笑，“陈最你还不知道吧？祝局这次破获千润传销大案，立下大功，马上就要去省厅担任副厅长了。”
	陈最大喜，省公安厅副厅长，那是妥妥的高升了，当即举杯向祝江涛道贺。
	三人在一起也没有太多共同话题，不过聊了聊千润传销案的情况。这次千润公司首犯及从犯被连根拔起，涉及面之广，涉案金额之巨都破了纪录。办案人员全都立了功，祝江涛、曲灵、白雪全都升了官，这也在情理之中。
	白雪终于吃饱喝足了，一抬头，一双秀目直视陈最，俊美的小脸上写满了各种不服气，看的陈最心里一哆嗦，暗道这位警花难道又要作什么妖？
	还好，白警花只是小小的发泄一下心中不满，她嘴角一撇，勾了勾手指，“陈最，我手头有一笔业务，你想不想接？”
	这正是陈最一直惦记的事，有钱赚怎么肯放过，当即笑着为警花倒了一杯酒，“白警花肯照顾我的生意，就是我的恩人，哪有不接的道理？只是不知道是哪方面的？”
	白雪掏出电话，“我具体问问，这人是我一个闺蜜，不过她现在人在京城，地点你方便吗？”
	“方便方便，别说京城，就是国外我都能去。”
	白雪举着电话走出了包房。
	几分钟后，白雪重新回到房间，让陈最记下一个电话号码，并嘱咐道：“我这个闺蜜是个明星，她最近遇到点麻烦事，需要找一个人，又不方便通过警方处理，只能找私家侦探解决这件事，你如果有意，可以打这个号码，对了，这是她经纪人的电话，到时候你们细聊吧！”
	“多谢白警官照顾我生意。”陈最高举酒杯，“我干了，你随意。”
	******
	送走祝江涛和白雪后，陈最直接回到君临26楼，看了看时间，下午一点，便拨通了白雪给他的那个号码。
	电话那头是个有点冷傲的女声，听声音三十多岁。
	“你好，我是白雪介绍来的私家侦探，我姓陈，请问你们是不是需要这方面的服务？”
	“哦，我刚刚听说了，你不是京城人是吧？这事有点麻烦，不过既然老板点头答应了，我也不好说什么，明天上午九点，你能来京城吗？这件事电话里不好说，只能面谈。”这位女士给了陈最一个地址。
	“好，我肯定到！”挂了电话，陈最兴奋的往沙发上一倒，明星啊！给的酬劳肯定不能少。这阵子赶紧多挣点钱，把别墅弄好早点住进去。
	5月8日上午9点，陈最准时出现在京城地王大厦门前。这栋大厦高140米，商住两用，门口的保安戒备森严。
	陈最依照电话里那位女士的叮嘱，先找到保安，经保安和楼上确认后，将陈最带到专用电梯里，直上58楼。
	电梯门打开时，一个身穿职业套装的中年女士站在门前，伸出了手，“陈侦探是吧？我是秋素小姐的经纪人，你可以称呼我王姐。”
	“王姐你好！”陈最礼貌的和王姐握了握手，随即醒悟过来，瞪圆了双眼，“你说什么？秋素小姐？你的意思是我这次的雇主是秋素小姐？”
	王姐面色冰冷，似乎陈最的反应早就在她预料之中。
	------------


第319章 一场谋杀
	秋素，最近国内最炙手可热的影视歌三栖明星，被誉为玉女派的新掌门人，一出道就像一股龙卷风席卷国内娱乐圈，凭借超高的颜值，曼妙的身材，淡雅的气质惊艳了众人，引发了一股秋素风潮。今年过年时她拍的一部电影大卖，更是差点打破了票房纪录，电影中，秋素表现出了惊人的演技，博得了观众和影评人的一致认可。更有传言，好莱坞已经看上了她，邀请她去参加一部大制作的试镜。
	陈最其实对秋素所知不多，他一天忙忙碌碌哪有功夫听歌看电影，倒是红发女巫月亮是秋素的铁杆粉丝，经常在没事时在大家耳边巴拉巴拉秋素的奇闻趣事，听的久了，陈最也对这位国内当红小花有了一定了解。
	现在经由王姐口中得知真正的雇主是秋素，陈最还真是小小的吃了一惊。一是因为秋素的明星身份，二是白雪竟然是秋素的闺蜜，一想到白雪带着拳套站在拳台上向自己挑衅的画面，陈最实在无法把她和淡雅如菊的秋素联系在一起。
	陈最迅速镇定下来，没有多问，跟随王姐进了房间。
	双方坐定后，王姐向陈最详细介绍了这趟差事――找一个叫辛冠斌的小报记者。
	“陈侦探，你是白雪小姐介绍来的，我们信得过你，也就不瞒你了。这个辛冠斌拍摄了一些对我家小姐不利的照片，这些照片如果一旦流出，会给我家小姐的演艺事业造成一定影响，所以，无论如何，我们也要追回这些照片。”王姐倒是不见外，当着陈最的面点燃了一支女士香烟，津津有味的抽了起来。
	陈最没吱声，这个时候倾听雇主的意见是最重要的，不要胡乱发表自己的观点。
	王姐偷偷观察了一下陈最，对他的沉稳很是满意，这才继续说道：“本来呢！这些小报跟踪拍摄明星也不过是求财而已，公司这边也动用了一些资源，找到那家报社，本来双方都谈好了，我们不愿意麻烦，准备花钱买下这些照片，息事宁人。可谁想到这个辛冠斌不知道吃错了什么药，居然和报社闹翻了，带着照片偷跑了，现在报社也找不到他。我们也是实在没办法了，这件事牵涉到我家小姐的声誉，不能报警，所以我就想通过私家侦探找到这个人。正巧我家小姐和白小姐是同学，她推荐了你，说你是她见过最好的私家侦探，我们当然相信白小姐，不过陈侦探不是京城人，对京城这边恐怕不太熟悉吧？”
	陈最微微一笑，“王姐，现在事情的关键是找到辛冠斌，和我是哪里人关系不太大吧！当然，我也理解您的顾虑，一个外地侦探，人脉和资源都不足，您怕耽误事，这样吧！您把手头有的辛冠斌的资料给我，三天，如果我找不到他，我就分文不取，自动退出。”
	“好！爽快！”王姐一拍茶几，“不愧是白小姐介绍来的人，说话就是有底气。你能在三天找到辛冠斌，我给你三十万酬劳。”
	“合作愉快！”双方相视一笑，握手言欢。
	******
	半小时后，京城定海区新梅大厦一楼大厅，陈最抬起头，看着墙壁上那密密麻麻的公司铭牌，终于，在一个不起眼的地方看到新都报和新都新闻网的牌子。
	现在纸媒普遍不景气，辛冠斌供职的新都报也利用现有资源办了一家新闻网站。一套班子，两块牌子，这种事在现在的新闻界很普遍。
	“就是这里了，两天前辛冠斌和报社总编吵了一架，从这里离开后就失踪了，要想找到他就得从这里开始。”陈最低声和身边的伊娃交待情况。
	伊娃看了一眼陈最手机里辛冠斌的照片，一个胖胖的眼镜男，胡子拉渣，看着就埋了吧汰的。
	“我知道了。”伊娃走出大厦，纤纤玉手扶在一棵行道树上，微闭双目，片刻之后，伊娃一指北方，“他往那里去了。”
	上次奇峰寺之战后，得到充分休养的森林女巫终于捅破了哪层窗户纸，成功晋级超凡女巫。现在追踪人这种小任务对绿妖精来说简直so easy。
	二人一路向北追了下去。
	******
	5月8日下午2点，京城北郊，一片老旧小区内，心神不宁的辛冠斌躲在一户民居内，不时的看着时间。
	和总编吵翻后，辛冠斌就躲在这户房子里。这户房子是他以前最要好的同事买的，可那个同事现在在港岛工作，房子空了下来，就委托辛冠斌没事的时候过来帮忙打扫一下卫生。
	辛冠斌没敢住酒店，一是为了省钱，二是为了安全，他不确定他拍下的那张照片有没有产生严重的后果。
	5月6日晚，他跟踪当红女星秋素，拍下了秋素和一个年轻男子在街边拉拉扯扯的照片，这让辛冠斌很是激动。秋素现在风头正健，而且她素以玉女形象示人，这张照片一旦发出去，不管她和那个年轻男子是什么关系？都势必会引起轩然大波。
	做了这么多年狗仔，辛冠斌当然知道这张照片的价值。
	可第二天来到报社，总编对他说报社效益不好，这张照片只能付给他十万元时，辛冠斌彻底被激怒了，和总编大吵一架后，他夺门而出，回到自己的座位上。
	这时，他还没打算和报社彻底决裂。他也知道总编没骗他，现在报社确实不景气，他刚才表现出的愤怒有三分是真的，七分是装的，他只不过是以此来要挟总编给他加一些钱，他的心理价位是20万元，当然，15万也是可以商量的。
	当辛冠斌打开电脑，按照惯例浏览了一下新都报的新闻头条，一则不大的配图新闻引起了他的注意。
	“米国著名天使投资人法兰克.西福先生因突发心脏病于昨晚病逝于酒店。”
	一张微笑着的法兰克.西福的照片放在这个标题下面。
	辛冠斌当即出了一声冷汗，这个外国人他昨晚见过。
	昨天晚上，他正在拍摄秋素和那个年轻男子拉拉扯扯时，马路上飞奔过一辆宾利车，中途车窗突然打开，一个人探出脸，正是这个法兰克.西福，当时他的表情非常痛苦，一只大手从后面伸出来，勒住他的脖子。
	宾利车飞驰而去，但整个过程都被性能良好的尼康相机拍摄下来。只不过当时辛冠斌把所有的注意力都放在秋素身上，这个小插曲自动被他过滤了。
	现在，他看到这则新闻，昨晚发生的离奇事自动涌上心头。
	辛冠斌立即打开相机，开始细细查看昨晚的照片。果然，照片放大之后，他看到了法兰克.西福那张铁青的脸和报纸上一模一样。
	这个外国人绝不是死于心脏病，而是死于一场精心策划的谋杀。
	辛冠斌的心开始剧烈的跳个不停。
	------------


第320章 发财之路
	辛冠斌的目光死死盯着照片里那辆黑色的宾利雅致，他知道，发财的机会来了。
	能开的起这款千万级别豪车的人非富即贵，和谋杀案相比，秋素那点绯闻几乎不值一提了。
	人无横财不富，马无夜草不肥。一瞬间，辛冠斌想到一条发财的捷径。
	照片里宾利的车牌模模糊糊，只能看清几个数字，不过不要紧，满京城这款豪车的数量也不多，辛冠斌当即打了一个电话。
	身为记者，查车牌简直就是一项再简单不过的事情了。
	几分钟后，辛冠斌就获悉这辆车的主人是京城瀚宇科技的CEO温旭宁，一个凭借互联网起家的年轻富豪。瀚宇科技正在谋求上市，一旦成功，这位34岁的年轻人的身家将直升百亿。
	辛冠斌背着相机，直接出了报社大门。他先去买了两张不记名的手机卡，之后就坐上地铁，直接到了北郊那户空房子内。没有回家的原因自然是考虑到人身安全。温旭宁能让一个米国天使投资人神不知鬼不觉的死于心脏病，要收拾自己这么一个无权无势的小记者，还不跟玩似的。
	小心驶得万年船的道理他还是懂的。
	回到房间，他做了一系列准备工作，先是将相机里的照片拷到电脑里，之后又分别备份了几份，一份存进手机，一份拷进了云盘，还有一份被他用电邮定时发送到报社的邮箱，时间定在三天后，这是他留作保命用的。
	做好这一切，辛冠斌取出新买的手机卡，装进一只备用手机里，按下了一串号码，这是他在网上能查到的瀚宇科技的电话。
	“喂，瀚宇科技，很高兴能为您服务，请问有什么事情吗？”接电话的是一个声音很甜美的女声，应该是瀚宇科技公司的前台接线。
	“喂，我找一下你们温总，温旭宁。”辛冠斌的声音从听筒中传出极为奇怪，这是因为他在手机安装了变声软件，为了安全，他想的很多。
	前台服务小姐明显就是一愣，“对不起，先生，请问您怎么称呼？有预约吗？”
	辛冠斌也没指望通过一个公司的前台就能找到温旭宁，“你给我听好了，把我说的话记住，放下电话后，你去找温旭宁，问他还记得6号晚上发生的事吗？这件事非常重要，如果耽误了你吃罪不起，过十分钟我再打电话的时候，希望接听的人是温旭宁本人。”
	辛冠斌挂了电话，看着表，十分钟，他又重新拨打了这个号码，这次听筒里传出的声音是一个儒雅的男声。
	“你好，我是温旭宁，请问您是哪位？”
	辛冠斌故意装的很老练，把声音压的低低的，只可惜通过变声软件，他的声音还是显得有些滑稽。
	“温总，不要问我是谁，我只是一名路人，碰巧的是我在5月6日晚康宁路拍下几张照片，照片里，有您的那辆宾利雅致，黑色，当时您的车从路上经过，又碰巧的是，我看到一个外国人正趴着车窗呼救，本来我也不认识他，只不过天底下的巧事都赶到一起了，第二天，我在报纸上看到了这个外国人的新闻，法兰克.西福先生因心脏病病逝于酒店。”
	电话那头没有任何动静，沉默大约持续了五六秒钟，温旭宁的声音再次响起，不见慌乱，依然还是那么平静，“这位先生，你记一下我个人的电话号码，135XXXXXXX，这个电话是公司前台，说话不太方便。”
	“ok！”辛冠斌转手打到了温旭宁的手机里，电话瞬间被接通。
	“先生你跟我说了这么多是什么意思呢？我有点听不明白。”温旭宁在装傻。
	“行了，温总，别绕圈子，呆会儿我会给你发一个彩信，看过你就知道我手里有没有你感兴趣的东西了，然后我们再接着谈。”
	挂了电话，辛冠斌转手就给温旭宁发了一张法兰克.西福张大嘴求助的照片。
	半分钟都没到，辛冠斌的备用手机就响了，温旭宁看了照片果然坐不住了。
	“这位先生，你有什么条件？”温旭宁已不复淡定，努力控制的声音仍然能听出一丝颤抖。
	“温总，我给你一天时间，现在是下午3点，明天3点之前，我要你在一家银行开一张带有网银功能的卡，往里面存1000万，3点我会准时联系你，如果到时候你没有办好这些，那……”辛冠斌拉长了声音。
	“先生，你怎么保证手里的照片只有这一份，万一我付了钱，你继续骚扰我怎么办？”温旭宁的呼吸声明显变粗了。
	“你没有选择。”辛冠斌学着电影里绑匪的口气说完最后一句话。挂了电话后，他全身都被冷汗浸透了。躺在床上休息了足足十分钟后，这才重新爬起来。
	明天这个时候，我就是千万富翁了。
	******
	5月8日下午2点，一路追踪至此的陈最和伊娃一起抬头看着眼前这栋六层高的老楼。
	陈最冲绿妖精翘起了大拇指，“晋级为超凡女巫后，追踪的速度明显快了不少。”
	伊娃羞涩一笑。
	“你在这里等我，我进去查查那个小报记者到底住在哪个房间？”
	陈最身形一晃，隐入随身空间。五分钟后，他就确定了辛冠斌的藏身所在，直接一个电话打给王姐，向她通报了这一消息。
	王姐大喜，这位小陈侦探还真是名不虚传，怪不得白小姐会把他推荐给自己老板，上午刚接的任务，这才一天不到就找到人了。
	“陈侦探，你在楼下稍等一下，我马上派人赶去那里，一定要等我。”
	陈最叫伊娃先去别的地方等他，自己一个人坐在楼前的花坛上发呆。
	要说王姐那边的速度还真不是一般的快，2点50分，两辆轿车一前一后开到了楼前停下。车门一开，王姐率先下车，陈最冲她摆摆手，然后一指中间楼洞，比划了一个4 的手势。
	王姐会意，回身对从第二辆车里下来的一个五十多岁男子说道：“徐总编，这件事可就拜托您了。”原来她担心辛冠斌不把照片交出来，特意请来了新都报的徐总编。
	“你放心，辛冠斌现在还是报社的人，那些照片的版权理应归报社所有，我就不信这小子还能翻上天去。”徐总编带头，一行人气势汹汹的走进了楼洞。
	------------


第321章 横生枝节
	------------


第322章 归西
	新都报报社附近的一家酒店房间里，垂头丧气的辛冠斌对徐总编和王姐一个劲儿的承认错误，“我错了，我真的知道错了，照片都在你们手里，你们拿去吧！想删就删了吧！”
	这个态度极大地满足了徐总编的虚荣心，他点点头，“小辛，你早这样不就好了，干嘛非要藏起来，让我们这通好找，我问你，除了手机电脑里的这些照片，你还在别的地方备份了吗？”
	辛冠斌有气无力的答道：“我还在自己的云盘里保存了一份，你们把我电脑拿过来，我当着你们的面删了。”
	王姐面露喜色。
	徐总编亲自递过笔记本电脑，当着二人的面，辛冠斌把所有的照片都删了个干干净净。
	“小辛，今天晚上暂且委屈你就住在这里，对了，你的这些东西我们还要拿走再检查一下，饿了的话，你就打电话给前台，他们会送吃的上来的。”徐总编和王姐拿着辛冠斌所有的电子设备出了房间。
	一出房间，徐总编就迫不及待的邀功，“王姐，这下你该放心了吧！这些照片可是当着你的面删了个干干净净，你看咱们的协议是不是……”
	“你放心，这些东西我先拿回去找个电脑高手再检查一遍，如果确认没有其他备份，明天我会把五十万准时达到你的指定账户上。”王姐带着辛冠斌那些电子设备离开了酒店。
	******
	酒店房间内，辛冠斌关上了里间的房门，独自躺在床上。
	这是一个里外套间，外面有两个报社同事被主编安排过来监视他，此时正在看电视。他们两个也没理会辛冠斌关门的动作，只要他人在房间里就行，剩下的他愿意做什么都无所谓。
	辛冠斌心急如焚，满脑子都是那一千万的事儿，可是现在急也急不来，手机被徐总编搜走了，房间里的电话也被拿了出去，看这茬架今天晚上他们肯定不会放自己出去了。
	只能等明天恢复自由后再去找温旭宁了，也不知道他会不会怪自己不守信用？
	辛冠斌迷迷糊糊的躺在床上，就这么睡着了。
	梆梆梆……
	客房的门被敲响，外屋正看电视的两人开了门，一辆餐车推了进来，酒店服务员笑容满面，“先生，这是你们订的晚餐，请慢用。”
	其中一位同事一脸疑惑，“我们还没点餐呢！”
	另一人捅了捅他，“肯定是总编犒劳我们的，别管那么多，填饱肚子再说。”
	“小辛，吃饭了。”一人喊了几声，也不见里屋有人回答，这二人就不再管他，狼吞虎咽吃了起来。
	服务员站在一边笑呵呵的瞅着他们吃饭，也不吭声。这两个人以为服务员是在等他们吃完好收拾碗筷，因此也没多问，加快了速度，只用了五分钟就吃完这顿饭。
	“咦，我怎么有点头晕。”
	“我好像也是啊！昏昏沉沉的。”
	在服务员微笑中，这二人分别瘫软在沙发上，人事不省。
	服务员迅速打开了房门，一脸阴沉的康明走进房间。服务员冲里屋努了努嘴，康明推门就进。
	辛冠斌也没睡实，听到有人进屋，勉强睁开了眼睛，看到一个陌生人站在床前，不由得一愣。
	“你谁啊？”
	康明上上下下打量了一圈辛冠斌，强压住心头怒火，压低了声音，“你就是辛冠斌？”
	辛冠斌仍处在半梦半醒之间，浑浑噩噩的点点头。
	康明飞速的伸出手，一把抓住辛冠斌的衣领，将他提到自己跟前，两只眼睛直视对方，“那些照片在哪里？”
	顷刻间，辛冠斌就彻彻底底清醒了，他知道这个精悍无比的汉子是谁了，不用问，肯定是温旭宁派来的。这帮人还真是神通广大，自己刚被带到这里，他们就能找到。果然是得罪谁都不能得罪有钱人。
	一股前所未有的恐惧袭上心头，辛冠斌结结巴巴道：“你轻一点，我喘不上来气了。”
	康明哪有时间和他废话，厉声问道：“那些照片呢？我不想再问第三遍。”
	辛冠斌那还敢说实话，他威胁温旭宁的前提是在自己安全的前提下，现在人家都杀上门了，如果再告诉他自己还留了一份备份文件在电邮里，这帮人肯定不会放过他。
	“真删了，刚刚我们报社的总编找到了我，他亲自动手，把我手机电脑里的照片全都删了，我真没说假话。”辛冠斌开始扮可怜博同情。
	康明一瞪眼睛，“我怎么相信你？你就没再留一份？有钱你会不想挣？”说着，他拿出那张银行卡，在辛冠斌眼前晃了一圈，“看到没有，1000万，只要你告诉我实话，这些钱就都是你的了。”
	辛冠斌保命要紧，哪还敢这个凶神恶煞一样的人说实话，他现在唯一的想法就是赶紧把这人打发走，剩下的事以后再说。
	“我说的都是实话，不信你可以去问我们总编，还有秋素的经纪人王姐，他们两个把我的手机电脑相机全带走了，还把我软禁在这里，我要是有备份，至于落到这份田地吗？”辛冠斌赌咒发誓。
	康明低头沉思了一会儿，将外屋那个服务员喊了进来，低声对他耳语了几句，“你打电话找认识他们总编和那个经纪人的人，去打听一下这小子说的是不是真的，不管花多少钱，我都要尽快得到准确的消息。”
	服务员退了出去，站在外屋打了几个电话。
	在此期间，康明一直守在辛冠斌身边，吓得辛冠斌低下头做鹌鹑状，心中后悔不迭。
	过了一个小时左右，服务员走进屋，弯下身子低语，“那个经纪人确实带了一堆电子设备回去，还找了一个电脑高手，彻底把那堆东西给销毁了，就算有照片现在也全没了，我的人找到了那个电脑高手，这个消息应该是准确的。”
	“很好！”康明长出了一口气，回头冲辛冠斌一笑，阴寒之气扑面而来，“那我们就走了，刚才对不住你了。”
	辛冠斌也松了口气，“没事，没事。”
	康明突然伸手搂住辛冠斌，与此同时，那个服务员从怀中掏出一只类似针筒的东西，朝辛冠斌的头顶轻轻刺了一下。
	辛冠斌只觉得心脏一阵剧痛，全身的力气都在离他而去，只几秒钟，他就瞪圆了双眼，停止了呼吸。
	康明狠狠的骂了一句，“妈的，知道老子这药有多贵吗？浪费在你身上都可惜了。”
	------------


第323章 再起波澜
	晚8点，京城某家高档的私人会所内，一处异常奢华的包厢。
	不大的红木圆桌旁围坐了四个人，刚刚赶回京城的白雪，陈最，王姐，还有白雪身旁清纯如水的神仙姐姐秋素。
	那些会对秋素造成不良影响的照片被删除干净，这让秋素和王姐心头的一块石头落地，因此特意安排这么一场饭局酬谢白雪和陈最。
	白雪听到这个消息极为吃惊，她是对陈最的侦探水平有信心，但绝没料到他能在这么短的时间内就把人找到。
	“你怎么这么快？我昨天才告诉你的啊！你是怎么做到的？”白雪对陈最的好奇心已经到达顶点，这个私家侦探还有什么做不到？
	陈最微笑的摩挲着手里的红酒杯，自信满满又淡淡装逼道：“没什么，运气好而已。”
	白雪知道问了也是白问，回了他一个大大的白眼。这小子绝对不会说实话的，这在之前二人的无数次碰撞中得到了验证。
	王姐举杯，“感谢白小姐为我们介绍了陈侦探这样出色的人才，帮我们小姐解决了大麻烦了，感谢陈侦探，你这水平真不是盖的，我敬你们。”
	大家一起举杯。
	秋素人比电影里更漂亮，肤色白的发亮，嫩的都能掐出水来。她睁着灿若星辰的大眼睛，好奇的看看气鼓鼓的白雪，又看看一脸淡定的陈最，抿唇一笑。
	陈最看在眼里，心中感叹到底是明星，一言一行一举一动都透着一股子训练有素的大家闺秀范，不像家里那几只，漂亮是漂亮，但一个个坐没坐相站没站相，尤其是一开饭，个个像饿狼似的，愁死人了。
	“白公子，你和这位陈侦探什么情况啊？我怎么觉得你看他的眼神有点不对劲呢？”秋素搂着白雪的肩头，在耳边说着女孩家的悄悄话。二人是高中同学，关系好得很，性格像男孩的白雪被同学私下里称为白公子，整个高中时代，二人的关系最好，几乎可以说是形影不离。不过上大学后，白雪进了警官大学，秋素则顺利考取了电影学院，各自忙各自的，不过二人只要一有空，就聚在一起叙旧。
	被好友打趣，白雪俏脸一红，低声道：“你还真别小看他，他虽然只是个私家侦探，但是本事大的很，我还真有点佩服他呢！”
	秋素瞪圆了眼睛，掩起了樱桃小口，惊道：“天呐！我不会是幻听了吧？这还是我第一次听你夸一个男人，看来这位陈侦探已经走进白公子的心里了，不行，我得好好巴结一下他，我终于找到能降服你的男人了。”
	“你干什么……”白雪大濉
	秋素站起身，拿着酒杯到了陈最身前，浅笑盈盈道：“陈先生，这次多亏你出手，谢谢你。”
	大明星来敬酒，陈最急忙站起来，手中酒杯和秋素一碰，发出叮的一声脆响，二人各自抿了一口红酒。
	“陈先生，以后白公子再欺负我，你可要帮我啊！”秋素又没头没脑说了这么一句，心里有鬼的白雪脸当时像红布一样，冲过去就要捂秋素的嘴。
	两个女孩嬉笑扭在一起，一个温婉如水，一个娇俏动人，这个画面极其养眼。
	两位美女折腾了不一会儿，娇柔的秋素哪里会是白警花的对手，几招下去就溃不成兵，连连求饶。
	白雪是看有陈最在场，不好闹得太凶，不然分分钟让秋大明星没脸见人。
	陈最见二人终于安静下来，笑着提出了一个请求，“秋小姐，能不能给我签个名，我有个朋友是你的粉丝。”
	“没问题。”秋素痛快答应下来，回身找她的助理要了几张签名照，亲手交给陈最。
	陈最小心翼翼把照片收好，这是给月亮要的，拿回去红发女巫一定会很高兴。
	王姐凑了过来，将一张银行卡塞到他手里，“陈侦探，多谢你的帮助，一点心意还请笑纳。”
	陈最心领神会，将银行卡收好，看看时间差不多了，正准备起身告辞。
	王姐的电话突然响了，她起身到外面接听。不长时间，王姐慌慌张张推门进来，急的都快哭了，“死了，死了，那个小报记者死了，我这次摊上事了。”
	秋素一惊，急声问道：“王姐，到底是怎么回事？你说清楚点。”
	“那个小报记者被他们总编安排在酒店里，还派了连个人看着他。可是徐总编刚才给我打电话说，那个记者突发心脏病死在酒店了，现在警察都赶过去了，还让我过去录笔录，说我们涉嫌人身拘禁，这可怎么办？”一向沉稳的王姐现在急的像热锅上的蚂蚁。
	“别慌，我陪你去看看。”由于这件事涉及到好闺蜜，身为警察的白雪义不容辞要伸与援手。
	“那可多谢你了，白小姐。”王姐知道现在不是客气的时候，有白雪在一边，和警察打交道也方便一点。
	“老板，我去把司机和助理喊进来，你也早点回去休息吧！那边的事儿一完结，我就回来，你别着急啊！”王姐安排好一切，和白雪匆匆离开了会所。
	陈最本来就要走，现在人家这边出了事，就没有理由多坐了，当即起身告辞。
	“陈侦探，你住在哪里？我让司机送你。”秋素也没有心情再留在这里，在助理的陪同下，走出了包房。
	“不用了，秋小姐，我自己回去就好。”陈最打算出了会所，和伊娃汇合后再和索菲联系上，让她过来接自己直接回奉天，钱都拿到手了，就没必要再留在这里了。
	两人一起出了会所，秋素的车早就停在门口，助理开了车门，秋素和陈最道别，正要坐进车里。
	突然一辆黑色轿车从斜刺里冲出，正横在秋素的车前。车门一开，一个西装笔挺的年轻人大步下车，直接走到秋素跟前，伸出胳膊拦住她，一脸的哀怨，“秋小姐，我对你是真心的，你就不能给我一次机会吗？”
	秋素见到这人，立时恨得牙根直痒痒。
	这人叫苗克，是京城有名的公子哥，他父亲从事金融行业，是中国福布斯榜上的常客，顶尖的大富豪。
	说苗克有名，不是因为他的私生活有多混乱，也不在于他的女友多有名，而是简简单单四个字，人傻钱多。坊间传言，这位苗公子曾经遭遇过车祸，脑子受过伤，所以人有些痴痴傻傻，认准一样事情就不回头，不管花多少钱都要占为己有，为这个没少受骗花冤枉钱。
	前些日子苗克看到了秋素主演的电影，一见倾心，当即就对秋素一见钟情，发了疯似的开始纠缠她，非要她做女朋友不可。
	秋素又怎么能看得上这种著名的傻子呢，从没对他有过好脸。可这位苗公子对秋素是动了真情了，想尽了各种方法接近她。6号晚上，辛冠斌拍下那几张绯闻照片，其实就是苗克在纠缠秋素。
	要不是你，我怎么会有这么大麻烦？
	也就是秋素脾气好好，如果换做旁人，说不定就要对他恶语相向了。
	秋素板起小脸，语气冰冷，“苗公子，请你自重，我现在要回家休息，请你把路让开。”
	有读者问，第五个套娃什么时候出来，不要急，快了！
	------------


第324章 碰到个傻子
	苗克就像没听到秋素说话似的，他张开双臂，拦住秋素，嘴里不停说着，像是自言自语，“秋小姐，现在时间还早，我请你我家里开的红酒吧品尝红酒，我父亲刚从法国带回来几瓶绝顶红酒。”
	“谢谢了，我很累，要回家休息了，请你让开。”秋素对这人彻底无语了。这世界上真有听不懂人话总是自以为是的人，自己已经一再对他说明对他没有意思，可这位苗公子自我感觉太过良好，又或者是智商太低，屡败屡战，毫不气馁，隔个几天就又来纠缠自己。
	他家里有钱，耳目众多，不管自己在哪儿，他都能打听到确切信息，就连出国都躲不开这人，简直就是阴魂附体一般，甩都甩不掉。
	秋素的涵养早就被苗克耗了个一干二净，再加上心里有事，有点烦躁，不想再和他说话，当即钻进车里，关上车门。
	这位苗公子真是能坚持，他拉开车门，竟然伸出手去拽秋素，嘴里还说着，“秋小姐，不要和我客气，那几瓶红酒真的很难得，你坐我的车去吧！”
	“放开你的手。”秋素尖叫道，她的手臂被苗克紧紧住着。
	站在一边的陈最再也看不下去了。他也认识过很多富二代，像冯汉鹏殷杰他们，都是很优秀的年轻人。当然，也遇到过傻逼，例如利生集团那位钟亮，一贯嚣张跋扈，天是老大他是老二。可眼前这位苗公子又和钟亮不一样，这是彻头彻尾的一朵奇葩啊！连人话都听不明白，这样的人幸亏投胎技术好点，生在富贵人家，不然扔在大街上，分分钟被人打死的节奏啊！
	“这位先生，松开你的手。”陈最跨步向前，屈指一弹，正中苗克的臂弯处，苗克只觉得整条右臂都麻了，不由自主松开了手。
	陈最眼疾手快，一把把苗克拉了过来，顺势带上车门，冲秋素的司机一打手势，司机会意，迅速倒车，方向盘扭了几把后，从旁边飞速驶离。
	苗克一见秋素走了，当时坐地大哭，两条腿乱蹬一气，边哭边喊，“秋小姐，你不要走。”
	可是秋素哪里还敢留在这里？此时连她的车尾灯都看不到了。
	苗克也不起来，指着陈最哭的鼻涕一把眼泪一把，“你这个坏人，还我的秋小姐。”
	陈最当时就傻了眼，这位苗公子，貌似脑袋有病啊！正常人怎么会满地打滚？
	本以为遇到了恶霸纨绔，没想到却遇到一个弱智男青，这就有点尴尬了。
	陈最一时间愣在当场，不知道下一步该怎么办？
	一直站在车边的一个穿黑西装的中年男子叹了口气，上前几步，扶起一直哭闹的苗克，不住口的安慰。
	苗克真的就像受了委屈的小孩一样，甩开西装男的手，怒指陈最，“你这个坏人，我有保镖，我让他打你，你别走。”
	“你给我打他。”苗克手指一转，指向西装男。
	西装男一脸的苦涩，转向陈最，低声道：“这位先生，不好意思，我家公子有病。”他指了指脑袋，用哀求的语气说道：“咱们两个能不能做场戏，假装打两下，实在没办法，都是为了混口饭吃。”
	原来这小子还真的有病。
	陈最瞬间开始同情眼前这位保镖了，大东的安保公司有不少保镖，工作很辛苦，没白没黑的贴身保护雇主，因此陈最很是理解这类人。
	“没问题，来吧！”陈最举起手，做了一个拳击的动作。
	西装男可能也没想到陈最这么好说话，愣了一下后，急忙也效仿陈最，做出拳击动作。
	两人眼神一对，心领神会，就在会所门前你一拳我一脚的动起手来。
	表面二人打的很热闹，你来我往的，但是其实互相连对方的衣角都没碰到。
	两人交手一分钟后，陈最使了个眼色，西装男会意，一拳击出，陈最双手一挡，借势向后退了好几步，脸色痛苦弯下腰，“你给我等着，这事没完。”
	呆坐在地上的苗克见自家保镖占了上风，破涕为笑，拍手叫好。
	“打，打死他。”
	西装男躬身道：“少爷，这人已经输了，咱们就别赶尽杀绝了，回家吧！”
	“不，他放走了秋小姐，你继续打他。”苗克不依不饶。
	西装男面露难色，求人家一次行，总这么下去也不是法子啊！
	陈最将二人的对话听的清清楚楚，心想以后惹谁都不能惹傻子，这还没完没了了。我干脆跑吧！
	陈最大喊一声，“我打不过你，走了。”转身就跑。
	西装男假意在后面追赶，两人一前一后出了会所的院门。
	突然，草丛中杀出一人，迎面就是一拳击向西装男，西装男只觉拳风凛冽，一股肃杀之气扑面而来，吓得他一低头，堪堪避过这一拳。
	再抬头时，见眼前站着一个亭亭玉立的外国美女，棕发绿眸，肤色如雪，竟然是个万里挑一的大美人。外国美女柳眉倒竖，正用杀人一样的眼光看着自己。
	西装男当即吓得话都说不出来了。
	“别动手！”陈最一把把伊娃抱住，解释道：“没事，我和这哥们闹着玩呢！”
	“哥们，没事吧！这是我女朋友，她力气比较大。”
	经过陈最好一通解释，绿妖精这才弄明白这是怎么一回事，不禁啼笑皆非。
	“坏人，坏人跑哪儿去了？”三人这么一耽误，苗克又追了上来。
	陈最现在能充分理解秋素的痛苦了，这位苗公子简直就是一副狗皮膏药啊！
	“咱们赶紧走吧！”陈最拉住伊娃，准备逃之夭夭。
	伊娃却没动地方，盯着苗克上下左右一通看，低声在陈最耳边道：“领主大人，这人脑子有病。”
	“我当然知道，所以才叫你赶紧走啊！”
	“我能治好他。”
	“啊……”陈最张大了嘴，“你什么意思？”
	“他脑袋里有一团很混乱的纹理，只要我用生命之力将纹理理顺，他的病症就会自然消失。领主大人，要不要给我治病？”绿妖精眨着绿翡翠的大眼睛望着陈最，等着领主大人的决定。
	“哎，哥们，你们这位公子家是不是很有钱？”陈最没直接回答伊娃，反而问起了西装男。伊娃一说她能治好苗克的病，陈最就仿佛看到一条金光闪闪的生财之路在眼前铺开。
	------------


第325章 神医出手
	西装男脑子有点乱，本能的点了点头。
	“那就行了，治吧！不过别一次治好。”陈最在伊娃耳边面授机宜。
	伊娃露出疑惑之色，不过她向来对陈最言听计从，既然陈最这么说自然有她的深意。
	伊娃大步走向苗克，一伸手，抓住他的衣领，另一只手抚上苗克的头顶，几只带有麻醉效用的荆棘很隐蔽的插入了苗克的头顶皮肤。
	疼的苗克哇哇大叫，“你要干什么？”
	这句话一说完，苗大公子眼睛一翻白，当即脑袋向后一仰，当场昏厥过去。
	西装男吓得魂不附体，虽然苗大公子脑子不好使，但也是他的保护对象。如果在他手里出了什么意外，回去后无法向苗家人交待啊！
	“你干什么？快住手。”西装男快步向伊娃跑去。
	“哥们，别急，我女朋友懂点医术，看出你家这位这里有毛病，决定给他调理调理。”陈最一把拦住西装男，强行把他拉到自己身边。西装男将信将疑，不过在陈最刚才的表现和绿妖精的绝世容光前，他决定先观察一下再说。
	伊娃治病不需要吃药打针，单手一招，一小缕绿色的生命之力隐蔽的没入苗克的头部，整个过程没超过10秒钟。
	“行了！”伊娃拍拍手，随意的把苗克往递上一放，回到陈最身边。
	“哥们，这是我电话号码，你记好了。如果你家公子恢复有效果，你再和我联系。”陈最将自己的电话号码告诉西装男，拉着绿妖精的手大摇大摆走出会所，留下保镖一人在风中凌乱。
	我怎么就放他们走了，万一公子有事，我饭碗岂不是砸了？
	西装男正胡思乱想之际，地上的苗克睁开了双眼，方才眼中那抹迷茫之色完全消失，取而代之的是一片清朗，“我这是怎么了？”他坐起身。
	“公子，你没事吧？”西装男蹲下身，双眼紧密的注视着苗克。
	“我能有什么事？”苗克抻了一个懒腰，晃了晃脖子，“突然觉得脑袋特别舒服，就像轻了好几斤一样。走吧！天都黑了，回家睡觉去。”
	西装男急忙打开车门，把苗克迎了进去，想了想后，小心翼翼问了一句，“公子，你不找秋小姐了？”
	苗克一阵苦笑，“人家对我都没意思，还找她干什么。”
	西装男差点从车里跳出来。谢天谢地，苗大公子终于好了。他手里紧紧攥着手机，那里面存有陈最的电话号码。
	******
	夜色中，伊娃小鸟依人般的依偎在陈最身旁，两人没穿越，也没坐车，就这么漫无目的的在京城的马路上这么溜达着。
	伊娃满心欢喜，领主大人在这段时间终于只属于她一个人了，真希望这条路永远没有尽头。
	“伊娃，你什么时候有这种本事了，为什么你看一眼就知道对方有没有病？以前我怎么不知道？”
	“也是刚刚才有的，我想可能是因为晋级超凡女巫……”
	“领主大人，我们今晚回奉天吗？”伊娃心情忐忑的看着陈最，她多希望能听到领主大人说不回去了。
	“不回去了。”陈最都没犹豫，“说不定明天苗家会给我打电话呢！你这么大本事治好了他的病，他家里一定会再找你治疗，你说咱们收他多少钱合适？”
	伊娃心中的欢喜铺天盖地，她把头轻轻靠在陈最肩膀上，轻声道：“你决定吧！我都听你的。”
	当晚，二人在附近找了一家快捷酒店住下，一番柔情蜜意就不用说了。
	******
	同一时间，京城公安局定海分局。
	白雪拿着一份尸检报告怔怔出神，她身边有一个穿着白大褂的法医正向她解释，“白警官，经过我们初步检测，死者的死因是急性心梗，尸体未见其他外伤，周身上下也看不到伤痕，基本可以确定……”
	法医一边说着，一边偷眼打量着这位年轻貌美的警花。
	“不对劲。”白雪突然出声，吓了法医一大跳。
	“怎么不对劲了？”
	“我看过死者同事的口供，他们从没发现死者之前有心脏方面的疾病，而且死者今年年初才做过体检，一切正常，死者今年还不到三十，正是最健康的时候，怎么会无缘无故突然心梗？”
	“心梗这种病都是很突然的，年轻人也不能幸免……”法医还想解释几句。
	可是白雪根本没听他说话，自言自语道：“临死前，他那两个同事突然昏迷，持续了有二十分钟时间，当他们醒来时，死者已经离世，这点非常可疑。虽然现场很整齐，没有发现打斗痕迹，但不排除有人作案的可能。”
	白雪猛然抬头，“不行，这个案子疑点太多，我要求重新尸检。”
	法医为难道：“我们分局的条件有限，重新尸检估计也查不出什么。”
	白雪直接打断了他的话，“我这就向部领导请示，请部里派专家下来协助你们工作。”说完，白雪不再理会这名法医，一个人在走廊里走来走去，口中喃喃自语，“奇怪了，为什么我会觉得这个记者死的很熟悉呢！”
	当她转到第五十圈时，终于想到了症结所在。两天前，一名米国知名的天使投资人也是因为急性心梗死在酒店房间里。由于死者身份特殊，既是外籍人士又有一定知名度，所以部里的技术部门参与了尸检工作。
	一想到这，白雪立刻给负责尸检的王法医打了一个电话，把这边的情况向他做了说明。王法医对这个情况很感兴趣，答应明天上午去定海分局参与第二次尸检工作。
	当白雪踏出定海分局时，已是午夜时分。
	******
	凌晨，京城三环内一处高档住宅区内。
	双眼通红的温旭宁发疯似的抓着康明的衣领不断摇晃。
	“我告诉过你别杀人，你为什么不听？如果这件事被警察查出来，咱们两个都得坐牢。”
	康明抓住温旭宁的手，微微一用力，身子瘦弱的温旭宁便飞了出去，跌倒在地上。
	康明过去一把抓住温旭宁的头发，竭力压低了声音，“这个记者如果把法兰克.西福的事说出去，咱们两个就都得死，你忘了左智的下场了吗？”
	温旭宁打了个冷战，目光中的恐惧越来越浓。
	------------


第326章 转变
	天边的第一抹鱼肚白出现时，房间里有了些许的光亮。
	柔软的羊毛地毯上，双头插进头发里的温旭宁呆坐在地上，一夜未睡的他脑中翻江倒海，多少往事一齐涌上心头。
	五年前，他还是米国硅谷一家互联网公司的工程师，因为发明了一个非常实用的小程序得到当时IT界的热捧，一时间成了硅谷的红人。成名后，有一家名为黑风投资的公司找到他，想要资助他开办公司。
	这样的好事上门，温旭宁没有拒绝的理由，经过简单的了解后，他和黑风投资签署了一份协议，黑风拿出1000万美元占新公司70%的股份，而温旭宁凭借技术入股占30%。
	一切准备完毕后，温旭宁收拾行囊回到了国内，在京城创办了瀚宇科技。公司成立之初，很是艰难，温旭宁就是一个只懂技术的宅男，对人情世故，公司管理这些通通不熟悉，幸好，他遇到了康明，一个当过兵，心思活泛，交游广阔的人物。
	说也奇怪，原本脾气秉性完全不同的两个人竟然一见如故，相谈甚欢。温旭宁当即将康明招揽到公司，委以重任。康明充分发挥了特长，将公司上上下下打理的井井有条，温旭宁得以一心一意搞研究。五年时间，瀚宇科技一路高歌猛进，凭借技术上的完全优势成为了这个领域的龙头公司，公司价值估计10亿美元，现在已经开始着手上市事宜。
	只可惜，这世界上没有一帆风顺的事情。
	五年前温旭宁和黑风科技签署的那份协议开始显露恶果。根据协议，瀚宇科技的70%股权属于黑风科技，这家神秘的投资公司拥有绝对的话语权。依照公司上市的规定，股份不可能如此集中的掌握在黑风和温旭宁手中，势必要进行再融资，将股权稀释到一定标准方可。
	黑风科技拿出了一个再融资的方案，按照这个方案，瀚宇科技将再引入十家左右的战略投资者，而股权稀释过后，温旭宁本人的持股占比将降到可怜的12%。温旭宁自然不肯，他宁愿不上市，也不允许他和康明一手创办的公司落入他人之手。只是，在公司董事会上，面对持股70%的黑风科技，他所有的提议都被否决。黑风的意图很明显，那就是踢温旭宁出局。
	前几天来华的法兰克.西福表面是国际上知名的天使投资人，真实身份其实是黑风科技的执行人，专门来督办瀚宇科技股权稀释事宜的。
	如果只是温旭宁一人，他也只能忍气吞声咽下这枚苦果。可是，他身边还有一个康明。
	康明在没进入瀚宇科技之前的经历极其丰富，当过特种兵，干过保镖，摆过地摊，开过公司，可以这么说，这人社会经验极其丰富，说他身经百战一点不为过。
	他自然不肯眼看着爱人兼好友的温旭宁到头来落得两手空空。于是，他设了一个局，用一份药物制造了法兰克.西福因心梗猝死的假象。只可惜，在他押送西福回酒店的路上，被辛冠斌无意中拍下照片，才有了现在混乱的局面。
	温旭宁猛然抬头，深深看了坐在对面的康明一眼，两人都是一夜没睡，头发乱如鸟窝，胡子拉渣很是憔悴。
	“阿明，你现在就走。”温旭宁语气坚定，目光中透着醇酒一样的深情，“我想好了，与其两个人在这里等死，不如先走一个。如果黑风知道你在外边，也会有所忌惮，这样对我也有好处。”
	“那怎么行？西福是我杀的，和你没关系，而且这件事不一定败露，黑风的人在米国，他们怎么可能了解详情。”康明大感诧异，眼前的温旭宁一扫往日的温雅，整个人的气质竟然像一把离鞘的剑，锋芒逼人。
	“这些年我懂了一个道理，永远不要盲目乐观，做事要按最坏结果筹划。不要和我争辩了，你已经为我做的够多了，剩下的你也帮不上什么忙了，简单收拾一下行李，坐最近一班飞机走吧！出国，或者去外地，都随便你，我知道你有一群和你出生入死的兄弟，和他们待在一起会安全些，咱两两个账户上那些钱随便你用。”温旭宁一口气说完这些，再也不看康明，大步走出房间，临出门时，他停下脚步，没有回头，说了最后一句话，“黑风的人后天下午到，我希望你能在他来之前离开京城。”
	言犹在耳，人已不见。
	留下康明一个人痴痴望着紧闭的大门。
	******
	5月9日，上午十一时，定海分局法医室的大门终于打开。在门外等了一上午的白雪迎上前去，“王法医，有新的发现吗？”
	眼前这位头发花白，经验丰富的法医是白雪特意从部里请来的专家，由他主持重新对辛冠斌的尸体做检验。
	王法医摘下白口罩，点点头道：“小白，我在这名死者的血液里检测到一种不知名的药物残留，和前几天那个因为心脏猝死的外籍人士体内的残留基本一致，不过这种药物在国内以前还没发现过，我准备将药物检测报告和标本送到米国的研究中心去做进一步检测。”
	白雪兴奋之余又有些失望，“王法医，那这需要多少时间？”
	“最快也要3天，慢一点的话则要一周时间。我会催促米国那边尽快给出结果。”
	白雪只好点点头。
	******
	京城，后海，一户青砖碧瓦的四合院，下午一点。
	西装革履的陈最正襟危坐在一看就是老物件的明清红木太师椅上，在他右手边，是满心好奇不停张望的伊娃。森林女巫对这种浓浓的中国风的建筑很是感兴趣，在电视中经常看到，在现实中，还是第一次。
	陈最倒是心中咋舌不已，能在京城拥有这么一处四合院，那得是什么身家？但这一处后海有树的院子，怕不得值个两三个亿。
	呆会儿要价的时候，我可不能心软。
	他们对面，坐着一位雍容华贵的中年妇女，五十多岁，从穿着打扮上看就是有钱人家的太太，单单脖子上那串绿的耀眼的翡翠珠子，就价值几千万。
	中年妇女眼泪涟涟的正在哭诉，“陈先生、伊娃小姐，请你们一定治好我的儿子，不管花多少钱我都愿意。你不知道，我们家苗克以前最聪明了，可是两年前一场车祸撞坏了脑袋，就变成现在这样。”
	------------


第327章 风暴来袭
	“苗夫人，苗公子的病情我们已经知道了，据伊娃小姐讲，他的病根在于脑部……”陈最说到这里停顿了一下，用手在自己头顶花了几个圈，然后尴尬的笑了笑，“她说的医学术语我记不住，应该是混乱的意思。”
	“对，对，对。”雍容的苗夫人连声应和道。自从苗克车祸后得了这个病，她国内国外请了无数名医给儿子治病，可是效果甚微，昨晚儿子回来后，言谈举止竟然恢复的和没得病时一模一样，把苗夫人高兴的差点找不到北，通过询问保镖，她这才知道儿子遇到了两位奇人，其中一位白人美女为儿子治了病。
	第二天早上起来，苗夫人特意又去看了苗克，经过一夜时间，伊娃往苗克脑中注入的那股生命之力已经消耗的差不多了，苗克又恢复到那股子痴傻状态中，急的苗夫人急忙给陈最打电话，邀请他过来给儿子治病。
	这些都在陈最掌握之中，特意拖延了好几个小时，这才带着绿妖精姗姗来迟。
	“就请伊娃医生为我儿子看病吧！”苗夫人殷切的目光望着伊娃。
	“我不是医生。”伊娃一字一顿道，说的苗夫人就是一愣。
	“我没有行医资格，只是家里长辈对这种病的治疗有些心得，我看到你儿子的表现就觉得是这种病，所以我就贸然出手了，但让我继续给他看病却不可以。”伊娃照着陈最临行前的交待把这些话说出来。
	做生意有时候就是这样，得不到的才是最贵的。
	苗夫人傻了眼，双眼望向陈最。
	陈最低声道：“苗夫人，伊娃小姐说的没错，她只是一名普通的留学生，并没有行医资格，外国人对这个看的比较重，她怕被相应的医疗机构抓到坐牢，所以有点担心。”
	苗夫人急的站了起来，“陈先生，请你好好劝劝伊娃小姐，我们绝对不会去告发她的，我们苗家是知道感恩的家庭，怎么能做出那种忘恩负义的事呢！只要伊娃小姐答应给我儿子治病，价钱什么的好说。”
	“这个……”陈最略一沉吟，“要不我再试试？”
	陈最把伊娃拉到院子里，两人装模作样的商量了十分钟，这才重新回到屋里。
	“苗夫人，我刚才和伊娃小姐商量了，她看苗公子的病情也确实很严重，决定出手治疗他。不过她让我事先对你说明，她的治疗方法是她的祖先传下来的，所以整个治疗过程是保密的，不许任何人观看，也包括您在内。”
	“行，没问题。”苗夫人的头点的像鸡捣碎米，“陈先生，伊娃小姐有没有说诊费是多少？”
	陈最笑呵呵的伸出了一根手指，“伊娃小姐说了，整个疗程分十次，每次诊费是这个数。”
	“好，一百万是吧！十次就是一千万，我这就给你们拿钱。”苗夫人生怕这两个人反悔，飞快跑出屋子，去打电话筹钱去了。
	陈最和伊娃两人坐在屋里发了半天呆，其实陈最的本意是一次十万，十次一百万，没想到苗夫人直接给抬高了十倍，这倒把陈奸商弄得有些不好意思了。
	接下来的事情就顺理成章了，伊娃还像昨天一样，先将苗克弄昏迷，然后往他脑中注入一点生命之力。
	苗夫人看到儿子又恢复到了清醒的状态，欢喜的直感叹这钱花的值。
	因为这件事，陈最就不能马上回奉天了，他要留在京城十天，把苗克的病治好了再说。伊娃倒是欢天喜地，她又能和她的领主大人独处10天了。
	这一刻，秋素正在录音棚里录制她的新歌，她在为一周后她的演唱会做准备。
	康明匆匆踏上了飞机，他要暂避锋芒，飞到南方去和他以前当兵时的兄弟汇合。
	温旭宁则做好准备工作，以迎接11日黑风投资的人来处理法兰克.西福的事情。
	白雪还在焦急等待米国那边关于辛冠斌和西福血液中药物残留的检测结果。
	只有陈最，乐呵呵的挥舞着苗家那一千万的支票，抱着伊娃共舞一曲。有这笔钱，奇峰寺别墅的装修问题就彻底解决了。
	平时没有交集的几个人同在京城的天空下，各自悲喜，各自忧虑。
	5月10日，中午12时整。新都报报社里大厅里人去屋空，午餐时间，报社员工都去吃饭了，只有数十台电脑发着嗡嗡的声音。
	只有一个新来的实习记者正在一边擦汗，一边改稿。他上午写的一篇稿子被老编辑骂的狗血喷头，不得不牺牲个人时间修改。
	叮咚！
	他身边那台电脑发出了一声响动，这是有新邮件的提示音。
	实习记者抬起头，随意的看了旁边的屏幕一眼，又重新把视线收回来。
	可是，仅仅一秒后，他又重新看向那个屏幕，新邮件的标题实在太夺人眼球，“玉女明星秋素”。
	好奇心驱使他打开了这封邮件，十几张照片就展开在眼前。
	5月7日，辛冠斌预订三天后发送的邮件准时发送到了报社的邮箱里。
	实习记者当然知道辛冠斌的事，他没想到的是辛冠斌竟然还留了一手，竟然用这种方式把照片保存了下来。
	实习记者更知道这十几张照片的价值，他看看左右无人，分开的将照片下载到自己的U盘里，然后背起包扬长而去。走出新都报大门时，他恶狠狠的回头啐了一口，“妈的，老子挣大钱去了，再也不受你们这帮鸟人的气了。”
	当天晚上，网上关于秋素夜会神秘男子的照片传的铺天盖地，无数网友拿着手机兴致勃勃的看着，将明星的隐私当做茶余饭后的谈资是普通人的乐趣，他们肆无忌惮的在新闻下方评论，讥讽，各种恶毒的言论甚嚣尘上。
	而那个实习记者，此时正躺在地下室的床上，看着自己手机里那15万的余额乐得都忘了自己姓什么了。
	潘多拉的魔盒终于捂不住了，一股风暴席卷而出，不知有多少人的命运会因此发生改变。
	------------


第328章 网络大战
	“这是怎么搞的？为什么这些照片还会传出来？徐总编，你要给我一个交代，这件绯闻已经给我们老板造成很坏的影响了。”整栋大厦都能听到王姐愤怒的咆哮声，外屋那些员工人人自危的低下头，恨不得自己现在变成隐形人。虽然已经是深夜，但没人敢提下班的事。非常时期，保命要紧。
	“我不听你解释，我可是给你们报社拿了50万的公关费，如果这件事得不到妥善处理，咱们法庭见。”
	里屋的大门一开，气势汹汹的王姐大步走出来，手指一点，“小王，你马上联系公关公司，雇水军，不管花多少钱，也要把小姐的声誉挽回，还有一周就是演唱会了，绝不能让这件事影响到演唱会。”
	“小李，你去联系报社和网站的记者，明天我要召开记者会，红包都给我准备好。”
	“小张……”
	员工们哀叹一声，今晚注定又是一个不眠之夜。
	******
	京城后海的四合院，苗克倒是睡得很香，经过生命之力的洗刷，他的身体状况得到了改善。
	目前，他还没受到绯闻照片的冲击。因为辛冠斌的注意力都集中在秋素身上，所以在照片中，苗克都是以背影或侧身示人。不过现在网络这么发达，相信他的真实身份很快就可以查清。但愿到时他还可以睡得这么安稳。
	五道口宇宙中心大厦，瀚宇科技。
	温旭宁的办公室仍亮着灯，他还在为迎接明天黑风投资的人做着准备。手里那张纸已经有点破烂，上面的话他已经背的滚瓜烂熟，但他还是不放心。这关系到他和康明两个人的命，小小的一片纸，重于千钧。
	秋素的绯闻照片他毫不知情，作为一个高科技公司的CEO，他从没有浏览娱乐八卦新闻的习惯。
	南方，某水乡小城，刚抵达此地的康明正和他那群热情的战友喝酒。眼花耳热后，心中的忧虑暂时被压制住了。
	“来，明哥，以后兄弟们的前途都靠你了，我敬你一杯。”
	“干！”
	风暴刚刚起了个头，空气中只有淡淡的咸味。谁也不知道，真正的残酷什么时候降临？
	******
	深夜的网络热闹无比。
	一个名叫素粉的贴吧里，一场关于如何维护秋素名誉的大讨论正在热火朝天的展开。
	秋素的真爱粉们纷纷献言献策，各出主意，各种帖子以惊人的速度刷起。
	“我家素素就是清纯玉女，这一定是场针对她的阴谋。”
	“那个男的好讨厌，我都看到我家素素脸上不情愿的表情了。”
	“人肉出那个男的，老子明天去灭他满门。”
	“是谁在黑我真爱，我要怒了。”
	在一片愤怒声讨声中，一个不起眼的帖子发出，“难道只有我一个人看到背景里有个痛苦的人脸吗？好像还是个外国人。”
	只可惜，这篇帖子马上就被淹没了，连个浪花都没被激起。
	******
	5月11日，上午九时，秋素的记者招待会准时召开。在会上，王姐慷慨陈词，点名秋素小姐是完全清白的，照片中的男子既不是秋素的交往对象，也不是什么绯闻男友，而是一个对秋素痴心纠缠的粉丝。
	一向强势的王姐甚至在会议中流下了激动的泪水，她泣不成声的恳请各位记者高抬贵手，放过秋素一马。
	当然，早有事先安排好的记者提问，询问这位纠缠秋素小姐的粉丝是谁？
	王姐万般为难之下，说出了苗克的名字。
	招待会开的时间不长，也就40多分钟，各路记者得到了他们想要的答案，个个带着红包心满意足的离开。
	王姐一转身，脸上露出了掩饰不住的笑容。
	什么是牛逼的公关，就是把一件坏事变成好事，这件绯闻弄好了说不定会对秋素的人气有好处，没看到现在秋素的名字已经排进热搜前三了吗？
	记者招待会刚开完十分钟，各大八卦网站的头条全变成了“富二代痴恋玉女明星，百般纠缠为那桩？”“秋素魅力无敌，百亿公子为之着迷”这样的话题。
	一时间，苗克的履历被人扒了个干净，从他小学时在课堂上偷看课外书，到他出国留学时的女朋友，所有的花边新闻都被各路神仙爆了出来。现在的网络就是这么可怕。
	后海苗家的四合院。
	刚刚接受完治疗的苗克神清气爽，正在屋里陪母亲聊天，突然门外传来一阵喧闹声。
	阵阵声浪传了进来，“苗克你给我滚出来，不许你玷污我的女神。”
	“离开秋素，你不配她。”
	苗夫人和苗克不知道出了什么事，顺着门缝往外看，就看到自家大门前被一群年轻人堵住了苗家大门。
	这些人手里还拿着几个横幅，挑的高高的，上面写着“声讨渣男，还我素素清白。”
	“渣男道歉！”
	苗夫人气的脸色雪白，她一把拉住苗克就往屋里走。可怜天下父母心，她是担心儿子刚有起色再被这群人弄得旧病复发就麻烦了。
	安抚好儿子，苗夫人面沉似水的进了书房。别看她在陈最伊娃面前一副慈母相，但是能帮助丈夫登上福布斯富豪榜的女人又岂是易于之辈。
	她抄起电话，“给我查清楚这到底是怎么回事？我不想再有人肆意抹黑我的儿子，还有，你想办法，半个小时内，让我家门口这群人消失。”
	资本的力量是巨大的，苗夫人一怒，虽做不到山河变色，但让一定范围内震上一震还是可以的。
	果然，不到十分钟，几辆警车开了进来，把门口那帮扯横幅的粉丝抓走，罪名是扰民。
	紧接着，网上的风向一变，由过去一边倒挺秋素黑苗克变成了势均力敌，一大堆关于秋素的黑料陆续爆出。什么表面装清纯啊，其实背地里男友无数，潜规则上位，整容之类的。
	苗夫人有的是钱，大批的水军闻风而动，网络上烽烟四起，激战正酣。
	******
	下午3时，京城国际机场，表面强做镇定的温旭宁大步走向接机口，双手伸向一个黄头发，体型壮硕如北极熊的白人男子，热情的说道：“伊万先生，欢迎你到中国来。”
	黑风投资的人到了。
	------------


第329章 黑风公司
	黑风投资公司到底是一家什么性质的公司？这个问题让和黑风合作了五年的温旭宁回答，他依然给不出一个准确的答案。
	如果只能用一个词汇来形容这家公司，那就只能是神秘。
	它的神秘，表现在方方面面。
	比如说规模，无论是全球五百强企业名单，或者是米国五百强，你都找不到这家公司的影子。温旭宁甚至不知道这家公司的实际注册地在哪里？他只记得五年前他前往黑风公司驻硅谷的分公司时，差点以为这是一家皮包公司，它坐落在一栋毫不起眼，外表破破烂烂的三层小楼里，整个公司只有两间办公室，三个工作人员，当时他是强忍着转头就走的冲动踏进黑风的办公室，直到一名负责人核对完他的证件后，随手就把一张1000万米元的支票交给他，多余的话一句都没说时，他才知道，这家公司的可怕。
	一个拿1000万米元不当钱的公司，还不可怕？
	也就是那家办公室外，他遇到了同为华裔的左智，当时左智也获得了黑风公司的一笔投资，不过左智的主攻方向是搜索引擎。因为都是中国人，两人还聊了几句。之后二人先后回国创业，与温旭宁的顺风顺水不同，左智的创业之路磕磕绊绊，接连失败，直到前几个月，温旭宁得知了左智自杀的消息。当时他就心中一寒，这事百分之九十和黑风公司有关系。
	他听过一些关于黑风的传言，说这家公司会允许被投资人失败两次，如果第三次你还没有给公司创造效益，那这个人就会从这个世界上消失。
	黑风公司的神秘还体现在它的宽容上。一般情况下，投资人会委派财务人员监督创业公司的资金进出情况，可是黑风公司在这方面极其随意，1000万的投资扔出去就不闻不问了，任凭温旭宁折腾。
	当时温旭宁心想，如果自己有点其他心思，从中做点手脚黑风公司也不会知道。不过幸亏温旭宁为人比较正直，没有歪心眼。在瀚宇科技经营到第三年的时候，他突然接到黑风公司的电话，说他现在财务负责人手脚不干净，让他注意一下。温旭宁让康明一查，果然，那小子在账上做了手脚，贪墨了公司二十万左右，当即被康明处理了。
	但事后温旭宁惊出了一身冷汗，这名财务负责人就在自己身边，自己却毫不知情他的所作所为。但在大洋彼岸的黑风公司却对这一切了如指掌，只能说明一个问题，黑风在瀚宇内部安插了眼线，自己的一举一动都有人暗中监视。从那以后，温旭宁更加小心了，很多事情只和康明商量。
	黑风公司的神秘还体现在它的异常强大的影响力上。
	在瀚宇科技发展到第四个年头时，一家国内公司暗中剽窃了瀚宇的创意，并由此发展的红红火火，给瀚宇造成了很大的竞争压力。温旭宁书生意气，当时就上法院起诉了那家公司。可由于国内对知识产权保护的不重视，这场官司拖得旷日持久。就在温旭宁即将放弃时，他接到了黑风公司的电话，那头只是一句简简单单的话，“安心做你的公司，其他的事我们帮你解决。”
	一周后，那家公司老板主动承认了剽窃事实，登报道歉，并主动赔偿给瀚宇公司一笔巨额费用，整件事情就这么轻松解决。这让温旭宁对黑风公司的恐惧实力心生忌惮。
	飞驰的轿车内，温旭宁收回放飞的思绪，主动和身边的伊万攀谈起来，“伊万先生是第一次来中国吗？听你的名字不像是米国人，倒像是俄国后裔。”
	壮硕如熊的伊万年约三十左右，话不多，“我是第一次来中国，温先生猜的没错，我的祖先是俄国人，在一百多年前定居米国。”
	温旭宁故作轻松的说道：“从米国飞到中国可要十多个小时，伊万先生旅途劳顿，我这就带你去酒店休息，等伊万先生休息好了，我再设宴款待您，哈哈，中国的美食可是世界闻名的。”
	“不！”伊万晃动着他那巨大的头颅，蓝眼睛中流露出不耐烦的神情，“温，公司委派我来是为了工作，可不是为了吃吃喝喝享受的，我要求马上见到法兰克的遗体，这是公司给我下的死命令。”
	“可是……”温旭宁的心一抽搐。
	“没有什么可是，温，你应该了解公司的作风，这个没有商量余地的，请带我去见法兰克。”伊万坚持着他的决定。
	温旭宁无奈，心中默默祈祷着，让司机将车开往公安局。
	由于法兰克.西福的外籍身份，京城公安局对此很是重视。一听说有他的同事前来查看遗体，没废什么话就直接把伊万带到了太平间。
	当冰凉的尸柜拉开后，法兰克.西福的尸体露了出来。伊万的眼角情不自禁跳了两下，他转头，彬彬有礼的对陪同的警察说道：“尊敬的警官先生，我想将我的同事尸体带回米国，请问都需要什么手续？我在中国停留的时间不会太长，还请你们协助我办好此事。”
	负责接待伊万的警察英语很好，听到伊万的请求微微有些吃惊，“伊万先生你难道要将整具尸体空运回去，那这可是一笔不小的费用，毕竟尸体空运需要用到专业的冷藏设备。”
	“没关系，法拉克先生为公司做出过卓越的贡献，让他魂归故里是公司应尽的义务，费用方面完全不用担心。”
	站在一边的温旭宁汗都下来了，他已经猜到伊万坚持要将尸体运回国的原因肯定是对法兰克的死起了疑心。他有心阻拦，可又怕伊万因此生出更大的疑心，只能站在那里干着急。
	“请等等，伊万先生，对于您的要求我无法答复，需要向上级汇报。”接待的警察匆匆走了出去。
	伊万深深凝视着法兰克的尸体，微微低头，右手在胸前画了一个十字架，口中念出一连串的古怪悼词。
	饶是在米国生活多年的温旭宁也听不懂他在念什么，他肯定伊万念的不是英语。
	------------


第330章 真相大白
	伊万祷告完毕，太平间的大门被拉开，走进一个亭亭玉立英姿飒爽的女警官，正是白雪。
	白雪操着一口流利的英语和伊万做起了交流，“伊万先生，我是中国工安部的警员白雪，关于法兰克.西福先生的死，我想私下里和你沟通一下，请跟我来。”
	伊万有点意外，略一犹豫后，跟着白雪出了太平间，进到一间办公室里。
	白雪也没客套，直接把来意说明，“伊万先生，我怀疑法兰克先生并不是死于急性心梗，而是一场精心策划好的谋杀，只是现在我没有确凿的证据。不过我已经将他的血液样本送去了米国检验，如果不出意外的话，明天也就是12号就会得到那边的消息，所以我请伊万先生再给我一天时间。”
	伊万的蓝眼珠子转了几转，似乎在考虑白雪的请求。他实在没想到中国警方竟然会注意到这点，竟然和公司的怀疑不谋而合。
	“谢谢你，美丽的警察小姐，我代表公司向你致以敬意，既然如此，那我就多等一天好了。你一得到消息，就请马上通知我。”伊万将自己的联系方式交给了白雪，两人握手告辞。
	出了公安局大门，伊万直接拒绝了温旭宁的晚宴邀请，借口自己身体太累，回到酒店把门一关，把自己锁在房间里也不知道干什么。
	温旭宁无奈，只能独自回家。
	一进家门，温旭宁马上就给康明去了个电话，“阿明，黑风公司这个人来者不善，我感觉要出事，你现在和你那帮兄弟在一起吗？一定要注意安全。”
	康明一听就急了，“那我现在就回去，把老子惹急了，带人回去把他也做了，这里是中国，黑风公司再牛逼还能怎么样？”
	“不行，你绝对不能回来。只要你在外边，黑风公司就拿我没办法，他们还等着瀚宇公司是上市呢，这个关键时刻他们离不了我。这件事你必须听我的。”
	在温旭宁千叮咛万嘱咐下，康明终于答应暂时不回京城。
	******
	酒店房间里，伊万表情严肃的正捧着手机和人通话。
	“卡尔，中国这边的情况和你猜想的差不多，法兰克的死肯定有蹊跷，我本想把法兰克的尸体运回国做检验，不过中国警方也怀疑他的死因，已经先一步行动，我决定等警方的结果出来再行动。”
	“伊万，你记住，黑风公司的利益高于一切，如果查明法兰克确实是死于谋杀，那绝对不能放过凶手，没有人可以冒犯我们法师联盟。另外，看住那个温，他现在对我们还有用。”
	“是，我记住了。”
	“处理完瀚宇公司的事情后，不必急着回来，留在中国一段时间，我会派人协助你，多打听一下女巫的事情。我们这么多年在欧美国家搜寻失落的女巫一直没有结果，我怀疑当年流落在外的那群族人有可能去了中国。但是你要小心，这件事情一定要暗中进行，这段时间光明会的人也有所动作，不要被他们盯上。”
	“是，卡尔，你放心吧，我一定小心行事。”
	伊万挂了电话，从巨大的行李箱里拿出一个高约30厘米金属质地的圆筒，仔细检查后又重新放回箱子里。
	******
	5月12日，关于秋素和苗克的网络大战进行的如火如荼。一边是拥趸无数，人气越来越高的当红小花，一边是坐拥亿万财富，人脉资源丰富的顶级富豪，这种美女与富二代的狗血故事最是吸引路人的眼球，无数吃瓜群众酱油党都被吸引到这场大战当中。那十几张照片的浏览量轻轻松松破了三亿，所有的娱乐新闻都要让道。
	随着看过照片的人越来越多，有一些细心的群众发现了照片背景中法兰克探出车窗那张痛苦的脸。
	那天贴吧里迅速沉没的帖子也被人翻了出来。
	终于，有人意识到了不对劲，开始纷纷讨论这件事。
	网络的力量确实无比强大，一小时后，有人站出来发声，声称认识照片背景中的外籍男子，并准确无误的喊出了法兰克.西福的名字，事情再也瞒不住了……
	酒店餐厅里，刚刚吃完早餐的伊万接到了一个电话后，神色大变，他飞奔回房间，取出了一个平板电脑，在房间服务员的帮助下，调出了新闻网址，看到了那十几张照片。
	“混蛋！”伊万一眼就认出了照片里的人正是法兰克，不由得怒气冲冲骂了一句。事实的真相已经呼之欲出了，现在只需等待中国警方的检验结果。
	伊万强忍着激动，冲进洗手间，用冷水浇头，这才冷静下来。
	二十分钟后，瀚宇科技接他的车来了，伊万不动声色的坐车去了瀚宇科技。在温旭宁的陪同下参观了公司，并在公司留下用了午餐。
	温旭宁心情忐忑的不时偷眼望着伊万，伊万却若无其事的大赞中国美食，声称他从没吃过这么好吃的东西，就冲这些食物，他也要多在中国留些日子。
	叮铃铃……
	伊万的手机响了，白雪的声音传了过来，“伊万先生，法兰克.西福的检测报告出来了，他的血液残留物里发现了一种最新型的药物，这种药物可以造成人心脏部位的血管剧烈收缩，形成急性心梗的假象。另外，我们在西福先生的头部发现了一个极其隐蔽的针孔，由于是在头部，所以现在才发现。根据这两点，我们可以得出结论，西福先生是被人谋杀的，我们警方已经正式立案，于即日起成立专案组，调查此案。”
	“谢谢你，美丽的小姐。”伊万不动声色的挂了电话，冲温旭宁耸了耸肩膀，“温，我发现我爱上中国了，这里不但有世界上最顶尖的美食，这里的美女也都这么热情。”
	温旭宁没有听到电话里说了什么，只能尴尬的笑着。
	吃过午餐，伊万正式向温旭宁提出邀请，“温，你可以到我酒店的房间里坐坐吗？我想和你谈谈关于瀚宇科技上市的事情，办公室人太多了，你懂的。”
	温旭宁自然不能拒绝，二人乘车回到了伊万下榻的酒店。
	------------


第331章 第五个套娃
	酒店房间里，伊万一反常态，变得热情起来，殷勤的招呼心中有鬼忐忑不安的温旭宁坐下。
	“温，快请坐，你怎么出了这么多汗？”伊万一边说着，一边打开了行李箱，将那只金属制圆筒取了出来，小心翼翼的摆放在温旭宁的面前。
	温旭宁紧张的干笑着，“京城的天气就是这样，一进五月就很热。伊万先生，这是什么？”他指了指这只金属圆筒。
	“这是我家族的祖传之物，距今已经有500年的历史了。我不放心把它放在家里，所以每次出门都要随身携带。”伊万说着话，手上作动不停，他毛茸茸的大手轻轻一拧，金属圆筒的上盖便开了一道细缝。
	伊万的笑慢慢凝固在脸上，他紧盯着温旭宁的脸，声音压得很低，但每个单词都像子弹一样，打在温旭宁的心上。
	“温，黑风公司的历史非常悠久，从十字军东征算起，距今差不多有一千年了，当然，它之前的名字并不叫黑风公司，而是叫做法师联盟。”
	“法师联盟？”温旭宁的脑筋有点转不过弯来，拍电影吗？有没有骑士和龙？这个伊万为什么要和我说这些？
	“法师联盟有一个信条，如果有人敢杀害联盟的兄弟，那无论这个人是谁？逃到哪里？法师联盟也会让他血债血偿。”伊万的脸冷的像是一块千年玄冰，“所以，把康明交出来吧！”
	温旭宁像被踩了尾巴的猫，猛地跳了起来，“伊万先生，这里面恐怕有什么误会？你听我解释。”
	伊万大吼一声，“温，你当我是傻子吗？还是当整个黑风公司的人都是傻子。我既然敢这么对你明说，那我就一定有确凿的证据。”
	温旭宁的脸痛苦的扭曲着，他没想到伊万会这么直截了当挑明此事，事先准备好的说辞突然间无法说出口了。
	好半天，温旭宁像被抽去骨头一样，颓然坐下，低下了头，“伊万先生，我是瀚宇科技的负责人，我会对西福先生的死负全责，与他人无关，黑风公司如果想要惩罚，就冲着我来吧！”
	伊万肥厚的嘴唇咧开一个弧度，笑的比哭还难看，“温，我能告诉你法师联盟的事，你知道意味什么吗？”
	“什么？”温旭宁茫然道。
	“意味着以后的你只是我手里的一具行尸走肉，你的思想都将由我操控。”伊万口中陡然发出一连串古怪晦涩的音符，像是吟唱古老的咒语。
	噗……
	桌上那个金属圆筒喷出一道细小的黑烟，飞快的围绕温旭宁转了一圈。黑烟就像有生命一般，像箭一样射进温旭宁的鼻孔。
	温旭宁惊诧万分，张开嘴还没来得及呼喊，脸上黑气一闪，随即恢复颜色。只不过他的双眼瞬间就变得呆滞起来，再无方才的灵动，整个人看起来就像木偶一样。
	伊万慢条斯理的将金属圆筒拧紧，放进行李箱中。做完这一切，他这才转身，面对呆坐着温旭宁。
	“说说你们杀害法兰克的过程吧！”
	温旭宁整张脸抽搐成了一团，他似乎在和什么东西做着剧烈的斗争一样，只不过他的抵抗是徒劳的，半分钟后，他恢复了平静，完全没有任何情感的话语从他口中说出，“我和康明都对黑风公司的决定不满，瀚宇科技是我们两个奋斗了五年的心血，你们凭什么就这么轻轻松松夺走？康明想说服西福，但是西福不同意，还要向上级揭发我们，康明无奈，只好下手杀了西福……”
	温旭宁整整讲了五分钟，伊万没有打断他，直到他说完。
	“和我了解的一样，那么，我的第二个问题是，康明现在逃到了哪里？”
	这次温旭宁没有半点犹豫，直接说出了一个南方小城的名字。
	“很好，现在咱们去康明的住所一趟，我需要他穿过的衣服，用过的枕巾之类的东西。”伊万拍了拍温旭宁的肩膀，“在路上的时候，你可以让你的秘书给我订一张机票，我要在最短的时间内见到康明先生。”
	一个小时后，二人出现在温旭宁家，伊万成功取走了康明穿过的一件衬衫。
	下午四时，拖着行李箱的伊万出现在京城国际机场，如他所言，他要在第一时间赶到那座南方小城。没有人能够在杀了黑水公司的人后逍遥法外。
	排队过安检的人不多，身高至少一米九的伊万在人群中鹤立鸡群。他安静的随着队伍向前移动，轮到他时，他像其他人一样，脱下外套，拿出手机电子设备，抬起双臂，任由安检人员用扫描仪扫过全身。
	“先生，请打开你的行李箱，我们不确定你携带的行李中是否有违禁物品，请您配合我的工作。”一名操着一口流利英语的机场工作人员拦住了伊万，他的手指指向伊万携带的那只行李箱。
	“OK！”伊万没做任何抗议，只是耸耸肩，很配合的打开了自己的行李箱。
	“先生，这里面装的是什么？我们的仪器扫描不出里面的东西。”机场工作人员指着那只30厘米长的金属圆筒，微笑的说道。
	“这个嘛！是一件精美的工艺品，对我来说非常重要，是我家族的遗产，无论我走到哪里都要随身携带的。”伊万似乎对这一情况非常熟悉，耐心的向工作人员解释道。
	“请先生打开一下，让我们看看，只有确定您携带的不是违禁物品，我们才会允许您登机。”工作人员很坚持。
	“完全没问题！”伊万两只毛茸茸的大手握住金属圆筒，轻轻一用力便将顶盖拧开。他小心翼翼的拿出了里面的东西。
	一个造型古朴，很有年代感的俄罗斯套娃出现在众人眼前。
	不等工作人员说话，伊万主动的打开了套娃，一层，两层……足足七层。一个这么小的套娃竟然能分出七层，足见制作水平之高。
	伊万微微一笑，“我的祖先是一名手工匠人，这个套娃就是他亲手制作的。”
	第五个套娃终于出现。
	------------


第332章 金色巨剑
	“先生，耽误了您的时间，请您谅解。”工作人员检查完这个俄罗斯套娃后，没有发现任何不正常的地方，主动向伊万鞠躬道歉。
	伊万连连摆手，显而易见，他对这些流程非常熟悉，在其他国家登机时，这个俄罗斯套娃每次都能造成一些误会。
	三分钟后，伊万坐上了飞机。飞机呼啸升空，一个半小时后，飞机降落在杭城，一个以一座湖泊闻名天下的江南城市。康明藏身的那座小城市没有机场，要去那里，还需要在杭城转车。
	伊万没作片刻耽误，直接在机场打了一辆出租车，向那个小县城进发。
	晚七点半，出租车驶入那个小县城，停在一座酒店前。伊万下车，付了车费，走进酒店大堂。
	在这样一个小县城，很少能看到外国人，伊万的到来引起了一阵小小的骚乱。酒店前台急忙调了一个勉强英语口语过关的服务员，和伊万进行了一场艰难的对话，为他开了一间客房。
	只说自己是一名游客的伊万先在酒店餐厅里点了一份牛排套餐，胡乱对付了一口，然后回到客房。这一天忙忙碌碌，饶是他体壮如熊，也感觉到微微疲倦。
	伊万合衣躺在床上，不到一分钟，房间里便想起了如雷的鼾声。
	******
	小县城城东的一家小饭店里，康明正和四五个壮实的汉子推杯换盏，喝的热火朝天，只不过在喝酒的过程中，他始终沉默不语。
	一个皮肤黧黑的汉子勾住了康明的脖子，一杯酒递到他眼前，“明哥，有兄弟们在，你就别不高兴了，就算出了再大的事，兄弟们也和你一起扛。”
	其他人也纷纷附和，“明哥，你说你都这么有钱了，还有什么愁事，来，咱们喝一个，一醉解千愁。”
	康明强颜欢笑，举杯和大家碰了一下，一饮而尽。
	一个小时前，他和温旭宁通了电话。每天一个电话联系是两人这段时间的习惯。
	可是今天这个电话，康明却感觉到非常别扭，温旭宁的声音变得很怪，虽然他能确定那就是温旭宁本人的声音，但是语气语调都变得太过平淡，而且话语中完全没有任何情感似的，冷冰冰的，听着就让人从里到外的不舒服。
	康明的第一反应就是当时温旭宁身边有人，说话不方便，不然他不会这样。难道是黑风公司的人在他身边？
	明天吧！明天再给他打个电话，如果他遇到麻烦，我说什么也要回到京城和他一起扛这件事。
	心神不宁中，康明喝完了这场酒。和他的战友回到临时的住处，一个坐落在县城外的农家院。
	康明稍微多喝了些，酒意上头，简单洗漱一下便上了床。
	天上，那轮明月又大又白。
	******
	12点，伊万腕间的手表发出短促的滴滴声，几乎是同时，伊万翻身而起。
	黑暗中，他的蓝眼睛放射出妖异的光芒。
	他打开行李箱，先是取出那只金属圆筒，然后拿出了那件康明曾经穿过的衬衫，最后打开了房间的窗户。
	伊万的表情变得异常严肃，他拧开了金属圆筒，小心翼翼拿出了那个俄罗斯套娃，放在桌子上。
	那段晦涩古怪的音符再次从他口中响起，噗……
	一阵黑烟从套娃中源源不断溢出，越来越多，颜色越来越浓，到最后，一个由黑烟组成的不断蠕动的人影渐渐显露出来。
	伊万单膝跪地，右手抚胸，深深的低下头，毕恭毕敬道：“伟大的齐格法师，您的仆人伊万向您致敬，现在有胆大的凡人杀害了法师联盟的成员，伊万恳求您出手相助，血债血偿是联盟的宗旨，没有人能逃过联盟的制裁，黑魔法不朽！”
	黑烟就像一锅烧开了的水，不断翻涌，一张模糊的脸凸显出来，鹰鼻、细目、薄唇，这是一张阴鸷刻薄的脸，满是戾气。
	他缓缓开口道：“伊万，我的仆人，你效忠于我吗？”
	伊万的头垂的更低了，他亲吻了一下黑影的足尖，“伟大的齐格法师，伊万家族现在所拥有的一切都是您赐予的，伊万家族生生世世都是您最忠实的奴仆，这点绝无更改。黑魔法不朽！”
	“很好！我愿意帮助你，那个凡人使用过的物品你带来了吗？”
	伊万一抖手中衬衫。
	黑影单手一指，方向是桌上的那个俄罗斯套娃。
	“出来吧！女巫战士，战斗的时刻到了。”
	俄罗斯套娃陡然间迸放出一道耀眼的金光，黑暗的房间犹如打了一道闪电一般。
	一股浓郁粘稠的金色液体从套娃中流淌而出，不断变换着形状。
	伊万连大气都不敢喘，老老实实半跪着看着眼前的异变。
	几分钟后，金色液体停止了变化，最终变成了一个女人，散发着黄金色泽的短发，一双湛蓝犹如海水的眼眸，身高足有1米75，魔鬼一般散发着诱惑力的完美身材。唯一不同的，她的肤色不是白的，而是散发着一层幽暗光芒的黑色。
	黑影手一挑，伊万手里那件衬衫无风自动，诡异的飘到了金发女人身前。
	“杀了这个人。”黑影下了一道简单的命令。
	金发女人接过衬衫，眼中光芒不定，凝视了片刻后，手一松，衬衫落地。
	就在衬衫接触地面的同时，金发女人腾空而起，整个人化作一把巨大的金色宝剑，呼啸着飞出了窗外，速度快到极致，只一眨眼的功夫，就失去了踪影。
	******
	县城外的农家院，被尿憋醒的康明下了床，没开灯，在黑暗中摸索着出了门。这种农家院没有带下水的厕所，要想解决大小便就要到院里的旱厕。
	哗哗哗……
	一场酣畅淋漓之后，康明正准备提上裤子。突然，他的动作停住，微微侧头，仔细聆听。
	远处，似乎传来一阵奇怪的嗡嗡声响，像是超音速飞机破空发出声音。
	康明疑惑的抬头看了看天，月亮很白很大，没有什么异样。
	猛然，康明的瞳孔剧烈收缩，一道长长的影子从天而降，直直钉入他的头顶。
	血光迸溅，康明的身体一分为二，齐整的就像一把大刀砍了一块豆腐一样。
	扑通！
	死尸倒地。
	------------


第333章 伊万家族
	小县城的街道上，几个喝的醉醺醺的年轻人正东摇西晃的走着，他们肩并着肩，大声唱着完全跑调的歌。
	此时已是深夜，街上除了他们再无旁人，歌声传出老远。
	突然，一人抬头，吓得当时腿一软，坐在地上，手指着天空，嘴唇颤抖不停。
	其他几人一起仰望夜空，只见一道迅捷无比的剑影在月空下一闪而逝，随即消失。
	“飞剑！”所有人一起瞪圆了眼睛，扑通扑通跪了一地。
	“有剑仙出世……”
	“神仙啊!你收我为徒吧！我根骨奇佳，是修仙的奇才，只是没有机缘啊！”
	仙侠害人不浅啊！
	******
	酒店的房间里，伊万单膝跪在地上，大气都不敢出。那个被他称为齐格法师的黑影一动不动站在窗前，就像一座大山牢牢压住他。
	他叫伊万，他的父亲也叫伊万，他的祖父还叫伊万，在齐格法师的眼中，这个宣誓效忠于他，生生世世子子孙孙为他服务的家族的人都叫伊万。
	伊万的脑中飞速旋转，在这短短的时间里，他想到了很多。
	在他十八岁成人礼的时候，他的父亲，老伊万把他叫到家中的地下室里，让他面向一个陈旧的俄罗斯套娃单膝跪地，语重心长的对他讲了一番话，彻底颠覆了小伊万的世界观。
	500年前，伊万家族的先祖老老伊万还只是生活在靠近西伯利亚一个小村庄的手工匠人，以制作俄罗斯套娃为生，生活清苦，食不果腹。
	一天深夜，一个穿着黑袍，拖着一辆简陋的雪爬犁的人闯进老老伊万的房子，改变了这个家族。
	这个穿黑袍的人自称齐格，是来自西方的一名法师，到这里是捉捕逃跑的女巫的。雪爬犁上那五个昏迷的女孩就是他抓捕的女巫。
	齐格法师受了很重的伤，他的小腹处有一道可怕的巨大伤痕，鲜血已经将他的黑袍浸透。
	在黑暗的欧洲中世纪，目不识丁的农民对教士、法师这样的人都是敬畏有加的，老老伊万不敢怠慢，拿出家中仅剩的一点食物，恭恭敬敬的供奉给这位法师。
	在挺过了漫长的一天后，齐格法师越来越虚弱，他把老老伊万叫来，说自己的身体已经支持不住了。他给老伊万两个选择，一是保守秘密，他会杀了老老伊万，二是如果老老伊万向他宣誓效忠，他会庇护老老伊万，让他荣华富贵。
	早就被贫穷折磨的了无生趣的老老伊万没做半点犹豫，当即跪下来，向齐格宣誓效忠。别说荣华富贵，只要让他每天能吃饱肚子，让他杀人都肯。
	齐格法师让老老伊万把雪爬犁上捆绑的结结实实的一直昏迷不醒的五个女孩搬进屋里，然后他便当着老老伊万的面开始做法。
	齐格法师全身黑烟缭绕，那不断蠕动的黑烟中，不断有骷髅、恶鬼、枯干的手臂隐现，模样甚是恐怖。
	齐格法师吟唱着古怪的咒语，黑烟分出五缕，分别包裹住那五个昏迷的女孩，将她们送进屋中五个制作完成的俄罗斯套娃中，并在每个俄罗斯套娃上写下几个古怪的字符。做完这一切，齐格法师又让老老伊万背着他，去附近镇上，偷偷潜入当地最大的财主家，趁着黑夜，齐格法师再一次催动了黑烟，只几个呼吸的功夫，财主家几十口人就一齐毙命，死相恐怖，面色发黑，全身精血似乎都被吸干了一样，只剩一副干瘪的骨架。
	老老伊万将财主家的金银财宝席卷一空，连夜逃回了自己的家。
	齐格法师做的最后一件事就是用黑烟将自己包裹起来，送进了最后一个套娃里。
	老老伊万带着财主家的钱，搬到了别的地方，娶妻生子，开枝散叶，伊万家族开始日益人丁兴旺。那五个套娃被他奉若珍宝一般，成为整个家族最宝贵的遗产，一辈一辈往下传。而这个秘密，在家族长子年满十八岁时，他的父亲会亲口告诉他，并让他跪在套娃前，向齐格法师宣誓效忠。
	每当家族遇到难关时，族长就会用齐格法师留下的咒语唤醒他，通常，法师都会出手相助。
	在漫长的岁月长河中，伊万家族日益强大，家族内部开始有了矛盾争斗。其中有两次最为致命。
	一次是1907年，当时伊万家族的次子不满长子的所作所为，脱离家族，偷偷带着一个套娃参军，随沙俄东西伯利亚第四步兵师来到当时的中国，沙俄东西伯利亚第四步兵师的任务是修建中东铁路，在修铁路的同时，他们还顺手修建了闻名后世的一座大教堂――索菲亚大教堂。
	次子为了报复家族，特意将他偷出来的这个套娃埋进索菲亚教堂深深的地基之中，他恶毒的诅咒家族永远也凑不齐五个套娃。
	第二次危机发生在1917年，十月革命的大潮席卷整个俄罗斯，当时已是富甲一方的伊万家族受到了极大的冲击。虽然伊万家族可以祈求齐格法师出手相助，但法师的力量再大，也不可能对抗整个国家。为了避免整个家族被一网打尽，当时的族长无奈之下只好将剩余的四个套娃分作四份，其中三个交给三个小儿子，让他们各自逃命。
	在那个年代，很多白俄贵族都跑到中国来躲避风头，这三个小儿子也随着这些贵族经东北进入中国，在逃难的路上三人走散，一个就留在被称为东方莫斯科的哈尔滨，一个走的更远，去了奉天，最后一个则到了津门。
	而族长本人带着长子，携带最后一个装有法师本体的套娃漂洋过海，到了米国，并在那里定居下来。
	伊万凭借齐格法师强大的法力，在米国也混得风生水起，逐渐站稳了脚跟。只不过有一次法师出手时，却被一个神秘人盯上了。他一路尾随找到了伊万家族，声称自己是法师联盟的成员，而套娃中的齐格法师也是法师联盟的一员。
	当时伊万家族的族长顺理成章的加入了这个法师联盟，日后，为了适应时代变化，法师联盟成立了黑风公司，利用公司大肆敛财，已购买法师所需的各种资源。
	随着在黑风公司呆的时间越来越长，伊万家族了解到，这个法师联盟只是他们自己的称呼。外界称呼他们为黑巫师联盟，因为这个联盟中的法师大都使用邪恶的黑魔法。比如说齐格，他就是号称史上最伟大的亡灵法师，他的力量源泉就是从死尸中汲取死者的灵魂为己所用。
	在西方世界，和黑巫师联盟对抗的则是以神秘的地下教会组成的联盟――光明会。两者之间的战争已经持续了上千年，这其中，有过惨烈的决斗，也有过暂时的合作。争斗的精彩程度，足可以成为一本大部头的著作。
	------------


第334章 归于平静
	不过一分钟的时间，伊万就把自己家族五百年的兴衰荣耀回忆了一个遍。
	嗡……
	破空声响，金色巨剑从窗口飞入，唯一不同的是，剑身上萦绕着一层隐隐约约的黑气。
	伊万知道，那个杀害西福的人此时已经不在人世间了。这柄由那个金发女孩幻化而成的金色巨剑，是他所见过最锋利无匹的杀人利器，从未失手过。
	他还知道，金发女孩就是西方世界传说中的女巫，邪恶的代名词，不过这个女巫已经被无所不能神通广大的齐格法师收服，成了他手中最犀利的武器。
	齐格一见到剑身上那层黑气，细长的双眼顿时闪闪发亮，他用力一吸，如长鲸吞水般，将那缕黑气吸进身体之中。
	黑气一离开剑身，金色巨剑立刻重新幻化成金发女孩的模样，双手束立，一言不发。
	“回去吧！”齐格一指套娃，金发女巫化作一道金光，没入套娃之中。
	“伊万，继续寻找遗失的那四个女巫。”齐格低下头，望着仍跪在地上的伊万。
	“是，伟大的齐格法师，我一定竭尽所能，办好您交代的事情。黑魔法不朽！”伊万再次深深低下头，亲吻着齐格法师的足尖。
	“很好！”齐格很满意伊万的做法。
	一阵黑烟缭绕后，齐格随着潮水般的黑气进入套娃之中。房间里重新恢复原样。桌子上，那个陈旧的俄罗斯套娃安静的立着。
	伊万手扶着桌面，艰难的站了起来，揉了揉早已发麻的膝盖，跪的时间太长，他早就受不了了。
	伊万将套娃重新放回金属圆筒，然后进入卫生间，痛痛快快洗了个澡。
	齐格的出现让他出了一身大汗。
	洗刷干净后，伊万躺在柔软的床上，很快进入了梦乡。
	******
	刚才，金色巨剑冲出窗户，划破夜空那一刻。
	京城，躺在陈最怀中的伊娃突然睁开了绿翡翠一样的眼睛，惊坐而起，大汗淋漓。
	陈最被她惊醒，问了一句，“你怎么了？”
	伊娃惊疑的看了看四周，没发现什么异常，重新躺下，呢喃了一句，“突然间觉得哪里有些不对劲，可能是做噩梦了吧！”
	奉天，君临大厦26楼，同是超凡女巫的爱神也同样从梦中惊醒，她站到窗前，疑惑的看着外面黑暗的夜色，好久，没发现其他异常，又重新躺下。
	和她一个房间的月亮翻了个身，不满的说道：“大半夜你不睡觉干什么？”
	爱神的银色眼眸在黑暗中散发着妖异的光芒，“可能是做噩梦了，睡吧！”
	******
	第二天一早8点，伊万准时从床上爬起来了，洗漱完毕后，拖着行李箱先去酒店餐厅吃了早餐，然后退了房，打了一辆出租车，在小县城附近转悠了一遍。这个小县城也没有什么景点，他这样做不过是冒充游客，掩人耳目而已。
	每到一个地方，伊万都要看看手表。这块手表是法师联盟特制的，只要有女巫出现在他方圆十公里范围之内，手表就会发出细微的声音。
	只可惜，整整一天，手表都没有任何动静。
	伊万叹了口气，这个世界这么大，想找到女巫谈何容易。
	伊万的计划是在南方旅游三天，一是为了避免中国警方怀疑，毕竟自己突然跑到南方小县城这个举动有点突兀，二是借这个机会寻找女巫。
	好在江南一带名胜颇多，伊万就在苏杭附近慢慢游玩。
	******
	京城，法兰克.西福和小报记者辛冠斌的案子陷入僵局之中。自从立案之后，白雪就开始马不停蹄的调查搜集相关线索。一个小报记者都能通过照片找到瀚宇公司，警方查案要更方便，自然而然的，白雪找到了温旭宁。
	温旭宁神情呆滞的坐在沙发上，接受了白雪的询问。
	“温总，我们查到，法兰克先生遇害前的晚上，乘坐的是瀚宇公司的那辆宾利车，请问当时车上都有什么人？开车的司机又是谁？”
	温旭宁一直低着头，声音缓慢，甚至有一些迟钝，“哦……这个我不太清楚，那辆宾利是公司买来充门面的，我不怎么坐，要不我把行政部管车的人叫来，警官你直接问他吧！”
	白雪之前见过温旭宁，对这位IT界的新贵也有点印象。她奇怪的看了他一眼，心想在分局太平间见到他时可不是这样，这人是怎么了？呆呆傻傻像块木头，就像中邪了一样。
	不过这个和案情无关，白雪无心纠缠于温旭宁巨大的转变。随后她传唤了瀚宇公司的相关人员，得到了一系列有价值的口供。
	当晚开宾利车的司机直接交待，在车里，公司的首席执行官康明和法兰克.西福发生了争吵，双方甚至起了争执。不过他只是一名司机，英语也不好，听不懂他们说的话。再到后面，康明先生就和西福先生进了酒店，以后的事情他就不知道了。
	警方根据种种线索，怀疑康明就是两起杀人案的元凶，只可惜，此时已经找不到康明的人了。
	当时康明离开京城用的是假身份，警方一时间还查不出来，案件就此停滞。没有知道康明去了哪里？
	而南方小县城那起离奇的杀人分尸案也因为死者身份不明，被暂时搁置起来。
	一切重新归于平静。
	******
	那起热热闹闹的网络大战在苗家发力之后，渐渐无人问津。玉女明星秋素继续在人前风光，那起闹剧反而让她的人气更高了。她的演唱会也获得前所未有的成功。
	苗立的病情经过伊娃的诊治之后，彻底痊愈。
	陈最拿着苗家的1000万，心满意足的回到了奉天。现在装修的钱也有了，奇峰寺别墅的工程可以快马加鞭了。
	温旭宁跟着伊万去了米国，去筹备瀚宇公司在米国纳斯达克上市事宜。不出意外的话，瀚宇公司将在今年9月登陆米国股市，又一家中国背静的科技公司在大洋彼岸大放异彩。
	生活就像一个湖泊，在风浪过后，总会回归平静。而那些隐藏在水面下的东西，只要没人搅动，就可能一直沉在水底。
	------------


第335章 女巫的圣境
	八月，奇峰寺别墅终于落成，这个砸了2000多万，由两栋小楼，一个小湖泊，三个玻璃房组成的建筑群终于完工了。
	那栋西式简约风格的三层小楼就建在水面之上，有两面由通体透明的大玻璃组成，采光极好，现代感超强。四名女巫高兴的手舞足蹈，一想到以后可以在这个美的不像话的别墅里生活，她们高兴的一晚上都没睡好觉。
	小楼里设施齐全，主卧八间，还有健身房，书房，影音室，这些装修可是花费不菲。
	另一栋给陈旭东季思雨准备的中式小楼建于山脚下，小楼旁由一条小溪蜿蜒流过，楼前楼后种满了季思雨喜欢的月季花，每到花季，空气中都弥漫着醉人的花香。
	三个透明的大玻璃房是给绿妖精准备的，她准备在冬季时在里面养花种菜。
	院子由一圈参天大树组成的树墙环绕而成，万劫谷的树墙在森林女巫的魔法下变成了现实。
	整个院子里奇花异草，大小树木，美不胜收。
	月亮第一眼看到这里时，动情的大喊了一声，“这里一定就是圣境。”
	八月是个流火的季节，同时又是一个烧烤的季节，奉天的大街小巷，四处飘荡起了肉串的香味。这是一个属于无数光膀大汉，凉啤酒，花生毛豆和烤的一串串肉香四溢的季节。
	今晚，陈家叔侄宴请在奉天的各位亲朋好友，地点就设在奇峰寺别墅，没准备什么菜，由新增了烧烤项目的砂锅小厨准备食材和厨师，就在院子的葡萄架下，摆了一溜的小桌小马扎，一箱箱的冰冻啤酒早就准备好了。
	陈最带着四名女巫，陈旭东季思雨夫妇，大东侦探所和大东安保公司的全体职工，祝江涛带着一众和陈家叔侄关系比较好的师兄弟也来赴宴，五十多人，忙的烤肉的厨师热汗长淌，自己烤肉的速度根本跟不上这群爷吃的速度。
	“大东，你可以啊！看来干私家侦探真的很挣钱，将来我退休了到你那打工，你可别不要我。”祝江涛一边喝酒一边开着玩笑。
	“惭愧惭愧，我还真没出什么力，这都是媳妇和侄子的功劳。”陈旭东擦着汗回答，他说的是实情。他干了满满一杯啤酒，望着夜色中灯红通明的别墅，美好的就像是一个梦。
	一年前，他还在为生计发愁，一年后，他就可以住进这么好的别墅里。
	陈旭东深深看了一眼坐在对面的陈最，感慨万千。
	“干杯！”
	“祝我们大东越来越好！”
	欢乐的声音直冲九霄。
	******
	美好的一天从窗外的鸟鸣声开始，陈最带着索菲和爱神去侦探所上班，伊娃留在院子里伺候花花草草，月亮不用坐班，她只需要把她看到的听到的汇报给陈最就可以了。
	四名女巫都对这样的生活满意至极，若说唯一不如意的，就是索菲和月亮对始终不能提升境界感到苦恼。看着伊娃和爱神都晋升为超凡女巫，两人都很着急。索菲在爱神的帮助下阅读了大量有关空间理论的书，月亮则是什么书都看，她比索菲更着急。索菲好歹还是高级境界，她却只是一名普通女巫，现在她连玩笑都很少开了。
	别墅里，每天都能传出朗朗的读书声，学习气氛极其浓郁。这让每次陈最回家都误以为进了大学的图书馆。
	吃过伊娃亲手烹饪的美食后，陈最硬是把仍在苦读的索菲和月亮拽到影音室，“你们两个读书都要读傻了，像这样是没有什么效果的，劳逸结合懂不？现在都给我乖乖的坐下看电影。”
	在专门的影音室里，陈最带着四名女巫坐在柔软舒适的沙发上，享受着100寸投影屏和环绕立体声音响带来的试听盛宴。今天陈最特意选了《X战警》，让几名女巫开开脑洞。
	看着屏幕上各种变种人五花八门的神奇异能，女巫们瞪圆了眼睛，津津有味的看了起来。
	当看到可以眼冒红光的镭射眼登场时，女巫齐齐发出了惊叫声，索菲、伊娃和爱神更是把目光对准了目瞪口呆的月亮。
	“月亮姐姐，那个人眼睛能冒出红光，和你一样啊！”索菲抱住月亮的胳膊。
	月亮一开始也是兴奋不已，可是看着看着就垂头丧气起来，“他比我厉害多了，他的红光能摧毁建筑物，还能杀人，可我只能看到人，呜呜呜……”
	月亮越想越觉得自己恐怕是晋级无望了，有可能终生只能当一名普通女巫，不由得悲从中来，放声大哭起来。
	其他几名女巫急忙上去安慰，好在月亮天生就是一名乐观派，吃了五包薯片、三袋果冻喝了一大瓶果汁后，终于重新振作，破涕为笑起来。她挥舞着小拳头，“明天我就要展开特训，我就不信我只能停留在这个阶段，我要当超凡女巫。”
	果然，第二天一大早，月亮就跑到院子里，对着一棵树开始施展异能，只可惜无论她的眼睛冒出多少次红光，那棵树岿然不动。
	******
	8月15日，米国，纳斯达克股票交易中心。
	今天这里召开关于来自中国的瀚宇公司公开发行股票前的一场例行审查会议。之前三个月，在黑风公司的运作下，瀚宇公司的前期准备工作非常顺利，万事俱备只欠东风。今天这是最后一次审查，只是走走过场而已。
	温旭宁在伊万的陪同下，步入会议室。由于二人来的有点早，会议室里没什么人。二人随便找了两个位置坐下。
	伊万沉声道：“就按照事先我教你的回答就可以了。”
	温旭宁机械的回答道：“是。”
	伊万也懒得和这具没有灵魂的行尸走肉废话，他看了看表，距离会议开始还有20分钟左右，便双手交叉胸前，开始闭目养神。
	吱扭！
	会议室的门开了一道缝，一个年轻的女工作人员探头看了看里面，一见伊万和温旭宁都在，不由得微微一笑。
	“伊万先生，温先生，还好你们都在，瓦伦先生让我请二位过去，他要交待一下会议的相关事宜。”
	伊万认得这个女白领是审查委员会主席瓦伦的女秘书，之间打过几次交道，当即和温旭宁一起，跟在女白领的身后，上了楼，进入瓦伦先生的办公室。
	瓦伦先生是一个谢顶的老头，拥有一个硕大无比的鹰钩鼻子，他见二人进来，放下手头的文件，起身迎接。
	“伊万，温，感谢你们能提前到来。按照惯例，我要向你们交待一下会议注意的有关事宜。”
	伊万皱了皱眉，“尊敬的瓦伦先生，我记得之前可没有这道流程啊！今天怎么会这么麻烦？”
	瓦伦一摊双手，“没办法，最近股市不好，股民的意见很大，我们只能严格审查程序了，还请你见谅。”
	伊万无奈道：“那只能这样了，那就开始吧！”
	“不，不。”瓦伦晃动手指，“按照流程，只能进行一对一的谈话，副主席迪诺先生的办公室就在隔壁，我和他每人只能负责一个，伊万先生，请你去迪诺先生的办公室，他在等你。”
	“为什么要分开？”伊万的警惕性一下子提高起来。
	瓦伦耸耸肩膀，“这是程序，必须要遵守。”
	“该死的程序。”伊万一边在心里咒骂着，一边走出了瓦伦的办公室。
	门，在他身后关闭。
	------------


第336章 布鲁斯教士
	门关上后，温旭宁仍像木头一样杵在屋子中央，低着头，一言不发。
	瓦伦看了他一眼，没说话，转身就往办公室的里间走。
	几乎是同时，从里间走出一个一头黑发的瘦小白人青年，两人擦肩而过时，瓦伦说了一句，“你最好快点，时间长了，我怕伊万会起疑心。”
	瘦小青年脸上浮现出明朗的笑意，右手在胸前飞快的画了个十字，“瓦伦叔叔，上帝保佑你。”
	瓦伦神情变得严肃起来，同样飞快在胸前画了个十字，闪身进了里间。
	瘦小青年走到呆若木鸡的温旭宁身前，口中飞快的说着话，手上也没闲着，解开了衬衫的上面三颗纽扣，露出了里面的十字架。
	“兄弟，我知道我现在说什么你都听不进去，也听不懂，那是因为你受到黑魔法的侵扰，迷失了心智，但是你不用担心，我马上就会用圣光为你洗涤灵魂，上帝爱你！阿门！”
	说着话，瘦小青年举起胸前的十字架，将顶端一颗很小的白色宝石对准了温旭宁的眼睛，轻轻说着，“温先生，请抬起头，看着我手中的十字架。”
	温旭宁闻言抬头，十字架顶陡然端发出一道极其柔和温暖的光芒，如**般粘稠，流淌进了温旭宁的眼中。
	啊……
	温旭宁猛然张大嘴，发出了一声低低的嘶吼，他的头拼命后仰，两侧太阳穴青筋暴露，双手在空中猛抓。
	“上帝怜爱世人，他不会放弃任何一个儿女，所有的黑魔法在圣光照耀下都无所遁形，阿门！”随着瘦小青年的低语，十字架涌出了更大量的光芒，将温旭宁全身笼罩。
	吱吱吱……
	数不清的细小黑烟从温旭宁的口鼻耳孔中疯狂涌出，并发出微弱而尖锐的声音。
	温旭宁的双眼渐渐起了变化，他的眸子重新焕发了光彩。
	噗噗声连绵不断，逃窜而出的黑烟一接触到白色光芒，立时如初雪消融，眨眼间便消失的干干净净。
	温旭宁疑惑的看了看自己的双手以及全身，他完全记不清之前发生过什么。他的记忆从进入伊万的房间，看到那个金属圆筒冒出黑烟后，出现了一个巨大的断档期。
	瘦小青年眼含笑意，温柔说道：“温先生，我是布鲁斯教士，你一定对发生在自己身上的事情感到困惑吧？我们的时间有限，只能简单给你讲一下，黑风公司调查员只是伊万先生的表面身份，他的真实身份是黑巫师联盟的成员，这是一个邪恶的组织，而我，隶属于光明会，是代表上帝在人世间行使权力的正义机构，你受到了黑魔法的侵扰，迷失了心智，成为了伊万的傀儡……”
	布鲁斯教士的语速很快，他简单将发生在温旭宁身上的事情讲了一遍。
	“温先生，我这次代表上帝来解救你，是为了阻止瀚宇公司上市，等会儿你就照我说的做。你放心，以后由光明会负责你的安全。”布鲁斯说完这句话，转身进了里间。
	瓦伦先生重新出现，带着温旭宁走出了办公室，正巧伊万也从隔壁办公室出来，两人走了碰面。
	伊万盯着低着头的温旭宁，心头闪过一丝不安，“温，他们都问你什么了？”
	温旭宁没抬头，只是轻轻摇了摇，“还是以前问的那些话……”
	瓦伦先生看了看表，显得有些不耐烦，“伊万，温，会议马上就要开始了，我想我们应该快一点了。”
	伊万只能收回目光，跟在瓦伦先生的身后，下楼回到会议室。
	会议准时召开。
	由于这是最后一次审查会议，该调查该上报的之前都已经完结，今天来只是例行公事的询问一下瀚宇公司的股东，然后在文件上签字即可。
	伊万作为最大股东黑风公司的代表坐在温旭宁的身边，皱着眉头强忍着不耐烦听着台上人的讲话，强捱了20分钟，终于等到前面的流程走完，会议的最后一项，签字仪式终于开始了。
	温旭宁作为公司的CEO被请到台上，他的面前，摊开了一本文件，一柄精美的钢笔放在桌面上。他只需要在签名栏上签下自己的名字，瀚宇公司便正式上市了。
	伊万紧紧盯着台上温旭宁的一举一动，不知为什么，他心中的不安竟然不断增多，温旭宁看起来和以前大不一样了。
	赶紧签字吧！
	伊万心中不断念叨着。
	等瀚宇公司正式上市，我会利用最大股东的身份将你赶下台，然后随便找个机会让你与这个世界告别。
	台上，温旭宁拿起了笔，看了看眼前的文件，笔尖下探，就在即将接触纸面的一刹那，他猛然抬头，双眼中喷射出愤怒的火焰，直视台下的伊万。
	“我，拒，绝，签，字。”
	这句话声音不大，但效果却非同一般，整间会议室鸦雀无声。
	很多工作人员都挺直了身子，看着这不可思议的一幕。从来没有见到即将上市的公司在签字仪式上反悔的，这还真是怪事！
	伊万心中一凛，透过温旭宁的眼睛，他已经知道问题出在哪儿了？
	不知道是哪个该死的家伙解除了温旭宁身上的黑魔法，他恢复神智了。
	伊万一咬牙，猛地站起，强做镇静，“温先生，我现在以瀚宇科技最大股东黑风公司的名义，要求你立刻在文件上签字，不然由此产生的一切后果都要由你个人承担。”
	“什么后果？”温旭宁就像一条发了疯的兔子，怒指伊万，“杀了我吗？就像你们对待康明那样？”
	“你？”伊万被这句话顶的无言以对。
	现场一片大乱。
	会议室的大门打开，瘦小的布鲁斯昂然而进，他先冲台上的温旭宁笑笑，然后转向瓦伦，微微的鞠了个躬，“尊敬的瓦伦主席，我现在掌握到一个关于瀚宇科技的一个信息，觉得有必要向审查委员会说明，据我所知，瀚宇科技的第三大股东康明先生已经失踪超过三个月，我们有理由怀疑他已经遇害，所以，我建议审查委员会暂停瀚宇科技的上市请求，等一切查明后再说。”
	------------


第337章 黑巫师联盟
	端坐在主席台上的瓦伦点了点头，“布鲁斯调查员的建议很及时，第三大股东失踪确实不是小事，再加上瀚宇科技的第二大股东兼CEO拒绝在文件上签字，我决定暂缓瀚宇科技的上市请求，待一切查明后，再重启上市程序，散会。”
	看了一场好戏的各位审查会委员纷纷退场。
	转眼间，诺大的会议室里只剩下温旭宁，伊万和那个神秘的布鲁斯教士。
	伊万脸涨的通红，和一直保持微笑的布鲁斯形成了鲜明的对比。
	“该死的，老子要撕碎你。”伊万张开两只犹如熊掌的大手，愤怒的扑向布鲁斯。
	和体型庞大的伊万相比，瘦小的布鲁斯就像一只猴子，他一低头，灵巧的躲过伊万这一扑，转到了他的身后。
	“伊万，你要在公共场合和我动手吗？如果你能承担后果，我倒是不介意和你比划比划。”布鲁斯嘴角仍挂着一丝浅浅的嘲笑。
	伊万就像一只破风箱，呼哧呼哧喘个不停，布鲁斯的话就像一盆冰水，浇灭了他的怒火。法师联盟是地下组织，任何在公共场合动手的行为都是被禁止的，更何况对方是光明会年轻一代中最杰出的教士，自己对上他没有半分胜算。如果引起骚乱，再惊动媒体，那自己回去后必然会受到责罚。
	“布鲁斯，我们和光明会有协议，互相不得干涉对方事务，你这是要公然背信弃义吗？”
	“不，不。”布鲁斯轻轻晃动手指，“我们的协议只是针对正常事务，如果你们有犯罪行为危害到平民的安全，光明会作为正义的代表，绝不会坐视不理。”
	“你的话能代表光明会吗？”
	“如果你能代表黑巫师联盟，我就能代表光明会。”布鲁斯还是那副满不在乎的神情，恨得伊万牙根直痒痒。
	“好，我们走着瞧，你给我小心点。”伊万知道今天自己绝对讨不了好，扔下一句狠话，走出了大门。
	布鲁斯目送伊万离开后，笑嘻嘻的搂住了温旭宁的肩膀，“兄弟，你刚才不是和我说很惦记康明的安危吗？我想我们现在可以去找他了。不过在出发前，我先要做一些准备，为了你的安全着想，我建议你跟我走。”
	温旭宁还能说什么？今天发生的一切对他来说简直就像奇幻电影一样，完全颠覆了他的世界观。什么黑巫师联盟，什么光明会，世界上真有这样的组织吗？
	******
	纽约郊外，一处略显破败荒凉的庄园。
	一栋看起来足有几百年的老楼风烛残年的立在树林旁。
	一辆黑色雪佛兰SUV开进院门，停在楼前。伊万推开车门，大步流星走进楼中。
	一个穿着白衬衫黑背心的管家站在一楼大厅中央，见伊万进来，立即鞠了一躬，“伊万先生，三名长老已经在地下室等您了，请跟我来。”
	“谢谢卡尔。”伊万一点头，跟在管家身后，进了一架极其古老的电梯里。电梯吱吱呀呀发出即将要散架让人胆战心惊的声音，向下运行了足有一分钟时间，可见这个地下室距地面有很深的距离。
	出了电梯，一个长长的地下通道出现在眼前，通道两侧是黑乎乎的砖墙，每隔十米左右安放着一盏油灯，散发着阴暗的光芒。就像很多恐怖电影里演的一样，这个地下通道阴暗潮湿，而通道的尽头，是一扇黑色的门，让人望而生畏。
	即使来过这里很多次，但伊万看到这条通道，还是打心眼里生出恐怖。
	真是难以想象，会有人喜欢生活在这种只有老鼠才会喜欢的地下。
	吱扭！
	黑色的门无风自动，慢慢开启。
	伊万收敛心神，加快脚步，跨过那道门槛。
	里面，是一间小小的房间，三个穿着黑色长袍的老人安静的坐在松木桌子后面，一盏如豆的烛光静静燃烧，小房间里阴森恐怖。
	“三位法师好！”伊万走到桌前，深深的鞠了个躬。
	最左侧的黑袍老人开口道：“行了，别废话了，你说有光明会的人出现破坏了我们的事情，具体讲一讲到底是怎么回事？”
	“是这样……”伊万清了清嗓子，将上午发生的事完完整整讲了一遍，在这三个老怪物面前，他不敢有一丝隐瞒。
	听完他的讲述后，三名黑袍老者半晌无言。良久，中间那位问了一句，“伊万，依你看，布鲁斯向你挑衅是他自己的意思还是光明会的意思？”
	“有区别吗？”右边的黑袍老者一拍桌子，“我们谁都清楚，联盟和光明会之间早晚会有一战，不过是早一天发生晚一天发生的事，要我说，既然光明会挑衅在先，咱们就直接和他开战，老子忍了他们几十年，是该算算总账了。”
	中间的老者怒哼一声，“基德法师，你糊涂！现在联盟的长老会只有我们三个了，这些年豢养的女巫也只有两个，就凭这样的阵容，怎么和光明会那些圣骑士和教士拼？要知道圣光可是我们黑魔法天生的克星，像伊万这一辈的人对上光明会的人，不需要动手，只要他们掏出十字架，战斗力就会至少削弱一半。”
	左边的老者讥笑一声，“乔恩法师，你未免太过悲观了，我承认，现代社会，咱们法师联盟规模越来越小是不争的事实。但是你别忘了，光明会也是如此，这么多年了，你听说他们培养出一个圣骑士或者大教士出来吗？还不是靠着那三个老家伙撑着。说句实话，这么多年联盟和光明会能相安无事最主要的原因就是双方都清楚，一旦展开决战，势必两败俱伤，玉石俱焚。”
	右边的基德法师脾气看起来很暴躁，他又狠狠地拍了下桌子，“巴克利法师，你别忘了，我们这边还有伟大的齐格法师和他降服的超凡女巫，虽然齐格法师身体受损，不能施展威力强大的亡灵法阵，但是只要提供给他足够的亡灵，他就可以催动那个战无不胜的超凡女巫，将光明会的女巫击杀一人，到时我们的女巫数量超过他们，这场战争的胜利必然属于我们。”
	------------


第338章 毒女巫
	三名年龄加起来超过200岁的大法师争执不下，作为小字辈的伊万吓得大气都不敢多喘一下，只能老老实实站在那里听。
	他知道，别看这三个面对光明会挑衅的大法师现在没什么好办法，显得很无能。但是这三位大法师随便拿出一个到外面都可以横行无忌，黑水公司能这么快崛起离不开他们。
	最左边的巴克利法师精通地陷之法，可以轻而易举的让一座小城镇毁于地震。
	中间的乔恩法师擅长火焰魔法，他全力施为下，可以让一座摩天大厦陷入火海。
	最右边脾气暴躁的基德法师能控制飓风，狂风所到之处，片瓦不存，人畜皆亡。
	这三人可以抵得上三只训练有素，规模庞大的军队。
	如果，我说的是如果，没有光明会的话，黑巫师联盟早在一千年前就可以统治这个世界。
	只可惜，光明会那帮自认为是正义之士的骑士和教士，仗着拥有可以驱除黑魔法的圣光，处处与黑巫师联盟为敌。
	伊万艰难的吞下一口口水。
	黑巫师联盟的大法师的优势是魔法威力强大，一经施展开，即便是光明会那帮人有圣光护体，也会受到重创，只可惜施展这些黑魔法需要长时间的吟唱，比如巴克利法师的地陷之法，想要完全施展开，只需要需要20――30分钟的吟唱咒语。如果是面对平民自然无话可说，可是一旦与光明会为敌，那些身披光明铠甲，全身坚若铁石的圣骑士又怎么会给大法师这么长的时间。他们一个冲锋就会杀过来，在圣骑士的巨剑下，大法师的肉身也不比凡人坚硬多少。一剑下去，照样会人头落地。
	伊万正想的出神，三名大法师的争吵终于结束了。
	中间的乔恩法师发话，“伊万，我们三个决定派你再去中国走一趟，光明会的人不是说要调查那个死在超凡女巫手上的康明吗？那就让他们去查，我会让直希跟你一起去中国，她是亚洲人，在中国做事不会引人注目。”
	伊万大喜，直希是乔恩法师豢养的一名女巫，日本人，已经晋升为高级女巫，有她在，在对上布鲁斯这个混蛋，就可以轻松结果了他。
	“多谢乔恩法师。”伊万急忙躬身致谢。
	“伊万，记住，决不能丢我们法师联盟的脸，如果你败给那个布鲁斯，嘿嘿，那你也不用回来了。”脾气暴躁的基德法师发出一阵怪笑。
	伊万直冒冷汗。
	“别听这个老不死的，伊万，我们派你去就是现在还不想与光明会全面开战，所以让你们小辈之间先玩玩，输了也没关系，平安回来就行。”左边的巴克利法师倒是慈眉善目，对伊万很是和蔼。
	“好了，你回到地面找卡尔吧！他前几天从中东那里搜集到很多亡灵，希望齐格法师能够喜欢，有了这些亡灵，超凡女巫又可以出手一次了。另外，直希也会在地面上等你。”
	“多谢三位大法师。”伊万倒退出去，黑色的门紧紧闭上。
	乘坐那架吱呀呀乱响的老旧电梯上到地面，白衬衫黑背心的卡尔早就在电梯门口等候多时了。他手里提着一个黑黝黝的瓷罐，笑呵呵的递到伊万手里，“给你，为了这罐亡灵，我可是在中东呆了足足一周才搜集到的。哎，现在地球上战乱越来越少，想搜集大量的亡灵是越来越困难了。”
	卡尔虽然是个凡人，但他伺奉三位大法师很多年，一直担任总管一职，在黑风公司里也是个举足轻重的人物。伊万不敢对他有半点不敬，急忙接过瓷罐，笑道：“也就是卡尔总管这样能干的人才能办妥这件事，换一个人我肯定是不放心的，难怪三位大法师这么器重你。”
	两人相视一笑。
	“伊万，听说你要去中国了，上次你走的太急，我没来得急和你说，我想拜托你一件事。”
	伊万拍着胸脯道：“卡尔总管有事尽管吩咐，只要我能办到的，肯定尽心尽力为你去做。”
	“是这样，五年前公司同时看好了两个人，一个是温旭宁，另一个人叫左智。左智拿了公司的大笔投资却毫无作为，先后失败了两次，按照公司的规矩，这个人要被处理，可是这个左智为了不牵连家人竟然自杀了。”卡尔脸上现出阴森森的笑容，“不过公司讲的是血债血偿，经过这段的调查，我已经搞清楚，害左智失败的人是谁了。”
	“是谁？”
	卡尔从怀中掏出一个小纸片，交给伊万，“季思雨，一个中国女商人，利生集团的总裁，纸片上就是她的住址和公司地址，如果你有时间，帮我把这个人处理了。”
	“小事一桩。”
	伊万提着那个瓷罐，走出楼门。
	一个身材矮小的黄种人女孩站在黑色雪佛兰旁，姿容俊秀，可爱至极。她眼观鼻鼻观心，随随便便那么一站，似乎和整片天地融为一体。
	伊万可不敢得罪这个小女孩，别看自己壮的能装下她，但她只要动动手指，自己就会瞬间化成一滩烂水。离着老远，伊万就扬起手臂打着招呼，“直希小姐，这次要麻烦你了。”
	直希黑色的眼睛就像隐藏着无尽的旋涡，配上她那吹弹可破的娇嫩肌肤，完全是一个十四五岁天真无邪的小女孩模样。只可惜，她望向伊万时，两个眼珠完全不转动，就像一具没有生气的充气娃娃。
	“乔恩大法师已经交代我了，有什么事情尽管吩咐好了，现在我们可以出发了吧？”直希的声音是那种机械的，没有感情的，冷冰冰的。
	“好的，好的，我们这就出发。”伊万擦了擦头上的汗，殷勤的为直希拉开了后面的车门。
	啪！
	不知从哪里飞来一只蚱蜢，正落在车窗上，两只翅膀一鼓一鼓的，看样子随时都要飞走。
	“讨厌的虫子。”直希眼中闪过一道摄人的寒光，她白嫩嫩的小手指一弹，一道五彩斑斓的光线正击在蚱蜢身上。
	啪嗒一声，蚱蜢立时从车窗上跌落在地，挣扎了两下，然后以肉眼可见的速度迅速腐化，最后成为一小滩脓水。
	尾声直希，日本人，十二岁觉醒，被家人视为不祥之人，被乔恩发现，把她带回米国抚养长大，生性冷淡，高阶女巫，异能，毒。
	------------


第339章 大教士
	同样在纽约，老城区，临街的一家老裁缝店里。
	一个带着老花镜的白人老者正神情专注的飞针走线，缝制着手里的衣物。
	在现在成衣当道的年代，这种纯手工制作的衣物更显得弥足珍贵。别看这家裁缝店店面不大很不起眼，它出品的每套西服售价都在几万美元，顾客更全都是各行业的精英。
	布鲁斯垂手站在老者身旁，两只眼球不住转动，一看他就是个不安分的主儿，也不知在想什么。
	老者不说话，他便一直站着。
	房间里非常安静。
	二十分钟后，老者终于停下了手中的针线，郑重其事的将这件黑衣服挂在衣架上，还特意退后两步，就像欣赏艺术品一样看着这件黑礼服。
	这期间布鲁斯依旧没说话，脸上始终洋溢着淡淡的微笑。
	“看样子你是要对黑巫师联盟宣战了？你就不怕其他大教士反对你？”老者扭头，对布鲁斯说了一句话。
	“也谈不上宣战，就当是我和伊万之间的小矛盾吧！可大可小。老师，我这么做不是为了我自己，而是为了光明会。现在都是什么年代了，那些大教士也该睁开眼睛看看新世界了。就连黑巫师联盟都成立了一个黑风公司，借此敛财，光明会再默守陈规下去，早晚会被黑巫师联盟打败。”
	“哦？你会有这种想法？难道你不知道光明会是黑巫师的克星吗？”老者好像对这个话题很感兴趣，特意把身下的椅子向布鲁斯的方向挪近了一些。
	布鲁斯脸上满是不屑，轻笑道：“老师，你是故意的吗？这口气很像光明会里那些老顽固，整天嘴里叨叨着光明会是黑巫师的克星，可是光明会和黑巫师联盟斗了近千年，也看见占到什么上风啊！”
	老者显得很无辜，“咱们有无坚不摧的圣骑士，还有神通广大的大教士，只要给我们一点时间，必然可以摧毁邪恶的黑巫师联盟。”
	“哈哈哈！”布鲁斯笑出声来，“老师你真幽默，这是在考验我吗？那我就把这几年的学习成果向你汇报一下。”
	布鲁斯褪去笑意，表情变得严肃起来，“这几年我查阅了大量的中世纪典籍，得出一个非常有意思的结论，老师你想不想听听？”
	老者白了他一眼，那意思是有屁快放。
	布鲁斯在屋里踱了两步，略一思索后，开始说话，“圣骑士不过是身体异常强壮的凡人披上带有圣石的铠甲，故而可以抵抗黑巫师的魔法，但他们行动不便，沉重的铠甲注定他们维持不了太长时间的战斗，而黑巫师联盟中的大巫师和咱们的大教士都是靠吟唱来积攒法力，虽说释放出去的魔法威力很大，但吟唱实在太浪费时间。”
	布鲁斯摇了摇头，“经过我的统计，光明会和黑巫师联盟在近千年的斗争中，互有胜负，基本打成平手。然后我又在几本不知名的典籍中发现了一些不同寻常的现象，我这才知道，什么是决定战争胜利的根本因素？”
	老者露出了笑意，“是什么？”
	布鲁斯自信满满道：“是女巫。我发现每次胜利的一方都是拥有女巫数量较多的人。1034年，光明会和黑巫师联盟在黑森林展开了一场大战，当时光明会拥有13名女巫，而黑巫师联盟只有7名女巫，所以光明会取得了胜利。200年后，黑巫师联盟积攒了22名女巫卷土重来，打败了拥有18名女巫的光明会。老师，我的这个推论是正确的吗？”
	老者长叹一声，昂然起身，赞叹道：“当初我收你做我的学生时就知道，光明会的未来就靠你了，你说的没错，不论是黑巫师联盟还是光明会，得女巫者得天下。女巫的异能是先天生成的，不需要笨重的铠甲，也不需要长时间的吟唱积蓄法力，她们随心而动，战力惊人，不管是圣骑士还是法师教士，在没有专门克制她们的魔石情况下，都无法抵御女巫的攻击。”
	布鲁斯脸上出现忿忿的神色，“所以，不管是黑巫师，还是我们这些自诩正义的教士，开始大肆在民间寻找女巫，因为害怕那些女孩父母不同意将孩子给我们，所以给这些可怜的女孩头上戴上邪恶的帽子。呵呵，咱们的光明会，为了战胜邪恶，还真是不拘小节，无所不用其极啊！”
	老者黯然低头，“不错，很长时间里，光明会都是打着正义的旗帜，做了很多让别人骨肉分离的坏事出来。”
	两人相对无语，小小的缝纫店里，寂静无声。
	足足过了十分钟，布鲁斯再次开口，“老师，让旭日之花跟我去中国吧！我要借这个机会，多争取来一名女巫。”
	老者一惊，“你是想感化黑巫师联盟的女巫？虽然旭日之花的异能很强大，但谁知道黑巫师联盟那边的女巫会有什么异能？不行，太危险了。”
	“光明会已经日暮西山了，如果不抓住这最后的机会，恐怕我们以后再也没机会战胜黑巫师联盟了。老师，对于这一点，你比我还清楚，要不然你也不会脱离光明会，跑到这里做一名裁缝。”布鲁斯的眼睛里满是诚恳，“而且你知道，只要有旭日之花在，我们自保是完全没问题的。”
	老者默然相对，他又何尝不知道自己这个最得意的学生说的是实话。
	现代社会，热兵器的威力越来越大，人们不再热衷于锤炼肉体，已经有将近100年没出现过一个圣骑士了，而且恐怕今后也不再有。照这个形势发展下去，行事迂腐的光明会会被黑巫师联盟越甩越远。
	“好吧！不过你千万要小心，如果有危险，马上回来。”老者抬起头，苍老浑浊的眼睛里爆发出一道精光，“是时候回去见见老朋友了，看看那些固步自封的老家伙都在干什么？如果他们还不醒过来，我……”
	这个光明会曾经排名第一的菲尔大教士拿起一根钢针，笑的像个顽皮的孩子，“我就把他们一个个扎醒。”
	------------


第340章 女巫之战一
	京城国际机场，熙熙攘攘的出站口。
	推着行李车的温旭宁第一个走出来，在他身后，跟着瘦小的布鲁斯，还有一名皮肤黧黑，但是有着一双天使般纯净双眸的女孩，女孩十七八岁左右，非常爱笑，笑起来双颊会出现两个酒窝。
	女孩既不是白种人，又不是东亚这边的人种，倒像是总在美国西部片出现的印第安人。
	一眼看去，就觉得这个女孩如婴儿般纯洁，让人顿生好感。
	三人一齐出了出站口，布鲁斯扭头对女孩说：“旭日之花，这还是你第一次来中国吧？听说中国是美食之都，我一定要带你好好品尝一下这里的美味。”
	这个被称作旭日之花的印第安女孩皱了皱鼻子，一缕从心里涌出的，充满了无限欢喜的笑意荡漾着她干净的脸上，“切，说的就像是你以前来过中国似的，你认识这里的路吗？”
	布鲁斯略显尴尬，“这不是还有温吗？有他在，我们不愁找不到美食。”
	“是吧？温，你可要喂饱我们的旭日之花，不然你我的安全都得不到保证。”布鲁斯大大咧咧的将一只手搭在温旭宁肩上。
	一直满腹心事的温旭宁硬生生挤出一个笑容，“两位来到中国，我自然是要尽地主之谊的。”
	瀚宇公司的车来了，司机下来，殷勤的将三人的行李放进后备箱，然后扬长而去。
	******
	晚上，温旭宁将布鲁斯和旭日之花带到京城有名的一条小吃街上，小吃街上人流如梭，路两旁各种小吃摊子的美食香气扑鼻，煞是诱人。
	对于吃惯了汉堡沙拉的米国人来说，哪里见过如此繁多的美食。别说旭日之花，就连布鲁斯自己都偷偷流着口水。
	温旭宁还是那一副愁眉苦脸活不起的样子，强撑的精神给两位米国朋友介绍小吃。
	“这个是京城有名的爆肚，不过你们好像不吃动物的内脏，这个是豆汁焦圈，味道有点怪，那个是羊肉串，你们应该会喜欢，别急，别急，还有很多好吃的，咱们慢慢来。”
	旭日之花双阳放光，犹如虎入羊群一般，这边摊子上吃点，那边摊子上尝点，吃的不亦乐乎。布鲁斯也是大快朵颐，吃的满嘴流油，心满意足。
	三人从街头逛到街尾，足足花了两个小时时间。
	旭日之花拍着小肚子，一脸的幸福，“中国人太幸福了，每天都可以吃到这么好吃的东西，我也要做中国人。”
	布鲁斯拍拍她的小脑袋，“那你可要多巴结巴结温先生，你让他的心情变好一点，他会带你去吃更多好吃的东西。”
	旭日之花扬起纯真的小脸，凝视温旭宁片刻，清脆的声音从口中发出，“温先生，为什么你总是闷闷不乐的，是有什么心事吗？”
	温旭宁嘴唇蠕动几下，颓然道：“我最好的朋友现在下落不明，我很是为他担心。”
	布鲁斯安慰的拍拍他的肩头，“温，不要太折磨自己，明天我们就去你说的那个地方，不过我劝你有个心理准备，康明先生很有可能已经……”
	“我知道。”温旭宁的脸抽搐了一下。这么长时间都没有康明的消息，温旭宁当然知道他很有可能已经遭遇不测，只是在没有亲眼见到之前，他始终还存有一丝侥幸。
	******
	第二天一早，温旭宁带着布鲁斯和旭日之花乘坐飞机赶到杭城，之后转车来到康明告诉他的那个小县城。
	温旭宁拨打了康明之前留给他的一个朋友的电话号码，知道了康明遇难的信息。
	县城公安局的停尸房，温旭宁见到了冰柜中被切成两半康明的尸体，顿时整个人都崩溃了，跪坐在冰冷的地砖上嚎啕大哭，怎么劝都劝不起来。
	而陪着他一起来的旭日之花，两只圆溜溜的眼睛死死盯着康明的伤口，先是若有所思，继而露出恐怖的神情，小小的身子都开始发抖了。
	陪着他们的警察眼见温旭宁已经完全失控，根本不能回答他们的问题，无奈之下只好把他们局里英语最好的警察找来，转而询问布鲁斯。
	布鲁斯的公开身份是证券交易所审查委员会的调查员，因此可以很理直气壮的和警察交流。
	一听说这位死的这么凄惨离奇，一分为二的死者竟然还是一个公司的大股东，警察都觉得不可思议。在他们看来，这么一位富豪跑到这么一个小县城干嘛？
	只可惜布鲁斯是不会回答他们这个问题的，温旭宁又几乎昏厥过去，警察只好先把他们请出了停尸房。
	坐出租车回酒店的路上，旭日之花完全失去了平常的天真无邪，小身子抖个不停，布鲁斯一只手握着她，心中也是充满了恐惧。
	旭日之花是光明会中仅存的两名女巫之一，小小年纪就已晋升为高阶女巫，能把她吓成这样的人，难道是……
	布鲁斯已经不敢往下想象了。
	回到酒店房间，布鲁斯将瘫成一堆烂泥般的温旭宁往床上一放，迫不及待的问道：“旭日之花，你发现了什么？”
	旭日之花一激灵，眼中露出浓浓的恐惧，“布鲁斯，那具死尸的伤口上残留的气息异常强大，远远超过我，如果我没猜错的话……”
	咕噜……
	旭日之花吞咽了一口口水，“杀死他的人是超凡女巫。”
	虽然和预想中的差不多，布鲁斯还是圆睁双眼，喊了一句“怎么可能？”
	不论是光明会还是黑巫师联盟，有记载的年代里，已经有超过三百年没见到超凡女巫了。布鲁斯一度怀疑，超凡女巫是不是只是一个传说……
	“真的，我一眼就能看出那具死尸死于三个多月前，可过了这么长时间，残留的气息仍然这么强大，即便是大教士也没有这么恐怖的力量。”旭日之花很认真的说道。
	门外，突然传来一声笑声，紧接着，坚硬的房门就像纸糊的一样，被人从外面踢烂。体壮如熊的伊万大步闯入，狞笑道：“布鲁斯，我已经等你很久了。”
	他一回头，“直希，剩下的交给你了。”
	一袭白裙黑发垂肩的尾声直希面无表情的一步步走进房间，双手举起，十指间五彩光芒流光溢彩。
	------------


第341章 女巫之战二
	“不好，是毒女巫。”
	就在尾声直希指尖五彩丝线激射而出的瞬间，站在布鲁斯身后的旭日之花突然动了，她伸出小小的拳头，一拳击向虚空。
	砰砰砰……
	空气中爆裂出一连串细小的声波。
	房间里的一切都静止了。
	伊万嚣张的笑容凝固在脸上，尾声直希的五彩丝线就像被冻结了一般，停在指尖处一动不动。
	旭日之花一手抓起躺在床上的温旭日，身子略微一低，扛起硬成棍的布鲁斯，小心翼翼的绕过了尾声直希。她可不敢触碰这个全身都是毒的女巫，一个不小心就会让自己受到伤害。
	正堵在门口的伊万可就没这么好运气了，旭日之花一脚飞出，壮硕如熊的伊万倒飞而出，狠狠撞在墙上。
	旭日之花顾不得其他，手提肩扛，架着两个大活人飞奔下楼。别看她体型较小，但是力气奇大，身上负担着两个男人竟然健步如飞，毫不吃力。
	短短的十几秒钟，她就冲到了楼下，在前台服务员诧异的眼神中，旭日之花夺步抢出大门，正巧大门口停着一辆出租车，旭日之花腾出左手拉开车门，先将温旭宁扔到后座上，再将布鲁斯扔进车里。做完这一切，她拉开前门，坐了进去，焦急的用英语对出租车司机大喊：“快点开车。”
	司机是个五十多岁的老男人，哪里能听得懂英语，迷茫的看着这个冲他大喊大叫的外国小姑娘，连连摆手，“不行，我是在等人，你去坐别人的车吧！”
	这两人言语不通，谁也听不懂对方在说什么。
	旭日之花一咬银牙，探过身子，将主驾驶的车门推开，然后一把将出租车司机推下车。她灵巧的身子迅速蹿到主驾驶位置上，一拧钥匙，打火，关上车门，车子猛然发力，像箭一样蹿了出去。
	“抢车了，抢车了，快报警！”摔在地上的司机拍着屁股上的灰，跳起来大叫。可是出租车已经消失在街角。
	出租车开过一个路口时，后座传来一声沉重的呼吸声，布鲁斯率先动了。他把头探到前面来，一扫往常的嘻嘻哈哈，表情严肃道：“旭日之花，你又施展时间异能了吗？你为什么不利用对方不能动的时间里，将他们杀死，岂不是一了百了。”
	旭日之花开着车，回头白了他一眼，“我现在只能让时间停止30秒钟，毒女巫我又不敢碰，那头大熊身体那么壮，我手头没有枪，想把他弄死哪有那么容易，等他死了，毒女巫已经醒了，到时候咱们三个谁也跑不了。”
	布鲁斯擦了擦冷汗，“这次幸亏有你在身边，不然我现在已经变成脓水了。加快点速度，我们尽快离开这里。”
	旭日之花猛踩油门，出租车向前狂飙。
	小县城本就不大，十多分钟后，这辆车就出了城，来到相对无人的郊外。
	布鲁斯回头看看，没发现有追兵，这才放下心来。
	“旭日之花，你刚才抢车对方司机肯定报警了，这辆车不能再开了，目标太大，你找一个偏僻点的地方，我们把车扔下，用其他方式离开这里。”
	旭日之花小脸上立时现出鄙夷之色，“布鲁斯，你是不是傻的，我们现在才逃出多远，把车扔了，靠两条腿逃跑那不是等着毒女巫追上来把我们杀光吗？我总不能次次都用时间异能逃跑吧？”
	布鲁斯为难道：“可是如果我们继续开这辆车，不用毒女巫追上来，中国警方就把我们抓起来了。”
	“没关系，我可以叫我的朋友来接我们，咱们先找个没人的地方躲起来。”后座上的温旭宁突然开口说话。
	布鲁斯和旭日之花互视一眼，同时点点头。
	出租车开下公路，顺着公路停在一处人迹罕至的小树林旁。
	温旭宁掏出手机用微信发了一个定位给他的朋友，“他会派车过来，我们就在这里等着好了。”
	温旭宁两只眼睛直勾勾的盯着旭日之花，突然伸手抓住她的肩头，不断摇晃，“小姑娘，你有特殊的本领是不是？我刚才全看到了，你能不能替康明报仇，只要你杀了那个凶手，我可以给你钱，把我所有的钱都给你。”
	“温，你别这样，我一定会想办法帮你报仇的，你先松开手。”布鲁斯见温旭宁状若疯癫，双眼通红，已经有些不正常了，急忙伸手去掰开他的手。
	“你别拦着我，我要替阿明报仇。小姑娘，我知道你可以的。”温旭宁双手竭力向前乱抓，口中大吼大叫，和疯子已经没什么区别了。
	旭日之花虽然是身怀异能的女巫，但是心智还是和普通的女孩没什么区别，见到温旭宁这个样子，心中害怕，她伸手去推车门，想逃出车外。
	一推之下，车门没动。
	咦？
	旭日之花感到有些奇怪，扳动把手，车门依然纹丝不动。
	“有些不对劲。”旭日之花的脸色突变，小脑袋四处乱转，开始打量车里装饰。
	布鲁斯也察觉到异样，干脆一掌砍在温旭宁后颈上，让这个鼓噪不休的家伙先睡一觉。
	布鲁斯目光流转，猛然在前右侧车窗下方发现了一个小小的骨质骷髅头。
	“不好，有黑巫师在附近，这是早就布置好的亡灵法阵，我们中埋伏了。”布鲁斯话音未落，车后备厢中突然冒出滚滚黑烟，顺着缝隙疯狂的向车内涌现。
	黑烟中，无数骷髅骨架拿刀擎枪，时隐时现，向布鲁斯和旭日之花扑来。
	布鲁斯大力扯开外衣，露出脖颈间的那串十字架，十字架尖端冒出一道柔和的光晕，努力的将黑烟挡在外面。可是黑烟实在太多，圣光就如汪洋大海中的一条小船，摇摇晃晃，随时都有倾覆的危险，光芒越来越黯淡。
	旭日之花转过身，跪坐在车座上，小拳头再次抬起，就在她的手臂伸到一半时，前后四个车窗处突然蹦出四个大拇指大小的骷髅，张开嘴，露出森森白牙，一齐咬在旭日之花的手臂上。
	啊……
	一声惨叫，旭日之花的小脸瞬间黑气密布，头一歪，晕倒在车座上。
	布鲁斯心中大骇，这亡灵法阵竟如此厉害，旭日之花的异能还没施展就被弄伤。看来黑巫师联盟这次是有备而来，这回怕是在劫难逃了。
	他胸前的十字架最后顽强的亮了两下后，就被无数涌来的黑烟扑灭。布鲁斯的身体随即也淹没在黑烟之中。
	黑烟滚滚，将车厢整个包裹其中。
	布鲁斯最后一个念头是，能设置出如此精妙亡灵法阵的黑巫师会是谁？怎么之前从没听过？
	------------


第342章 女巫之战三
	车厢内浓厚粘稠的黑烟几经变幻后，幻化出齐格的人影出来。他漂浮在狭小的车厢内，望着陷入昏迷的布鲁斯、旭日之花和温旭宁冷笑不已。
	这三人全是满脸黑气，呼吸微弱。
	远处，有汽车声传来。一辆越野车风一般驶了过来，一阵让人牙酸的急刹车声后，越野车停在出租车旁边。
	车门一开，体壮如熊的伊万和面色阴冷的尾声直希跳下车。
	伊万拉开出租车车门，齐格从车厢里飘了出来。
	别看尾声直希一路上都对伊万带搭不理，可是一见到这位五百年前，号称黑巫师界排名第一的亡灵法师，她恭恭敬敬俯下身，右手按在心脏部位，“尾声直希参见齐格大法师，黑魔法不朽！”
	崇拜强者是黑巫师联盟的传统，只有强大的人才值得尊重，这是尾声直希从进入黑巫师联盟后耳濡目染受的影响。
	齐格却看都没看她，对五百年前的他来说，女巫只是工具而已，和一柄剑，一把刀没什么区别。
	“伊万，这三个人我帮你解决了，那罐子亡灵只够驱使超凡女巫一次，你要加快搜集速度。”有尾声直希在场，齐格显然不愿多说，他的存在是黑巫师联盟最大的秘密，直到现在光明会都不知道。
	伊万单膝跪地，左手抚胸，“多谢主人，黑魔法不朽！”
	齐格的身影晃了晃，化作黑烟顺着缝隙，进入出租车后备箱中。
	伊万拉开车门，看着昏迷不醒的三人，现出得意的笑容，“布鲁斯，你们光明会的人还真是蠢得可以，就算有时间女巫相助又怎么样？老子略施小计，你们还不是乖乖的束手就擒。”
	伊万两只大手齐出，一手一个抓住布鲁斯和旭日之花，将他们捆的严严实实扔在越野车的后备箱里，温旭宁到不用了，他再次被黑烟迷失了心智，成为傀儡。
	做完这一切，伊万小心翼翼的打开后备箱，取出了那只金属圆筒。
	尾声直希目泛奇光，死死盯着伊万手里的圆筒，“超凡女巫就是栖身在这里吗？”
	伊万脸一板，“直希，不该打听的事不要乱打听，临来时乔恩法师没和你说吗？齐格法师和超凡女巫是法师联盟最大的秘密，决不许外泄。赶紧干活，我们离开这里。”
	“是！”尾声直希小脸一板，双手十指连弹，道道五彩丝线弹射到出租车上。
	噗噗声响后，出租车冒出了阵阵白烟，并且有难闻的气味产生。仅仅几分钟，一辆出租车就像被泡到强酸中，化成了一摊恶臭的脏水。
	尾声直希的毒竟然可以腐蚀金属，毒性之强闻所未闻。
	伊万取出一把兵工锹，三两下就用黄土将那摊脏水盖上。
	越野车大摇大摆离开这里。
	两天后，越野车出现在奉天郊外，一个贼眉鼠眼形容猥琐的中年男人正站在车门旁点头哈腰的和伊万对话。
	“伊万先生，我已经查清楚了，季思雨现在居住在奉天。”说着，他从身上摸出一个塑料袋，递了过去，“这是我费了好大劲儿才搞到的季思雨用过的枕巾。”
	伊万一皱眉，“可是卡尔给我的纸条上季思雨是住在滨城啊！怎么跑到奉天了？你不是弄错了吧？”
	猥琐男人连连摆手，“不会搞错的，请伊万先生放心，我为卡尔先生工作已经有很多年了。我已经查清楚了，季思雨以前确实住在滨城，不过最近她结婚了，她的老公住在奉天，她就搬了过来。不过她是有钱人，在奉天的住处很多，平时住在市区内的一栋别墅里，周末会到离奉天100公里外的一处庄园里度假，今天是周六，她应该会在庄园里，我可以给伊万先生带路。”
	伊万扭头看看坐在副驾驶位置上一脸憔悴的尾声直希。他们两个从南方的小县城一路开到奉天，两天两夜都没有好好休息一下，把这个只有十五岁的女巫累得不轻。
	伊万略一沉吟，“带路先不着急，你先找个安全的地方，我们要吃点东西，好好睡一觉。另外，我在电话里跟你交代的事情你办好了吗？我车里还有三个人，今晚事成之后，我要把他们带出境。”
	猥琐男子一脸媚笑，“伊万先生你就放心吧！一接到你的电话我就安排好了，今晚我亲自开车带你们走，海边会有一艘船等着你们，等到了公海，卡尔先生会亲自过来接你们。”
	伊万点点头，驾车跟在猥琐男子后面，开了一段时间后，到了一处位于郊外的度假村。
	可能是提前打过招呼，度假村里人很少，伊万直接把车开到楼门前，将三个最大号的行李箱拖进房间。这三个行李箱中装的正是布鲁斯、旭日之花和温旭宁。
	伊万和尾声直希先饱餐了一顿，尾声直希独自进了一个房间，洗漱后便沉沉睡去。
	伊万弄了一些吃的，回到房间，打开行李箱，挨个喂三人吃饭。
	这三人早已清醒过来，不过他们中了齐格的黑烟，手脚都动弹不得，这两天两夜也没吃过东西，狼吞虎咽的吃了一点食物，伊万又把他们关进行李箱中。
	做完这一切，伊万也顾不得洗漱，连衣服都懒得脱，倒在床上不到五秒钟就鼾声大作。这两天他强打精神，一直开车，饶是他身体强壮，此时也受不了了。
	这一觉从中午一直睡到半夜12点，足足12个小时。
	梆梆梆……
	房门被敲响。
	猥琐男子在门外轻呼，“伊万先生，醒醒，时间到了。”
	伊万猛然惊醒，从床上飞快爬起，拖着三个大行李箱上了车，尾声直希也揉着惺忪的睡眼坐进车里。
	外面黑夜沉沉，雪亮的灯光刺破黑暗，两辆车一先一后，出了度假村，向北方驶去。
	开了40分钟后，伊万打电话给猥琐男子，让他停下。
	猥琐男子停车后跑了过来。
	“距离季思雨住的地方还有多远？”
	“不到50公里了，再有半个小时应该就能开到。”
	伊万点点头，“你就在这里等我，我办完事回头再来找你。”
	“好，好！”猥琐男子钻回到自己车里，伊万驾驶这越野车又向前开了5分钟，拐进路边草丛之中。
	一直昏昏欲睡的尾声直希突然变得无比清醒，两只小拳头握得紧紧的，眼睛眨也不眨的盯着伊万。
	------------


第343章 女巫之战四
	伊万表情变得异常严肃，“直希，呆会儿你见到的事情绝对不能向外人透露，听到了没有？”
	“嗯！”出乎意料的，尾声直希乖巧的点点头，完全没有这一路上表现出的冷淡。
	伊万凝视她片刻，这才推门下车，他的怀中抱着那个从不离身的金属圆筒。
	尾声直希也无声的跟在伊万身后，两只圆溜溜的大眼睛好奇的盯着伊万的一举一动。
	伊万找了个地势平坦的地方，将金属圆筒拧开，取出了那个陈旧的俄罗斯套娃，放在地面上。
	“直希，你帮我看着附近，如果有人靠近，杀无赦！”伊万冲尾声直希说完这句话，口中响起了那段晦涩古怪的音符，噗……
	一阵黑烟从套娃中源源不断溢出，越来越多，颜色越来越浓，到最后，一个由黑烟组成的不断蠕动的人影渐渐显露出来。
	伊万单膝跪地，右手抚胸，深深的低下头，毕恭毕敬道：“伟大的齐格法师，您的仆人伊万再次向您致敬，现在有胆大的凡人杀害了法师联盟的成员，伊万恳求您出手相助，血债血偿是联盟的宗旨，没有人能逃过联盟的制裁，黑魔法不朽！”
	齐格那张阴鸷刻薄的脸再次从黑烟中显露出来，“伊万，我现有的亡灵之力只够驱动一次超凡女巫，你确定要这么做吗？”
	一听到超凡女巫的字眼，尾声直希小小的身躯因为激动而微微战栗。超凡女巫是所有女巫的理想目标，能亲眼见上一见也是梦寐以求的事情。
	伊万的头垂的更低了，他亲吻了一下黑影的足尖，“伟大的齐格法师，这个人是联盟点名要除掉的敌人，由于我马上要离开中国，没有时间在这上面耽搁，只能求主人再出手一次，回到联盟后，我会努力搜集亡灵供奉给主人使用，黑魔法不朽！”
	“那个凡人使用过的物品你带来了吗？”齐格法师双眼一翻，露出大片的眼白。
	伊万将塑料袋里的枕巾拿了出来。
	齐格单手一指，放置在平地上的俄罗斯套娃陡然间迸放出一道耀眼的金光，一股浓郁粘稠的金色液体从套娃中流淌而出，不断变换着形状。
	伊万连大气都不敢喘，老老实实半跪着看着眼前的异变。
	几分钟后，金色液体停止了变化，那个有着一头黄金色泽短发，一双湛蓝犹如海水的眼眸的高挑女巫再次出现。她站在草丛中，双目中寒光四射，一股滔天气势冲天而起。
	尾声直希一把捂住自己的嘴，全身剧烈颤抖。
	没错，这股如洪水般的澎湃魔力只有超凡女巫才能拥有，自己这种高阶女巫望尘莫及。
	金发女巫细腰长腿，身材如超模一般堪称完美，黑色肤色似乎和夜色融为一体。
	齐格手一挑，将伊万手中那条枕巾送到金发女巫身前。
	“杀了这个人。”齐格下令。
	金发女巫接过枕巾，片刻后，她化作一把巨大的金色宝剑，呼啸着直飞上天，速度快到极致，眨眼间便消失不见。
	一剑光寒十四州，剑意肃杀，直奔奇峰寺而来。
	******
	今天是周六，陈旭东和季思雨一起回到奇峰寺别墅，叔侄两喝着冰凉的啤酒，吃着伊娃精心准备的烧烤，有季思雨和四位女巫在身边环绕，仰头便是一望无际的灿烂星空，人生之乐，夫复何求。
	叔侄两一直喝到晚上11点，当然，酒量不行的陈最主要是陪着陈旭东。直到醉醺醺的陈旭东被季思雨硬拽回别墅，这场烧烤才算结束。
	陈最回到自己的小楼，脱下满是烧烤味的外衣，痛痛快快洗了个澡。
	影音室里，月亮仍在看着《X战警》，她还在幻想自己能拥有电影中变种人的神奇异能。
	书房的灯依然亮着，不用问，这是女学霸爱神在挑灯夜读。
	绿妖精已经睡了，她今天为了准备烧烤忙活了一天，确实有些累了。
	陈最赤着上身，一边用浴巾擦着未干的头发，一边推开了索菲的房门。
	黑夜中，发生着很美好的事情。
	雨收云住后，索菲依偎在陈最的怀中，两人说着一些没羞没臊的情话。
	窗外，有盛夏的虫鸣，有微风拂过，池塘中的蛙鸣声声入耳。
	一个美好的夏天。
	“领主大人，早点睡吧！我都困了。”索菲的莹白如玉的小手捂住了小嘴，打了一个哈欠。
	“好！睡觉！”陈最刚说完这句话，怀中的索菲脸色猛然一变。
	“领主大人，不好！”余音袅袅，索菲已经消失不见。
	“怎么了？”一头雾水的陈最茫然站起，下一刻，他看到窗外发生的奇景，他一生中从未见过的瑰丽景象。
	一道金色光芒从远处飞来，划破黑暗，迅捷无匹，灿若流星。
	“我艹，流星雨吗？”陈最匆匆窥了一眼，随即震惊无比。从金色流星的飞行轨迹看，它的落点极有可能是二叔二婶住的别墅。
	“尼玛！”陈最目眦尽裂，金色流星速度太快，按照这速度，只怕仅需两秒就会坠落在二叔的别墅上。
	一道惊艳的银光自书房的窗**出，无声无息迎上金色流星。
	与此同时，奇峰寺周边所有的树林一起绽放绿光，一息之后，雄浑的绿芒照耀半边天空，就像一道绿色长城，试图挡住金色流星。
	森林女巫也动了。
	剑气隆隆，呼啸而至。绿芒冲天，宛如黏稠的泥沼，组成一道道屏障，企图将金色流星挡在外面。
	金色巨剑一往无前，去势丝毫不减，一道，两道……瞬息间直接冲破十八道绿色屏障，转眼已冲到树墙之前。
	银色光线此时赶到，于正面，狠狠撞在金色流星之上。
	轰然四散，金银二色光辉犹如璀璨烟花一齐绽放，漫天都是，最后星星点点散落在树墙之外。
	奇峰寺方圆百里的树林一呼一吸间，无数点绿色微光犹如萤火虫飞旋而至，没入树墙。
	树墙绿光大盛，俨然坚不可摧的一道钢铁墙壁。
	一道倩影从树墙中徐徐走出，棕发绿眸，肤光胜雪，正是伊娃。她脸上惊喜交加，凝神看着空中的金银二色光芒交相辉映。
	------------


第344章 女巫之战五
	如繁星点点般的金银二色光辉在猛烈撞击后，弥漫在树墙周遭，再加上树墙散发出幽绿的光芒，美的像是童话世界一般。
	一股巨大的喜悦充斥在伊娃心中，她凝望着在空中正往一起聚集的金色光点，脱口而出，“波娃姐姐！”
	刷……
	金银二色光辉开始不断聚拢，扭曲，凝聚成两团闪闪发亮的液体。最后，爱神和金发女巫形成人形，落在地上。
	爱神刚一落地，便欣喜的先前迈了两步，张开双臂，想要拥抱前方的金发女巫，“波娃姐姐！”
	金发女巫目光如电，横扫爱神与伊娃，冷哼一声，右手伸出，在空中幻化成剑，猛然向爱神刺去。
	爱神脸上的微笑陡然凝固，金剑已然穿透她的胸膛。
	绿妖精脚尖点地，整个人激射而出，一把绿色的大刀在她手中形成，横扫金发女巫。
	“波娃姐姐，你疯了？她是爱神啊！我是伊娃！”
	金发女巫手臂缩回，身形向后疾退，避过绿妖精这一刀。一双没有任何感情的海蓝色眸子盯着伊娃，完美的脸上不见一丝波动。
	爱神脸色苍白，向后踉跄两步，胸口寸长伤口不见鲜血，她单手拂过胸前，一道银色光芒闪过之后，伤口随即消失并最终合拢。她悲怆大叫：“波娃姐姐，你怎么对我出手？”
	伊娃冲上前和爱神肩并肩站着，目光闪烁间盯着金发女巫的脸，咦了一声，“不对劲，波娃姐姐的肤色怎么变得这么黑？”
	爱神凝神望去，大吃一惊，“不好，波娃姐姐身上有亡灵的死气，她……”
	两名女巫对视一眼，心中同时升起不祥的预感。
	“先把波娃姐姐拦住，然后我们再想办法。”爱神腾空而起，轰然一声，周身化作无数道银色光线，变成了一张银色大网，罩向金发女巫。
	与此同时，绿妖精疾步前冲，全身散坐无数绿色微光，组成了一个绿色的囚笼，要将金发女巫困住。
	两个超凡女巫同时出手，声势何其浩大。
	树墙角落里，黑洞浮现，索菲现身，神情不安的看着三个女巫各逞神通站在一处，没有血色的小嘴不停叨咕着：“波娃姐姐这是这么了？为什么会这样？”
	她虽有心上去帮忙，但奈何自身实力不济，根本插手不了超凡女巫之间的斗争。
	啪啪两声脆响过后，金发女巫已被金色大网罩住，外面是坚固如铁的绿色囚笼。
	金发女巫凛然不惧，双手握拳，仰天无声的呐喊，以她为圆心，一道冲天剑意拔地而起。剑风强劲，将树墙冲击的摇摇欲坠，无数树枝树叶萧萧而下。
	金光闪耀之后，一柄金色巨剑直冲上天，宛若一条金色长龙，接连冲破银色大网和绿色囚笼，向南方飞去。
	脸色苍白的伊娃和爱神同时变回人身，颓然坠地。
	“快，索菲，快去追回波娃姐姐。”伊娃只觉全身的骨头都要断了，有历史记载以来，被誉为战力最强女巫的波娃果然名不虚传，自己和爱神两个超凡女巫一起拦截她都没能成功，竟然让她逃脱了。不过波娃也受了不轻的伤，以她目前的状况，索菲有可能将她带回来。
	“千万要小心。”爱神补充了一句。
	索菲点点头，黑洞一闪，原地消失不见。
	******
	奇峰寺南五十公里左右处，偏僻草丛中。
	伊万和尾声直希齐齐仰头，眺望着北方天际。金色巨剑已经飞出去有段时间了，至今还没回来。
	伊万心里升起不详之感。按常理来说，金色巨剑出击杀人基本只在一瞬间，五十公里的距离对她来说根本不是事，可今天为什么迟迟不归？
	一身黑气缭绕的齐格也露出不安神色，黑烟升腾，他徐徐飘向半空。
	呼……
	远处空气发出雷鸣般的轰鸣声，黯淡无光的金色巨剑由远及近飞回。
	“回来了。”尾声直希握着小拳头在空中击了一下，她的心里满满都是对这位超凡女巫的敬仰之情。
	伊万也是面露喜色，可是随即他就发现出了不对劲的地方。金色巨剑在空中飞的七扭八歪，就像喝醉酒似的，不但速度减慢，而且整个剑身再也不见出发时的明亮耀眼。
	出事了！
	飞到草丛上空时，金色巨剑迅速缩小，化作一道金光，一头扎进套娃之中。
	一声尖锐的愤怒的嘶吼从齐格口中发出，伊万都能察觉出不对，他又焉能看不出来。
	黑烟打了一个旋转，飞速涌入套娃之中。
	“快走！”这是齐格消失前说的最后一句话。
	能让超凡女巫负伤而回，肯定不是小事。伊万不再犹豫，纵身将套娃抓在手中，快速塞回到金属圆筒里。
	当他向越野车处时，空气中突然波光闪动。
	伊万全身的汗毛都倒立起来，他猛地向后一跃，同时口中大吼一声，“兽化！”
	啪！
	伊万胸前的一个黑色骨头吊坠突然裂开，涌出一小团黑气，转眼间没入他的皮肤之中。
	眼见着伊万全身涌出无数的黑毛，嘴往前突，耳朵变尖变大，本来身高将近两米的他突然又长高了不少，一只巨大的黑熊出现在当场，猩红的舌头伸出嘴外，四颗尖尖的獠牙让人胆寒。
	嗷……
	黑熊冲着虚空张开大嘴，发出愤怒的吼叫。对于未知的危险，野兽比人更敏感。
	然而，他的挣扎终究是徒劳的。
	空气荡漾出一层无声无息的涟漪，黑熊伸出它巨大左边熊掌，击向涟漪中心。
	啪！
	一只长满黑毛的熊掌掉落于地。略一停顿后，大量的鲜血从黑熊左臂伤口中喷涌而出。
	嗷……
	黑熊这次发出的疼痛难耐的叫声，小小的熊眼里流露出恐惧。
	尾声直希双手一晃，无数五彩丝线喷出，在她身前身后形成一个巨大的彩蛋。
	空气巨震，彩蛋晃了几晃，一个娇小的身影被挤了出来，跌落在草地上。
	索菲瞪圆了眼睛，她万万没想到，眼前这个黄种人小女孩的毒竟然如此厉害，能够腐蚀她的随身空间。
	“去死！”尾声直希见空气中凭空出现了一个白人小女孩，知道这也是女巫，不假思索，十指对准了坐在地上的索菲，几道五彩丝线蓄势待发。
	索菲闭上了眼睛。
	------------


第345章 女巫之战六
	空气再次波动，陈最从黑洞中蹿出，他抬起右手，啪的一声，枪响了。
	这次他学乖了，不问青红皂白上来先开一枪再说。
	子弹打在围绕着尾生直希的五彩彩蛋上，说也奇怪，黄铜制作的弹头一接触那些五彩丝线，立即冒出了白烟，伴随着嗤嗤声，子弹头在空中便化作几滴铜绿色的水滴在地面上。
	五彩彩蛋也被这一枪打的倒退了好几米，彩蛋中的尾生直希只觉一股大力袭来，撞得她眼冒金星，手中凝结好的五彩丝线也溃散于无形。
	“我艹，这是个什么怪物？”情势太过紧急，陈最此时也无暇害怕了，为了索菲，他决定拼了。
	左手一抖，一条长长的藤蔓生出，飞速蔓延至索菲身前，将她缠紧拉到自己身后，右手手枪噼里啪啦就是一顿乱射，几颗打在五彩彩蛋上，几颗打在那个恐怖的巨大黑熊身上，溅起点点血花。
	嗷……
	伊万再次负伤，疼痛难耐，发出阵阵撕吼，顾不得其他，转身就朝南方逃去，速度之快，势若奔马。
	五彩彩蛋一连中了几枪，终于出现几个缺口。
	尾生直希心中大骇，对面这个凡人年轻男子，竟然身具两种异能，不但能隐藏在空气中，而且还有生成并驱使藤蔓，最最关键的是这小子手里有枪。
	即便身具剧毒异能的她，肉身坚韧程度也和常人无疑，没有了五彩彩蛋的防护，直面子弹，同样会死。
	尾生直希一个转身就地翻滚进入草丛，强忍着眩晕，顺着伊万逃走的路线追了过去。
	陈最一见自己一通乱射竟然逼走了两个怪物，顿时信心大增，他抱起索菲，连问问道：“索菲，你怎么样了？有没有受伤？”
	索菲急的眼泪涟涟，指着伊万和尾生直希逃走的方向，急声道：“我没事，只是暂时受到了一点影响，领主大人，快追住那头黑熊，波娃姐姐在他怀里抱着的那个圆筒里。”
	“好！我们走！”现在陈最信心大增，仗着随身空间里还有好几把枪，当真是枪壮英雄胆。
	陈最揽起索菲，闪身进了随身空间。
	******
	猥琐男子停车的地方距离出事地点不过一两公里，此时他正一个人百无聊赖的倚在车门边抽着烟。突然他觉得黑暗中腥风扑面，似乎有什么东西震动大地一般，草丛分开，一头巨大无比的黑熊转眼就到了他身前，黑熊的左熊掌不见了，滴滴答答还在往下滴着鲜血。黑熊的右掌死死握着一个金属圆筒。
	啪嗒！
	火光一闪，猥琐男子嘴里的烟头落地，然后他双眼翻白，向后一仰，被吓晕了。
	黑熊刚到车前，后面一个娇小的身影从空中翻滚而来，后发先至落到车顶上，尾生直希也逃了过来。
	“快，快走！”尾生直希吓得上下两排牙齿直打架。
	呼……
	黑熊吐出一缕浓厚黑烟后，身形迅速变回原来的伊万。
	伊万还真是强悍，左手已经没了，齐腕处切口光滑，全身上下还有几处浅浅的枪伤，鲜血淋漓，豆大的汗珠布满了整张脸，肌肉还在一跳一跳的，看着都疼。
	他飞起一脚，力道控制的不大不小，将猥琐男子踢醒，“快上车，马上离开这里。”
	猥琐男子如梦初醒，看到眼前景况，知道出了大事，他也不敢问，连滚带爬的钻进驾驶室中，右手哆哆嗦嗦的拧动钥匙，车发动了。
	尾生直希从车顶飘下，拉开车门就蹿了进去，坐在车后座上瑟瑟发抖，今晚发生的事情已经超出了小女孩的心理承受能力。
	伊万忍着剧痛刚要进入车内，车头后侧空气再次发生波动，黑洞浮现，陈最双手握枪昂然而出，二话不说，啪啪啪上来就开了几枪，打在车身上，火花四溅。
	吓得伊万就是一低头，躲在车门后面。刚才他仗着兽化后的强韧身体还可以硬扛子弹，现在恢复成了人身，一颗子弹打在要害部位就能要他的命。
	“把那个套娃留下，不然你们一个都别想走。”陈最双枪在手，胆气顿生，嚣张无比的站在车后，双眼死死盯着车内。
	他虽然表现张狂，但心里警惕万分，车里那个不知来路的女巫，车外蹲着那个白人壮汉都不是好对付的角色，自己可要万分小心。
	尾生直希和伊万对视一眼，伊万坚定的摇了摇头。怀中的套娃是他们家族祖传之物，所有的荣耀和财富都是拜套娃所赐，就是死也不能给别人。
	陈最见他们不答话，抬手又是一枪，正打在后车玻璃上，啪的一声，玻璃窗被击出一个大洞，玻璃碎屑乱飞，吓得尾生直希抱头就趴在后座上。她的信心已经处于崩溃边缘，和刚接到任务时的目空一切形成了鲜明对比。
	坐在司机位置的猥琐男子身子压得低低的，吓得都要哭了，转头道：“伊万先生，留的青山在，不怕没柴烧，还是命要紧啊！”
	伊万头上青筋毕露，两排牙齿咬的紧紧的，在活命和交出家族遗物之间，他正在做着艰难的抉择。
	啪！
	又一声枪响！
	右侧后视镜被子弹击的粉碎。
	伊万一激灵，现在生死抉择，他只能先保命再说了。
	“别开枪，我交就是了。”伊万万分不舍的将金属圆筒放在地上，微微一用力，圆筒骨碌碌滚向后面。
	黑洞浮现，看起来很是虚弱的索菲现身，一把抓住金属圆筒，双手齐用力，将圆筒的盖子拧开。
	陈最站在那里一动不动，依然警惕的凝视着车里，不敢有半分松懈。
	谁知道前面那些奇形怪状的东西会耍什么花招，小心驶得万年船。
	“啊！真的是套娃！”索菲惊喜的叫了一声。她双手捧着那个俄罗斯套娃，早已激动的落泪。五姐妹终于又能团聚，这是天大的喜事啊！
	索菲死死抱着套娃，再也不愿意松手。
	噗……
	套娃的双眼诡异的一转，从它口中，吐出一缕黑烟，黑烟中，有凄惨的哭嚎声传出。
	索菲的脸当时便面无血色，惊叫一声，手一松，套娃落地。
	------------


第346章 女巫之战七
	这一缕黑烟迅速弥漫开来，在索菲身前身后一米见方的范围里形成了一个黑色屏障。黑烟不断翻涌，里面不时有僵尸骷髅的脸浮现其中，鬼哭狼嚎声不绝于耳。
	“索菲！”陈最哪还有功夫搭理车里的人，一跺脚，毫不犹豫的冲入黑烟之中。
	滴溜溜，落在草地上的套娃自动翻滚回到伊万脚下。
	伊万大喜，用仅剩的右手抓起套娃，闪身进了车里。
	“开车！”伊万的胸膛里发出一声嘶吼。
	其实不用伊万吩咐，早就吓破胆的猥琐男子已经忍受不了，一脚油门，车像箭打的一样蹿了出去，消失在茫茫夜色中。
	伊万靠在椅背上，全身都被冷汗打湿，左手断腕处传来的疼痛撕心裂肺，也就是他身体强壮远超常人，不然此刻早就昏厥过去了。他右手中的套娃，不知何时多了几道细密的裂纹。
	“多谢齐格法师，多谢齐格法师。”伊万知道，刚才要不是最后那缕黑烟困住那一男一女，自己闹不好已经成为枪下亡魂了。
	套娃静静被他握在手中，再无声息。
	车子开得飞快，向南方驶去。
	******
	陈最只觉自己进入了一个粘稠的黑色沼泽中，全身上下都被一股散发着恶臭的黑水包围。黑水之中，好像有无数的手臂伸出，拉拽着自己的衣服，似乎想把他拖进更深的水中。
	“我艹，这是什么鬼？”
	陈最一边手中里的枪砸着那些手，一边强迫自己保持清醒，竭尽全力的向左右移动，试图找到索菲。
	“这一定是幻象。”陈最心中默念着。在他最后的印象中，包住索菲的那团黑烟不过一米见方，可自己已经摸索了这么长时间，却还没找到索菲，这里面一定有古怪。
	陈最心中烦躁，抬起右手，高举向天，啪！
	枪响了。
	不管那么多了，先开一枪再说。
	你还别说，陈最这一下还真是误打误撞，浓稠厚重的黑烟上方出现了一个细细的小孔，伴随着吱吱的声响，黑烟就像害怕似的，争先恐后向那个小孔冲出。
	看来这些鬼魂也怕火器啊！
	陈最一见这招有效，又举起左手，啪啪啪啪，又乱开了几枪。
	黑烟中的惨叫声更显慌乱，短短的几息功夫，黑烟从子弹打出的小孔中逃了个一干二净。
	陈最这才看到，双眼紧闭的索菲就静静卧在他的脚下。
	陈最也来不及去想为什么刚才就是碰不到索菲，弯腰抱起索菲，闪身进入随身空间，直接穿越回奇峰寺。
	树墙外，疲态尽显的伊娃和爱神依偎在一起，眼望远方，脸上的焦灼极其明显。月亮也从别墅里跑了出来，守在二人身前，手里还拿着一根棒球棒，一副誓死保卫家园的架势。
	黑洞浮现，抱着索菲的陈最现身。
	伊娃见陈最没事，先是一喜，但她看到索菲昏迷不醒，陈最除了带回索菲外，并没带回套娃，神情又是一黯。
	爱神勉力抬起头，用微弱的声音问道：“领主大人，索菲没事吧？波娃姐姐找到了吗？”
	陈最黯然的摇了摇头。
	“没关系的，无论如何我们现在知道波娃姐姐还在人世，这也算一个好消息吧！”难得的很，月亮居然一本正经的安慰起人来了。
	“我们先回屋去，你们都怎么样了？伤的重不重？”陈最关切问道。
	“没关系的。”伊娃和爱神在月亮的帮助下，勉强站了起来。陈最一看，心里的一块石头终于落地，看样子没有什么大事。
	“出什么事了？这外面是不是要下雨啊？又打雷又闪电的。”大门处传来季思雨的声音。
	陈最抱着索菲，另外三名女巫一起僵立当场。刚才伊娃和爱神合战金发女巫，动静确实大了一些，不用问，肯定是惊动了陈旭东两口子。
	果然，睡眼惺忪的季思雨在陈旭东的陪同下走出大门，来到陈最身前。
	“二叔，对不起，吵醒你么了吧？我们晚上睡不着，在这放烟花玩呢！”陈最冲陈旭东狂使眼色。
	陈旭东会意，他也知道侄子和这几个外国美女身上有太多秘密。
	“哎呀，你说你就是操心的命，孩子们在外面放烟花，你非要出来看什么，赶紧回去睡觉去。”陈旭东硬拉着一脸懵懂的季思雨就往回走，季思雨当然不甘心，不时回头张望。
	陈最一阵头疼，这位二婶聪明的很，今晚闹腾的这么欢，肯定是瞒不过她，只能将来找机会再和她解释了。
	别墅内，又是一通忙乱。陈最先帮绿妖精和索菲补充生命之力，绿妖精恢复了之后，再帮爱神疗伤。
	******
	黑夜中，伊万留下的那辆越野车里，猛然迸发出一阵炫目的白光。
	过了盏茶功夫，车后备箱被人从里面大力踢开。布鲁斯从里面翻滚出来，他坐在外面的草地上大口喘息着，足足歇了半个小时才恢复精神。
	“shit！想不到黑巫师联盟里居然藏着一个亡灵法师，这个消息一定要尽快通知光明会。”
	布鲁斯右手在胸前画了一个十字，口中念念有词，突然黑暗的天际像是开了一道口子，一束柔和的白光倾泻下来，正照在越野车上。
	“万能的主啊！帮帮你的儿女吧！”
	随着布鲁斯的吟唱，后备箱中的旭日之花睁开了双眼，原本阴云密布的脸上逐渐恢复了本来的颜色。温旭宁同样也慢慢恢复了常态。
	旭日之花爬出后备箱后，呆呆望着周围，黑色的眼眸发出了紫光。仅仅是一刹那，紫光随即消失。
	“布鲁斯，我看到新的女巫了，黑头发黑眼睛，是个白人小姑娘，她应该是具有空间异能，可以隐藏在空气中，还有一个黄种人青年，他竟然具有两种异能，天呐！这到底是怎么回事？”旭日之花就像发现新大陆一样。
	“什么？新女巫，还有一个男的竟然身兼两种异能？我的神啊！”布鲁斯当即瞪圆了眼睛，他知道旭日之花的异能是操纵时间，可以瞬间感知到之前发生的事情，因此并不对她的话有所怀疑，“到底发生了什么？你快给我说说。”
	“打起来了。新女巫利用异能切断了伊万的左手，然后和尾生直希打起来了，那个黄种人拿着手枪打伤了伊万和尾生直希。哇，他好勇猛，伊万和尾生直希逃走了。”旭日之花明显没有什么文学天赋，一段精彩的打斗在她嘴里说出来显得干巴巴的，不过这些信息对布鲁斯来说已经足够了。
	他精神一振，“这里还不安全，我们尽快离开，发现了新女巫和男性异能者，我要马上向光明会汇报。”
	------------


第347章 寻找波娃
	天光大亮时，三位女巫的伤势都得到了控制，好在都没什么大碍。有陈最这个人形生命之力补充体和神医伊娃在，这些小伤自然不在话下。
	倒是月亮一个人一脸幽怨的呆在一边，不停地自责说自己最差劲，到现在还是个普通女巫，不能帮什么忙。
	伊娃也顾不得休息，体内魔力稍微恢复了一点，便拉着索菲出了别墅，按照原路去寻找波娃的蛛丝轨迹。她两找到昨晚战斗的地方，出了一辆空空的越野车什么都没有。
	伊娃施展出异能，发现那个熊一样的男子和亚洲面孔女巫上了一辆车，向南跑了。二人一路追踪，一直跟到大海边，才知道这伙人上了一艘船出海了。
	到此为止，这条线索断了。
	闷闷不乐的二人回到奇峰寺，再加上一直闷闷不乐的月亮，整栋别墅里愁云惨淡，再也不复往日的欢声笑语。恐惧和失望像沉重的大山，压在四位女巫的心头。
	恐惧的是她们已经清楚，昨晚用亡灵法阵困住索菲和陈最的正是五百年前的那位亡灵法师。失望的是见到了一直盼望已久的波娃却无法留住她。
	月亮不住的捶打自己的脑袋，后悔万分，“如果我早一点出去，亲眼看到那群人就好了，现在我就能知道他们跑到哪里去了？都怪我，一直在给你们拖后腿。”
	索菲也是不停的掉眼泪，“怪我胆子太小，亡灵法阵一出来，我就被吓昏过去了，不然说不定能留住波娃姐姐。”
	陈最劝完了这个劝那个，急的满脑袋汗。最后还是绿妖精一声暴喝终止了两位女巫的自责和啼哭。
	“够了，现在不是后悔的时候，有哭的功夫，不如赶紧想想办法，看看怎么才能尽快找到波娃姐姐。爱神，你是我们几个最冷静的，读的书也多，你说说看。”
	爱神凝神想了一会儿，开口道：“伊娃姐姐，你不觉得昨晚的波娃姐姐很奇怪吗？她好像根本不认识我们了，而且她的肤色变得那么黑，就像中了黑魔法一样。我猜测，波娃姐姐这么多年来一直被亡灵法师囚禁在套娃里，现在已经迷失了心智，被亡灵法师控制了。”
	“没错，波娃姐姐这么多年一定受了不少苦……”伊娃把索菲和月亮劝好了，自己却哽咽上了。
	陈最一见不好，急忙劝道：“我们尽快把她找到就好了，相信我，一切都会好的。”
	爱神也擦了擦眼泪，“领主大人，你是怎么突破亡灵法阵的封锁的，能不能把过程详细的再说一遍。”
	陈最挠了挠头，“我就朝天开了几枪，把那些黑烟射出了几个小洞，然后一切就都恢复正常了。”
	爱神凝神细思，半晌后，突然抬头，脸上现出一丝血色，“伊娃姐姐，当初咱们都被亡灵法阵困住，知道它的厉害。可是领主大人就这么轻轻松松把法阵破了，我猜测，那个亡灵法师的法力一定非常衰弱，不然不会这样的。”
	伊娃眼睛一亮，“你说的没错，一定是这样，如果我们快点找到波娃姐姐的下落，说不定可以把她救出来，顺便还能杀了那个可恶的亡灵法师。”
	一提起亡灵法师，女巫们一个个咬牙切齿。五百年前，就是他设下邪恶的亡灵法阵，将女巫们一网打尽。女巫们和他有着不共戴天之仇。
	四位女巫把目光一齐对准了陈最。
	陈最一挺胸脯，知道寻找套娃的重任又当仁不让的落在自己头上了。
	现在唯一的线索就是还停在草丛中的那辆越野车，陈最又返回那里，抄下了车牌，让邱联帮他查一下。结果传来，可惜的是这辆车的车牌是假的，就连大驾号都被人事先磨平了，从车入手这条线又断了。
	陈最又另辟蹊径，从越野车来时的路线开始逆向查找。
	留下爱神和月亮看家，陈最带上索菲和伊娃上路了……
	沿着越野车来时的路线一路逆推，第一站，三人来到了奉天郊外的度假村。
	由于今天是双休日，度假村的人挺多，院里停满了车，还有几个小孩跑来跑去，很是热闹。
	陈最独自一人走进院子，将手放在那盆郁郁青青的铁树上，瞬间后，便清楚了昨晚发生的事。
	一头黄毛，壮的像熊一样的伊万，有着东亚人面孔的会用毒的女巫，这都是昨天晚上见到的。陈最将注意力放在那个猥琐男子的身上。这个人是个无关轻重的小角色，但同时，也有可能是破案的关键。
	陈最搓了搓脸，把自己弄得凶神恶煞一些，大步走进了度假村的办公室。
	“老板，昨天晚上是不是有一个长得像猴子一样的家伙住在这里？他还带了一个挺高挺壮的外国人和一个小女孩，对了，他们还带了三个这么大的行李箱。”陈最用手比划了一下。
	老板是个四十多岁的中年男人，可能是刚忙完，现在正捧着一个大茶缸子在那休息呢！一见陈最来打听事，就露出不耐烦的神情，挥挥手，“这里一天要住那么多人，老子哪里记得住，走走走，别烦老子。”
	陈最也没闲工夫和他斗嘴，轻舒猿臂，一把抓住他的衣领，把他拽了过来。
	老板吓得一哆嗦，手里的茶缸子正掉在裤子上，当时就湿了一大片，倒像小便失禁一样。
	“你跟谁两老子老子的，信不信我抽你？”陈最扬起大手，作势就要打下去，吓得老板一闭眼。
	“那个像猴一样的家伙昨天晚上开车把我兄弟撞了，你麻溜告诉我他的身份证号，不然我就把人抬到你这里来，让你生意做不下去。”
	这世间的事总是横的怕楞的，陈最一发威，老板当时就没电了。
	“兄弟，有话好说，我这就给你查去。”老板立刻换上笑脸，又作揖又赔礼，屁颠屁颠的去把住宿登记簿拿了过来。
	陈最一把抢了过去，翻到昨天那页，用手机拍了下来。
	黄永忠，身份证2234XXXXXXXX。
	陈最转身出了度假村。凭他在警界的关系，只要知道这人的身份证号码，就可以轻易查出他的一切。
	------------


第348章 养精蓄锐
	第二站，南方那个小县城郊外的小树林旁。
	陈最和伊娃同时把手从树上伸了回来，互相看了一眼，均能从对方眼中看出惊诧。
	这里就是布鲁斯、旭日之花和温旭宁被亡灵法阵困住并生擒的地方。
	陈最看到了亡灵法阵，也看到了毒女巫施展异能将一辆出租车腐化成水的全过程。
	这么恐怖的异能。
	这是陈最的第一个念头。
	那个瘦小的白人男子和印第安人长相的女巫和伊万明显不是一伙的，他们又是谁？这情况好像越来越乱了。
	“光明会！”伊娃咬牙切齿喊出这三个字，索菲当时就是娇躯一震，失声道：“教会的人也来了吗？我就知道早晚有一天他们能找到我们，这可怎么办？”
	听索菲这么一说，陈最就全明白了。他不止一次的听女巫们说起五百年前的事情，追杀女巫的有两伙人，一伙就是以亡灵法师为首的黑巫师，另一伙人就是教会派出的教士和骑士。这两伙人平日就像生死大敌一般，但是在对待女巫这件事上却空前一致。
	“别担心，这里是中国，管他什么亡灵法师还是光明会，有我在，我一定会保护你们安全的。”陈最将索菲和伊娃搂在怀里，好一顿安慰，感动的两位女巫激动不已，搂着陈最的脖子直说有领主大人真好。
	第三站，小县城宾馆。
	陈最看到了伊万是如何破门而入，印第安女巫的让时间停止的异能让人大开眼界。
	三人面面相觑，一时间都不知道该说什么。
	“光明会的女巫好厉害，如果和她打起来，她只要一招就能让我们全都动不了，我好怕！”索菲的眼中露出了极度恐惧的神情。
	伊娃冷笑连连，“那也不一定，她再厉害，不也被亡灵法阵打败了吗？她的异能最多也就能持续20秒时间，一个高阶女巫而已，只要我们小心一点，一定可以打败她。”
	话虽如此说，但是见到了黑巫师联盟和光明会女巫的神奇异能，索菲和伊娃都觉得找回波娃的难度越来越大了。现在事实就摆在眼前，先不说要从黑巫师联盟手里抢回套娃难度有多大，即便套娃在手里，可波娃是和亡灵法师一起困在其中，如果还用原来的办法解救波娃，万一亡灵法师跟着出来怎么办？
	还有，现在的波娃受到了黑魔法的侵袭，神智都被控制，这样一个大杀器出来万一六亲不认大杀四方怎么办？
	这些问题想的陈最头都疼了。
	到这里真相基本清楚，已经没有必要在继续查下去了，三人直接回到奇峰寺别墅，将事情的经过一说，爱神和月亮也跟着发起愁来。
	明明已经见到姐妹，但是却找不到她，这种滋味确实不好受。而且现在黑巫师联盟和光明会都在国内出现，说不定什么时候就会杀上门来，四位女巫开始艰苦的修炼，希望能在短时间内提升自身实力，不然一切都是空话。
	她们都知道，只有打败敌人，才能救回波娃。
	陈最通过警方的关系开始查找黄永忠这个人，很快，消息传回，黄永忠在京城开了一家商务咨询公司，专门替外国公司服务，涉及的范围很广，法律，猎头，信息获取，倒是和侦探所的业务有点类似，算是半个同行。
	陈最又悄悄去了京城一次，在黄永忠的家里和办公室都安装了针孔摄像头，只要他一露面这边就能知道。但是这个人就像人间蒸发了一样，自从那晚之后，再也没出现过。他的家人和公司同事也都在找他。
	陈最分析，黄永忠很有可能跟随伊万一起去了米国。
	要不要去米国寻找波娃？
	五人为此开了一个小会，结果除了伊娃举手赞成外，其余四人全都表示反对。
	陈最的理由最充分，米国不比国内，去那边人生地不熟，什么情况都两眼一抹黑，你连黑巫师联盟在哪里都不知道还怎么找波娃？再说了，黑巫师联盟的实力如何谁也不知道，他们几个就这么傻不愣登的闯上门去，万一再被抓走一两个怎么办？
	爱神则很冷静，她的意见是即便她们几个不去寻找波娃，黑巫师联盟和光明会的人也会找上门来，还不如抓紧时间提升自身实力，如果把黑巫师联盟打败，自然而然就可以接波娃姐姐回家了。
	索菲自然是听陈最的。月亮更没什么意见了，作为唯一一名普通女巫，她比谁都更迫切早日晋级。
	4:1，伊娃无话可说。
	从此，她几乎整日泡在奇峰寺附近的树林里，刻苦修炼。
	爱神也是如此，据她说，她化身为光之后，可以一秒钟绕地球好几圈，她现在正在思考如何让她发出的激光威力更大。
	索菲和月亮则整日泡在书本中，恨不得连吃饭和睡觉的时间都用上了。
	四名女巫养精蓄锐，只为早一日能救回波娃。
	******
	一周后，陈最突然接到邱雪的一个电话。电话那头，邱雪的声音因为激动都破音了。
	“陈最，你赶紧过来一趟，来大生意了。”
	陈最当时正在家里上网搜寻关于黑巫师联盟和光明会的信息，根本无心去管生意，懒洋洋的说道：“能有多大？别忽悠我了，你看着办就行了，我这边正忙着呢。”
	一向温言细语的邱雪难得的怒了，“谁忽悠你了，真的是大生意，而且一下子就来了三家，黄拱门，开封菜，还有英特而，全是外企，要和咱们签协议，说是把以后的安保工作外包给咱们。”
	“什么？”陈最跳起来一丈高，差点没撞到天棚上，“你，你，你没逗我吧？咱们又不认识他们，凭什么要跟我们签这样的协议？”
	“我上哪儿知道？不过人家企业代表说了，必须要见到你本人后才能签协议，你赶紧过来吧！”啪的一声，邱雪挂断了电话。
	陈最几乎被这个巨大的喜信冲昏了，简直不敢相信自己的耳朵。
	三家在国际上都能排上名的知名大企业，居然要排着队和我签协议，难道是我人品大爆发了吗？
	陈最直接从原地消失，瞬间穿越到了君临大厦8楼。
	------------


第349章 天上掉馅饼
	紧挨着大东侦探所的安保公司里，三名西装革履的年轻人正襟危坐在沙发上，邱雪正陪着三人说话，她时不时的看看手表，小心翼翼的赔笑道：“对不起三位了，请稍等一下，我们陈总马上就到。”
	面对三位财神，邱雪自然是小心逢迎，生怕得罪了谁跑了生意。
	出乎意料的是，这三人比她还要客气，马上欠身摆手，“没关系，陈总很忙我们都能理解，不着急，我们慢慢等。”
	这到底是什么情况？难道都是陈最凭借私人关系拉来的客户？可他们都是外资企业啊？难道陈最已经把触手伸出亚洲，走向国际了？
	邱雪百思不得其解。
	“邱小姐，你们这位陈总可真是神通广大啊？我能冒昧的问一句，他和我们公司高层有什么关系吗？”坐在左边那位开封菜的代表终于按捺不住，问了一个问题。
	有他开头，剩余两人也打开了话匣子。
	“是啊！陈总一定是位交游广阔的高人，不然我们董事局不会把电话直接打到我们总部，点名要求和你们合作。要知道我们原来的安保做的也很不错。”英特而的代表也开了口。
	“这个……”邱雪尴尬的笑笑，“我们陈总确实挺爱交朋友的。”
	还好，她疑惑的时间不长，大门一开，陈最走了进来，“对不起，让大家久等了，我是陈最。”
	沙发上那三位白领像触电一样站了起来，六只手同时伸了出来，“久仰大名，陈总真是年轻有为啊！”
	“我自我介绍一下，我是黄拱门大中国区的行政部专员印洪岩，很高兴见到陈总。”
	“我是开封菜大中国区的行政专员毕昌，能和陈总的公司合作，是开封菜的荣幸。”
	“我是英特而行政部的艾东，我们已经迫不及待的要和大东安保公司合作了，请陈总一定不要拒绝我们的请求。”
	面对笑的比花还灿烂的三人，陈最的嘴微微咧了咧。
	这是做梦吗？这三家能进入世界五百强的大公司争先恐后要和我合作，难道大东的名气这么大了？
	这话说出去连陈最自己的都不信，可是事实就摆在眼前。
	“你好。”“你好。”“你好。”
	陈最先后和三人握手，“快请坐，我能问一句，贵公司为什么要和我们大东合作吗？”
	陈最知道这个问题不该问，可是好奇心已经像即将喷发的火山，实在是压不住了。
	三人对视一眼，同时露出诡异的一笑。
	黄拱门的印洪岩先开了口，“陈总真会开玩笑，自然是大东安保信誉卓著，我们都是慕名而来的。”
	“就是。”
	“就是。”
	其余两位白领精英一起点头。
	好吧！
	陈最只能狐疑的接受了没人相信的解释。
	“陈总，这是我们起草的合同草案，请你过目，如果觉得有什么不妥之处，请提出来，我们马上修改，务必要让陈总满意。”开封菜的毕昌恭恭敬敬双手递上一份文件。
	一见开封菜抢了先，印洪岩和艾东也急忙递上各自的合同草案。
	“请稍等，我先看看。”
	面对合同，陈最不敢大意，谁知道这莫名其妙的三个人到底打的什么算盘。万一在合同里给我弄个陷阱什么的，还不得让我赔个倾家荡产啊！
	陈最翻开了开封菜的那份文件，细细看了起来。这一看不要紧，当真是触目惊心啊！
	这位合同草案，简直就是……太优厚了，优厚到陈最自己看了都觉得脸红的程度。
	具体条款太多，但陈最看了一遍，就记住了两点，报酬极高，责任很小。
	这哪是合同啊！不客气的说，这对开封菜来说简直就是一份丧权辱国的条约，但对大东来说，就是天上掉下来的大馅饼，而且连筷子盘子各种调料都一齐配好端到你面前的馅饼。
	可是这世界上真的会有从天而降的馅饼吗？
	陈最又翻看了黄拱门和英特而的合同草案，优厚程度均不亚于开封菜。
	“三位先生，首先我要向你们表示感谢，感谢你们对大东安保的信任。我不是法律专业的，我想请个专业人士看完这三份合同再给你们答复可以吗？”陈最略微沉思一下，给出了一个说法。
	“没问题，陈总，这是我的名片，我随时恭候你的电话。”三人纷纷掏出名片，然后礼貌的起身告辞。
	眼见着三人的身影消失，邱雪痴痴的凑到了陈最跟前，“咱们公司这是要起飞了吗？”
	“好好看家，我去找我二婶一趟，马上就回来。”为了保险起见，陈最决定去找季思雨一趟，她那里有专门的法律顾问，让律师帮忙看看这三分合同到底有什么猫腻。
	几分钟后，陈最出现在季思雨的办公室。季思雨打趣道：“大侄子，今天怎么舍得来看我了？”
	陈最也没心情和她玩笑，直接了当把来意说明，问道：“二婶，你跟我说实话，这三家外企是不是你通过关系找来的？”
	季思雨细长的秀眉轻轻一扬，笑道：“大侄子，你还真是抬举我了，我哪有那么大能量能说动世界五百强的大公司和你合作？合同呢？让我先看看。”
	陈最递上合同，季思雨便开始认真的翻看起来。越往下看，她的神情越发凝重。
	陈最心里没底了，难道季思雨看出什么不妥了？
	季思雨按响了桌面上的电话，“段铭，你把王律师请到我办公室来，我这里有几份合同需要他看一下。”
	时间不长，季思雨的助理段铭带着王律师走进办公室。
	“王律师，这里有几份合同，请你过目一下。”季思雨将合同亲手递了过去。
	王律师四十多岁，是利生集团常年聘请的法律顾问，一听老总有令，不敢怠慢，结果合同当场就认真审查起来。
	陈最注意到他的面部表情，竟然出现了大感惊异的神色。
	很快，王律师就看完这三份合同草案，“董事长，这三份合同完全没问题，唯一的疑问就是对乙方，也就是大东安保公司来说，实在是太优厚了，几乎没有提出任何约束和惩罚的条款，难以想象，这会是国际大公司起草的合同。”
	王律师连连摇头，一脸的难以置信。
	------------


第350章 大东神话
	陈最欣喜若狂，他又问了一句，“王律师，这么说，这三份合同没问题？”
	“没问题，唯一的漏洞就是如果这三家同时和大东安保签下合同，他们需要几千甚至几万名保安，你们能马上提供吗？还有英特而中国分公司在滨城，大东在那边有分公司吗？如果大东不能及时提供这么多安保人员，对方会如何处理，可是合同里连追择的条款都没有，实在搞不懂。”王律师连发感慨，“如果我是这三家公司的老总，马上就会把起草合同的工作人员开除，一刻都不能留，这完全不顾公司利益了啊！”
	陈最哪管这些，只要对大东有利就足够了。
	季思雨在旁边提醒了他一句，“陈最，这件事不同寻常，我建议你最好分开和这三个人联系一下，问清楚相关事宜，比如你们不能马上提供对方要求的保安数量怎么办？以免将来发生纠纷闹得不愉快。”
	“明白！多谢二婶，我先走了。”陈最心里有了底，拿起三份文件出了办公室大门。
	******
	砂锅小厨的包房里，陈最和英特而公司的艾东相对而坐。
	“来，艾经理，尝尝这道菜，这可是他家的特色。”陈最殷勤的为艾东介绍起菜色来了。
	“这怎么好意思，陈总，你实在是太客气了，像你这样身份的大人物居然会请我吃饭，真让我受宠若惊。”艾东这番话不似作伪，从他那涨的通红的脸就能看出，确实是发自肺腑的。
	陈最摆了摆手，“艾经理你就别开玩笑了，我什么时候成大人物了？就是开了一家小公司混饭吃而已。”
	艾东一笑，神秘的探过身子，“陈总就别瞒我了，能影响到英特而董事局的人还能是小人物。现在我们公司内部因为您都炸锅了。”
	“哦？那请艾经理给我指点一下迷津。”陈最放下了手里的筷子，正色道。
	“呵呵！我也是听说的啊！我姑且一说，陈总姑且一听。据说是米国那边董事长亲自打来的电话，指名要把英特而滨城公司的安保工作外包给你们大东，而且特意说明不论什么条件，必须要把合同签下来。陈总，你可真是神通广大啊！我在英特而工作也有几年了，只见过米国佬占别人便宜，像你这种让他们吃亏的可还是头一遭。”
	陈最心中翻江倒海，这特么到底是怎么回事？到底是谁在暗地里帮我？这个人一定非比寻常，能影响到英特而董事局的人又怎么会是常人，更别提还要加上黄拱门和开封菜，难道是米国总统？可我也不认识他啊！
	“呵呵！”陈最干笑两声，虽说想破头也想不出背后帮助自己的这人是谁，但在艾东面前还得装出一副爷上面有人的装逼相。
	两人酒足饭饱后，陈最道出了他的真实意图，“艾经理，有个实际情况我不能瞒你，目前大东的业务只限于奉天，滨城那边还没展开，贵公司如果想和我们合作，可能要等一段时间，毕竟我们要从奉天这边调人过去，还要考虑在滨城开一家分公司，招募人手什么的都需要时间。”
	“没问题，我们可以等。”艾东倒是痛快，毫不犹豫的答应了，“陈总这边什么时候准备好了，我们就什么时候合作，不过合同要先签。”
	艾东又是一笑，“这次我的任务就是和大东尽快把合同签了，我们老总说了，如果签不下来，我就不用回去了。”
	陈最一头黑线，这么可爱的甲方还是第一见到。
	这样的情况又上演了两次，陈最分别宴请了黄拱门的印洪岩和开封菜的毕昌。
	这两家公司的情况相较英特而更为复杂，它们的快餐连锁遍布全国，就连小县城里都能看到他们的店面，用人总量绝对超过英特而的几百倍。但是他们每家店只需要3――4名保安，单个拿出来又实在太少，管理起来相对棘手。
	对于大东来说，难度之一就是现在公司里根本不可能有这么多保安，难度之二是要想管理好分布范围如此之广的各家店面，势必需要在各地增开新公司，招募足够量的管理人员。
	当陈最把实际困难端出来后，两位代表大手一挥，表示这都不是事，他们可以等，但是合同要先签。
	毕昌甚至为了能快一点签下合同还给陈最出了个主意，先把两家公司在奉天的店面安保工作接管了，之后再慢慢扩散到东北地区乃至全国。
	印洪岩更是一脸奸笑，“陈总，这些店面其实原来都有保安，你其实什么都不用做，重新和这些人签一份劳动合同就可以了，让他们继续干他们的，唯一的区别的是我们不再直接管理他们，而是和大东对接。”
	我艹！这样也行！这不是直接给我送钱吗？
	陈最在这样半胁迫的情况下和这三家国际大公司签下了合同。整个大东开始行动起来，陈旭东带着季思雨回到滨城筹建大东安保公司滨城分公司。陈最留下来处理黄拱门和开封菜的安保事宜。
	其实所谓的处理，就是采纳了印洪岩的建议，这两家快餐连锁企业的原有保安不变，只不过重新和大东签署了一份劳动合同。饶是如此，也把大东安保公司这几个人累得要死，要知道这两家公司在全国店面过万，光是保安就超过十万，所有人重新签一遍劳动合同，光是邮寄合同的快递钱就是一笔不小的费用。
	陈最一口气招了五十名新毕业的大学生，专门处理这件事，足足折腾了半个月，才基本搞定。
	大东由此摇身一变成为拥有十多万员工的大企业，瞬间惊爆整个中国的企业界，被人称为“大东神话”。无数业内人士纷纷打听，这个神秘的大东公司到底什么来头？竟然能做出如此惊天伟业出来？
	时间进入9月份，天高云淡，秋意乍显。
	陈最除了忙于公司扩张的大事，剩下时间就是静静等待，等待那位神秘人物登场。
	这个人肯定不是活雷锋，他为自己做了这么多，也该露面了吧！
	------------


第351章 神秘牧师
	在等待中，陈最接到了季思雨的电话。
	“大侄子，你还记得我刚到奉天时带你参加的那个欢迎酒会吗？奉天商会会长贝见明还有印象吗？他想见你一面，把电话打到我这里了，怎么样？给不给二婶这个面子？”
	“瞧您说的，我不给谁面子也不敢不给二婶的面子啊！你把电话给我，我主动去拜访他。”放下电话，陈最努力回忆，终于想起来贝见明的样子，一个满头银发的敦厚长者，好像是经营医疗器械的商人。
	既然是季思雨相托，陈最自然不敢马虎，马上就拨打了贝见明的电话。电话里，贝见明笑声爽朗，中气十足，说想有件事想和陈最面谈。
	陈最也没多心，以为这位奉天商会会长在生意上遇到什么难题了，要找他这个私家侦探解决。
	“哪敢劳动长者大驾，您说下地址，我这就过去找您。”陈最表现的很得体。
	贝见明报上地址，陈最慢悠悠的喝了杯茶，又玩了两把手游，这才直接穿越到贝见明的家中。
	贝见明的家在奉天郊外一处颇为有名的别墅区内，陈最在门卫处说明来意，保安可能是早就接到了贝家的嘱咐，直接将陈最带到贝家。
	贝见明笑呵呵的站在门口迎接陈最，伸出手来，“小陈侦探，我们又见面了。”
	陈最紧走两步，双手齐出，握住了贝见明，“贝会长太客气了，小子何德何能敢让您出门迎接。”
	两人只在那场欢迎酒会上见了一面，谈不上熟悉。不过陈最比较会做人，始终执晚辈礼，对贝见明很是恭敬。
	在贝见明的带领下，陈最迈步进了一楼客厅。
	说实话，贝见明这栋别墅面积并不大，也就二三百平左右，和陈最的奇峰寺别墅根本无法相比。
	贝见明请陈最坐下，自有家中保姆过来送上热茶。
	陈最眼光一转，看到了沙发上摆放的一本《圣经》以及大厅正中墙上镶嵌的十字架。
	贝见明经商多年，早就成了人精，他顺着陈最的目光一看，当即解释道：“小陈侦探，我信奉主已经很多年了，和你的宗教信仰没什么冲突吧？”
	陈最连连摆手，“我和大多数中国人一样，没什么信仰，完全不冲突。”
	“呵呵！”贝见明笑了笑，亲手将茶杯递到陈最手中，“小陈侦探，这次找你来其实也是受人所托，我有一位老朋友专门从魔都过来，也不知道他从哪儿打听到我和季董事长有些渊源，因此找到我，想要见你一面，不知小陈侦探愿不愿意见他？”
	从见到那本《圣经》和十字架那一刻起，陈最全身就处在一种戒备状态，对于谁要见他，他心中已经有了个隐隐约约的答案。
	“也好，那就麻烦贝会长了，也该见见了。”陈最脸往下一沉，沉声道。
	贝见明惊奇的看了陈最一眼，他不知道为什么陈最的态度会在瞬间发生这么大的转变，不过他也只是受人之托，既然陈最答应了，剩下的事情就和他无关了。
	“请稍等。”贝见明起身上楼。
	陈最双眼紧盯着楼梯，把警觉提到最高，同时从随身空间里偷偷拿出一把枪别在腰后。
	谁知道呆会儿从楼梯上下来的是拿着十字架的教士还是手持利剑的骑士，亦或是女巫。
	见到圣经的那一刻起，陈最就预感到有麻烦了。女巫们不止一次说过，教会是她们的死敌。
	不管了，爱咋咋地吧！兵来将挡水来土掩，为了家里那些女巫，老子和你们拼了。
	噔噔噔！
	有脚步声从楼上传来。
	陈最站起身来，右手掩在身后，一发现情况不对他就准备掏枪。
	一袭黑色长袍映入眼帘，果然，一个教士打扮的华人老者在贝见明的陪同下走下楼来。
	贝见明热情介绍道：“小陈侦探，我给你介绍一下，这位是中国基督教会的姚春来牧师，姚牧师是我的老相识，他可是中国基督教大名鼎鼎的人物啊！”
	姚牧师右手在胸前画了一个十字，口中念道：“愿主祝福你，年轻人。”
	陈最的手慢慢从身后拿了出来，不是他放松警惕，而是眼前这位姚牧师实在不像身怀神通的教士，看他脸上的皱纹，没有七十也有八十了，走起路来颤颤巍巍，刚才下楼的时候，陈最都怕他突然脚软掉下来。
	这样的老人，会是邪恶的欺压女巫的人？
	陈最还真不太相信。
	“姚牧师你好，我是陈最。”陈最说这话时，头微微低下，两个眼珠滴流乱转，在查看周围动静。
	万一这里隐藏着什么危险怎么办？
	姚春来牧师转头对贝见明道：“贝先生，我想和陈最先生单独谈一谈……”
	“没问题，我去院子里看看我的花。”贝见明多有眼力见啊！当即开门走了出去。
	客厅里只剩下陈最和一身黑衣老态龙钟的姚春来。
	“陈最先生，不瞒你说，我也是受人之托前来见你，有冒失之处还请你见谅。”姚春来没说废话，开门见山道出来意。
	“哦！”陈最双眉一扬，心想果然如此，“不知道是什么人能请出姚牧师来找我？又为了什么事呢？”
	姚春来摇摇头，“我也不知道，只不过对方是教廷派来的特使，身份尊贵，我实在无法拒绝。教廷特使似乎和陈最先生之间有什么误会，一再叮嘱我要找到和陈最先生关系密切的人再和你联系，我可是花了不少功夫，才打听到贝先生和陈最先生的婶母是老相识，所以求他居中联系，安排了这次会面。”
	“误会？”陈最心中冷笑。
	就冲你们当年对女巫犯下的累累罪行，咱们之间就不存在什么误会。既然你么找上门了，没别的话，干就完了。
	“那就谢谢姚牧师了，只是不知道我什么时候能见到那位教廷特使呢？”陈最虽然心里已经拿定主意，但面色如常。这位姚牧师看样子是不知情的，没必要和他翻脸动手。
	“那位特使说了，他随时恭候陈最先生大驾，或者他去拜访你也可以，一切看陈最先生的意思。”姚春来说完这句话，抬眼看了看陈最，叹了口气，“年轻人，我不知道你和教廷之间有什么恩怨，但是作为一个老人，我劝你一句，遇到事情万万不可意气用事，最好能理智对待一切。”
	陈最起身，“多谢姚牧师，这样吧！你转告那位特使，明天上午九点，奉天往北有个叫奇峰寺的地方，那里有一座小山，我在山上恭候特使。”
	言毕，陈最已经拉开房门，大踏步出了别墅，只留下姚春来一人怔怔发呆。
	------------


第352章 教廷特使
	回到奇峰寺别墅，陈最将刚才发生的事说了出来，四名女巫顿时如临大敌，只不过态度不一。
	身为超凡女巫的伊娃和爱神自然不怕，伊娃甚至还有些激动和兴奋，挥舞着拳头大叫要让那些欺负过她的那些教会的人有来无回。
	月亮同学继续低头做乖乖状，普通女巫的她一遇到这种危机就没了发言权。
	爱神和索菲却什么都没说，两人都在沉思。
	“你们想什么呢？说出来听听。”陈最也注意到了这一点。
	索菲怯生生说了一句，“领主大人，我觉得有点不太对劲，教会的人为什么要这么大费周折和你联系，这和他们以往的行事风格完全不一样啊！”
	“那他们以往是什么样的？”
	爱神接口道：“很蛮不讲理，直接上门抢人，根本不会像这样还和你联系。我和索菲的想法一样，都觉得有点不对劲。”
	“那是为什么呢？”陈最左思右想也想不出所以然出来。这也正常，五百年前教会什么样他没见过，五百年后的今天，他对教会的印象也不过是影视剧中男女主人公结婚时，穿着黑色长袍的牧师问一句，“你愿意嫁给他吗？无论是富有贫穷……”
	既然不了解，就无法做出正确的判断。不过陈最最少做对了一点，占据主场优势，让那位教廷特使过来见他。
	奇峰寺这里是他和女巫的福地，打败过无数凶残的敌人。有伊娃这个森林女巫在，只要经过精心布置，奇峰寺周围的森林可以成为让敌人丧命的龙潭虎穴。还有神鬼难测的索菲和一招毙敌的爱神在，谁来灭谁。
	女巫们都去忙忙碌碌准备了，陈最也没闲着，他穿越到那家银行，取出了存放在保险柜里的三样法器。魔石穿成的佛珠，九宝莲灯和九环锡杖。
	他已经知道教会那边也有女巫，那个印第安人小女孩就有能控制时间的神奇异能，万一再多来几个厉害角色岂不是糟糕，所以还是要做到有备无患为好。
	这三样法器都是魔石制成，对普通女巫杀伤力奇大，对高阶女巫会有影响，但对超凡女巫基本就没什么用了。教会那边总不会全都是超凡女巫吧！
	陈最将这三样法器用不修留下的红色布袋装好，带出了银行。说也奇怪，这两个红色布袋看着也就像普通的粗棉布制成的，偏偏法器放进去后就不会再对女巫有什么影响，为什么会这样陈最到现在也没想出来。
	回到奇峰寺别墅，大家饱餐了晚饭，伊娃独自出去，化身隐藏在这周围的树林之中，有她在，其他人就可以不怕夜晚敌袭，安心的休息，养精蓄锐，为明天可能发生的恶战养足体力。
	第二天清晨，大家早早起床，吃过简单的早餐后，便按照昨天制定的计划各自忙碌去了。
	伊娃自然是化身于森林之中，探查敌情，方圆百里的风吹草动都尽在掌握之中。
	索菲继续隐身于随身空间之中，在必要时刻做出机动反应。
	爱神和月亮留守在家里，由月亮监视小山上的动静，如有必要，爱神会发出光速般的雷霆一击。
	万事俱备，陈最直接穿越到小山上的树林旁，等待教廷特使上门。
	8点45分，从远处开来一辆白色轿车。从它进入奇峰寺范围之后，就被伊娃盯住了，同时，月亮也看到这辆车。
	所有人的神经都绷紧了。
	白色轿车开的并不快，保持在60迈的速度，游游逛逛到了小山脚下，车停下，下来两个人，一男一女，男的瘦小，穿着一身淡灰色西装，女的年纪不大，十七八岁年纪，皮肤黧黑，双眼中闪现着纯净无比的光芒。
	在山上拿着望远镜观看山下动静的陈最“咦”了一声，这两个人他见过。正是当日和亡灵法师手下打斗的人，那个印第安人小女孩是身具时间异能的女巫。
	果然找上门了。
	陈最放下望远镜，从兜里掏出一支烟，点燃。他平时并不抽烟，这么做完全是为了缓解紧张情绪。毕竟今天要面对的是和以往都不一样的敌人。即便是对教会不熟悉，但他也知道，这个具有几千年历史的庞大组织的底蕴有多深厚，实力有多可怕。
	我带着女巫闯过了一道道难关，才有了今天的幸福生活，那么，今天这道关卡我能闯过去吗？
	陈最反手摸了摸腰间的手枪和后背背着的三件法器，龇了龇牙，露出野兽般的可怕笑容。
	就是上帝来了，想要夺走我的女巫，我也和他斗上一斗。
	烟燃尽时，布鲁斯和旭日之花已经走上小山，到了陈最跟前。
	陈最清了清嗓子，准备先礼后兵，问清对方来意。
	可还没等他说话，布鲁斯像投降一样，高举起双手，用蹩脚的中文大声喊道：“陈先生，我叫布鲁斯，是你的朋友，不是敌人，请相信我，我这次来是谋求和你们的合作，而不是于你们为敌。”
	陈最倒吸了一口冷气。
	这小子不按套路出牌啊！
	“我怎么才能相信你？”陈最盯着布鲁斯瘦削的面庞。
	“陈先生，前几日是不是有几家米国公司找到你，和你签了合作的协议，那就是我安排的，就当是一份见面礼吧！你们中国人不是说礼多人不怪吗？”从这句开始，布鲁斯又换成了英文，不过他说的很慢，陈最勉强能听懂。
	还真是你们。想用糖衣炮弹腐蚀我吗？
	“就凭这个？”陈最似笑非笑，“你以为我会因为这点小恩小惠就会相信你？”
	陈最嘴上虽然这样说，但是心里已经翻江倒海，对教会强大的力量深深忌惮。在西方国家，教会已经成为人民生活中必不可缺的一环，它对百姓的影响远远超过其他宗教。从这件事就能看出，教会随便一道命令，就能让三个巨无霸级别的大公司改变决策，放下架子死皮赖脸要和自己合作。
	我面对的不仅仅是几个女巫，或者教士骑士这些人，而是一种观念，一种植根于几十亿人心里的根深蒂固的观念，说是和半个世界为敌也差不多了。
	------------


第353章 分开审讯
	布鲁斯心中也无奈得很，面对这个对他怀有万分警惕甚至敌意的华人青年，他很理解甚至同情。毕竟在对待女巫这件事上，过去的教会做的实在有点不地道，不怪人家不信任。
	可是具情报显示，这位陈最先生至少拥有四名女巫，这个人是必须争取的对象，不管对方怎么刁难怀疑他，他都要把陈最拉拢到光明会这边来。
	“当然不止于此，陈先生，我不敢强求你马上相信我，但请你给我一点时间，我会慢慢给你解释的，我从米国过来，请你相信我的诚意。”布鲁斯凝视着陈最的眼睛，试图用自己的眼神打动他。
	陈最有些迟疑，无论从哪个角度看，这位布鲁斯都不像作伪之人。
	正在陈最犹豫不决之时，整座山开始微微颤抖，树林中升起一层薄薄的绿雾，伊娃愤怒的声音响起，“教会的恶徒，还敢来花言巧语迷惑我们，该死！”
	大地轰鸣，脚下泥土纷纷裂开，无数坚硬的荆棘从地下冒出，顺着布鲁斯和旭日之花的双腿就开始向上攀升，尖利的毛刺深深刺入二人的肌肤之中。
	与此同时，从树林涌出大量的绿色浓雾，浓雾中，有千百万武士手持刀枪，向布鲁斯砍去。
	绿妖精终于按耐不住，发威了。
	“等等！”陈最勃然变色，出言阻止。
	布鲁斯面无人色，这次为表诚意，他上山来没带任何防护性的圣器，遇到眼前情况，几乎说毫无办法只能闭目等死。
	“超凡女巫！”在旁边的旭日之花惊叫一声，她一拳击向虚空，空气中传来细密连绵不绝的爆裂声。
	所有的一切都停滞了。
	荆棘不再生长，绿雾停止前进，小山上，陷入一个静的如同死去的世界中。
	离他们最近的陈最整个人都僵住了，在这瞬间，他所有的感官都失去作用，既看不到，也听不到，这一方世界中，时间完全静止。
	旭日之花的时间异能爆发了。
	她抬起双脚，挣脱缠绕她的那些荆棘，一步就到了布鲁斯身边，双手一较力，扛起布鲁斯大步就往山下跑。
	只可惜，她刚跑了两步，一道白的无法形容的光线从山下射来，直奔她的额头。
	“又一个超凡女巫。”旭日之花整个后背都被冷汗浸透，一闭眼，静静等死。
	光线悬停在旭日之花的额头正中，含而不发。
	一个温柔平静的女声从光线中发出，“别动，动一下就要你的命。”
	旭日之花哪里还敢动，扛着布鲁斯木立当场。
	空气波动，在旭日之花的身前身后，出现无数的大大小小的黑洞，紧接着，索菲从空气中走出，随手捡起一截树枝，向旭日之花站立的地方一扔。
	半截树枝落地，切口光滑无比，另外半截树枝诡异消失。
	索菲绷起小脸，冷冷说道：“你乱动一下，你的身体就会像这截树枝一样。”
	旭日之花冷汗呼呼直冒，连说道：“我不动，我不动。”
	“爱神姐姐，没事了，你盯着她，我去看看领主大人。”索菲飞奔向陈最，焦急的抱住他一个劲儿的猛晃，“领主大人，你怎么了？”
	陈最现在硬的像根棍一样，连眼皮都没法眨一下。
	索菲回头，雪白的小脸布满了杀气，她盯着旭日之花，咬着银牙问道：“你把领主大人怎么了？如果领主大人出了意外，我发誓会杀了你们两个。”
	爱神化身的那道光线又前进了一点，几乎顶在了旭日之花的皮肤之上，印第安小姑娘已经闻到死亡的气息就近在眼前。
	“他没事，呜呜呜，再过十几秒钟就会恢复过来，我没杀他，我从来没杀过人，呜呜呜……”旭日之花竟然吓哭了。
	十几秒后，陈最的眼珠一转，重新活了过来，同时，整片树林也仿佛苏醒了一般，绿妖精怒气冲冲从绿雾中走出，直奔旭日之花而去。
	陈最见势不好，暴喝一声，“你给我站住。”
	绿妖精猛然回头，眼角眉梢尽是醋意，“你干嘛阻止我，你是不是看上她了？”
	陈最哭笑不得，“你一天到晚能不能不胡思乱想，这都什么时候了？还有心想这种事。我们总得把事情搞清楚再说吧！难道你想要做一个滥杀无辜的坏人吗？”
	陈最一番话说得绿妖精哑口无言，只能恨恨的退到一边，望着陈最的背影咬牙切齿。
	“索菲，那黑洞撤了吧！爱神，你也可以现身了。”陈最叉着腰开始发号施令。
	黑洞消失，光线在空中打了一道旋，银发女巫露出真身。
	旭日之花就像傻了一样，还扛着布鲁斯在原地瑟瑟发抖。
	陈最手一挥，“把他们带回到别墅去，本领主要升堂问案。”
	别墅内，布鲁斯和旭日之花被分别关押，这当然是陈最的主意，为了防止他们二人串供。
	陈最决定先提审旭日之花，一个年轻的小姑娘总比布鲁斯看起来好对付一些。只不过当陈最提出这个建议后，绿妖精强烈要求和陈最一起审问，她实在不放心把陈最和一个有着野性美的女巫单独放在一起。
	无奈的陈最只好带着绿妖精下到地下室，一脸泪痕的旭日之花蜷缩在角落里，楚楚可怜的小样实在让人心疼。
	陈最拉了把椅子坐下，大咧咧的问道：“说吧！你们到底来干什么？有什么阴谋诡计都给我从实道来。”
	旭日之花委屈的抽泣着，“我们是来和你们做朋友的，你们为什么这么对待我们？”
	啪！
	绿妖精一拍桌子，“小丫头还不说实话，教会会有这么好心？当年他们迫害我们有多惨，你知不知道？”
	旭日之花明显不知道五百年前发生的事，睁着迷茫的大眼睛望着伊娃。
	伊娃越说越气，一股脑将她们当年被教会强行从父母身边抢走，投入到监狱的事说了出来，然后大骂教会的人都是人渣混蛋。
	旭日之花越听越迷糊，伊娃口中的教会和她生活的地方明显有天壤之别，她怯生生道：“这位姐姐，你是不是弄错了，教会里的教士人都很好的，他们做了很多善事，比如我就是一个孤儿，从小被菲尔大教士收养，把我当成亲孙女一样看待，你说的那些我从来都没见过啊！”
	------------


第354章 我说的都是真的
	“你，你放……”伊娃俏脸气的通红，嘴唇蠕动了几次，最终没能说出最后一个字。
	“行了行了，你消消气，让我来问好不好？”陈最一见绿妖精又要发飙，急忙起身将伊娃强按在椅子上。伊娃余怒未消，坐在那里胸脯仍然高低起伏不定。
	说了几句话后，旭日之花已经不像一开始那么害怕了，她眨着纯真的大眼睛，看看陈最，又看看伊娃，恍然大悟的样子。
	“你是拥有植物系异能的超凡女巫。”她细细的手指指向伊娃，话音顿了顿，手指换了个方向，又指向陈最，“你也会植物异能，可你又是个凡人，这就奇怪了，难道传说是真的？”
	“什么传说？”陈最奇怪问道。
	旭日之花突然有点害羞，低下头，声音一下子变小了，“我听说，只要有凡人和女巫真心相爱，就可以获得女巫的能力，不过从没亲眼见过。”
	她抬起头，大大的眼睛中写满好奇，“你们是真心相爱吗？”
	“那当然。”绿妖精骄傲的抬起头，“领主大人是真心对我好的，我也可以随时为了领主大人去死。”
	“哇……”旭日之花发出一声惊叫，双手握拳抵在脸颊上，大眼睛忽闪忽闪，羡慕之情溢于言表，“这么说传说是真的了，姐姐，我真羡慕你。我都十七岁了，可是从没谈过恋爱。”
	一谈起这个绿妖精的脸色明显和缓了很多，她板起脸，像长辈一样教训起了旭日之花，“我告诉你，凡人没几个好东西，像领主大人这样的男人简直就是独一无二的，你不要轻易相信凡人，尤其是男人……”
	“嗯！姐姐说的好有道理啊！”旭日之花不停的点着小脑袋。
	陈最默默无语两眼泪的走出了地下室，身后，两个八卦之火熊熊燃烧的女巫凑在一起探讨男人……
	一楼的客厅里，布鲁斯被五花大绑在椅子上。左中右分别坐着索菲、月亮和爱神。三位女巫虎视眈眈的盯着一脸垂头丧气的布鲁斯。
	陈最一上来，布鲁斯猛抬起头，飞快说道：“陈先生，咱们之间真是误会，你怎么样才能相信我？”
	“想让我们相信你，做梦去吧！当初你们教会是怎么对待我的？”月亮义愤填膺，挥舞着拳头嗷嗷乱叫，“我可是公爵之女，本该锦衣玉食享受贵族生活，却被你们这群吃饱了没事干的硬从家里带走，还把我投入监狱，我犯了什么罪？你们要这样对待我？你们这群教会的混蛋，我永远都不会相信你们。”
	索菲一把抱住大喊大叫的月亮，好言安慰。
	布鲁斯一脸的不可置信，咽了一口口水道：“这位小姐是不是搞错了？虽然说我对光明会的一些做法也有些不满，但是像你说的把人投进监狱的事我敢保证从没有过，呵呵，你说的不会是中世纪黑暗时代的事情吧！你们可真幽默。”
	布鲁斯干笑了几声，旋即停嘴，他发现除了他自己，包括陈最在内，没有一个人笑，全都一脸严肃的盯着自己。
	“我说错什么了吗？”布鲁斯狐疑的转了转头，随即，他眼睛猛然睁大，“你们该不会真是来自中世纪吧？天呐！这太不可思议了。”
	陈最轻咳两声，拉了一把椅子坐在布鲁斯对面，板起一张脸，问道：“布鲁斯先生，我问你几个问题请你如实回答，当然，你也可以选择欺骗，不过那样的话……”
	陈最瞥了索菲和爱神一眼，两位女巫会意。
	下一刻，布鲁斯头顶黑洞一闪而逝，他头顶立时变得光秃秃的，一蓬黑发缓慢的向地上飘落。
	爱神手一动，一道炙热的光线从她手中发出正打在头发上，一束火光燃起，空气中顿时弥漫着一股燎猪蹄的味道。
	布鲁斯吓得哇哇大叫，脸上一片惨白没有半点血色。
	“明白了吗？现在我可以问问题了吧？”陈最嘴角勾出一抹笑意，这种刑讯逼供威逼利诱真是太过瘾了。都说欺负人是快乐之本，今日一试，方知此言不虚。
	布鲁斯连连点头，眼中已流露出恐惧之色。
	“你到底是谁？来自哪里？到这里来究竟想干什么？”陈最问了三个哲学味道很浓厚的问题。
	“我都说了，我叫布鲁斯，我来自光明会，是受光明会委派来和你谈合作的，我希望我们能携手一起对抗黑巫师联盟。”布鲁斯眼睛都没眨，就一口气回答了这三个问题。
	“光明会是什么？黑巫师联盟又是什么？”陈最继续发问。
	“光明会是一个有着悠久历史的组织，它脱胎于教会，可是说是教会中最精英的分子组成的，里面有神通广大的大教士和无坚不摧的圣骑士，可以这么样说，光明会是教会的大脑。而黑巫师联盟的历史同样很长，它是专门和光明会作对的邪恶组织，由一些精通黑魔法的巫师组成，无恶不作，罪大恶极，如果让他们壮大，整个世界都将被黑暗笼罩。”
	陈最的眉毛扬了扬，心想你这是给我编造西方奇幻吗？你怎么不说还有会喷火的龙还有异鬼什么的存在？
	布鲁斯看出了陈最完全不相信的神色，急忙发誓道：“我可以在上帝面前发誓，我刚才说的每一个字都是真的，如有虚假，死后让我下地狱。”
	“那你是怎么找到我们的？”陈最没搭理他，这年头的誓言和街边的大白菜一样不值钱。
	布鲁斯迟疑了一下，但还是老老实实回答道：“我带来的那个印第安小姑娘，她也是一名女巫，她的异能是可以控制时间，前段时间，我们被黑巫师联盟的伊万抓走，是你们打败了伊万，可以这么样，是你们间接救了我们。旭日之花利用时间异能知道了你们的存在，我看到你们有这么多能力超群的女巫，就动了和你们合作的念头，陈先生，我真的没有恶意。”
	陈最刚想继续问下去，红发女巫月亮突然站了起来，她神情慌张，凑到陈最跟前，小声道：“领主大人，你可不可以跟我出去一下，我有点事想和你说。”
	------------


第355章 月亮的新异能
	陈最皱了皱眉，这个月亮平时就喜欢开玩笑，可现在到了审讯的关键时期，你这是闹什么幺蛾子？
	“月亮，没看我正忙着吗？有什么话一会儿再说不行吗？”
	月亮抓住陈最的衣襟，急迫的哀求道：“我没开玩笑，真的有急事，不能等。”
	“你……”陈最看了看月亮的表情，感觉她不是在开玩笑，把后半句想骂人的话咽了回去。
	两人一先一后出了别墅，来到院子里。
	“什么事？”陈最还有些不耐烦。
	“领主大人，我们早上吃的是牛奶面包吗？”月亮的眼中冒出了淡淡红光。
	陈最差点没把鼻子气歪了，你把我拉出来就是问这种无聊问题，他差点拂袖而去，可是月亮紧拉着他的衣襟不放，他只能耐着性子回答了一句，“不是，我们吃的肉包子和小米粥，你忘了吗？”
	月亮猛然松手，站在院子里又蹦又跳，就像疯了一样。
	“月亮，你怎么了？是不是生病了？”陈最疑惑的看着她。
	月亮停住，眼中闪出狡黠的光，“领主大人，你喜不喜欢索菲？”
	陈最觉得这个问题很尴尬，不想回答，转身就要回去。
	月亮一把拉住他，撒泼耍赖的非要陈最回答，不回答就不让他走。
	陈最无奈，只能点点头，“当然喜欢。”
	月亮歪着头又问了第二个问题，“那你喜不喜欢伊娃姐姐？”
	貌似这两个问题连在一起问很是拷问某人良心，陈最即将暴走，可是眼光一转处，发现绿妖精不知何时已到了门口，正笑意盈盈的看着他和月亮。
	陈最顿时冷汗下来了，这个问题不回答后果很严重啊！
	“当然也喜欢。”
	月亮咬着手指，笑的像个小狐狸，“那你喜不喜欢我和爱神，我说的可不是朋友那种喜欢，而是像你喜欢索菲伊娃那种的喜欢。”
	陈最一头瀑布汗，打死他也不想回答这个问题。
	啪啪啪……
	绿妖精拍着手从台阶上走下来，满面笑容冲月亮说：“恭喜月亮妹妹晋级高阶女巫。”
	高阶女巫？
	陈最细细打量，这才发现，月亮确实和以往不太一样了，不过他只是凡人之躯，对魔力的变化没有女巫那么敏感。
	“月亮，你晋级后开发出什么新异能了吗？”陈最对此还是很期待的。话说女巫晋级后原先的异能都会有长足的进步，比如绿妖精，进阶后就能化身在整片森林中，成为超凡女巫后，更是让绿色光点整合为杀人的武器。爱神就更不用说了，激光一出，万里外取敌人首级如探囊取物一般，只是不知道千里眼顺风耳会演变成什么样？
	不提这个还好，一提这个红发女巫顿时从兴高采烈转变为垂头丧气，她小嘴一撇，看样子就要哭，“呜呜呜，我的异能一点也不炫酷，不像爱神和伊娃姐姐那么厉害，我只能看出别人的想法来？”
	看出别人的想法？
	陈最微微迟钝了一下，随即清醒过来，欣喜若狂抱起月亮转了一个圈，“你说的是真的？如果看出别人想法不炫酷，那就没有炫酷的了。这绝对是最实用的异能啊！”
	陈最说的没错，伊娃和爱神晋阶后的异能确实威力强大，但生活中并不是总有强敌，更多的还是柴米油盐这种琐碎小事。需要有伊娃爱神这样的大杀器存在，同时也需要有月亮索菲这种生活技能型的女巫。
	“走，快跟我进去，看看那个布鲁斯心里到底想的是什么？对了，你是什么时候发现你的新异能的？”陈最不由分说，拉着月亮就往屋里走。
	月亮傻傻跟着，“就刚才，你审问那个布鲁斯的时候，我就随便看了看他，发现我能看透他的想法，就把你拉出来试一试。”
	客厅中，布鲁斯依然被绑在椅子上，陈最神气活现的一指，“月亮，这次让你当主审官。”
	布鲁斯茫然抬头，不知道临时更换审讯人员是何用意。
	月亮围着布鲁斯转了一个圈，“我问你，你知道波娃姐姐在哪里吗？”说完，她双眼绽放出淡淡的红光。
	布鲁斯摇头，“不知道，谁是波娃姐姐？”
	月亮也不理他，继续转圈，“上次和我们动手的那个大黑熊，还有会用毒的女巫是谁？”
	“他们就是黑巫师联盟的人，大黑熊叫伊万，他当时借助黑魔器将自己兽化了，那个会用毒的女巫叫尾声直希，是黑巫师联盟豢养的女巫。”
	“哦！”月亮点点头，“那你为什么要来找我们合作？”
	这次布鲁斯不再犹豫，噼里啪啦语速极快，把他心里一直憋着的话全都倒了出来，“旭日之花发现这里有新的女巫，而女巫是决定战争的关键，哪一方拥有女巫的数量多，哪一方就会胜利。刚才你们怨恨教会，我愿意代表我个人对你们过去遭受的道歉，以前光明会确实做的不好，不，岂止是不好，简直就是泯灭人性，是犯罪，不过那都是以前的事了，现在的光明会绝不会那么做，我可以保证。”
	月亮一回头，“领主大人，我问完了，他说的都是真的，他确实是真心实意来和我们合作的。”
	陈最若有所思的挠了挠下巴，再看看周围的四位女巫，说了声，“开个会吧！”
	******
	客厅内，陈最坐在沙发的正中间，伊娃和索菲一左一右围着他，伊娃的头靠着他的肩膀，索菲则把陈最的大腿当枕头，躺在沙发上。
	爱神和月亮则坐在柔软的地毯上，两双颜色各异的眼睛盯着陈最。
	至于那两个俘虏都被索菲扔进随身空间里了，这是索菲新近开发的项目，随身空间堪称最万无一失的监狱，除非是超凡女巫那一类逆天存在，否则任何人关进去都别想自己出来。
	“都说说吧！我们要不要和这个光明会合作？”陈最抛出问题。
	“不可能，我绝忘不了当初我被教会的人带离我家的时候，我妈妈哭的有多伤心，我永远不会原谅他们。”绿妖精眼睛都没眨就给出了答案。
	女巫和教会，就像一对不共戴天的仇人，怎么会合作？
	------------


第356章 女巫会议
	快人快语的伊娃一说完，就引起其他女巫的同仇敌忾。
	索菲、爱神又怎么能忘记当初她们被如狼似虎的教会骑士从温暖的家中拖出来的场景，虽然已过去五百年，当那种骨肉分离的惨剧仍历历在目，一辈子都无法忘怀。
	“我同意伊娃姐姐的意见，永远都不会原谅教会，如果不是他们，我很可能成为欧洲最著名的女学者。”爱神气鼓鼓的说道。
	“当初我被教会的人抓走时，我爸爸妈妈哭的可伤心了，我也不会原谅他们。”索菲说完，迟疑了一下，看了眼陈最，“不过，不过我也因此认识了领主大人……”
	索菲的话还没说完，就被月亮打断，“够了，别在我们面前秀恩爱了，招人恨知道不？”
	月亮晃了晃小脑袋，盯着陈最看了几秒钟，圆圆的小脸上用浮现出那种狐狸一样的笑容，看的陈最心里直发毛。
	有这么一个能看透人心的家伙在身边，还真说不好是福是祸啊！
	“你那么看着我干什么？有话就说。”
	月亮清了清嗓子，“各位姐妹，今天是我晋阶的第一天，我就为大家展示一下我的新异能，让我来代替领主大人说出他的真实想法。”
	双手一撑地，月亮麻利的从地毯上爬起，装模作样的背着手，在客厅里晃来晃去，装的老气横秋的样子。
	“你们这些小丫头，看问题只能看眼前，被以往的仇恨遮住了眼睛，我就问你们，你们还想不想救出波娃了？现在事实很明显了，波娃在黑巫师联盟的手里，而黑巫师联盟的总部在米国，我们要想在最短的时间内救出波娃，和光明会合作无疑是最佳选择。嘻嘻，领主大人，我说的对不对？”
	这次轮到陈最目瞪口呆了，虽然他早就知道红发女巫的新异能有多厉害，但能分毫不差说出自己的想法，也实在是太惊人了。
	月亮一说完，刚才还群情激昂发誓不与光明会合作的女巫们一个个哑口无言了。她们当然恨教会，但她们更想尽快救出波娃。两者一权衡利弊，陈最的想法才是最适用的。
	绿妖精明显不甘心，嘟囔了一句，“我们自己也可以救出波娃姐姐……”
	话说到一半，她自己就说不下去了。想要救出波娃，先要找到黑巫师联盟在哪里？还要了解黑巫师联盟有多少高手，这对女巫们来说，绝对不是一个轻松的任务。而拖得时间越长，波娃的危险就越大。这么浅显的道理她当然懂。
	所以，会议没有争议的取得了一致结果，和光明会合作，尽快救出波娃。
	陈最又露出那丝让人心悸的坏笑.合作可以，当时必须要到足够的好处才可以啊！对方是谁？教会啊！一个屹立千年影响全世界最发达地区的庞大宗教组织，我要是不得到足够的好处那岂不是对不起他们？
	这边，绿妖精拉过月亮，小声问她刚才在院子里她问陈最的最后那个问题的答案，那个问题是“你喜不喜欢我和爱神？”
	绿妖精迫切想知道陈最的真实想法。
	月亮笑盈盈瞥了陈最一眼，小嘴凑到绿妖精耳边不知说了什么，陈最心头一阵恶寒。
	******
	夜幕低垂，繁星点点。
	夜晚的奇峰寺庄园美的就像蒙上一层柔和的轻纱，身边有小溪流水潺潺声和蛙鸣声，葡萄架下垂着无数深紫色闪着光泽的葡萄，伸手即可得，空气中都充满了一股水果的甜香味。
	两只冒着轻烟的小炉子炭火正红，鲜红的牛肉、白色的鱿鱼躺在筛网上滋滋作响，大颗大颗的金黄色油脂滴到下面的炭火上，香气更盛。
	陈最夹了一块烤的正是火候的牛肉，蘸足了调料，放进嘴里，狠狠地嚼了两口，再咕嘟嘟喝上一口冰镇啤酒，活活美死。
	他对面的布鲁斯也有样学样，夹起一块鱿鱼，大口吃了起来，边吃边夸，“陈先生，中国的烧烤比米国的好吃，真香啊！”
	陈最放下筷子，正色的对他说：“布鲁斯教士，你拿米国的食物和中国比，这就是对中国的侮辱，谁不知道你们米国是汉堡大国，有什么资格谈论美食。对了，你真不喝酒吗？”
	刚被释放出来的布鲁斯连连摆手，“我是最虔诚的信徒，发誓终生不吸烟饮酒的，我不能违背我的誓言。”
	“那真是可惜了。”陈最放下碗，抓起一把毛豆，津津有味的吃着。
	那边，新加入的旭日之花凭借她近乎原始的天真率直赢得了女巫们的一致喜爱。五个年纪差不多的女孩围着一张炉子，有说有笑，很是和谐。
	这个旭日之花明显也是个小吃货，一看到烤肉口水都控制不住了，两只眼睛烁烁放光，吃相用四个字形容比较贴切，狼吞虎咽。
	也许是女巫们都身具魔力更耗费体力的原因吧！这些女孩一个比一个能吃。
	索菲紧挨着旭日之花，好奇的问道：“你的名字好奇怪啊！你父母为什么给你起这么一个名字？”
	旭日之花一边嚼着嘴里的肉，一边支吾不清的答道：“我们印第安人起名字很随意的，我妈妈生我时是在早晨，之后她第一个看到的是草地里的一束小花，所以我的名字就叫旭日之花。”
	“这样也行？”月亮叼着筷子一脸坏笑，“那要是第一眼看到的是牛粪怎么办？”
	“那就叫一坨牛粪了。”旭日之花毫不在意，她的主要注意力都集中在筛网上的美食，没空理会月莲的玩笑。
	一顿对索菲她们来说普普通通的烧烤，却是旭日之花心中至上的美味。
	这一顿小烧烤吃了两个小时，这边陈最和布鲁斯交换了一些关于合作的意见，那边五名女巫叽叽喳喳聊得正欢，从时装化妆品到各自的异能。旭日之花把现在教会的情况说给她们听，这也让女巫对教会的印象有了改观。
	现在的教会早已不是五百年前那个野蛮胡作非为的教会了，和这个世界一样，都有了翻天覆地的变化。
	------------


第357章 合作谈判
	上午，奇峰寺别墅的书房内，陈最和布鲁斯相对而坐。窗外的阳光洒进书房，屋内所有的物体都被蒙上一层金黄色，八月的奉天正是热的时候，好在大功率的中央空调将凉风均匀的送到别墅内的每一个地方，室内气温始终保持在一个让人感觉舒适的温度区间内。
	一场谈判即将开始。虽说女巫们一致同意和光明会合作救出波娃，但对陈最这种奸商来说，不榨干教会身上的油是不会罢休的。
	“布鲁斯先生，我们昨天经过慎重考虑，还是觉得对抗那个什么黑巫师联盟太危险了，她们几个在我这里生活的好好的，衣食不愁，逍遥自在，不想再去过那种打打杀杀的日子了。”这一年多来陈最经历了无数风风雨雨，已经历练到说瞎话眼皮都不带眨一下的地步。明明昨天开会说好了要和教会合作，可是一对上布鲁斯，谎话如滔滔江水连绵不绝……
	布鲁斯眨了眨眼睛，一点也没着急。能成为光明会最杰出的青年才俊又怎么会是不长脑子的人？
	布鲁斯心中雪亮，这个狡猾大大的陈先生无非是想借此多提些条件而已，不然他大可在昨天就直接回绝自己，昨晚又是烧烤又是喝酒，热情周到的款待，给自己和旭日之花安排的客房也是相当不错。难道说中国人都是这么好客？打死我也不信。
	“陈先生，先别急着拒绝吗？黑巫师联盟可以说是这个世界上最邪恶的组织，你知道这上千年来世界各地发生的天灾人祸都是偶然的吗？”布鲁斯摇摇头，“这里有很多都是他们干的，战争，地震，火灾，瘟疫，凡是死伤人数巨大的灾难背后都有他们的功劳。我一见陈先生就知道您是位以世界和平为己任的正义人士，绝不会对这种丧心病狂的行为坐视不理的。”
	陈最翻了一个大大的白眼，这个布鲁斯真是不解风情，我只不过想要些好处而已，你一个劲儿跟我提什么世界和平干什么？世界和平跟我有一毛钱关系吗？
	布鲁斯一看陈最的表情，就知道刚才那番话是白说了，眼前这位明显没什么公德心，世界和平民族大义这些高大上的口号看来是打动不了他。
	“陈先生，据我的情报显示，伊万手里有一个古老的器具，里面可能住着一个极其邪恶极其强大的亡灵法师，当初我和旭日之花就是被他的亡灵法阵困住的。而且，这个亡灵法师还控制了一个金发超凡女巫，战力异常惊人……”布鲁斯小心翼翼看了看陈最的表情，陈最脸上古井无波，直直的盯着布鲁斯，不发一言。
	布鲁斯只能硬着头皮往下说：“我猜想，这位金发超凡女巫会不会和您手下的女巫有什么关系？”
	陈最突然开口，“你为什么会这么猜想？”
	布鲁斯心中一喜，心想有门，急忙答道：“我查阅过光明会的古籍，其中一本书上有记载，1516年，在威尼斯发生了一件大事，当时一名少女被民众认定为是女巫，愤怒的人们将这名可怜的少女绑在广场上，架起柴火准备烧死她，可是即将点火之际，四名神秘人冲了出来，砍断绳索，救出了那名年轻的女巫，一路向东逃跑，进入了当时的莫斯科公国境内，之后更是一路逃至广袤无人的西伯利亚大冰原上。”
	“那四名神秘人其实也是从教廷监狱逃出来的女巫，她们五人遭到了当时教会和黑巫师联盟的联手追捕。教会派出了当时最强悍的圣骑士和大教士，黑巫师联盟那边也选派出了最顶级的巫师，大家全都对这五名女巫势在必得。”布鲁斯伸出手掌，晃了晃，“五名女巫，在冷兵器时代，那可是一股不容忽视可以轻易颠覆一个小国的强大力量，更何况，这五人中有一个被称为有史以来战力最强的超凡女巫，来自莫斯科公国的波娃，她一个人可以轻松击杀任何一个圣骑士或者大教士，没人不忌惮她超凡的武力……”
	砰……
	书房内空气剧烈波动，紧接着，索菲、伊娃、月亮、爱神从黑洞中跌出，四人全都泪流满面，跌坐在地上哭声大作。
	这四人原本躲在随身空间里偷听谈话，布鲁斯说起往事，触动了四人，索菲情绪不稳，四人就一齐被随身空间挤出。
	“呜呜呜……”
	整个书房都是女巫们的哭声。
	布鲁斯长身而起，双眼中满是到达顶点的惊诧，“你，你们真的是五百年前那几个女巫？你们是怎么活到现在的？”
	难怪他如此惊疑，女巫虽然身负异能，但寿命却和凡人一样，不过百年。可眼前这四人，年轻貌美，明明都是花季少女，哪有一点像活了五百年的样子？
	陈最见也瞒不过他了，便将事情的前因后果细细讲了一遍。
	布鲁斯连连点头，“怪不得，那本古籍记载，光明会的圣骑士和大教士追踪到西伯利亚冰原后，发现五名女巫离奇的消失了，教会派了足足几百名人手深入冰原，搜索了三年，可是五名女巫完全失去了踪迹，这成了当时的一大未解之谜。又隔了几年后，教会无意中发现，当时黑巫师联盟中排名第一的齐格大巫师已经许久未露面了。就有大教士猜测，齐格的失踪和那五名女巫肯定有关系，只是无法查证，后来，此事也就不了了之了。”
	索菲收起眼泪，语气坚定，“当初我们姐妹就是被齐格的亡灵法阵所困，被他擒下，但是波娃姐姐的最后一击也让他身受重伤，齐格拼尽最后一点力气，将我们封印在套娃之中。”
	布鲁斯恍然大悟，“这么说前段时间困住我和旭日之花的亡灵法阵就是出自齐格之手了，既然你们在套娃中能被封印500年安全无恙，齐格自然也不会有事，怪不得，怪不得……这下子全都对上了。”
	四名女巫一齐站起，黑绿红银，四双颜色不一样的眼睛望向布鲁斯。
	伊娃一指他，“小教士，你能帮我们救出波娃姐姐吗？”
	------------


第358章 联盟的当务之急
	布鲁斯知道到了最关键的地方，一挺瘦弱的胸膛，单手按住胸前的十字架，大声道：“我会竭尽全力帮你们救出那位超凡女巫，以上帝的名义。”
	布鲁斯说的正义凛然，四名女巫你看看我，我看看你，脸上的表情明显出现了变化。
	布鲁斯心中一喜，暗道这事成了，女巫被我打动，合作基本没跑了。
	可是他一转脸，看到了似笑非笑的的陈最，十足的奸商像，心里又是咯噔一下。
	陈最慢慢开口：“你口号喊得挺漂亮，但很可惜，我出生在一个最会喊口号的国家，对这些高大上的口号已经免疫了。我问你几个问题，你要能答上来，咱们再谈合作的事。”
	陈最伸出第一根手指，“第一，你能代表光明会吗？”
	第二根手指，“光明会的实力如何？具备抗衡黑巫师联盟的力量吗？我可不希望我的女孩们给你们当炮灰。”
	第三根手指，“现在是一个利益至上的时代，我决不允许我的女孩被你们白白利用，说说你们准备付出什么？”
	布鲁斯对此早有准备，“陈先生，光明会知道黑巫师联盟里有亡灵法师和超凡女巫后，已经坐不住了，我这次来中国找你们就是得到光明会的授权，这点请您们放心。第二，光明会现有三名大教士，三名高阶女巫，如果不算齐格和金发超凡女巫，和黑巫师联盟的力量基本持平。第三……”
	布鲁斯停顿一下，双手平端，慢慢伸出，眼神无比真诚，“陈先生，各位女士，只要光明会能做到的，我都可以答应你们。”
	******
	纽约郊外，黑巫师联盟所处的那个破落庄园。
	失去左手的伊万脸色蜡黄，有气无力的坐在客厅的老旧沙发上。他的右手死死抓着那个金属圆筒。
	他现在成了半残之人，这个套娃对他比以往任何时候都重要。如果失去了，那他今天所拥有的财富、地位，所有的一切都将不复存在。
	坐在他对面的是素以脾气暴躁闻名的基德法师，每次暴跳如雷时，他那个大大的酒糟鼻子就会绽放红光。可现在，基德法师却一反常态，并没有因为伊万的惨败动气，反而笑眯眯的安慰着伊万，这让伊万大感诧异，心中更加不安起来，说起话来也更加小心翼翼。
	“基德法师，我要向您，向整个法师联盟道歉，由于我的疏忽，导致了这次行动大败而归，齐格法师耗尽了法力，现在已经召唤不出了。”
	“伊万，你对联盟的忠心我们都清楚，这次失败并不能全怪你，现在你把整件事详细的说给我听。”
	“是这样……”
	基德越听越心惊，当他听到在中国竟然还隐藏着不下一个女巫，甚至还有超凡女巫的的存在时，双眉已经倒立起来。
	他拍案而起，一直压制的怒火终于爆发出来，“卡尔混蛋，这么重要的情报竟然事先没有调查清楚，该死！”
	轰然一声，他的双手各自涌出一团熊熊燃烧的火焰，照的阴暗的客厅立时光明大作。
	伊万惊恐向沙发边上挪了挪。如果基德法师发起疯来，自己恐怕就要被烧成焦炭了。
	啪！
	好在基德马上意识到了这点，双掌一合，火焰自动熄灭。
	基德阴沉问道：“伊万，照你这么说，光明会的人已经知道齐格法师的存在了？也知道我们有超凡女巫了？”
	伊万低下了头，“是的。”
	基德恨不得现在就将这个四肢发达的俄罗斯混蛋烧成人干，可是这个混蛋的家族世世代代都为伟大的齐格法师效力，一旦他死了，整个黑巫师联盟都无法向齐格法师解释。这个人不但不能杀，但必须要严加保护。
	基德叹了口气，“伊万，你和家里打个招呼，最近这段时间就住在这里吧！既然光明会那边知道了你的情况，他们势必会不择手段来抢夺套娃，只有留在这里，我才能保证你的安全。”
	“谢谢基德法师，一听都听您的命令，黑魔法不朽！”伊万虽然不舍家里的豪宅美女，但他也知道只要自己现在踏出庄园一步，就有可能被光明会的人围攻。
	隔壁的房间里，同样的对话在尾生直希与乔恩法师之间进行。
	在这个把她养大的的乔恩法师面前，尾生直希战战兢兢，一直垂手站在屋子中央，身子微微发抖，结结巴巴将她的中国之行向眼前这个脾气无常的人详细作了汇报。
	“就这样吧！这件事也不能怪你，毕竟对方的实力太强，就连战力强悍的超凡女巫都吃了亏。”乔恩法师的一席话让尾生直希有了死里逃生的感觉。
	“这段时间你就留在伊万身边保护他吧！他势必会成为光明会争夺的对象。”
	“是，感谢乔恩大法师，黑魔法不朽！”尾生直希感激涕零，鞠了一个躬后悄悄退下。
	十分钟后，地下室，基德、乔恩、巴克利三位大法师齐聚，白衬衣黑马甲一身管家装扮的卡尔跪在三人身前，豆大的汗珠顺着他的脸颊滴落在石板地上。
	“卡尔，要不是你为联盟服务了这么多年，我现在一把火就烧了你。”基德刚说完，坐在最中间的乔恩怒哼一声，阴暗的地下室里立刻卷起一阵旋风，将卡尔吹离地面，一只大手在卡尔上方的虚空出现，狠狠一按，噗的一声，卡尔几乎被按在了地里。
	“联盟这次行动失败，完全要归咎于你的无能，在中国发现了不止一个女巫，甚至有超凡女巫的存在你竟然毫不知情，我们养你是干什么吃的？”
	“三位大法师，我错了，请再给我一次机会，我一定将功赎罪，我亲自去中国查清楚一切。”卡尔失声大叫起来。
	左边的巴克利大法师说话，声音凉嗖嗖的，透着一股冰寒，“中国的事交给别人去做，无论花多少钱，付出什么代价都要给我查清楚那边到底有多少女巫？你现在马上和基德法师去一趟中东，现在的当务之急是收集尽可能多的亡灵让齐格大法师苏醒过来。这次的事再做不好，你就将成为齐格大法师的祭品。”
	卡尔一个哆嗦，不顾全身疼痛，急忙爬起来鞠躬致谢。
	------------


第359章 黑巫师的中东行
	两天后，西装革履的卡尔，一身黑衣的巴克利法师，还有一个皮肤雪白，全身皮衣，身材曼妙的绝顶美女登上了前往土耳其的飞机。
	卡尔的公开身份是黑风公司的总经理，此去伊斯坦布尔是处理公务。巴克利和那个叫做阿黛尔的美女以随从身份跟随他一同前往。
	三人坐的都是头等舱，上了飞机，巴克利蜷缩在椅子上，紧闭双目，一言不发。
	阿黛尔二十三四年纪，黑发，蓝眼，高高的鼻梁，薄薄的嘴唇，美则美矣，但全身上下都散发着一股生人勿近的冰冷气息。坐到座位上后，她自顾自拿出iPad，戴上耳机，看起了电视剧。
	卡尔苦笑一下，这两位他谁也惹不起，这样也好，落得清静。
	经过漫长的飞行，飞机在伊斯坦布尔机场降落。三人一出机场，立即上了一辆车，风驰电掣向伊斯坦布尔最豪华的酒店驶去。
	酒店的豪华套房内，卡尔和一个身穿阿拉伯长袍的人见了面。看样子二人早就认识，熟络无比的行了阿拉伯的贴面礼。
	一落座，这个阿拉伯人便迫不及待问道：“卡尔，我的老朋友，我听说你要来，可把我高兴坏了，上次你提供的礼物我们将军十分满意，还想向你购买一些，我正准备联系你呢！想不到你就过来了，哈哈，看来真主是站在我们这一方的。”
	卡尔微笑的点点头，“艾本尼先生，我们也不是第一次交易了，一切都按老规矩来，没问题吧？”
	“当然，钱款打进你的瑞士银行账号里，不过我真是想不明白，为什么你每次都要亲临战场，那里有什么好看的？”艾本尼摇摇头。
	“男人骨子里都有杀戮的基因，我喜欢站在离战场最近的地方，闻一闻硝烟的味道。请问，我们今晚能出发吗？这次我们是三个人。”
	“当然没问题，看来你比我还急。这次到了叙利亚，我会盛情款待你的，你不知道，现在有很多西方国家的美女跑到这里支持我们的圣战，哈哈，这些美女可是相当的棒啊！到时候随便卡尔先生挑选。”
	卡尔微微一笑，抬起手腕看了看表，“艾本尼先生，我们现在就可以出发吗？我希望早一点抵达战场。”
	“哈哈，卡尔，一听说有美女你就这么着急，大家都是男人，我懂的。不过你真的不多休息一会儿了吗？要知道我们那里的生活条件可是很艰苦的。”
	卡尔收去脸上笑容，淡淡说了一句，“艾本尼先生，我是来做生意的，如果想享受的话，我就留在家里了。”
	艾本尼有些尴尬，“好，好，两个小时后出发。”
	两个小时后，一辆丰田陆地巡洋舰从酒店出发，载着艾本尼、卡尔、巴克利和阿黛尔向南方驶去。
	艾本尼看到阿黛尔的绝世容光哈喇子差点没流出来，坐在副驾驶位置上的他一直向后转头，试图和阿黛尔聊东聊西，可是这个像冰山一样的美丽女子借口语言不通，始终对他带搭不理，艾本尼也不以为意，眼中那种色色的光芒越来越亮。
	车子开了三个小时，路两边的景色越来越荒凉，入目尽是土黄色，偶尔有一两棵沙枣树孤零零的挺立在近乎沙漠的荒地上。这种生命力极强，具有抗旱，防风沙，耐盐碱，耐贫瘠等特点的天然沙枣树在中东的荒漠上极为常见。
	陆地巡洋舰驶过一个土丘，停在一棵沙枣树下。艾本尼跳下车，伸展了一下四肢，回头招呼道：“三位下来透口气，呆会儿我们要换车通过边境，这辆车太显眼了。”
	巴克利法师和阿黛尔就像没听到他说话似的，依然靠在后座上闭目眼神，只有卡尔一人下了车，点了支烟，一边吞云吐雾，一边欣赏夕阳下沙漠壮丽的景色。
	一轮暗红色的太阳，正悬浮在金黄色的沙漠之上，映照的世界如同着了火一般。
	中东他已经来过好多次了，只是每次来只是单纯的收割生命，搜集亡灵，从没有好好看一看这里的美景。
	现在世界越来越风平浪静了，看不到大的战争，也没有什么大规模的自然灾害，收集亡灵变得越来越困难了。再这样下去，我只能去非洲制造一场大瘟疫了。
	卡尔想到这里，一阵心烦意乱，恶狠狠的把烟头扔到脚下的黄沙中。
	远处有汽车轰鸣车传来，车轮转动搅起漫天的沙尘向这边飘来。
	卡尔一皱眉，从怀里掏出墨镜戴上，又用围巾把口鼻蒙上。
	艾本尼却是面露喜色，他向前跑了几步，张开双臂，大声道：“赞美阿拉，圣战万岁！”
	一支由三辆车组成的车队停在沙枣树下，两辆坐满了人的皮卡，一辆越野车，都是破破烂烂，车漆斑驳，有的地方还露出生锈的铁皮，和他们乘坐的那辆暂新的陆地巡洋舰形成了鲜明的对比。
	卡尔眼光一转，看到两辆皮卡上坐的尽是抱着冲锋枪的络腮大汉，他来过这里多次，知道这是派过来保护他们的士兵，也不以为意，敲了敲车窗，道：“巴克利法师，咱们该换车了！”
	车门打开，一身黑衣的巴克利走下车来，大光头在夕照下烁烁放光，鬼气森森的阿黛尔一声不吭跟在巴克利身后，三人直接上了那辆越野车。
	艾本尼顺着车窗扔进三套阿拉伯长袍，“换上，等天黑后我们就走。”
	三人还是什么都没说，麻利的换好长袍，带上阿拉伯的头巾，阿黛尔更是蒙上了面纱，把自己包裹的严严实实，只留一双浅蓝色的眼睛在外面。
	艾本尼又送来几瓶水，和一叠大饼和牛羊肉干。卡尔胡乱吃了几口，巴克利和阿黛尔则只喝了几口清水，食物一口没吃。
	天终于黑了，两辆皮卡车夹着越野车快速驶离这里，向土耳其和叙利亚的边境挺进。
	现在叙利亚国内战火频繁，土耳其已经关闭了边境，可是两国接壤的边境线连绵数百里，其中又有很多荒漠丘陵，想要偷越边境并不是难事，更何况艾本尼是叙利亚国内最大的一只反政府武装，偷越国境这种事对他们来说易如反掌。很轻松的，车队在夜色中抵达叙利亚国内。
	------------


第360章 生化武器
	雪亮的灯光像利剑劈开前方的黑暗，车队在黑夜中疾驰。没有路灯等任何光源，这里仿佛就像荒芜贫瘠的无人区，这几年的战乱给叙利亚造成的伤害可见一斑。
	越野车里依然沉默无言，只有艾本尼时不时回头贪婪的看一眼阿黛尔，即使阿黛尔已经将自己裹得严严实实的情况下，他依然认为这个细腰长腿的白人妹子秀色可餐。如果不是忌惮到卡尔在身边，他早已经像饿狼一样扑过去，撕碎那件黑色粗布制成的长袍。
	哎！可惜了这个一等一的美女，营地里那些被骗来的妹子连她的一根小手指都比不上，呆会儿见到将军，不知道会是什么结局？
	车子足足跑了两个小时，才驶进一座看起来很普通的村落。通过车灯，可以依稀看到村落中的房子是中东地区最常见砂石砌成的二三层小楼，此时已是深夜，没有一个窗口亮灯的。整个村子，就像一个奄奄一息风烛残年的老人，随时都有可能咽气。
	车子停在一栋二层小楼前，艾本尼回头一笑，“卡尔先生，到了，你们现在这里休息几个小时，等天亮后，我再带你们去拜访阿波斯将军。”
	三人下车，在小楼里合衣休息，直到天亮，有背着枪的士兵送来了清水、大饼和牛羊肉干。三人胡乱吃了一些，便坐在小楼里等待艾本尼。
	卡尔恭恭敬敬伺候巴克利法师吃完后，垂手站在桌子边，“巴克利法师，我马上就要见到反叛军首领了，您还有什么吩咐的吗？”
	巴克利依然闭着眼睛，“尽量快一点，我们的时间很宝贵，齐格大法师早一天苏醒，我们的把握就会大一些。”
	“是！”
	简陋的木门传来敲门声，随后，艾本尼走了进来，“尊贵的客人，我们可以出发了。”
	“走吧！”卡尔大踏步就往外走。
	“等等！”艾本尼伸手拦住了他，指了指阿黛尔，“这位美女不跟我们一起走吗？”
	卡尔脸上的怒色一闪而逝，随即笑呵呵道：“不，只有我一个人去见将军，他们都是我的随从，在这里等我好了。”
	“好吧！”艾本尼看起来很失望，从怀里掏出一条黑色布条，“对不起了，卡尔先生，还是老规矩。”
	卡尔转过身，艾本尼把黑色布条蒙在他的眼上，在脑后打了一个结。
	有两名荷枪实弹的士兵进来，架起卡尔，走到外面，上了昨天那辆越野车。
	车子卷起一阵黄沙，消失在远方。
	半个小时后，越野车停在一个破败不堪的大院子中，艾本尼解下卡尔脸上的布条，轻声道：“卡尔先生，我们到了，阿波斯将军就在屋里等你。”
	卡尔用手捂着眼睛，看似在遮挡刺眼的阳光，实则这点阳光根本对他不起什么伤害，他只是通过手指的缝隙观看四周景象。
	这个院子很大，院子里停了几辆同样破烂的吉普车，只不过这些吉普车上都架有重机枪，上面胡乱插了些树枝当做掩护。足足有四五十个留着大胡子一脸凶恶的士兵聚集在院子里，好奇的看着西装革履的卡尔。
	卡尔跟着艾本尼进入简陋不堪的土坯房。光线顿时一暗，卡尔眯起了眼睛，房间空荡荡的没什么家具，靠墙的地面上，铺着柔软的兽皮，只不过太过污秽，看不出是什么动物的毛皮。
	一个光着膀子的大汉斜靠在一个丰满的女人腿上，他张开大嘴，另一个小巧的中东女人正拿着一粒葡萄往他嘴里送。两个女人身上的衣物少的不能再少，一股**的气息扑面而来。
	艾本尼毕恭毕敬用手抚胸，鞠躬道：“将军，卡尔先生来了。”
	大汉哈哈大笑的站起身，主动过来拥抱了卡尔，“我的老朋友，难得你在我们困难的时候还想着我，我需要好的好东西你带来了吗？我以真主的名义发誓，等到我夺得政权的那天，我会给你的公司最好的待遇。”
	“阿波斯将军，和你交易一直是件很愉快的事情，我们现在可以开始了吗？”卡尔眼中的鄙夷之色一闪而逝，礼貌的和阿波斯拥抱了一下。
	“不用这么着急。”阿波斯向卡尔身后看了几眼，略显失望，“老朋友，我听说你这次带了两个助理，其中一个可是个绝色大美人，为什么不带过来让我看看？”
	卡尔飞速的瞥了一眼艾本尼，心中涌起一股杀人的冲动。不用问，肯定是这家伙通风报信的，不然阿波斯不会知道。
	“怎么？将军，你对我的女助理感兴趣？这可不是我们交易的条件吧？”卡尔淡淡回道。
	阿波斯嚣张大笑，“我的朋友，犯不着为一个女人影响我们之间的交易，我这里世界各地的美女都有，我可以赔偿给你，几个都行。”
	说着，阿波斯回身两只大手一张，一手一个分别抓住丰满女人和娇小女人的头发，把她们拽到卡尔身前。这两个女人满眼含泪，在这个杀人魔头面前却是敢怒不敢言，只能强忍心中恐惧，强颜欢笑。
	卡尔略微思索一下，“我可以答应你，不过一切要在交易完成我办完事情之后，到时候我会让她来见你。”
	阿波斯顿时双眼放光，“那还等什么？我们这就开始吧！我要的礼物呢？”
	卡尔看了看四周，阿波斯会意，冲艾本尼和那两个女人一挥手，这几个人急忙退出屋外。
	卡尔伸手入怀，借着衣服遮挡，大拇指轻轻转动中指的戒指，一个包裹严密的玻璃瓶诡异的出现在他手中，他将玻璃瓶放在桌子上，继续重复刚才的动作。一分钟后，四个同样大小的玻璃瓶整整齐齐码放在桌面上。
	“四瓶沙林毒气，每瓶装有0.1公斤的沙林毒气，可以毒死四十万人，礼物已经送到，将军请查收，还是老规矩，在你发射毒气之前，要告诉准确的攻击地点和时间。”
	阿波斯咧开大嘴笑个不停，“我马上就让人给你转钱。老朋友我真是服了你了，你难道是魔术师吗？这么多的瓶子你是怎么带上飞机通过安检的？”
	卡尔眼中寒光一闪，“这是我的秘密，不然我怎么和将军交易呢？”
	他中指戴的戒指是一件被黑魔法魔化了的法器，自带一个不大的储物空间，可以随身携带一些危险物品。卡尔就是凭着这个，一次次和世界各地的叛军首领进行交易。
	风投只是黑风公司这几年才开始涉足的领域，近千年来，法师联盟赚取利润靠的就是武器买卖。
	黑风公司赚的每一分钱中都浸透着罪恶的鲜血。
	------------


第361章 嗜血者
	由于阿波斯将军急于见到卡尔那位美艳绝伦的女助理，因此他率领的军队提前对政府军展开了攻击。
	攻击地点位于此地东南方向200公里的一处政府军军营，那里驻扎着大约五万名士兵。
	深夜十点，隐藏在暗处的四门火炮同时开火，将四枚装有沙林毒气的炮弹射入政府军营地。
	沙林毒气，学名甲氟膦酸异丙酯，可以麻痹人的中枢神经。它是常用的军用毒剂，按伤害作用分类为神经性毒剂。
	沙林的毒性很大，属当今化学武器中最具杀伤力的一类。人们称沙林为神经毒气，即沙林可使神经中毒。这类毒气只要一点点被吸入，就会产生神经活动的极度亢奋。不仅吸入者死，而且死的很难看（沙林的吸入半致死数为35mg-min/m3（3ppm暴露2min）。用直观的话说：成年人只要吸入0.6毫克（针眼大小）即可致命，1公斤的沙林毒气可杀死100万人！
	四枚炮弹一共携带了0.4公斤的沙林毒气，理论上可以毒死40万人。炮弹炸响在政府军营地后，惊慌的士兵开始纷纷从营房中跑出，四散奔逃，无色无味的毒气开始挥发，在夜色中根本无法察觉，几分钟后，一个个口吐白沫的士兵倒地抽搐，很快就丧命了。十五分钟后，诺大的营地鸡犬不留，只有一具具尸体横七竖八倒在地上，恐怖之状堪比地狱。
	夜色中，出现两个身影。这两个人速度极快，都穿着从头到脚防护的极为严密的全套生化防护服。他们两人分别跑到营地两端，各自取出一个圆形的瓷罐，打开罐口，口中念念有词。
	黯淡的月色下，只见瓷罐口冒出屡屡黑烟，就在瓷罐上方跳跃不停，就像一团黑色的火焰。说也奇怪，这两个瓷罐一放在这里，四周尸横遍野的死尸都不约而同原地轻颤起来，尸体撞击地面发出了乱糟糟的噼里啪啦声。
	一道道黑线从四面八方像瓷罐处汇集，加入到黑色火焰中。黑色火焰越来越大，一开始只有拳头大小，最后竟然扩大到五米范围，黑火熊熊跳动，诡异至极。
	半个小时后，黑火猛然一收，一丝不剩的缩进瓷罐之中。那两个穿着生化防护服的人扣紧瓷罐，提在手里，转身消失在夜色之中，留下一地的死尸，凄冷的月光照下来，整个营地空空荡荡，再无活人。
	村落中的二层小楼中，艾本尼焦躁不安的踱来踱去，巴克利法师端坐在椅子上，神色平静如水。
	“卡尔先生去哪儿了？那个女助理呢？阿波斯将军一直在等她，如果她逃跑的话，将军发怒你该知道是什么后果。”这已经是艾本尼第一百次说出这句话来了。
	巴克利法师只是简简单单的回应了三个字，“再等等！”
	木门吱呀一响，风尘仆仆的卡尔和蒙着头巾的阿黛尔提着两个瓷罐走进屋中。艾本尼大喜，迎了上去，“卡尔先生，你去哪儿了？我真是奇怪为什么你每次进攻后你都要消失一阵子？阿波斯将军已经等着急了，你的这位女助理可以跟我走了吧！”
	卡尔看了看巴克利，巴克利微微点头后，卡尔这才说话，“可以，但是你同时要给我准备一辆加满油的车，我现在就要离开。”
	“难道你不等你的女助理了吗？”艾本尼惊呼一声，随即眼中一亮，似乎懂了，不禁咧嘴一笑，“没问题，我这就去办。”
	几分钟后，两辆车同时离开了小楼，载有阿黛尔那辆车走了白天卡尔那条路线，开向阿波斯将军栖身的院子，而卡尔亲自驾车，带上巴克利法师和那两个瓷罐，直接出了村落，向土叙边境方向开了两公里后停在路边荒地上。
	卡尔和巴克利率法师一起从车里出来，向村落方向眺望。
	******
	还是那个院子，一脸猴急的阿波斯站在院门处，伸长了脖子向村落方向望了又望。直到艾本尼那辆车驶入视线之内，他嘿嘿一笑，脸上全是淫邪的表情。
	越野车停下，艾本尼第一个跳下来，飞快的转到后面把车门打开，阿黛尔慢慢走下车。一阵夜风吹过，宽大的布袍也遮挡不住她性感到极致的身材，阿波斯的眼睛顿时直了，他的喉咙里发出嗬嗬之声，犹如野兽低吼。
	“将军，这位美女就是卡尔先生的女助理，她专程来看望将军……”艾本尼不失时机的大献殷勤，却被阿波斯一掌扇到一边。阿波斯大笑一声，冲过去扛起阿黛尔就往屋里跑。阿黛尔一声不吭，依然是那副冷冰冰的表情，只有那双浅蓝的眼睛寒光乍现。
	进到屋里，阿波斯将阿黛尔扔到柔软的兽皮上，两只大手抓住她穿的黑色长袍，稍微一用力，裂帛声后，长袍一分为二，露出里面的皮衣皮裤，阿黛尔玲珑有致的身体暴露在昏暗的油灯下。
	那两个女人像受惊的小兽蜷缩在角落里，不时用同情的目光看向阿黛尔。在她们心中，这又是一个和她们一样悲惨可怜的女子。
	“哈哈！”阿波斯见到阿黛尔那堪称完美的面容后，欲火更盛，扑过去将阿黛尔压在身上，两只手开始四处乱摸，企图撕开那件皮衣。
	阿黛尔的脸正巧露在阿波斯的肩膀之上，她的眼眸陡然间变成白色，红红的小嘴张开，四只长长的獠牙生出，一扭头，对准阿波斯的脖子，四只獠牙轻松的刺破皮肤，死死咬住阿波斯的脖子。
	啊……
	阿波斯动作一僵，随即疯狂大叫。
	呀……
	亲眼目睹了阿黛尔异变的那两个女子吓得魂不附体，体软骨酥，也惊恐的喊出声来。
	阿黛尔变白的眸子里现出一丝残忍，她的小嘴用力吮吸着，似乎有什么东西顺着阿波斯的脖子进入她的口中。阿波斯强壮的身体以肉眼可见的速度干瘪下去，几息功夫，就成了一副干枯的皮囊包裹着骨架。
	阿黛尔抬头，顺着嘴角流出一缕鲜血，流过她雪白的脖子，一路蜿蜒向下。
	油灯的光芒依旧昏暗，阿黛尔整张脸上尽是嗜血后的满足和疯狂。
	------------


第362章 吸血女巫
	那两名女子早已经吓得瘫软在地，犹如两瘫烂泥。
	眼中泛着白光的阿黛尔慢慢起身，缓缓抬起双手，不知何时，她的双手指甲暴涨，就像十根尖利的刺，闪现在让人胆寒的幽光。
	灯火一阵摇曳，阿黛尔的身形已从原地消失，下一刻，她就出现在两名女子身前，左右手在空中一划，两道血痕出现在女子的脖子上。
	鲜血止不住的往外喷涌，两名女子用双手捂住伤口，可是大量的血顺着她们的指缝流出。
	阿黛尔冷冷的看着她们，苍白的眼眸中没有任何怜悯之色。
	屋里的惨叫声惊动了外面的士兵，在艾本尼的带领下，他们砸开了房门，看到了这惨不忍睹的一地血腥。
	“这是什么怪物？”艾本尼惊叫一声，双腿不由自主的发软，颤抖。
	他身后的士兵刚想举起枪射击，可是众人眼前一花，刚刚还在那里站着的阿黛尔已经消失。
	啪嗒几声，士兵们手中的步枪接连落地。他们的眼中放射出无尽的惊恐，每个人都用双手去捂脖子，进到屋中的人脖子上都出现了一道深深的血痕。
	阿黛尔妩媚的笑了，她张开红色的小嘴，伸出舌头，轻轻舔舐着指甲上的血滴。灯火摇曳，风情万种。
	院子里其他的土坯房逐个亮起灯光，被惊动的士兵纷纷起床拿枪走到院子中，可怜这些人从美梦中被惊醒，还没明白怎么回事，就看到院子中刮起一阵黑色旋风，旋风所到之处，阿黛尔鬼魅的身影闪现其中，所有的人都是脖子上被割出一道血痕，哀嚎倒地。
	一刻钟时间，整个院子再没有一个活口。
	阿黛尔环顾四周后，张开双臂，身后皮衣裂开两道口子，两只两米长的宽大翅膀冒了出来。
	阿黛尔一跺脚，整个人像利箭般直飞上天，两只大翅膀展开，呼扇呼扇的掠过村落，转眼间就消失不见。
	阿黛尔，黑巫师联盟巴克利法师豢养的女巫，生性残忍嗜杀，异能，速度奇快，吸血，会飞。
	******
	月色下，一只宛如大蝙蝠的阿黛尔收起翅膀，稳稳落在越野车上。
	卡尔迎了上去，问了一句，“都解决了。”
	“是！”阿黛尔的回答简单明了。
	“你们两个准备好，再收集一些亡灵。阿黛尔，注意四周，保护我的安全。”许久不说话的巴克利法师难得开口，他双手捧在胸前，口中发出一段古怪的声音，像是念诵什么咒语。
	阿黛尔再次升空，在巴克利法师的头顶不停盘旋，两只泛白的眼眸警惕的注视着四周的风吹草动。
	卡尔的右手轻触左手中指那枚骷髅图案的戒指，一个白色瓷罐凭空出现，卡尔提在手中，静静等待巴克利的吟唱结束。
	巴克利吟唱的同时，左脚不断跺击地面，一开始还很正常，并没有什么太大反应，除了能激起地面的尘土外，看不出有什么异常。
	但是当吟唱进行到十五分钟左右时，巴克利每次跺脚都能带动大地轰鸣，他所在的区域就像弹簧床一般，不断地上下起伏，宛如波涛。
	随着吟唱的继续进行，震动的幅度越来越大，波及的范围越来越广，方圆十米范围内，变成了波涛汹涌的海面，巴克利就像惊涛骇浪中的一叶小舟。
	卡尔早就躲得远远的，站在外围注视着巴克利法师。
	半个小时后，巴克利法师终于停止了吟唱，他左脚高高抬起，双目精光爆射，右手一指村落的方向，暴喝一声，“去！”
	轰的一声巨响，大地下方就像涌现出一条巨龙，一道黑线直奔村落延伸过去。
	巴克利法师脚下的土地瞬间恢复平静，可是几分钟后，村落方向发出隆隆声，大地巨震，房倒屋塌，无数哭喊的人被压在倒塌的房屋下哭喊不休。
	天上飞翔的阿黛尔一个俯冲，抓起卡尔的双臂，二人飞速向村落方向飞去。
	由于是深夜，大多数村民都被压死在自己家中，只有几个命大的跑了出来，可是他们又遇到阿黛尔。阿黛尔的速度奇快，她以近乎瞬移的速度在村中展开了疯狂无情的屠杀，侥幸从地震中逃生的人最后又都被她杀死。
	几分钟后，整个村落死一般的寂静，再也没有一个活人。
	卡尔则打开瓷罐，继续收集死人的亡灵。村子里的死人不多，这次收集只用了二十多分钟。一切完成后，三人上车，乘着天还没亮，向土叙边境驶去。
	******
	中国，奉天，冰峰侦探所。
	所长王大志正在外面办案，接到了所里来的电话，说有一个大客户要和他面谈一笔大生意，非要见到他本人不可。
	一听说有大生意，王大志立刻像打了鸡血一般兴奋，自从大东侦探所在奉天一枝独大之后，其他侦探所就基本和大生意绝缘了。机灵的赶紧关门转项，脑筋死的只能苟延残喘，靠着一些零零碎碎的小活艰难度日。
	王大志原本是想在今年十月份也关门的，没办法，大东势头太猛，破案又快，收费又合理，整个奉天的生意基本都被它抢走了。要不是冰峰的底子厚，好歹以前也是奉天排在前两名的侦探所，靠着一些老客户才挺到今天。排在冰峰之前的鹏飞侦探所可就没这么幸运，它悲催的和大东一个办公楼，是整个奉天第一个被大东挤兑的关门倒闭的侦探所，听说鹏飞侦探所的所长刘鹏飞现在还在医院养病呢！
	可就在王大志放弃前夕，大东侦探所突然收缩了战线，不再继续攻城略地，这又让王大志看到了一线生存下去的曙光。经过打听，他才得知，大东现在主要把工作重点放在了安保公司上面，侦探所里那几个身手好头脑灵活的侦探都去了安保公司改行当了教官。要不是陈家叔侄有侦探情结，侦探所也取消了。
	王大志暗中庆幸，真是天不亡我。庆幸的同时，他又羡慕起大东的陈家叔侄，看看人家这事业做的风生水起，这才一年多时间，摊子就铺的这么大，听说就连黄拱门开封菜这样的国际大公司都和大东安保合作，以后还不是财源滚滚日进斗金？
	一想到那个脸上总是笑嘻嘻但是做事神鬼莫测的年轻人，王大志总是感觉不寒而栗。
	以后绝对不和他作对，王大志不止一次这样告诉自己。
	在冰峰的所长办公室，王大志看到了一个一脸猥琐的中年男子。中年男子主动递上一张名片，自我介绍他是米籍华人，名字叫做托尼黄，来冰峰是想委托王大志调查一个人。
	对待大客户，王大志自然又是端茶又是递烟，好好招待，双方都坐定之后，托尼黄神神秘秘的说出了调查对象的名字，“利生集团董事长季思雨的侄子，陈最。”
	王大志的手一哆嗦，烟头落地。这是他最不想听到的名字。
	------------


第363章 女巫的抱怨
	这位托尼黄其实就是当日给伊万领路的那个猥琐男人，真名叫做黄永忠，他一直为黑风公司工作。上次女巫大战后，他跟随伊万和尾生直希去了米国。
	因为卡尔要去中东收集亡灵，所以把他派回中国调查陈最和女巫。
	黄永忠平日里的活动范围主要在京城左右，对奉天这里不太熟悉。他经过简单的打探，得知季思雨有个侄子叫陈最，经营着一家侦探所，有人看到过这个陈最经常和几个绝色的外国美女一起出入，这让他精神一振，知道那几个外国美女很有可能就是女巫。可是再想细致的打探就有了难度，无奈之下，他想到了聘请当地的私家侦探这招，说不定会起到奇效，都说同行是冤家，一定会有看陈最不顺眼的侦探所存在。
	于是，黄永忠便选择了江湖传言中和大东最不对付的冰峰侦探所。
	王大志手中烟头落地，黄永忠敏锐的看到了。
	“怎么？王所长认识我说的这个人。”
	王大志苦笑一声，“岂止认识，还打过交道呢！”在陈最手底下吃瘪是王大志心中永远的痛。
	黄永忠一看王大志这幅表情，心中一喜。
	这次没白来，看来我的推测是正确的，这位王所长肯定和陈最有仇。
	“王所长，你敢不敢接这个单子？我给的报酬绝对会让你满意。”
	王大志没敢轻易答应，而是小心问道：“不知道黄先生想要了解哪方面的消息？”
	“很简单，我听说这个陈最身边有几名外国少女，我要知道这些外国少女都叫什么名字？是什么时候出现在陈最身边的？她们都有什么特点？”
	“就这些？”王大志感到有些奇怪，这些调查都很容易，只要派几个侦探去陈最居住和工作的地方了解一下就能获得信息。
	“就这些。”黄永忠肯定答道。
	王大志犹豫了一下，“那我就试一试，希望结果会让黄先生满意。”
	黄永忠笑呵呵伸出手，“王所长，合作愉快。”
	送走黄永忠后，王大志心神不定的连抽两根烟，最后他恶狠狠的烟头按灭在烟灰缸里，终于下定决心，拿起了电话，查了半天，拨通了一个号码。
	“喂！你好，大东侦探所，请问有什么事？”对面传来的是一个甜美清脆，但是带着明显怪异口音的少女声音。
	“我找你们陈旭东陈所长。”王大志深吸了一口气，鼓足勇气说出这句话。刚才他思前想后，决定将这个消息告诉陈家叔侄，他实在不想和那个神鬼莫测的小子为敌。
	“对不起，陈所长去外地了，方便留下你的姓名吗？我可以帮您转达。”
	“那陈最在不在？我找他也行。”
	“对不起，陈最去米国了。”
	王大志一阵失落，当初的竞争对手现在已经飞的太高了，居然连米国都去上了。
	“那你们侦探所现在谁负责？我有重要的事情要对负责人说。”
	“我就是负责人，请问先生是哪位，您有什么事都可以对我说。”听筒里的女孩声音温婉动听，就连她那略显怪异的口音听久了都觉得很舒服。
	王大志迟疑一下，“我是冰峰侦探所所长王大志，请问你是谁？”
	“我是弗里嘉，不过朋友们都叫我爱神，我现在负责大东侦探所的日常事务，您有什么事都可以跟我说。”
	王大志猛然警醒，那位黄先生不就是要调查陈最身边的外国少女吗？弗里嘉这个名字很明显不是中国名字，再加上她怪异的口音，没错，她就是个外国少女。
	“是这样的，刚才我的侦探所来了个客户委托我调查陈最……”王大志心一横，竹筒倒豆子般把黄永忠来访的事情讲了出来。
	电话那头的爱神平静听完，“非常感谢王所长，等陈最回来后，我会让他当面向王所长致谢。”
	电话挂断后，王大志擦擦额头上的汗，心中疑窦丛生，姓黄的为什么要调查这件事？陈最身边又怎么会有这么多外国少女？
	******
	黄永忠离开冰峰之后，打了一辆车回到住的酒店附近找了家饭店随意吃了点东西，然后便直接回到酒店房间。
	这次回中国走的很急，卡尔先生对他的态度异常严厉，要求他无论用什么办法务必查清陈最身边到底有几个外国少女，她们各自有什么特点？
	黄永忠不敢节外生枝，每天除了外出打探消息外就老老实实呆在酒店房间里，只盼早一天完成任务返回米国。
	他一个人正无聊躺在床上看着电视里节目，突然窗外强光一闪，随后听到咔的一声，窗户玻璃竟然出现了一个小洞。黄永忠大感奇怪，起身到窗前看了看，小洞的周围异常光滑，不像是小石子之类打的，倒像是高温灼烧过似的。
	“怪事！”黄永忠并没有拿这个太当回事，现在正值九月，天气不冷不热，玻璃破了一个小洞也不碍事。
	他重新回到床上，不知为什么，哈欠一个连着一个，困意上涌。黄永忠随手关了电视，向后一倒，不出几秒钟，房间里便鼾声如雷。
	房间里光线一阵扭曲，爱神的身影一点点显现。同时，一股淡绿色的气体从房间四面八方向中间聚集，几经变幻后，伊娃也显露真身。
	爱神凝视着床上睡得像死猪一样的黄永忠，轻声问道：“他会不会突然醒过来？”
	伊娃不满的瞪了她一眼，“你还不相信我的能力，我能让他一直睡到死你信吗？”
	爱神可不敢跟她争辩，自从陈最带着索菲去了米国之后，这位大姐的脾气便一天比一天大，每天看这个不顺眼，看那个不顺眼，弄得月亮在背地里嘀咕伊娃姐姐是不是早更了。
	爱神打开窗户，冲楼下做了一个手势，一分钟不到，传来敲门声，爱神打开房门，月亮闪身进来。
	“哎！领主大人为什么非要带索菲去米国呢？他倒是方便了，不用坐二十几个小时的飞机，可就苦了我了，现在去哪里都要坐车，太折腾人了。”一进屋，月亮就开始不停抱怨，完全没顾忌绿妖精越来越阴沉的神情。
	------------


第364章 黑人区
	“你有完没完了？叫你来不是听你抱怨的，赶紧干活。”绿妖精一嗓子就让月亮立马闭电，乖乖走到床前。
	“哼！不就是领主大人只带索菲去米国没带你，你生气了嘛，天天鼻子不是鼻子脸不是脸的，把泻火都发到我们身上。”红发女巫敢怒不敢言，只能偷偷腹诽不已。
	“月亮，这人睡着了，你还能看出他的内心想法吗？”爱神凑过来问道。
	“当然不行，你们得先把他弄醒了，我要问他问题，在他思考的时候我才能知道他的真实想法。”月亮耸耸肩。
	“那还不好办。”心里憋了一股无名火的伊娃立时行动了，一根足有手指头粗细的荆棘出现在她手中，随着她手起刺落，黄永忠从梦中惊醒，一声惨叫刚刚冒出个头，就被一片肥厚的树叶遮住了嘴。
	伊娃手举着滴血的荆棘，面无表情的对黄永忠说：“不想死的话就老实点。”
	黄永忠看着眼前三位美的不像话的外国少女，激灵一下，心想难道她们就是陈最身边的人，这不正是我要找的吗？
	只可惜这个念头刚刚升起，就被月亮一连串的问题问蒙了。
	“你是谁？你到这里干什么？你受何人指使？”
	“唔唔唔……”黄永忠伸出手想去撕掉糊在嘴上的树叶，可是他的手刚动，就被伊娃闪电两刺刺的嗤嗤冒血。他都要哭了，总得让我说话才能回答你们的问题吧？
	他又哪里知道月亮根本不需要他开口回答，她问出问题时，黄永忠势必会在脑海中思考这些问题，而月亮就可以在这瞬间看出真实答案。
	“行了，我已经知道了。”月亮眼中红光散去，一身轻松，这种小任务实在是so easy。
	“那他怎么办？”爱神看了看一头大汗痛苦不堪的黄永忠。
	伊娃盯着他，两只绿眸开始泛光，黄永忠误以为这三个美女要杀人灭口，急的扑棱一下从床上跳起来就往外跑。
	可是刚刚跑了几步，他双眼翻白，扑通一声栽倒在地。一条长满倒钩的绿色藤蔓像蛇一样从黄永忠脖颈处飞回伊娃手中。
	“我可以让他变成痴呆，再也想不起今天发生的事。”伊娃很是自信，她能利用异能治好苗克的病，同样也能用异能让黄永忠成为病人。
	“这样好吗？会不会太缺德了？”爱神明显有些心软。
	“一年吧！我在他脑子里留一些魔力，一年后就会自动消散，到时候他也就恢复了。”伊娃想想把一个正常人变成白痴确实也有些阴损，于是取了个折中的法子。
	伊娃单手一晃，一缕绿色气体顺着黄永忠的七窍进入他的脑中。等他醒来时，他就成为一个没了短期记忆，做事颠三倒四的白痴。
	解决完这个大麻烦，三位女巫悄无声息退出酒店房间。
	在路上，月亮抱着伊娃的一只胳膊，撒娇的摇了摇，“伊娃姐姐，咱们立了这么大功劳，你不跟领主大人说一声，表表功吗？”
	伊娃果然意动，可是抬头看看高挂在天上的太阳，又沮丧的摇了摇头，“算了，米国那边还是深夜，就别打扰他休息了。”
	“还是伊娃姐姐知道疼人啊！你说你当时为什么不坚持跟领主大人和索菲一起去米国呢？”月亮捅了捅伊娃的咯吱窝。
	伊娃笑着躲开，一跺脚，娇嗔道：“还不是被他骗了。他说还是不敢完全相信教会的人，如果我们全去，万一有什么变化，我们会被人家一网打尽，他带索菲去的原因是逃跑会比较方便。”
	伊娃两只绿翡翠的眼睛陷入了追思。
	那晚，她也是这样缠着陈最，让他带她去米国，最后陈最用一句话让她心甘情愿的留了下来。
	“伊娃，奇峰寺是我们的家，只有你守在这里，我才放心。”
	想到这里，伊娃咬紧了红润的下唇，那个坏人，总是用这种花言巧语来骗自己，可自己还偏偏吃他这一套。
	哎，领主大人，你现在在做什么？
	******
	纽约，深夜，空荡荡的街道，大部分的路灯都坏了，路两边的建筑物阴影里，鬼影印
	索菲雪白的小手死死拉着陈最的衣袖，紧张的东张西望，生怕从那些阴影中跑出一些吃人的怪物出来。
	“领主大人，我们是不是迷路了？怎么走到这个地方来了，这里连路灯都没有。”即使现在已经是高阶女巫了，索菲胆小的毛病还是改不了。其实在这个星球上，能伤害她的人不会超过两只手。
	陈最还在嘴硬，“不会吧！我可是刚刚看过地图的，怎么转过那栋大厦就都变了。”
	陈最挠挠头，又从衣兜里掏出那张纽约地图，借着昏暗的灯光看了一遍。
	纽约这个地方还真是和国内不同，刚刚还是灯火辉煌的大马路，转了个弯，就来到这个破破烂烂好像贫民窟的地方。
	说起来也怪自己，来到纽约第一天，因为时差的原因睡不着觉，便拉着索菲从酒店出来逛街，看样子好像真的迷路了！
	正在陈最低头看地图时，楼群的阴影中走出三个黑人青年，三人分散开，呈扇形向陈最索菲逼近。
	索菲像受惊的小兔子，一下子躲到陈最身后，急声道：“领主大人，有人过来了，我们赶紧跑吧！”
	小女巫的想法实在可爱，遇到危险第一个想法就是躲进随身空间逃之夭夭。
	陈最抬头看了看那三个黑人，都是半大小子，年龄不过十六七岁，脸上的青涩还都很明显。
	妈的，我这是迷路跑到黑人区了，早就听说黑人区治安不好，千万不要在夜间在这里活动，没想到第一天到纽约就中头彩了。
	陈最慢慢把地图收起来，叹了口气，回头安慰了一句索菲，“没事，都是和你年龄差不多大的小孩，我教训他们一顿咱们就走。”
	三个黑人半大小子看到了索菲，就像发现珍宝一样，顿时眼冒淫光，“这个白人小妞真漂亮，这是送上门让我们快活的。”
	“咱们把这个亚洲小子弄死，把这个白人小妞拖回去，好好爽一下。”
	青春期的黑人一旦发情，堪比最邪恶的罪犯。
	陈最的脸当时就拉了下来，本来只是想简单教训这几个小子一下，看这样子，如果不弄残废几个都对不起他们那三张臭嘴。
	刷！
	陈最右手中多出了那根百战百胜，百试不爽的甩棍。
	------------


第365章 布鲁克林警局
	啪啪！
	那是精钢制成的甩棍狠狠打在肉身上发出的声音，每一下都让人心惊肉跳。
	以陈最如今的本事打倒这三个小子也不过是一两秒中的事情。
	陈最恼怒这三个黑人小子满嘴喷粪辱及到索菲，是以下手没留情，每一下都实打实抽在他们三个身上。打的这三个小子鬼哭狼嚎，凄厉的叫声在深夜中传出老远。
	这里是纽约的阴暗所在，聚集了大量的毒贩，逃犯，地痞流氓，就连警察都不敢在深夜轻易涉足这里。
	可是，在今天晚上，这些纽约最凶恶的人都躲在自己的房子里，听着外面那不似人类发出时惨叫声，不敢走出家门。
	谁知道外面究竟发生了什么？到底是什么样的恶魔才会让人发出这种恐怖的声音。
	“领主大人，别打了，再打下去，他们会被你打死的。”索菲实在看不下去了，冲过来拦住了陈最。
	“好吧！”陈最看看地上三个已成烂泥的小子，收了手。
	这三个小子基本已成半残，骨折多处，不在床上躺上半年别想下地。
	心头这口恶气出了，陈最揽着索菲的纤腰准备离开这里。
	远处，警笛声大作，也不知道是哪个住在附近的黑人报了警，几辆警车赶了过来，蓝红色的警灯闪烁，车门打开，一大群拿着枪的警察躲在车门后，雪亮的探照灯直直照在陈最索菲身上，大喇叭开始广播了。
	“这里是纽约警局，对面的人举起你们的手，不要试图反抗。”
	看着这热闹无比过去只有在电影里才能看到的场面，陈最一阵苦笑。
	这回哥们是不是有点玩大了，刚到纽约就惊动了警察。
	“索菲，对面人太多了，咱们还是别施展异能了，先跟他们回去，等找机会再逃走。”陈最倒是无所谓，对他和索菲来说，想走随时都可以。
	陈最和索菲按照警察的话，举起了手。几名警察迅速过来，先让陈最和索菲双手抱头，面冲着墙，经过搜身，并没有找到枪支之类的凶器，这让警察很奇怪。
	因为地上那三个已经看不出是人类的家伙，让所有警察倒吸了一口凉气，这特么打的也太狠了。
	警察仔细打量了一下陈最和索菲，口气很客气。没办法，陈最和索菲都是一身国际大牌，男的风度翩翩，女的亭亭玉立，气质出众，一看就不是普通人。
	“先生，请问你有能证明你身份的证件吗？还有，你能简单告诉我这里究竟发生了什么？”询问陈最的是一个白人警官，两只眼睛像鹰一样，死死盯着陈最。
	陈最耸耸肩，“我是一名游客，和女朋友来纽约旅游，我们迷路了，走到这里，这三个家伙从黑暗中冲出来，想要调戏我女朋友，我一时没忍住，动了手，剩下的你都看到了。”
	白人警官的眼珠子差点没瞪出来，“你一个人，他们三个，上帝啊！你是怎么做到的？”
	陈最淡淡说了句，“没什么，我恰巧曾经是一名搏击运动员。”
	白人警官在心里默默为这三个黑人祈祷了几句，你说你们三个也真是够悲催的，居然惹到了这么一个人，你难道不知道中国人都会功夫吗？
	“先生，请你们跟我回警局一趟，我们还在做进一步的调查。”
	陈最也知道出了这种事是别想走了，老老实实跟着警察回了警局。
	他和索菲的护照也被警察搜走了，片刻之后，那个白人警官一脸严肃的走了进来，“先生，你和这位美丽小姐的护照没有问题，但是我们查不到你们的入境记录，请问，你们是怎么到的米国？如果你不能给我一个合理的解释，我们将用偷渡和防卫过当的罪名起诉你们。”
	陈最的头嗡了一声，千算万算忘记了这一点。他和索菲是直接穿越过来的，怎么可能有入境记录？这可怎么跟警察解释？
	陈最低头想了几秒钟。找布鲁斯？这小子和旭日之花估计还在飞机上呢？从中国到米国的国际航班要二十多个小时，现在肯定是联系不到他。
	陈最抬起头，“警官，我能打一个电话吗？”他想起了布鲁斯临行前给过他一个电话号码，叮嘱他如果在米国遇到困难时联系不上他就打这个号码。
	现在只能试试了？
	白人警官也没刁难他，把电话递给了他。在米国，是允许嫌犯和外界联系的。
	可能是因为是深夜的原因，电话响了好久，那头才传来一个苍老的声音，“谁啊？”
	陈最迟疑了一下，“你认识布鲁斯吗？他给了我这个号码，说如果我在米国出事就打这个电话。”
	“陈最先生？我听布鲁斯说过你，想不到你这么快就到米国了，看来空间女巫的异能确实强大啊！哈哈，万里之遥，瞬间可至，果然厉害……”苍老声音中明显多出了一份惊喜。
	陈最现在哪有心情听他说恭维话，不客气的打断了他，“老先生，我遇到麻烦事了，我现在被警察带到了警局，他们说要起诉我偷渡和防卫过当。”
	“啊？”电话那头传出惊讶声，但仅仅一秒钟，那头便恢复了平静，“陈最先生，请你放心，你是我们最尊贵的客人，我决不允许有任何不公正发生在你身上，你安心等待好了，我马上派人去接你，如果警察在你身边，把电话给他，我要和他说两句。”
	陈最随手将电话递给旁边那位白人警官，警察狐疑的将听筒凑到耳边，“这里是纽约市布鲁克林警局，请问你是他的律师吗？”
	“律师？哦，你可以这么认为，布鲁克林警局是吧？请你善待我的客人，我马上派人过去，给我半个小时时间，这半小时时间里，一定要善待我的客人。”电话那头的老者说话很强硬，短短几句话后就挂了电话。
	白人警官满腹狐疑，电话中的那个人说话语气让他很不舒服。
	“你以为你是总统吗？”白人警官耸耸肩，吩咐手下先将陈最和索菲关进警局的临时看守所。
	------------


第366章 装了一个**一
	老城区的那家裁缝店中，深夜里，亮起了灯光。
	老裁缝菲尔穿着睡衣，光着脚，站在桌旁，一个接一个的打电话。
	“迈克尔，你现在马上给我联系纽约最好的大律师，让他用最短的时间赶到布鲁克林警局，去保释一个叫陈最的亚洲人，对，最短的时间，还有，发动你手头所有的关系去找能解决这件事的人，尽快把陈最解救出来，记住我的话，所有的关系，哪怕是找到纽约市长也在所不惜。”
	“大教士，这个陈最很重要吗？这么晚了您还亲自打电话？”
	“他是光明会三百年来最尊贵的客人，你说重要不重要，马上去办。”
	“是！”
	菲尔放下电话后，在桌子旁走了两步，自言自语道：“偷渡，这好像有点麻烦？”他仔细想了想，马上又打了一个电话，“我是菲尔，有重要的事找教皇。”
	“菲尔大教士，什么事这么急？教皇已经睡了。”那边的人好像还有点不情愿。
	“马上叫他起来，我不想再说第二遍了。”菲尔的口气异常严厉。
	“是，请稍等。”
	几分钟后，听筒里传出声音，“尊敬的菲尔大教士，这么晚还能让你亲自打电话过来，一定是出了大事，您请说，我会竭尽全力办理。”
	“是这么回事……你立刻马上去办理。”菲尔和教皇说话的口气就像是面对一个小学生。
	教皇的声音听起来没有半点不耐烦，始终保持着异常尊重的态度，“好的，我明白了，我会亲自处理这件事。”
	“很好，如果有必要，我希望你亲自给米国总统打一个电话，他们的证件立刻让人去做。”
	菲尔放下电话后，抻了一个懒腰，狡黠的眼睛里露出一丝智慧的光，“陈最，我不知道你是不是在考验我，不过这倒是个机会，我会向你展示一下光明会的实力。”
	菲尔将一切都处理好了，这才慢腾腾穿上衣服，走出家门，开着他那辆白色的雪佛兰小轿车不紧不慢的向布鲁克林开去。
	******
	布鲁克林警局。
	哐当……
	陈最被推进铁栏之中，身后的铁门被紧紧关上。
	“在你的律师来之前，你先在这里呆着吧！中国佬！”尽管菲尔给了这位白人警官严重警告，一再要求他善待陈最，可是这位警官根本没把菲尔的话当回事，依然把陈最和索菲分别送进了男女临时看守所。
	女看守所还好一点，没有什么人。一墙之隔的男看守所可就情况不太妙，里面或坐或卧有十几个面相凶恶满身刺青的嫌犯。
	布鲁克林是纽约最大的穷人区，特别是黑人区这里，毒贩罪犯几乎遍地都是，警局里关押的自然也不是什么好人。
	陈最一进来，立刻就有十多道不怀好意的目光射了过来。
	哎！
	陈最在心底叹了口气。
	这一幕是何等的似曾相识，当初在冰城被关进看守所，好像就是这番景象。
	“亚洲小子，你是怎么进来的？”一个穿着背心，胳膊上纹着两条毒蛇的黑人大汉抱着胳膊走到陈最身前。
	陈最连眼睛都没眨，“也没干什么，就是打了三个黑小子而已。”
	“fuck！”黑人大汉勃然变色，刚要发作，就被他身后一个刀条脸的拉美人拦下，拉美人一副死咪咪的表情，上下打量着陈最，这让陈最有些不寒而栗，说不出的恶心。
	“弗兰克，别听这小子胡说，你看他细皮嫩肉的，像是能打的人吗？”拉美人舔了一下嘴唇，神色龌蹉无比，“不如让我们乐一乐吧！”说着，他伸出大手，就要去摸陈最的脸。
	陈最闪电出手，一把掰住他的两根手指，微微向下用力。
	哎呀！
	拉美人疼的当即半蹲下身，整张脸都变成了猪肝色。
	陈最好整以暇看着他，慢条斯理说道：“你现在看出了吗？”
	咔吧！
	陈最毫不留情的将他两根手指硬生生掰断。
	疼的拉美人叫的像杀猪的似的，他扭回头冲其他人吼道：“你们都是死人吗？”
	那十几条凶恶的大汉一齐向陈最围来，可是他们只迈了一步，又都齐刷刷退了回去，他们的眼神中透露出恐惧，齐齐盯着陈最手里的枪。
	这把枪自然是陈最早就藏在随身空间里的，拿出来随随便便一比划，果然效果惊人。
	“怎么？害怕了？过来呀！”
	没有一个人敢动。
	这些人打破脑袋也想不明白，眼前这个亚洲人是怎么把手枪带进看守所的。
	陈最用枪管捅了捅拉美人的脑袋，“你刚才不是叫的挺欢的吗？继续喊啊！说不定能把警察招来。”
	拉美人吓得裤子都尿了，他知道今天算是碰上硬茬了，急急求饶，“大哥，我知道错了，我以后再也不敢了，你千万别开枪。”
	正在陈最戏弄这帮人时，外面的铁门传来开门的声音。陈最将手向身后一背，将手枪放进随身空间内。
	这一切刚刚完成，那个白人警官和一个西装革履的中年白人走了进来。
	这个警察的神色和刚才完全不一样，没有了傲慢，反而多了些讨好的神色，他指着陈最，扭头对他身后的中年白人笑道：“莱亚德律师，他就是你要找的人。”
	中年白人还没来记得说话，铁栏后面的那帮嫌犯可不干了，纷纷鼓噪起来。
	“警官，他手里有枪，刚才还用枪指着我们呢！”
	“对，把他抓起来，他肯定是个罪大恶极的逃犯。”
	警察脸色大变，看守所里的嫌犯有枪那可是大事，如果事情属实，自己一个看守不严的罪名是跑不掉的。
	他急急忙忙掏出钥匙，打开铁门，冲了进去，命令陈最转过身，仔仔细细搜查起来。
	其他犯人也都瞪大了眼睛看着，可是警察搜了一遍吊毛都没发现。
	他阴沉着脸转过身，挥舞着手里的警棍，愤怒的朝这些嫌犯吼道：“你们是不是吃饱了撑的？敢诬陷别人，将来上了法庭，我一定要把这条罪名给你们加上。”
	其他犯人像见了鬼一样，刚刚明明这小子手里有枪的，这么一会儿工夫上哪儿去了？
	那位莱亚德律师紧紧握住陈最的手，“陈最先生，委屈你了，我受委托来为你做保释，如果刚才有任何人对你有冒犯的话都请你告诉我，我一定要让他们付出代价。”
	他的眼睛从那些嫌犯和警察身上一一划过，嫌犯倒还好些，没人认识他，有的人甚至还和他对视。警察可就惨了，被他一看立刻心虚的低下头，心中暗念上帝保佑，千万别让这个人盯上我，不然就死定了。
	莱亚德，米国最负盛名的大律师，生平打过的官司无数，未尝败绩，据说他的律师费都是一个天价数字。
	警察暗暗后悔，能请得起莱亚德的人非富即贵，看来这个东方小子背景相当强大，早知道这样，我就不把他和这些人渣关在一起了。
	------------


第367章 装了一个小b二
	“那就谢谢律师了。”
	陈最握着莱亚德的手，嘴上客气了几句，心里还是对菲尔的办事效率很满意的。自己打过电话后不到二十分钟就有律师来办理保释，这说明光明会还是很重视自己的。
	“警官先生，我现在正式向你提出，我要为陈最先生和他的同伴办理保释。”莱亚德转向那名警官时，脸色变得异常严肃。
	警察擦着汗，“莱亚德律师，这个恐怕不行，这位先生没有入境纪律，我们警方怀疑他是偷渡过来的，按照法律，偷渡是不允许保释的。”
	“什么？”莱亚德瞪起了眼睛，“你确定我的当事人是偷渡，你有证据吗？”
	警察为难道：“可是查不到他的入境记录，我们只能这样认定，除非他能拿出新的证据出来证明他不是偷渡。”
	“陈最先生，这个情况是我没想到，请稍等一下，我出去打个电话。”莱亚德匆匆走出了警局。
	虽然说不允许保释，但是律师当场后，陈最的待遇立刻得到了改变，他和索菲都被请到了一间小会议室里。
	“领主大人，你没事吧？”两人一见面，索菲就忍不住投入到陈最的怀抱。
	“我怎么会有事？”陈最拍拍索菲的头，“别担心，我们马上就会没事的。”
	******
	深夜，白宫。
	一名年轻人轻轻扣响了总统卧室的房门。
	“总统先生，打扰一下，梵蒂冈的电话，教皇亲自打来的，他说有急事找您？”
	总统从睡梦中惊醒，一听到这个消息，不敢怠慢，翻身下床去接听电话。
	对这类宗教领袖，一般领导人都不会轻易得罪，而且这么晚了教皇亲自打来电话，一定有急事。
	“尊敬的教宗，这么晚了您亲自打电话过来，请问有什么能为您效劳的？”
	“总统先生，教廷有一位高级神职人员和一个修女在纽约被警察带回到警局，据说警方准备以偷渡罪名起诉他们。这名神职人员是教廷的特使，担负着重要使命，所以我请求总统先生在方便的情况下能给予他们一定的特殊待遇，相关的身份文件我们随后就会送过去。”
	“没问题，我这就让人去办理。”总统放下电话，一头黑线，心中大骂纽约警察吃饱了撑的，你没事抓神父和修女干嘛？竟然劳动教皇深夜给我打电话。
	他叫来自己的助理，让他立刻致电纽约市市长，让他去处理此事。
	******
	纽约，布鲁克林警局，现在热闹非凡。
	陈最刚刚被让进小会议室，一个身穿警服的黑胖子就一路小跑的冲进了警局。
	一进门，黑胖子的大嗓门就响彻整个警局，“汤姆，该死的，你这个混蛋给我滚出来，瞧瞧你办的好事，给老子惹了多大麻烦。”
	那个抓捕陈最的白人警官像被踩了尾巴的猫一样，从屋子里蹿了出来，满脸惊讶，“局长，这么晚你怎么来了？”
	黑胖子局长的吐沫星子崩了汤姆一脸，“我特么的为什么这么晚还来，还不是你这个混蛋办的好事，说，你把谁抓回来了？”
	汤姆心里咯噔一下，心想难道事情坏在小会议室那对男女身上，他们真是得罪不起的大人物。
	“一起袭击伤人案，我接到报案就赶过去了，发现一对男女没有入境记录……”汤姆实在是委屈死了，正在为自己辩解，可是黑胖子局长根本不听他说什么，他抓起汤姆的衣领，使劲摇晃，“你个混蛋，你知道刚才是谁再给我打电话吗？你特么拉的屎还要让我给你擦屁股。”
	就在黑胖子局长咆哮时，警局大门再次打开，这次是莱亚德律师陪着一个西装男走了进来。
	黑胖子局长立刻舍弃掉汤姆，急急迎了上去，隔着老远就伸出双手，“卡朋议员，你怎么还亲自来了？我一接到你的电话就赶过来了，这件事有我处理就好了，不用劳您的大驾。”
	卡朋面色倨傲，伸出手敷衍的和黑胖子局长握了握，“没办法，参议员亲自给我打的电话，而且他现在已经在来的路上了，我又怎么能不到现场呢？”
	黑胖子局长的嘴成了一个大大的O形，他从脸上挤出一丝比哭还难看的笑容，“这件事还惊动参议员了？”
	卡朋议员环顾左右，“陈最先生呢？我要马上见到他，向他道歉，纽约的治安实在太不像话了，有些警员的素质太低，我要针对此事专门提出议案，提醒议会做出相应的改变，决不能在这样下去了。”
	听话听音，黑胖子局长哪会听不出相应的改变这个字眼是专门说给他听的，可是卡朋议员是议会里有名的大炮筒，得罪谁都不能得罪他，话再难听自己也得捏鼻子忍了。
	几分钟后，卡朋议员在小会议室见到了陈最和索菲，他立刻向二人鞠了一个90度角的躬，“陈最先生，我为您在纽约遭受的不公正待遇正式道歉，请你放心，我一定会帮你要个说法，决不能让您白受委屈。”
	陈最神色一动，他当然不认识这个卡朋议员是谁，不过他心里清楚，这一定是光明会发力所致。教会在西方世界的影响力确实无人可比，不但请来了大律师，就连警察局长和议员都到场了，后面还会有更精彩的吗？
	陈最和卡朋议员客气了几句，这时，走廊里又传来脚步声，一名警察匆匆跑了进来，“局长，来了几个人，他们说参议员来了，专程来看望陈最先生。”
	黑胖子局长一口老血差点没喷出来，可怜的汤姆都想躲进地缝里了。
	不多时，一个满头银发的老人走进小会议室，操着和卡朋议员同样的腔调向陈最赔礼道歉。而方才牛逼哄哄的卡朋议员也只能跟在他身后。
	陈最知道，参议员在米国绝对算得上是大人物。
	陈最已经被这些接二连三的访客弄得麻木了，他机械的和这些大人物握手寒暄。
	他心里只有一个念头，还会不会有下一个了？
	今夜的布鲁克林警局，从未有这样热闹过。
	------------


第368章 装了一个小b三
	就在黑胖子局长和汤姆警官被弄得焦头烂额之时，布鲁克林警局又来了一位访客。一位穿着长袍，手拿圣经的神父款款走进警局，一见到他，无论是最先来的莱亚德大律师，还是后来的卡朋议员和参议员，全都肃然起敬。众人一起行礼，“迈克尔大主教，你怎么亲自来了？”
	来者是纽约城大主教迈克尔，虽然无职无权，但是还是那句话，宗教领袖谁敢轻视半分？他们随随便便一句话，就能决定选区内的人民投票走向，作为政客，没人敢轻易得罪这种人。
	迈克尔脸上的笑如和煦的春风，他温和的眼神转了一圈，最后落在陈最身上，“听说我们的陈主教被带到了警局，我怎么能不来看看呢！”
	所有人包括陈最都是一愣，陈主教？什么鬼？
	迈克尔向后招招手，他的随从递过来一个大包。迈克尔当着众人的面打开包，露出了里面黑色的牧师长袍，还有一套修女服装。
	迈克尔满面笑容，“陈主教，你出来的匆忙，没来得及穿上长袍吧！我给您带来了，当然，还有修女的。”
	躲在角落里的汤姆差点没气晕过去，这个小子不是中国游客吗？那个小美女是南美某个小国的，他们两什么时候变成主教和修女了。光天化日，不，黑夜之下，你们这是瞪眼说瞎话啊！
	只可惜现在这屋里大佬如云，他一个小脚色的意见自动被过滤掉了。
	陈最有点懵逼，但是在迈克尔大主教狂使眼色下，他还是欣然接受了。
	这套牧师长袍和修女服装明显是就是临时拿来的，陈最和索菲套上之后，一个太小，一个太大，非常的不合身。
	但是卡朋议员和参议员同时变成了盲人，连声夸赞衣服太合适了，一看陈最主教就是一位德高望重的神职人员。
	卡朋议员和参议员同时看向局长，他们都想给迈克尔大主教留下好印象，“局长先生，现在事实已经很明显了，你们抓错人了，一位神职人员被你们无辜带回警局，我们希望你马上纠正这个错误，尽快将陈主教释放。”
	局长看看汤姆，汤姆看看局长，两人相对无言。
	局长背过身，压低了声音，“看看你干的好事，赶紧把人放了吧！”
	汤姆现在也是豁出去了，“局长，即便他真是神职人员，可他的入境记录是空白的，这如果不是偷渡是什么？我不管了，你要放就放，反正到时候出了问题别找我就行。”这位老兄把难题抛给局长，撂挑子了。
	黑胖子局长又何尝不知道这些，他面有难色的看看卡朋议员和参议员，小声的把问题说了出来，两位议员也没辙了。米国是法治国家，即便权力再大，也不能凌驾于法律之上。二人同时哑口无言。
	陈最看着这些人的精彩表演，只觉得一阵阵泄气，好家伙，一个比一个能装，又是大律师，又是参议员的，到最后还是救不了我。
	迈克尔看出了陈最的情绪波动，微笑道：“陈主教，稍安勿躁，你的事情教皇已经知道了，他会想办法的。”
	他抬手看了看表，“估计也该到了。”
	话音刚落，走廊里传来一阵嘈杂的脚步声，会议室的大门打开，呼啦啦涌进一群人，黑胖子局长，卡朋议员和参议员同时站了起来，齐声道：“市长，你怎么来了？”
	一身藏青色西装的纽约市市长额头已微微见汗，他也是在睡梦中接到总统办公室的电话，让他马上到布鲁克林警局去接一名教廷的高级神职人员。他不敢耽搁，放下电话，穿上外衣就从家里出来了。
	市长的眼神在人从中扫了一圈，最后落在陈最身上，大步向前，双手伸出，热情道：“您就是教廷的特使吧，我代表总统，欢迎特使先生到米国来，委屈您了，现在我们可以走了。”
	市长就是市长，一出场就震慑四方，直接要带陈最走。
	参议员和市长私下里交情不错，他怕市长因此犯错误，急走两步，拉住市长的衣袖，将事情的利害小声告知给他。
	市长听完，哈哈一笑，对黑胖子局长说道：“特使先生是梵蒂冈教廷的神职人员，此次到米国来是有公事，为此事教皇亲自给总统打了电话，总统说了，特事特办，特使先生的身份等同于外交官，享有外交豁免权，相应的身份证明文件我会晚些时候给你，现在还有问题吗？”
	“没有了，没有了。”黑胖子局长长出一口气，屁颠屁颠的将这一众大人物送出去。
	陈最拉着索菲的手，走在正中间，其他人如众星捧月般簇拥着他走出警局。
	“陈主教委屈了，改日我们再来看望您。”
	“特使先生早点休息吧！”
	这些大人物一一和陈最握手后，又和大主教迈克尔打过招呼，纷纷乘车离开。转眼间，警局门前便冷冷清清，只剩下陈最、索菲和迈克尔大主教。
	折腾了大半宿，陈最也有些累了，早就想回酒店搂着索菲柔软的身体睡觉了。可是迈克尔大主教只是笑眯眯的看着他，也不说话，也不走，人家大半夜赶过来搭救自己，自己也不能撇下他走吧？
	“大主教，非常感谢你今晚所做的一切，我会记在心里的，请问，你还有什么事吗？”
	迈克尔大主教一指不远处的路灯，“陈最先生，今晚的一切都是菲尔大教士安排的，如果你想感谢，就亲口和他说吧！”
	路灯下，听着一辆老旧的雪佛兰轿车，车窗摇下，露出了一张苍老慈祥的脸，满面笑容的望着陈最，还伸出一只手摇了摇。
	正主来了，陈最也想见识一下教会的大教士到底是什么样的人？拉着索菲快步走到车前。
	“嗨！陈最先生，我们终于见面了，我代表光明会向你表示欢迎。”菲尔大教士见陈最过来，主动推开车门，和他热情的打起了招呼。
	“谢谢大教士。”陈最上下打量着菲尔，这是一个瘦小枯干的白人老头，实在看不出有什么特别之处。这让陈最略微有些失望。
	------------


第369章 菲尔大教士
	次日上午，阳光正好。
	纽约老城区的那家裁缝店，阳光透过临街的大玻璃窗照进来，整个裁缝店一室金黄。
	菲尔大教士戴着一副老花眼镜，正拿着一根皮尺仔细丈量着陈最的腰围臂长。陈最对此诧异不已，这哪里是什么牛逼的大教士，分明是个裁缝老头啊！
	“陈最先生，我也没什么好送你的，正巧有这门手艺，就送你和这位美丽的小姐一人一套衣服吧！”
	陈最本想拒绝，可是一转眼看到屋里模特身上那套已经做好的西装上的标牌，自动又把已到嘴边的话咽了回去。
	乖乖，看不出这老头这么厉害，一套五万元的西装，不要白不要啊！
	站在一旁的索菲好奇又胆怯的看着菲尔大教士，这个老头慈眉善目，和她印象中那些凶巴巴的教士完全不一样。
	或许真的如旭日之花所说的，如今的教会已经和五百年前不一样了。
	索菲眨着大眼睛，暗自思量。
	菲尔帮陈最量完，又为索菲量了尺寸。索菲还是有点害怕，因为太过紧张，身体一直在轻颤。菲尔大教士似乎看出了她的心思，笑道：“不要怕，我又不会吃人，你可比我厉害多了，真要打起来，我肯定打不过你。”
	菲尔语气很幽默，极大的消解了索菲的紧张情绪。
	一切做完，菲尔请二人坐下，亲手冲调了两杯香浓的咖啡，请他们品尝。
	“索菲小姐，布鲁斯已经将整件事情都告诉我了，我代表光明会向你，向你们，向在这之前所有蒙受不白之冤的女巫和她们的家人，致以最诚挚的道歉。”菲尔郑重其事的弯下腰，深深的鞠了一躬。
	“这，其实……”善良的索菲见白发苍苍的老人给自己鞠躬，即使心里再恨教会，心中的怨气也没有以前那么大了。当然，如果换了绿妖精，肯定不会有索菲这么好的态度。
	“如果你们有什么困难？尽可以提出来，不管是生活上还是其他方面的，只要我能做到的，一定尽力满足你们。”菲尔人老成精，就是看准索菲这点，一个劲儿的下猛药，当然，他说的也是真话，光明会上千年来迫害了不尽其数的女巫，做一点力所能及的补偿也是应该的。
	索菲手足无措的看看陈最，用低如蚊呐的声音说：“我，我都听领主大人的。”
	陈最似笑非笑的盯着菲尔大教士，“老人家，你别这么客气，要是真想补偿，那就给她们几个每人弄个几亿美金花花，五百年前你让她们受尽了苦头，五百年后连本带利的也值这些钱了。”
	陈最也是一句戏言，故此说出几亿美元的话。
	却不想菲尔却认真的点了点头，“陈最先生说的是，自从布鲁斯和我说完后，我就在考虑这件事，不过光明会本身并没有什么钱，要想给几位小姐补偿，我们只能通过教会的影响力成立一个基金，说服一些信仰上帝的信徒捐款，这件事我已经交给布鲁斯办理了，等基金会一成立，我们立刻会对几位小姐给予物质上的赔偿。”
	菲尔有些羞涩，“不过，可能达不到几亿美金的规模，有多少算多少，都是光明会的一点心意。”
	话说到这份上，即便是鸡蛋里挑骨头的陈最也无话可说了。
	“那我代替她们谢谢你们了。”陈最开始主动进入正题，“菲尔大教士，想必布鲁斯已经和你说明我和索菲这次到米国的来意，我们就是为了救出被亡灵法师困在套娃中的波娃，还请大教士帮帮我们，怎么才能尽早的完成这个任务。”
	菲尔脸色变得严肃起来，“陈最先生，自从克鲁斯去中国后，光明会就加紧了对黑巫师联盟的侦查，现在据我们的情报得知，装有那个超凡女巫的套娃已经被伊万带进了位于郊外的唐克庄园，这个庄园就是黑巫师联盟的老巢，它建立于1713年，距今已有300多年历史，历代的黑巫师在这个庄园上下设置了无数的法阵，从天上到地下，用固若金汤来形容一点不为过。”
	菲尔抬眼看看陈最和索菲，“别说只来了你们两个，就算是你的四名女巫齐至，恐怕也拿唐克庄园没办法。”
	“那怎么办？照你这么说，我们岂不是救不出波娃姐姐了？”索菲焦急万分。
	“如果伊万就是躲在庄园里不出来，我们确实没办法。”菲尔摊开双手，一副无奈的样子，但他浑浊的眼中，却闪现出智慧的光芒。
	陈最拍了拍索菲的肩膀，“别着急，菲尔大教士既然这么了解黑巫师联盟，他就一定有办法，对吧？”
	陈最似笑非笑的盯着菲尔，在他心里，已经把菲尔和老狐狸划上等号了。
	菲尔脸上也呈现出和陈最差不多一样的笑容，大小狐狸对视半晌，会心一笑。
	“伊万躲在庄园不出来我们拿他没办法，但是其他人总不会躲在那里一辈子，我的想法是各个击破，只要有黑巫师联盟的人出来，如果人少，我们就将他……”菲尔端起杯子，将剩余的咖啡一饮而尽，一副胜券在握的样子。
	果然是头老狐狸。
	陈最心中暗想，“果然是妙计，只是不知道光明会和黑巫师联盟的力量对比如何？看大教士这副表情，一定是十足的把握了。”
	菲尔摇摇头，“如果从单纯的力量对比来说，光明会不如黑巫师联盟，目前黑巫师联盟有三名黑巫师，分别是精通地陷之法的巴克利，精通飓风之法的乔恩和精通火焰的基德，黑巫师联盟豢养了三名女巫，擅长用毒的尾生直希你已经见过了，另外还有一名高阶女巫和一名普通战斗女巫，光明会这边和他们差不多，除了我之外，还有两名大教士，三名女巫，只不过我们有一名女巫不是战斗系女巫，两者一比较我们实力处于下风，更不要提伊万手里还有一个亡灵法师和超凡女巫了，如果双方正面对敌，光明会毫无取胜机会。”
	菲尔说的很坦诚，毫无保留和盘托出。
	陈最已经后悔趟入这潭浑水了，尼玛你们打不过别人把我叫来干吗？我这四个女巫可是千辛万苦一个一个找回来的，耗费了多少生命之源，你们爱打打去，反正我的四个女巫一个都不能少。
	菲尔似乎看出了陈最的想法，展演一笑，“陈最先生，但战争从来不是只看纸面实力的，现在，说不定黑巫师联盟已经少了一名巫师和女巫。”
	菲尔站起身，走到窗前，目光仿佛穿越了纽约的重重高楼，望向东方。
	------------


第370章 伏杀一
	黎明，天将亮未亮之际，叙土边境，一片广袤无人的荒凉地带，一辆崭新的丰田陆地巡洋舰停在一颗树下。
	一个长着典型阿拉伯面孔的大胡子男人站在车顶，手拿望远镜正向叙利亚方向眺望。他的名字叫哈桑，是黑风公司在中东地区的联络人，和黄永忠一样，都属于黑风公司的外围人员。他这次的任务是在黎明前赶到这里，接应卡尔先生和其他两名黑风公司的高层人员。
	接到卡尔的命令之后，他不敢怠慢，亲自开着一辆新车，带着两名保镖赶赴指定地点。
	哈桑看了看手腕上的表，“距离约定时间还有40分钟。”
	正在他感觉到一丝不耐烦时，车下两名荷枪实弹的保镖突然喊了一声，“哈桑先生，那边来了一辆车。”
	哈桑一回头，见到从土耳其方向开过来一辆全封闭的大型商务车，正一路颠簸的形势在砂石遍地的土路上，速度并不快。
	“有情况！”哈桑心里一惊，这辆车不是从叙利亚方向开过来的，肯定不是卡尔先生的车。而且在这个时间，荒郊野外的，这辆车出现在这里极不寻常。
	他毫不迟疑的跳下车，从腰间拽出一把手枪，躲在车后，双眼死死盯着那辆商务车，两名保镖也举起了冲锋枪。
	一分多钟后，商务车停在他们面前，车门一开，跳下来一位身穿阿拉伯传统长袍的女人，蒙着面纱，只有一双水灵灵会说话的大眼睛露在外面，长长的眼睫毛忽闪忽闪。仅从这双眼睛看，这个女人就是一个绝色美女。
	“站住，不然我开枪了。”哈桑在中东地区也算个人物，当然不会一见到美女就什么都忘了。他举着手枪，厉声呵斥道。
	美女眨眨眼，真的停住了脚步，面对前方的三支黑洞洞的枪口，她抬起了双手。
	“老大，你这样会把小妞吓坏的。”其中一个保镖见了美女明显起了怜香惜玉之心。
	“闭上你的嘴，现在是什么时候？想找女人回去以后有的是。”哈桑怒骂这个色鬼。
	正在哈桑痛斥保镖时，黑袍美女的手指动了动。一股白蒙蒙的寒气从她手上升腾而起，如三道白练迅捷无匹落在对面哈桑身上。
	咔咔……
	嘎嘎……
	伴随让人牙齿酸痛的声音，一大股白色寒气神奇在沙漠上形成，有风吹过，寒气散尽，三座晶莹剔透的人形冰雕出现在丰田陆巡之后。哈桑和两名保镖都被冻在冰里，连同三人手中的枪。
	突如其来的战斗甚至连号角还没吹响就已经结束。
	黑袍美女一把扯下身上的阿拉伯长袍和面纱，露出一张典型的拉丁美女的面孔，肤色略黑，呈健康的小麦色，双眸热情如火，再配上精致的，极具侵略性的美，真个人散发出一股野性美，性感无比。
	拉丁美女发出咯咯的笑声，回头冲全封闭的商务车喊了一声，“搞定了，下来洗地喽。”
	商务车后门打开，露出里面密密麻麻各种精密的电子仪器。操作台上，好几个显示器都同时亮着。屏幕上，显示的是一辆车正在路上疾驰，由于光线不足，只能隐约看出车身。
	一个穿着军装的白人大汉手持一把造型怪异的大锤跳下车来，二话不说，轮锤便砸，咔嚓几声后，三座冰雕便碎了一地，红红白白，在晨光的映照下，散发着血腥的光。
	又有两个穿着西装老人下车，其中一个手里拎着一个白色袋子，口中念念有词，手指一指地面，地上那些冰块竟然无风自动，满地乱跑，自动聚集在一堆，然后一块块升空，飞进老者手中的白色袋子里。
	说来也奇怪，那个袋子看着也不大，不过寻常女包大小，可是却轻松装下了三人分量的冰块。
	几分钟时间，地面上的冰块便被清理一空。
	军装大汉和两名老人重新上车。三人一起看着操作台上的屏幕，画面中，那辆车还在路上行驶。
	“汤姆，巴克利的车走到哪儿了？还有多长时间能到这里？”其中一位老者开口问道。
	军装大汉看了看屏幕右上角的数字，恭恭敬敬回答道：“贝奇大教士，根据卫星监视画面，黑巫师的车估计还有半小时能到达这里。”
	两个西装老者精神一振，“好，你马上开车离开这里，免得引起巴克利这只老狐狸的怀疑。”
	“是！”这个叫汤姆的军装大汉驾驶着商务车绝尘而去。
	两位老者钻进那辆丰田陆巡车里，叮嘱了那个拉丁美女一声，“赛琳娜，我要和安东尼大教士开始吟唱，预计时间是半个小时，和巴克利赶到这里的时间差不多，这段时间你做好准备，负责警戒，千万别让黑巫师联盟的人看出破绽。呆会儿阿黛尔就交给你了。”
	“放心吧！我什么时候让你们失望过？”拉丁美女拍拍胸，自信答道。
	贝奇和安东尼大教士进入车里，口中开始吟唱，类似唱诗班的低低歌声在车里响起。
	这个叫赛琳娜的拉丁美女不知道从哪里摸出一套男性穿的阿拉伯长袍和头巾，全部打扮好后，又在自己脸上粘上了一副大胡子，远远看去，就像一个男人似的。
	光明会此次出动了两名大教士，一名女巫，一名骑士，就是要将巴克利和阿黛尔女巫一网打尽。
	而这一切，都是出自菲尔大教士的策划。经过他的苦心说服，整个光明会都开始行动起来。
	贝齐大教士擅长召唤出无形猛兽，安东尼大教士可以幻化出惊天一拳，汤姆是光明会的骑士，同时也是米军一名军官，这次他调动了一颗军用卫星监视巴克利大法师的行踪。
	而赛琳娜则是精通冰冻之法的高阶女巫。光明会此次可以说是精锐尽出。
	时间一分一秒过去，化妆成男人的赛琳娜站的像标枪一样，挺立在荒漠上。
	终于，荒凉的地平面上终于出现了一辆破破烂烂的越野车，距离赛琳娜越来越近。
	与此同时，车内的两名大教士的吟唱终于结束，两人同时睁开了眼睛，眼中杀气已经浓的溢出车外。
	------------


第371章 伏杀二
	越野车内，卡尔驾车，阿黛尔昏昏欲睡坐在副驾驶位置上，昨天夜里，她收集亡灵，又杀死了几十名反叛军士兵，再加上长距离飞行，身体有些疲乏。
	她身具蝙蝠的特性，昼伏夜出，此时已临近天明，是以有些萎靡不振，缩在座位上打起了瞌睡。
	巴克利法师依然还是那副半死不活的样子，独自一人坐在后座上闭目养神。
	当地平线出现了一个黑点时，卡尔揉了揉眼睛，努力向前方看去。随着距离越来越近，他看清楚了前方停着的是一辆暂新的越野车，车旁边站着一个阿拉伯男人。
	“终于到了。”卡尔长出了一口气，经过长时间驾驶，他也感觉到疲累不堪。此时他只想快点找个人代替他开车，好让他也能舒舒服服坐着休息一会儿。
	越野车距离丰田陆巡只有30米不到的距离了，前方的一切都很清晰。
	“咦！”卡尔惊叹一声，觉得有些不对劲，车外站着的那个人个子不高，绝对不是身材高大的哈桑。
	“难道是哈桑的保镖？他本人呢？”卡尔的这个念头刚刚升起，就见前面的丰田陆巡后面的车窗开了，一只拳头伸了出来。
	呼！
	平地狂风，搅起漫天风沙。
	“不好！”卡尔心里咯噔一下。
	在这一瞬间，后排一直闭眼的巴克利突然睁开双眼，怒骂一声，“有光明会的大教士在附近。”
	前排的阿黛尔也同时睁开美眸，疑惑的看着周围，不知道出了什么事。
	半空中，一个足足有一辆重型卡车大的拳头顷刻间生成，安东尼大教士半小时吟唱生成的拳头重重的向下一砸，哐的一声巨响，正在行驶的越野车顿成一块铁饼。
	在这间不容发的刹那间，阿黛尔一把拉开车门，猛地滚了出去，在接触到地面的同时，背后双翼生成，双足一蹬，整个人跃上半空，双翅展合，悬浮在空中。一双美眸中尽是惊恐。
	巴克利大法师全身黑烟弥漫，在车子被压成铁饼的前一秒钟，整个身体化作黑烟，顺着缝隙疯狂的涌出车外。
	只有卡尔这个凡人，在危险来临时，来不及做出任何反应，硬生生被压成了肉酱。
	与此同时，丰田陆巡后门打开，另一名大教士贝奇结束了吟唱，走出车外，双手环抱如满月，然后猛地放开。
	扑啦啦……
	一群黑压压的鸟在虚空中形成，宛若乌云，老鹰，秃鹫……尽是些尖嘴利爪的猛禽，忽闪着双翅，飞向悬浮在半空的阿黛尔。
	地面上，虎啸狮吼，一大波猛兽如潮水般涌向刚刚逃过一难，现出身形的巴克利大法师。
	光明会的第二轮伏杀开始了。
	阿黛尔美眸中寒光一闪，獠牙生出，双手纤纤十指指甲暴涨，仿若十把利刃。身后双翅一展，正面迎上那些猛禽。她的速度惊人，比那些猛禽更要快上几分，双手挥舞如风，就看见天上鸟羽乱飞，鲜血就像下雨一般，鸟的悲啼声不绝于耳。
	这些猛禽都是贝奇大教士用法术幻化而成，只要一死亡，就自动消散在空中。
	阿黛尔在鸟群中如入无人之境，手刃口咬，所过之处片羽不存。但无奈鸟实在是太多了，而且只只都悍不畏死，围住阿黛尔猛啄不止，阿黛尔虽然速度快，战力高，却也难免疏忽，身上已经出现大大小小几处伤口。
	地面上的战斗就没有那么激烈，巴克利被猛虎雄狮围在其中，一开始还仗着几个精妙的小法术和猛兽周旋一阵，可是兽潮如海，他有没有足够的时间吟唱来发动大规模的黑魔法，只坚持了几分钟后，便渐渐体力不支。
	嗷……
	就在他苦苦抵抗正面一只雄狮的撕咬时，一头猛虎一爪打在他的后背上。肉身和凡人一样的大法师顿时如断线的风筝飞出半米外，后背血肉模糊，还没等他起身，几头凶恶的猛兽便一起扑过来，血盆大口张开，开始了血腥的撕咬。
	“救命啊！”向来是惜字如金的巴克利终于忍不住开口求饶，他努力伸出右手，向着距离他紧紧几米远的贝奇大教士呼救。
	贝奇大教士脸一扭，在胸口画了一个十字，再也不看他。
	黑巫师联盟和光明会千年多的死仇，贝奇此番来就是为了伏杀他，又怎么会救他？
	短短的几分钟后，这位精通地陷之术的黑巫师便葬身兽吻之下，死无全尸。
	安东尼大教士也走出车外，和贝奇大教士并肩站在一起，两人抬头望向空中正与鸟群厮杀的阿黛尔，口中同时发出吟唱的声音。
	阿黛尔见到豢养她长大的巴克利法师竟然就这么死了，心里说不出是轻松还是难过。在黑巫师联盟里，大法师对待他豢养的女巫都是异常严厉的，是以阿黛尔会有这样矛盾的想法。
	就这么一分心，后背被一只金眼雕一爪抓下，皮衣当即裂开几道口子，露出了里面雪白的肌肤，道道血痕触目惊心。
	她见到地面上光明会两名大教士又在开始吟唱，这是又要发动大规模法术的前提啊！
	阿黛尔又怒又怕，如果给他们充裕的时间吟唱完成，再召唤出更多猛兽出来，自己今天也要步巴克利后尘死于此地了。
	必须要打断他们的吟唱。
	阿黛尔现在心中只有这一个想法，她背后双翼齐开，迅速在空中打了一个旋，逼退那些猛禽，趁着这个空当，阿黛尔迅疾下沉，像一颗炮弹般向两名大教士站立的位置冲去，双臂大大张开，十个指尖在晨光中闪现着死亡的光芒。
	一定要将这两个大教士毙杀于当场。
	吸血女巫的速度可不是盖的，一旦全力冲刺，简直快的看不清她的人影。只见从天上一道黑线刺来，只几息间便到了两名大教士身前。
	一直像一根竹竿般站立在车前，半天没动静的冰雪女巫赛琳娜突然动了。
	她等了这么长时间，就是为了这一刻。
	在伏杀之前，两名大教士交给她的任务就是，不管场上局势如何危急，她唯一要做的就是挡住并擒下对方的女巫。
	------------


第372章 反杀一
	赛琳娜伸出双手，在阿黛尔的指尖距离两名大教士仅有半米的距离时，分别做了两个动作。
	白茫茫的寒气飘过。
	一扇大如磨盘，足有半米厚的冰坨突然横在两名大教士身前。
	阿黛尔堪比尖刀的十指同时没入坚硬的寒冰之中，足足向前前进了四十厘米，最终力竭而停。
	与此同时，赛琳娜的右手发出一道白光，如长虹贯日般呈一个完美的抛物线落在阿黛尔的身上。
	寒气散尽后，一尊栩栩如生晶莹剔透的冰雕形成，在晨光的照耀下熠熠生辉。
	美如妖孽的阿黛尔被封于寒冰之中。
	光明会策划的这起伏杀大功告成，生擒吸血女巫，立毙巴克利大法师和卡尔于叙土边境。
	一轮红日在黄沙漫天的荒漠中喷薄而出。
	******
	“混蛋！”一声尖锐的怒吼从地下室席卷而出，震得整栋小楼都在颤抖。
	地下室的半空中，漂浮着一个圆溜溜的黑色水晶球，光滑如镜的外表上，正在播放光明会伏杀巴克利的整个过程。
	此时，距离巴克利的死只过了半个小时。
	按照他们的约定，卡尔在抵达安全地点后会第一时间给联盟总部打一个电话，可是基德和乔恩左等右等都等不到这个电话，两人便取出巫师才能使用的水晶球，一看之下，才知道巴克利一行人已经全军覆没。
	急躁的基德大法师当即便按耐不住了，嘴一张，一股火焰喷出，地下室内顿时火光熊熊，光明大作。
	“基德你疯了吗？”乔恩大袖一拂，一股气旋飞出，围着烈火转了几个圈，终于将火扑灭。
	基德的两道眉毛都拧在一起，目眦尽裂，“乔恩，光明会竟然干起了暗杀的勾当，巴克利就这么死了？难道你能咽下这口气？这是宣战了，我们不能就这样坐以待毙。”
	乔恩当然知道事态的紧急。原本法师联盟和光明会势均力敌，现在一下子折损了一名大法师和一个高阶女巫，力量的天平已经开始向光明会那边倾斜，假以时日，法师联盟被光明会打压的彻底消失也说不定。
	“可你也不能太激动，你冷静一下，咱们慢慢想办法。”
	“冷静？”基德的愤怒已经无法压制，他挥拳大吼道：“你们就知道冷静，结果怎么样？现在巴克利已经被他们杀了，装有亡灵的罐子也落入光明会手中，齐格法师没了亡灵，还不知道什么时候会醒，乔恩，我们不能再冷静了，要反击，必须要反击。”
	“你打算怎么做？”
	“贝奇和安东尼现在在中东回不来，纽约就只剩下菲尔这个老东西一人，你和我现在就带着女巫过去，说不定能弄死这个老家伙。”
	乔恩目瞪口呆，“基德，你这也太鲁莽了，万一菲尔有防备怎么办？”
	“你每次做事都要前思后想，他们刚刚取得胜利，肯定不会提防的，现在就是复仇的好机会。”基德什么都不顾了，硬拉着乔恩出了地下室。
	心情忐忑的伊万早听到地下室里传出的动静，知道出了大事，可是他又不敢去问，正一个人坐在大厅里等待。
	电梯声响，两位大法师一起走出来，伊万屁股底下像装了弹簧一般，立马站了起来。
	“你留在这里，不要出去，看好套娃。”乔恩急匆匆的只对伊万说了一句话，就被基德拉出了楼外。
	“姑娘们，出来吧！跟我去复仇。”基德站在台阶上，抬头喊了一句。
	楼上的窗户开了，尾生直希从楼上一跃而下，轻飘飘落在地上，一句话不说，自动站在乔恩法师身后。
	砰！
	一声巨响过后，大地仿佛都颤了几颤，仿佛有巨大的物体落地。
	一个全身黧黑，但是五官精致，双眼有神，身材比例堪称完美的黑人姑娘单膝跪在草地上，正抬头看向基德。
	“凯西，我们走。”基德法师眼中跳动着复仇的火焰。
	******
	纽约和中东差了7个时区，叙土边境那里现在是6点半，纽约则是深夜11点半。
	老城区裁缝店里，只剩下老菲尔一个人。他收养的养女旭日之花今天下午刚回纽约就被布鲁斯拉走去陪陈最和索菲了。
	就在刚才，他接到从中东打来的电话，他精心设计的那场伏杀大获全胜，巴克利死，生擒吸血女巫，这让他的心情非常好，所以他喝了一杯红酒表示庆祝，早早的就上床休息了。
	当年，因为和光明会其他大教士理念不合，他一个人搬到光明会的大本营搬出来，开了这家裁缝店。经过二十多年，这家裁缝店被他设置了三道禁制，所以他从来不担心安全问题。
	0点，一辆小车无声无息停在裁缝店门前，在路上已经吟唱完毕，做好了充分准备的基德做好了战斗部署，“我来破除第一道禁制，乔恩负责第二道，直希你来破解第三道，至于凯西吗？”
	他的眼光转向漂亮的黑人女孩，“由你来结束老菲尔的生命，行动！”
	基德说完这句话，立刻跳出车外，双手合在一起，在胸前做了一个类似火焰的手势，一张嘴，一条由火焰幻化而成的恶龙咆哮飞出，直直撞向裁缝店的大门。
	白光一闪，裁缝店的外围闪现出一道厚实的墙壁，通体闪现着圣洁的幽光。
	火龙肆虐，巨大的龙爪抓向墙壁，一抓便是一道深沟，灰土石块，瑟瑟而下。
	几分钟后，火龙终于在坚固的墙壁中打开了一道豁口，同时，它也因为魔力耗尽，自动消失。
	第一道禁制已破。
	“风起！”乔恩见墙壁被毁，不敢耽搁，一手指天，在他头顶上方，立刻出现了一个巨大的风暴漩涡。
	“矛成！”乔恩张开大手，头顶风暴漩涡越来越小，最后竟然凝结成一只长矛。
	“去！”乔恩握住长矛，用尽全身力气，像投掷标枪一般，把这只风暴凝结而成的长矛狠狠掷向大门。
	轰然一声巨响，长矛和散发出刺眼强光的大门撞在一起，长矛消散，大门同时也破碎不堪。
	第二道禁制已破。
	------------


第373章 反杀二
	大门洞开，乔恩回头，“直希，给我上。”
	身材小巧的尾生直希一个跳跃，轻松进入裁缝店里。斗室内光芒大盛，照的整间店亮如白昼。
	墙上，桌子上，天棚上，亮起了点点白光，光点串联在一起，形成了一张大网，正将尾生直希困在当中。
	尾生直希也是头一次面对这种情况，略显慌乱。门外的乔恩高喊一声，“用毒破了这张网。”
	尾生直希双手一晃，两柄深绿色的弯刀在她手上瞬间生成，挥舞如风。
	绿色刀刃一接触白色大网，立时发出嗤嗤的声音，并伴有少量绿色烟雾。
	尾生直希神情专注，全身魔力都灌注于双刀之中，绿色弯刀颜色开始变化，由绿色渐渐变成五彩斑斓。
	那张白色大网已经被双刀割的七零八落，彻底崩溃也在一线之间了。
	当初设置禁制时，菲尔为了安全，特意一连设置了三道。他认为无论黑巫师联盟中的谁来，都不可能一口气连破三道禁制。可他万万没想到，性如烈火的基德竟然违背常理，带着联盟剩下的所有力量倾巢而出，一口气连破三道他认为固若金汤的禁制。
	楼上，卧室。
	菲尔听到楼下破裂的声响后，知道大势已去，第三道禁制也被人破去。从第一道禁制被破到现在，只过去了十分钟，他停止了吟唱，因为继续下去已经没有任何意义，想要发动一次大规模有杀伤力的圣光攻击至少需要半小时以上的吟唱，可现在敌人已经上楼，根本不会给他机会了。
	最后时候，他扯下脖子上的十字架，手指一点，一道白光融入其中，然后手一抛，十字架被他抛出窗外。
	噔噔噔……
	楼梯处传来脚步声响。
	一个身材超级标准的黑人美女走上二楼，推开卧室的门，冲着菲尔妩媚一笑，露出满口的白牙。
	菲尔在胸前画了一个十字架，全身白光萦绕，直冲半空。
	一个手持巨剑，全身铠甲，身高超过两米的骑士在空中出现，巨型骑士高举起手中大剑，兜头就像黑人美女砍去。
	黑人美女敛去笑容，原地一转，一个直径超过一米的黑色大球出现，也不知是什么材质制成的，球身上满是黏糊糊的液体。
	大剑接触到黑色圆球的瞬间，圆球微微向旁滚动一下，恰到好处的避开剑刃最锋利的部分，然后，大剑一接触到湿滑的球身便滑开了。
	黑色圆球突然漂浮起来，自身高速旋转起来，搅动的小小卧室里升起了一股小型的龙卷风。
	当巨型骑士第二次笨拙的高举大剑时，黑色圆球没有再给他机会，以奇快无比的速度正面撞向骑士，砰然一响后，黑色圆球被撞飞回来，在地上弹了几弹。
	巨型骑士化作无数光点，湮灭在空中。
	菲尔大教士吟唱时间不足，匆匆幻化出的这名骑士敌不过黑女巫的撞击。
	黑色圆球再次启动，这次她的目标是菲尔大教士。
	咔嚓一声，菲尔大教士被重重撞飞，胸前深深凹陷，七窍流血，光明会最有智慧的大教士竟然被当场撞死。
	黑色圆球滴溜溜一转，重新变回人身。
	基德、乔恩走上楼来，二人望着躺在地上死不瞑目的菲尔，表情不一。乔恩是长出一口气，基德则是发出阵阵狞笑。
	这一次黑巫师联盟扳回一局。
	远处，有警笛声响。他们堪比拆迁的行为已经持续了十多分钟，附近居民早就报警了。
	黑巫师和女巫虽然不怕警察，但他们还是不想在凡人面前曝光。基德一挥手，“走！”
	两名黑巫师，两名女巫飞速下楼上车而去。
	******
	“老师！”布鲁斯声泪俱下的跪在地板上，长扣不起。菲尔大教士的尸体就横在他面前，眼睛至今还没合上，冷冰冰的没有半点生气，这让布鲁斯更加自责。
	“爷爷！”旭日之花哭成泪人一般。她自小被菲尔收养，二人情同爷孙，现在见到一向对他慈祥的爷爷死不瞑目，简直痛不欲生。
	一地狼藉宛如废墟般的裁缝店大门外，警灯闪烁，警察已经布置好警戒线。虽已是深夜，但仍有一些围观群众在外面探头向里观看。
	陈最和索菲也混杂在人群中，陈最的表情很尴尬，甚至有些痛心。要不是他硬拉着布鲁斯和旭日之花带他去品尝纽约的米其林餐厅，说不定菲尔也不会死。
	“领主大人……”索菲抬起头，怯生生的看着陈最。善良的索菲和陈最的想法一样，白天还见到的那么慈祥的一个老头一转眼的功夫就成了冰冷的尸体，而且他的死还和自己有关，自责，内疚种种不良情绪涌上心头。
	陈最轻轻握住索菲的手，沉声道：“我知道。”
	他来米国的目的很简单，就是先来看看情况，伺机救出波娃，根本无心介入光明会和黑巫师联盟之间的争斗。
	你们爱打就打你们的，和我一毛钱关系也没有。
	菲尔将陈最的想法猜了个八九不离十，老头认定，这场千年大战的终结者很有可能就是这个来自中国的年轻人。所以，他才会竭尽全力，调动一切资源去营救陈最，才会设下埋伏，一举击杀巴克利。这些都是为了打消陈最的疑心，向他展示光明会的实力。
	原本一切都按照轨道有条不紊的进行着，谁知道被基德不守常规的打法搅乱了，甚至丢了自己的命。
	******
	二楼，布鲁斯擦了擦眼泪。到底是男人，明白光哭是解救不了任何问题的。
	“旭日之花，看看是谁干的？我要让凶手付出代价。”布鲁斯的眼中露出凶光，这个好脾气的教士再也按耐不住心中的怒火了。
	旭日之花重重的点点头，泪眼朦胧的双眼中闪现出一点紫光，时间异能启动。
	几秒后，她便清晰地了解到刚才这里发生了什么。
	“基德，乔恩，尾生直希，还有橡胶女巫凯西，他们为了杀爷爷，居然一下子出动了四个人。”旭日之花猛然站起身，走到后窗边，向下观看。
	“布鲁斯，爷爷临死前将他佩戴的十字架从这个窗口扔了下去……”
	------------


第374章 埋伏
	那枚普普通通的十字架轻易被布鲁斯找到，他将十字架贴在自己脑门上，半晌后，布鲁斯找到了陈最，流着泪将十字架递了上去，“这是老师送给你的，里面有他要对你说的话。”
	陈最犹豫了一下，纵然他再漠视光明会和黑巫师联盟之间的打打杀杀，却无法拒绝一个老人临死前的请求。
	他根据布鲁斯的提示，将十字架贴在额头上，一道信息直接传入脑海中。
	“陈最先生，很遗憾看不到我们携手战斗直至最终胜利的那一天了，因为我就要死了。临死前，我再一次对过去千年来教会对女巫犯下的罪行道歉，在天堂里，我会继续忏悔。我祈求陈最先生帮我们一次，帮我们打败黑巫师联盟，因为它是我们共同的敌人，只有我们联合起来，才能让世界保持光明，驱散黑暗。”
	陈最默默将十字架递给布鲁斯，布鲁斯摇摇头，“这是老师送给你的，你收下吧！”
	“陈最先生……”布鲁斯望了望陈最，欲言又止。他身边的旭日之花却忍不住了，眨着纯真的大眼睛，拉住了陈最的衣袖，哽咽道：“你就帮帮我们吧！我向你保证，只要你帮爷爷报了仇，让我们做什么都可以。”
	索菲也轻轻推了陈最一把，喃喃道：“领主大人，我也想快点见到波娃姐姐。”
	“那就研究研究……”陈最在三人的注视下，再硬的心也软了下来。
	******
	纽约阿姆斯特丹大道，兴建于1892年的圣约翰教堂，建筑宏伟，是排名世界第三的大教堂，每天，都有无数来自世界各地的游客来此参观游览。可是普通民众却不知道，这里是光明会的大本营。
	教堂内的一间静室内，陈最和布鲁斯相对而坐。
	“以我个人的经验，要想战胜对手，就必须要全面了解对手，不知道你们过去在这方面都做过什么？”陈最看了一眼布鲁斯脸上惭愧的表情，叹了口气，“那就从现在开始做吧！”
	他指了指桌面上摊开的地图，手指指向黑巫师联盟的老巢，东郊的那个破落庄园。
	“我要你用所有的资源在这个庄园附近安装摄像头，每个路口都要有，我们进不去这里，但我们一定要知道谁在进出。”
	布鲁斯连连点头。
	其实光明会再情报工作这方面也不是一无是处，他们也常年派人监视黑巫师联盟的动向，只不过负责这件事的教士太脱离这个时代了，只知道用人力死守苦等，完全没想到借助高科技手段。倒是布鲁斯还算个明白人，前次的中东伏杀行动，还是他向菲尔大教士建议，借用军方的力量，利用军用卫星锁定了巴克利法师乘坐的车辆，这才完美的完成了任务。
	“陈最先生，我可以安排一个卫星盯住庄园，这样在摄像头被破坏的情况也也可以保持对黑巫师的监视。”
	陈最一瞪眼睛，“你有这么大能耐怎么不早点拿出来，如果对手的一举一动都在我们监视之内，菲尔大教士又怎么会这么轻易的……”后半句话他没说出口。
	“你们光明会不是资源巨多吗？听说你们米国有个天网，可以利用所有的摄像头自动对比，找到监视对象，把黑巫师联盟那几个巫师女巫的照片都传过去，让中情局的人帮你们找。”
	布鲁斯眼睛一亮，“我试试。”
	“你们不是有三个女巫吗？都把她们找来吧！我看看她们的水平。”陈最摇摇头，一副恨铁不成钢的样子，“也不知道你们是怎么训练她们的，居然一个超凡女巫都没有。”
	布鲁斯又是一阵惭愧，“我马上就安排人去办这些事。”
	陈最不再搭理他，凝视着桌面上的地图，自言自语道：“他们下一步会干什么呢？看来还真得把月亮找过来。麻蛋，老子跑到米国还得干侦探老本行。”
	******
	东郊，破落庄园，地下室。
	黑色的水晶球静静漂浮在半空，光滑的表面上，正浮现出一架军用运输机在高空中飞行的画面。紧接着画面一转，变成了机舱内的场景，大获全胜的贝奇大教士，安东尼大教士连同冰雪女巫赛琳娜坐成一排，三人都是满脸困倦的样子。
	基德脸上的狞笑越来越恐怖，“光明会真是神通广大，居然借助军方的力量，真当联盟没有属下吗？”
	他抬起头，深深的看了乔恩法师一眼，“乔恩，现在夺回那三个瓷罐才是最重要的，只要唤醒齐格法师，我们才能战胜光明会。”
	“基德，你又想干什么？”乔恩无奈道。
	“去打听一下我们在军方的朋友，这架飞机会在哪里降落，具体时间是多少？”
	基德的手在空中紧握成拳。
	******
	距离纽约100公里处的一座军用机场，一架军用运输机缓缓降落在跑道上。
	贝奇、安东尼、赛琳娜还有那位一身军装的骑士汤姆挨个走出机舱，同三人一齐返回米国的还有一个大型的行李柜，里面装着被俘虏的吸血女巫阿黛尔和装有亡灵的三个瓷罐。
	“怎么回事？这里为什么都没有人？”贝奇大教士望着四周，皱起了眉。周围的寂静让他觉得有点不对劲。
	汤姆立刻抽出了手枪，他的身份是一名军人，职业的关系让他异常敏锐。这里是军用机场，不可能如此寂静。
	“不好，快走！”安东尼一瞥眼，看到远处滚过来一个黑色的巨大圆球，一路蹦蹦跳跳，声势惊人的向这边碾压过来。
	啪啪啪！
	汤姆举起枪，连开三枪。可是子弹打在黑色圆球上，都被弹飞出去。
	“是黑巫师联盟的橡胶女巫。”赛琳娜脸色一变，双手齐出，两道寒芒飞出，落在地上形成一堵冰墙。黑色圆球撞在冰墙上，凶猛势头这才得到遏制。
	黑色圆球开始原地疯狂旋转起来，白色冰屑满处乱飞，冰墙上的裂纹越来越大，终于支撑，轰然一声碎了一地。
	黑色圆球再次发动，向四人滚来，就在即将压到四人之际。
	空气一阵波动，现出一个黑洞，旭日之花现出身形，小小的拳头击向虚空。
	黑色圆球静止了。
	------------


第375章 大战前夕
	以旭日之花为圆心，方圆十几米内，所有的一切都静止，连风都凝固在半空。
	黑影一闪，陈最从黑洞中蹿出来，手中枪对准那个恐怖的黑色橡胶圆球，砰砰砰连开几枪。
	这个黑色橡胶圆球也不知道是怎么回事？弹性惊人，子弹打在球体上竟然都能崩回来。
	“不好！”贝奇和安东尼脸色一变，两人的目光同时望向远方。
	左边，一身黑袍的基德正狂奔而来，一条凶悍的喷火巨龙在他头顶盘旋，双翅张开遮云蔽日，凶恶的龙目闪现着寒光。
	右边，乔恩御风而行，他身前身后，千万把飓风幻化出的利剑组成了一个巨大的剑阵，黑压压扑来。
	正前方，一个五彩圆球飞速滚来，毒女巫尾生直希的剧毒沾上一点就会让你丧命当场。
	如果给两位大教士足够长的吟唱时间，他们倒也能和基德乔恩斗个旗鼓相当。可现在，两位黑巫师明显是有备而来，看他们的声势就知道。
	两名大教士连同冰雪女巫面色惨白，下意识的闭上眼睛。
	在这同一时间内，三人心中同时升起了死亡的绝望感。
	“快走！”
	还是旭日之花和陈最反应最快，陈最一把扛起离他最近的冰雪女巫，旭日之花一手一个，提起贝奇和安东尼，逃命似的钻进黑洞中。
	“索菲，赶快离开这里。”陈最喊得都要破音了。这还是他第一次见到黑巫师施展黑魔法，果然恐怖啊！
	黑洞一闪，随即消失。
	仅仅一秒后，基德乔恩尾生直希就已杀到原地。
	基德继续暴跳如雷，“让他们跑了。”
	乔恩却是若有所思，扭头问尾生直希，“刚才就是你说的在中国碰到的拥有空间异能的女巫吗？”
	见到尾生直希点头，乔恩脸色变得很难看，“果然厉害！”
	基德却大步向前，双手幻化出火焰，如高温焊枪一样的蓝色火焰几下就把机场跑道上那个孤零零的大行李柜锁头烧掉。柜门打开，露出了里面还处在昏迷状态的吸血女巫阿黛尔，那三个瓷罐整整齐齐摞在旁边。
	“先离开这里。”基德满意点头，虽然没有截杀一个大教士或者女巫，但总算救出了阿黛尔，还有这三个装有亡灵的瓷罐，也算圆满成功。
	黑巫师联盟的人迅速离开了这里。机场重新恢复平静。
	******
	圣约翰大教堂，索菲局促的坐在走廊的长椅上，旭日之花紧挨着她，不停的向她道谢，“索菲，真的是太谢谢你了，要是没有你，刚才我们就得全军覆灭。”
	索菲礼貌的笑笑，她的全部心思都放在那扇红色大门的房间里，陈最已经进去很长时间了，不知道他和教会的人都谈了什么？
	站在索菲对面的冰雪女巫赛琳娜睁大眼睛，好奇的打量着索菲。她是南米人，骨子里就有一股子热情，虽然是第一次见到索菲，但是豪不见外，从兜里掏出一块黑巧克力递了上去，“吃吧！可甜了。你就是来自中国的空间女巫吗？真的好厉害！一下子就能从机场回到这里。”
	说着话，赛琳娜挤到了索菲身边坐下，“你最远能穿越到哪里？”
	三个小姑娘年纪差不多，即使索菲还有些担心和羞涩，但在南米姑娘赛琳娜的热情攻势下，三人很快就熟悉了，聊的火热。
	静室内，气氛异常压抑。
	贝奇和安东尼大教士一是因为菲尔大教士的突然辞世而悲痛不已，二是因为刚才黑巫师联盟的突袭惊魂不定，悲惊交加之下，两人都没了主意。
	这其实也怪不得他们，近五六十年里，光明会和黑巫师联盟一直相安无事，安静的岁月让大教士们忘却了先辈们的战斗，冷不丁出了这么大的事，他们两个做出这样的反应也是正常。
	“布鲁斯，前段时间菲尔来找我们两个说大战在即，我还不以为然，想不到战火马上就烧到眼前了，都怪我们太大意了，如果早做防范，菲尔大教士也不至于被黑巫师所害。”经过短暂的沉默之后，贝尔大教士先开了口。
	“布鲁斯，陈最先生，我已经下定决心，一定要为菲尔大教士报仇，只是我们两个已经很久不和外面接触了，外面发生了什么变化都不太清楚，报仇的事就交给你们年轻人了，我保证给予最大的支持。”安东尼目光炯炯盯着布鲁斯和陈最，他有自知之明，故此毫不犹豫就把重担交给了布鲁斯和陈最。
	陈最和布鲁斯对视一眼，布鲁斯先开了口，“目前的形势已经是正式宣战，再没有退让的余地，现在黑巫师联盟那边有三名高阶战斗女巫，两名大法师，还有一个五百年前的亡灵法师和超凡女巫，力量对比下我们不占优势，要想取得胜利，只有陈最先生出手了。”
	他恳求的眼神望向陈最。
	陈最在心底叹了口气，既然已经绑在了光明会的战船上，就只能战斗到底了，如果让黑巫师联盟先把光明会灭了，自己就是下一个目标。既然要战，那就打个痛快吧！
	陈最沉声道：“布鲁斯，继续加强对黑巫师联盟的监视工作，这是重中之重。”
	“其次……”陈最停顿一下，“把你们光明会的三名女巫都叫出来，我要看看她们到底都有什么水平？”
	女巫是战斗的关键，陈最的想法是临时突击补习一下，说不定能够激发出女巫的新技能。
	******
	一个小时后，三名少女站成一排，整整齐齐的展示在陈最面前。
	第一个就是棕色皮肤，印第安人少女旭日之花，第二是见过面的热情的南米姑娘冰雪女巫赛琳娜，她的冰雪异能在机场也见识过，威力很大。只是这第三个……
	一个局促不安，肤色略黑，有些像东南亚人的姑娘绞着双手低头站在那里，穿着一套洁白的护士服，全身上下都透着那么一股子自卑，这让陈最一下子想到了刚认识时候的爱神，不过这身护士服是怎么回事？
	这位女巫的名字叫玛尼，泰国人，自小被安东尼大教士收养，“陈最先生，我的异能是能从空气中提取出氧气，我，我，我不是战斗女巫，平时在教会的医院里做护士，对不起，我没用，帮不上什么忙？”说着，玛尼的泪水夺眶而出，旭日之花和赛琳娜急忙过去安慰。
	“谁说你没用的？我认为你很厉害。”陈最的一句话让玛尼的眼睛亮了。
	------------


第376章 开脑洞
	这天底下，若说对女巫理解最深的，陈最自认第二，没人敢称第一。
	五百年前，无论是教会还是黑巫师联盟，只是把女巫当成战斗的工具，任其自生自灭，谁会有那个耐心和女巫交流？
	五百年后的情况好了一些，不过那种观念已经根深蒂固的生长在教士巫师的脑中，巫师对待女巫都是异常严厉的，稍有差错就是严厉呵责，光明会这边好一点，但这几个女巫和教士的关系都如同爷孙，试问又有哪个爷爷会了解孙女的？
	只有陈最，把女巫当做朋友，真心对待。
	“我有个朋友，叫爱神，我刚见到她的时候，和你一样都是很胆怯，话都不敢说，对了，她的异能是对光线的掌握改变，投影仪你们见过吧？”
	三名教会女巫一起点头。
	“她能让屋里的光线改变呈现出她见过的画面，这个技能不算战斗技能吧？那时她也觉得自己很没用。但你们记住了，根本没有没用的技能，就看你们努不努力。爱神她非常努力，非常好学，通过学习，她掌握了光学的知识，现在已经是一名超凡女巫了。”
	“超凡女巫，不会吧？这世界上真有超凡女巫的存在？”玛尼一下子捂住了嘴，但惊讶声还是透了出来。
	吃惊的不止是玛尼，还有冰雪女巫赛琳娜。
	从她们进入教会以来，耳边就一直传诵着女巫们的传奇经历，这让她们全都立志成为一名超凡女巫，但是……
	毕竟已经有三百年没出现过超凡女巫了，时间长的让人们开始怀疑，超凡女巫是不是只是一个传说，只存在于历史中。
	“陈最先生说的是真的？爱神确实是超凡女巫，她可以累积无数的光线凝聚在一起，释放出的威力堪比激光，而且她化身光线后的速度等同于光速，可以一秒钟环绕地球七圈。”去过奇峰寺的旭日之花说话了，她和中国女巫朝夕相处了好几天，对这些女巫的异能都有一定的了解。
	“哇！激光，光速，好厉害啊！这么说我们光明会岂不是赢定了。”玛尼瞬间化身为爱神的迷妹，两眼冒出了小红心。
	“中国的女巫可不止一个超凡，还有一位伊娃，被称为森林女巫，也是超凡境界，她可以化身在大森林中，覆盖几百公里，整片森林都是她的武器，只要有植物在，她的魔力便取之不竭，用之不尽。”
	“什么？两个超凡女巫？太不可思议了。”赛琳娜激动万分。
	“据她们说，她们能成为超凡女巫，都是因为陈最先生的指点。”旭日之花的话刚说完，赛琳娜和玛尼动作神速无比，一左一右夹住了陈最，眼中露出了崇拜殷切的目光。
	“陈最先生，你可一定要帮帮我们啊！我们也想成为超凡女巫。”
	索菲站在她们的对面，她都能听到自己从心底发出的叹息声。
	哎！又来了，领主大人还真是招女巫喜欢啊！这要是让伊娃姐姐看到，又得醋海生波了。
	陈最轻咳了两声，这左拥右抱的感觉想不到在米国也能感受到，可是一想到月亮那无处不在的目光，他就觉得头皮发麻，不动声色的抽出双臂，“你们都是什么学历啊？”、
	年纪最大的赛琳娜已经大学毕业，玛尼是大学医护专业，目前正在实习期，年纪最小的旭日之花则还在上高中。教会培养的这三名女巫都受的是很良好的教育，毕竟教会最不缺的就是医院和学校。
	“你们的教育水平要比我家里那几个女巫强多了，你们应该多想想，比如玛尼，你可以从空气中分离出氧气，那空气中还有其他成分你试过没有，多想想，多看看化学方面的书，说不定会有新发现。”
	“赛琳娜，你的异能算是战斗系的，我家那个伊娃，就是靠一场场战斗提升境界的，你可以走这条路，另外，也可以看看低温条件下其他物体的分子变化是什么样的？”
	“旭日之花，你的时间异能可以影响方面十米左右，持续时间20秒对吧？那你试过把异能投射到物体上面会有什么反应呢？多看书，多开发脑洞。”陈最N啵得给三名女巫讲起了大道理，唬的三人不停点头。
	“大家一起努力吧！”
	远处的布鲁斯看到这一幕，唏嘘不已。
	如果自己早想到这一点，提升女巫技能，说不定老师也不会死。一想到菲尔，他又伤心了好半天。
	******
	纽约东郊，破败庄园。
	三只装满亡灵的瓷罐已经打开，随着伊万晦涩的咒语念出，放在祭台上的套娃有了变化，它周身仿佛自带吸力，三股如小型龙卷风的气流从瓷罐中飞出，准准的落在套娃之上。
	套娃带着无穷无尽的吸力，长鲸吸水般将瓷罐中的亡灵尽数吸干，这一过程整整持续了半个小时。
	基德、乔恩、伊万、毒女巫尾生直希、吸血女巫阿黛尔、橡胶女巫凯西大气都不敢喘，全都单膝跪地，静静的盯着祭台上的套娃。
	黑烟涌出，在空中几经变幻，最终凝聚成人形。
	“参见齐格大法师，黑魔法万岁！”众人齐呼。
	齐格阴森森的目光扫视了一圈，最后落在丢了一只手的伊万身上，“伊万，这次的亡灵够驱使超凡女巫三次的，做的不错，上次来不及问你了，是谁让超凡女巫受伤的？找到他，我要让他碎尸万段。”
	伊万抬起头，“伟大的齐格大法师，已经查清楚，她们是隐藏在中国的女巫，人数不详，但其中肯定有一名超凡女巫，联盟派出调查的人至今没有回信，我们怀疑他们已经遭了毒手。”
	“笨蛋，你们全是笨蛋，这么一点小事都做不好。”齐格怒哼一声。
	乔恩一见齐格生气，急忙说道：“齐格大法师，虽然我们没有探查到准确的消息，但我们猜测，中国的女巫很有可能就是当初被法师您擒获的那四名女巫，他们现在已经和光明会的人联手了，巴克利法师已经被他们杀害了。”
	随着齐格的怒吼，整座小楼都开始颤抖。
	------------


第377章 阻击
	地下室内，黑烟像烧开了的水，咕嘟嘟冒着泡，齐格的愤怒已经膨胀到即将爆发的边缘。
	所有人都吓得低头，谁也不敢去接触他的目光。
	基德一咬牙，冒着极大的危险说了句话，“齐格大法师息怒，巴克利虽然死了，但是光明会那边也没占到便宜，我带人连夜偷袭了光明会一名大教士的住所，杀死了菲尔，也算替巴克利报了仇。”
	齐格的怒气这才稍微减轻一些。
	乔恩战战兢兢抬起头，“齐格大法师，现在的世界已和过去相差甚远，修炼黑魔法越来越困难，眼下联盟里只剩下我和基德两名大法师，还有这三个女巫，力量太多单薄，我等祈求齐格大法师能带领我们战胜光明会，让联盟重新发扬光大。”
	“亡灵，去给我搜集更多的亡灵。只要有足够多的亡灵，我便可以设置大规模的亡灵法阵，到时候不管光明会那边有多少教士骑士还是女巫，都不在话下。”齐格垂下了眼睛。
	“是，我们这就去办。”基德和乔恩都面露喜色，收集亡灵的任务其实很艰难，但是只要能打败光明会，这点困难又算什么？
	黑烟一闪，如潮水般缩回到套娃之中。齐格没有肉身，黑烟凝聚的人形全靠亡灵法力支撑，再一个他实在不想跟这些蠢笨的后辈多说一句话。
	齐格消失后，基德和乔恩对视一眼。
	“从现在开始，我们这些人谁也不要落单，尽快的收集齐格大法师所需要的亡灵。”
	“是！”
	橡胶女巫凯西问了一句，“大法师，下一步我们去哪里？”
	“哪里死人多我们就去哪里。”基德狞笑道。
	******
	米国得州，飓风肆虐。
	飓风在墨西哥湾沿岸登陆得州，给包括休斯敦在内的得州南部多地带来持续强降水，并造成人员伤亡。飓风带来的洪涝灾害造成40人丧生，几百个小城镇房倒屋塌，约十万人躲进临时避难所。
	黑夜中，一辆大型卡车停在一处临时避难所前，一个黑袍人走出后车厢，口中念念有词，双手一指，一股比飓风还强横的气流顺着临时避难所的门窗缝隙疯狂涌入。
	汹涌的呼救声顿时在里面响彻云天。
	咔嚓，呼咙……
	短短几分钟，这栋坚固的建筑物便轰然倒塌，里面避难的几千人无一幸免。
	“赶紧行动！”
	卡车后厢中飞出几道黑影，人手一个瓷罐，就在废墟上开始收集亡灵。
	远处有警笛声传来，基德目光闪烁看了看远方，嗓音低沉，“阿黛尔，去把那几个警察解决了，记住，不要留活口。”
	一身黑色皮衣的阿黛尔背后双翅展开，腾空而起，向着警车过来的方向飞去。
	沉沉夜色中，警车依然向前方疾驰，根本不知道即将要发生的危险。
	砰！
	好像有什么东西落在了车顶，发出沉闷的一响。紧接着，车棚上方冒出了道道火线，阿黛尔的双手十指尖锐如刀，轻易的划开了车顶的铁皮。
	警车受到突然袭击，一个急刹车，猛然停在路中间。
	阿黛尔就像粘在车顶一般，不动如山，双手一齐发力，将车顶撕开一个大洞。
	阿黛尔探头进去，看到了车里坐着三个身穿警服的人，正一齐抬头向她微笑，开车的是一个陌生的亚裔帅哥，然而副驾驶和后座上的却都是熟人。
	“陷阱！”这个念头刚刚升起。
	副驾驶位置上的旭日之花伸出两个小拳头，击向虚空。
	时间静止。
	阿黛尔脸上的惊诧表情就此凝固。
	后座上的赛琳娜一把抓住阿黛尔的头发，一阵寒气透出，阿黛尔再次变成了一个冰块。
	陈最笑嘻嘻的看了旭日之花一眼，“看来这两天的学习没有白费，已经能很精确的控制异能范围了。”
	以往旭日之花施展出时间异能，影响范围是方圆十米左右，只要处在这个范围之内，包括自己人在内都不能幸免。
	而经过陈最的点拨开导，她现在已经能确定将时间停止的异能只作用在一人身上。虽然进步不大，但这足以让旭日之花欢呼雀跃。
	“抓住我，任务完成，我们可以走了。”
	旭日之花和赛琳娜一起伸手，抓住陈最的左右双臂，当然，赛琳娜手中还抓着那个大冰块。
	黑洞闪现，大家一起从警车中消失。
	与此同时，避难所的废墟之上，一个相同的黑洞浮现，早早就躲在随身空间里已经吟唱完毕的贝奇和安东尼走出黑洞，对着正在忙于收集亡灵的众人出手了。
	一记凭空而出的巨大重拳砸向乔恩。
	一群幻化而出的猛兽咆哮着扑向基德。
	贝奇和安东尼施法完毕，没做任何停留，转身钻进黑洞，随之消失。
	砰然巨响，重拳轻松击溃乔恩身上刚刚涌出的护身黑雾，将他打飞足足有五米之远，口鼻流血，显见受了重伤。
	基德则被一群豺狼虎豹围住，白牙森森，巨口獠獠，转眼之间，基德身上变多出了大大小小几十处伤口，血迹斑斑，甚是狼狈。
	“你们两个是死人吗？还不快点过来帮忙？”基德怒极，冲着站在废墟上已经看傻眼的尾生直希和凯西狂吼道。
	两位女巫这才醒过神来，飞身而来，一个释放出五彩毒线，一个化身橡胶圆球，将这些野兽一一击溃，这才将基德救了出来。
	就在他们手忙脚乱之际，黑洞又一次出现在废墟之上，冰雪女巫赛琳娜探出头来，双手连点，几道尖锐的冰锥飞出，分别射在那几只收集亡灵用的瓷罐之上。噼里啪啦一阵乱响，待黑巫师联盟的人反应过来时，瓷罐早就碎成了一堆，而黑洞消失，冰雪女巫成功撤离。
	“这就是传说中来自中国的空间女巫吗？果然厉害！”凯西小声的问着尾生直希，这种神龙见首不见尾的敌人最是让人头痛，你根本不知道她会在什么时候什么地点出现。
	“我要杀了你们！”
	黑夜的废墟上，久久回荡着基德的怒吼声。
	------------


第378章 虐俘
	圣约翰大教堂，静室内，噘着嘴表达不满的绿妖精因为刚才没有捞到架打正在向陈最表达强烈的不满，“如果我和爱神出手，肯定能将他们一举歼灭，哪像现在只抓了一个女巫回来。”
	自从决定和黑巫师联盟正式开战后，陈最就让索菲把家里那三名女巫都接到了米国，不过这次行动没让她们出手。
	光明会的三小只女巫在这位超凡女巫面前战战兢兢，大气都不敢喘一下。
	超凡女巫哎！传说中的存在哎！
	陈最不堪其扰，用手一指傻站在一边的布鲁斯，“你去给她解释一下为什么？烦死人了。”
	布鲁斯恐惧的看了眼正在发小脾气的绿妖精，嘴角牵出一丝无奈的笑容，“伊娃小姐，黑巫师联盟这次倾巢而出，不可能没有后手，据我所知，黑巫师联盟就有一两件传下来的威力巨大的魔器，如果你和爱神小姐出手，他们见求生无望，狗急跳墙祭出那些魔器，到时候大家说不定就要同归于禁了。”
	“切！”伊娃鼻子里发出一声不屑的声音，“魔器？我会怕吗？”
	陈最一阵头大，姑奶奶耍性子越来越严重了，不用问，她还在为自己只带索菲来米国没带她忿忿不平呢！看来今天晚上必须得执行家法了。
	“伊娃小姐，你是超凡女巫，神通广大，自然不怕了，可是我们不行啊！”布鲁斯还在愁眉苦脸的做着解释。
	陈最一拍伊娃的蜜桃臀，“你知道什么是大将押后阵吗？万一亡灵法师出现，再把波娃放出来，只有你和爱神才能挡得住，我必须把最强的留在后面，懂不懂？”
	“懂！”伊娃低眉顺目的小声回答，乖的就像个贤良淑德的小妻子。她被陈最这一拍，拍的全身都酥软了，什么怨气，什么牢骚，全都不翼而飞。
	光明会三小只女巫看的目瞪口呆，不由得对陈最的神奇另眼看待。
	那可是传说中的超凡女巫啊！居然被他一巴掌治得服服帖帖，难道他这一掌暗藏什么了不得的异能？
	终于搞定了伊娃，陈最擦了把汗，冲一直在旁边捂嘴窃笑的月亮使了个眼色，“走，咱们去看看那个被抓住的女巫，话说我还没看到过活的吸血鬼呢！”
	“我也去！”生怕陈最被吸血女巫魅惑了的绿妖精急忙喊了一声，三人推开静室大门，向外走去。
	静室分里外间，外面是一个更大的房间，四周摆满了黑压压的各色电子仪器和显示屏，十几名身穿各色制服的工作人员正在忙碌的工作着。
	有的正在紧盯着屏幕，有的带着耳机，凝神听着什么。
	这就是光明会的力量所在，他们利用卫星、天网、电话窃听，全方位监视着黑巫师联盟的动向。可以这么说，即使没有月亮，黑巫师联盟的人去哪里，做什么，这边都会在第一时间知道。这也是为什么光明会能打一场漂亮的伏击战的原因。
	地下室，一脸不甘的阿黛尔被绑在一个十字架上，她的双手和腰间都被一圈闪现着淡淡白光的绳索束缚着，任凭她如何挣扎，都挣不脱贝奇和安东尼大教士联手下的圣光禁制。
	门一开，陈最打头，身后跟着绿妖精和月亮，三人大步进来。
	阿黛尔抬头看了一眼，“呸！”愤怒的冲三人吐了一口口水。
	绿光一闪，这口口水被伊娃的绿色屏障挡下。
	伊娃大怒，作势就要向前冲，被陈最拦下，“别冲动，我们是来审问她的。”绿妖精这才怒视了吸血女巫一眼，重新回到陈最身后。
	陈最冲月亮点点头，示意她可以开始了。
	月亮清了清嗓子，洋洋得意的站到了阿黛尔身前，这种被人重视的感觉让她感觉很爽。
	“我问你，你们去得州搞破坏害死那么多无辜的平民想要干什么？”说话间，月亮的双眼冒出了红光。只要对方开始思考她提出的问题，她就可以看出真实想法。
	然而结果却让她失望了，阿黛尔全身红光大盛，咬牙切齿道：“光明会的走狗，你们休想从我这里问出一个字。赶紧把我放了，不然亡灵法师会将你们全部炼成亡魂。”
	红光闪动的瞬间，月亮哎呦了一声，不由自主退后一步，双眼就像针扎似的难受。她急忙闭上了眼，双手猛揉。
	“怎么了？”陈最也觉察出了不对劲。
	“领主大人，她也是高阶女巫，我看不透她的想法。”月亮的眼睛已经有些红肿了。
	“闪开，让我教训她一顿。”绿妖精气的就向前迈了一大步，双手间绿光点点。
	“住手！你把她弄死了，我还怎么问话？”陈最急忙喝止住伊娃，双眼目光闪烁，上上下下看了阿黛尔好几眼，似乎在思考着什么？
	“那怎么办？她都把月亮弄伤了，难道就这么算了？”伊娃这次可不干了。
	“你出去帮月亮治治眼睛，我有办法让她开口说实话。”陈最成竹在胸说道，他已经想出了一个好主意。
	“你想干什么？”绿妖精狐疑的看看陈最，又看了看阿黛尔那堪称完美前凸后翘的魔鬼身材，十分的不放心。
	“你这一天都在胡思乱想什么？我是那种人吗？”陈最怒了，“赶紧出去。”
	伊娃不情愿的搀着月亮走出了地下室的大门。
	“离远一点。”陈最的声音从门缝中传出来。
	“哼！”
	陈最测听倾听，确定两名女巫走远了之后，笑眯眯的站到了阿黛尔身前。
	阿黛尔满脸的不屑，“你就是伊万所说的那个中国人吧？早晚有一天我会喝光你的血，然后把你撕成碎片。”
	“我怕你是等不到那一天了，我给你看一样好东西，来自中国的好东西。”陈最的手在虚空一抓，两个黄色布袋出现。
	陈最脸上满是邪恶的笑容，看的阿黛尔紧张万分，不知道布袋中装的是什么，不过看这个中国男人的表情，肯定不是什么好东西。
	“好好享受吧！希望你能挺得住。”陈最伸手从布袋中抓出了一串佛珠。
	------------


第379章 非洲之战一
	啊！
	一声短促尖利的凄厉叫声从阿黛尔的口中发出。她绝美的脸庞上早已不复往日的冷艳，青筋毕露，双眼放射着痛苦挣扎的光芒。她的身体也在微微颤抖，虽然她在竭力控制，但仍挡不住魔石带来的巨大冲击。
	陈最轻轻晃了晃手腕间的佛珠，看着苦苦支撑的阿黛尔微一错神，随即恍然，“哦，我忘了，你是高阶女巫了，对魔石的抵抗要比普通女巫强。”
	阿黛尔抬起头，死死盯着陈最手腕上那串让她恨之入骨的魔石。那是整个黑巫师联盟女巫的梦魇，在她小的时候，巫师们训练她，怕她反抗，就是用魔石来折磨她。直到确认她乖乖降服之后，魔石才用的少了。
	想不到在光明会也会遇到魔石，这个可恶的男人。
	阿黛尔恨不得现在挣脱束缚，扑上去咬住他的脖子，吸干他身上的血。
	地下室门外传来敲门声，绿妖精急促的声音从外面传来，“领主大人，你在干什么？月亮索菲还有教会那几个女巫都快受不了，赶紧把魔石收起来。”
	陈最这才意识到到虽然身处地下室，但是魔石佛珠仍能给地面上的女巫带来影响，除了伊娃和爱神两名超凡女巫外，其余那五名女巫都受到了影响，尤其是空气女巫玛尼还只是一名普通女巫，受到的影响更大。
	陈最将佛珠塞回黄布口袋里，对外面高喊，“伊娃，让索菲带着所有的女巫先离开这里，有多远躲多远，我要审问犯人。”
	“你这个混蛋。”阿黛尔抬起头，终于缓过劲的她咬牙切齿骂道。
	陈最笑嘻嘻的看着她，“你早点把黑巫师联盟的阴谋告诉我，就不用受这份罪了，其实我是一个很善良的人……”
	“做梦，我要杀了你，咬死你，让你变成人干……”阿黛尔不停咒骂着。
	陈最一摊双手，“那没办法了，是你逼我的。”
	他算算索菲应该已经把女巫带走了，这才重新打开黄布袋子，取出了那件九环锡杖，轻轻一摇晃，铜环上镶嵌的魔石随着音波在狭小的地下室内来回激荡。
	啊……
	这次阿黛尔仰头向天，丰满的红唇中吐出了绵绵不绝的惨叫声。刚才的魔石佛珠已经把她折腾了个够呛，现在这个九环锡杖威力更大，她根本抵受不住。
	因为她的奋力挣扎，精钢制作的十字架开始晃动，这让陈最很担心，万一这个穷凶极恶的女巫挣脱出来怎么办？
	还好教会的圣光束缚不是闹着玩的，阿黛尔挣扎的越厉害，圣光的强度越大，无论她动作幅度多大，十字架始终保持原来的状态。
	“哎呀！真能抗啊！”陈最发出了一声惊叹，他可是见识过魔石的威力的，那种整个身体被掏空的感觉实在是……酸爽无比，想不到这个吸血女巫竟然这么强悍，能坚持这么长时间还不放弃。
	阿黛尔这次骂不出口了，但是看向陈最的目光中依然仇恨满满。
	“好吧！那我只能加码了。”陈最一副不情愿的样子，又从黄布袋子中掏出了九宝莲灯。
	这件法器一暴露在空气中，阿黛尔闷哼一声，整个身体都软了，头耷拉下去，竟然昏过去了。
	也不知过了多长时间，阿黛尔悠悠醒来，第一个看到的依然是陈最那张嬉笑的脸。
	“醒了？那我们继续。”陈最的手继续伸向黄布袋子。
	“别，别……”阿黛尔雪白的脸上终于现出了恐惧的表情，她的嘴张了几张，艰难的吐出了求饶的字眼。
	“别什么？我跟你讲，我这里面还有一个威力更大的法器，这三样齐出，别说你一个小小的高级女巫，就算是超凡女巫都受不了。”陈最脸上先是洋洋得意，但慢慢变得严肃起来。
	“你看看你们干的好事，杀死了多少无辜的平民，他们有父母，有儿女，就这么不明不白死在你们手里，你摸摸你的良心，真的不会痛吗？也就是我现在脾气好，要是换了以前，我都懒得问你，直接就把你弄死了。”
	陈最搬了把椅子，大刺刺坐在阿黛尔的面前，“现在我问你问题，你要是不想再受刚才的罪，就老老实实回答。”
	“你们为什么要杀那么多平民？”
	阿黛尔的嘴唇蠕动两下，最终还是屈服在魔石的淫威之下，“我们要收集亡灵提供给齐格大法师。”
	“齐格？是不是藏在套娃里的那个亡灵法师，是不是还有一个超发女巫也在那里面？”
	“是，是的。”
	……
	陈最一口气问了十多个问题，有的阿黛尔知道，有的她也不清楚，不过大体上陈最是搞明白了黑巫师联盟到底想干什么？
	陈最怕阿黛尔说谎骗他，又把月亮找来重新问了一遍，经过月亮确认，吸血女巫没说假话，她是被魔石吓破胆了。
	陈最把黑巫师联盟的目标告诉了布鲁斯，两人决定，继续加强对黑巫师联盟的监视，只要对方一行动，这边就出动阻止。
	如果对方的亡灵法师不露面，那就继续削弱他们的力量，如果齐格和超凡女巫现身，那正好，我们来米国不就是为了寻找波娃的吗？
	******
	非洲，津国首都哈拉雷。
	一辆老式吉普车停在这座城市唯一一座还在营业的对外酒店门前。
	车门一开，基德、乔恩、尾生直希、凯西还有伊万相继走下车来。
	酒店的门童揉揉眼睛，不敢相信的迎了上去。由于津国前几天发生了叛乱，所有的外国人都在往外跑，可这几个人居然还在这时候进来，真是奇怪。
	少了一只手的伊万充当了过去卡尔的角色，这次来津国一是为黑风公司出售武器，二是战乱的地方就会有大量死人，他们还是要继续收集亡灵。
	伊万去酒店前台开了五个房间，让两位大法师和两名女巫先行休息。从米国飞到非洲，整整一天一夜，这让所有人都疲惫不堪。
	凯西甚至还羡慕的对尾生直希说如果他们这边也有个空间女巫就好了，不管去哪里，抬腿就到，哪像现在这样还得长途跋涉。
	五人在酒店草草吃了口饭，各自回房休息。
	他们的一举一动，都在光明会的监视之下，不用那些卫星天网，现在月亮一个人就把他们盯死了。
	------------


第380章 非洲之战二
	第二天一早，就有一个一身军装的黑人来到酒店找上伊万，这名军人就是津国叛乱军方的代表，来找黑风公司洽谈购买武器事宜。
	伊万根据大法师的指示，很快就军方代表他谈完武器买卖的相关细节，最后又管他要了一张通行证。在战火纷飞的津国，这张通行证能保证他们一路畅通无阻。
	当天下午，黑巫师联盟一行人驾车离开了津国首都哈拉雷，向津国腹地出发。
	津国是世界上最不发达的国家之一，只有首都哈拉雷还勉强有个城市样子。首都附近还有公路，车又开了一会儿，，连路都没有了，四面尽是草原，。
	驾车的是橡胶女巫凯西，她有些不知所措的回头看了看基德和乔恩。
	“尽管往前走，找到有人烟的地方就可以。”两位大法师给了一个简单的指示。
	老式吉普车就在草原上横冲直撞的开着，二十分钟后，视野中出现了几个简陋的草房，几个黑人小孩在树下玩闹嬉戏。
	这是一个近乎原始的小部落。
	吉普车停下，基德走出车外，手持望远镜眺望了一会儿，最终失望的摇着头重新回到车上。
	“人太少，估计也就几十人，继续往前开。”
	吉普车继续前行，一个小时后，终于找到了一处大部落，几百间草房在草原上密密麻麻，很是壮观。
	车里的人都现出喜色，这个部落看样子至少生活了几千人，用来收集亡灵也够本了。
	“找个地方隐蔽起来，等到了晚上咱们再动手。”基德抬头看看天色，现在是下午3点多钟，阳光依然很足。部落里人来人往，不是行动的好时机。
	吉普车开到远处的树林外，大家下车，取出携带的食物和清水，略作休息，为晚上的行动蓄养精力。
	基德和乔恩却没有休息，两人在车子附近走来走去，不时蹲下身双手乱动，也不知道忙些什么。
	天，终于黑了。
	“直希，看你的了。”
	尾生直希一搓双手，两股墨绿色的气体从她手中飞出，光看颜色，就知道这气体剧毒无比。
	乔恩大袖一拂，一股疾风出现，将这两股墨绿毒气吹向远处的部落。
	很快，刚刚还有喧闹声传来的部落变得死寂一片，再无声息，只有摇曳不定的灯光依然闪亮。
	基德凝视部落片刻，脸上浮现出一抹让人捉摸不透的阴笑。
	“凯西，你去收集亡灵，记住，一发现不对马上撤回来。”
	“是！”橡胶女巫凯西提着瓷罐飞速向部落奔去。
	其余众人睁大眼睛，大气都不敢喘的盯着凯西的背影。上次在得州遇伏的惨痛教训让他们不敢有一丝大意，谁知道那个神出鬼没的空间女巫会不会再来？
	凯西很快就潜入鬼气森森的部落之中，在尾生直希的毒气作用下，这个拥有几千人的大部落现在宛如鬼域，别说活人，就连狗都死的透透的了。
	别看凯西可以化身刀枪不入，水火不侵的橡胶球，但其实她的胆子最小，身为黑人，她尤其相信神鬼这样的传说。
	“各位，冤有头债有主，可不是我把你们害死的，你们可别怪到我头上，我就是奉命行事的。”凯西胆战心惊的东张西望一番，确定真的不会从阴影中冲出什么吓人的怪物后，这才把瓷罐打开，开始念那段招魂咒语。
	凯西的一举一动都在两位大法师的严密注视之下。
	收集亡灵耗费的时间很长，尤其这次怕光明会的人再来捣乱，黑巫师联盟只派出凯西一个人，要收集完几千人的量至少需要一个小时。
	时间一分一秒过去。
	伊万和尾生直希在心里不断祈祷，希望这次能顺顺利利。
	基德和乔恩从表面上看倒看不出慌乱，反而隐隐约约带有一丝期盼。
	半个小时后，收集工作进行到一半，凯西头顶突然裂开一道黑色缝隙，在夜色的掩护下毫不起眼。可是女巫对同类的气息最为敏感，黑洞刚刚出现，凯西就敏锐的感知到了有女巫出现。
	凯西猛一抬头，看到了黑洞中露出的那张熟悉的脸。
	本来心情忐忑的凯西不由得咧开嘴，露出了雪白的牙，笑的很开心，“旭日之花，你也敢在我面前出现，嫌自己命长吗？”
	旭日之花从黑洞中一跃而下，站在凯西面前，两只小手在前面绞着，半低着头，一副不自信的样子。
	远处，基德和乔恩对视一眼，均从对方眼中看到了喜色。
	光明会的人果然来了！希望这次将计就计能重挫他们。
	“凯西，赶紧回来。”基德高吼一声，声浪滚滚，即使离得很远，凯西也听的一清二楚。
	凯西见对面的敌人只有旭日之花一人，刚刚的忐忑早就扔到九霄云外，成竹在胸回头笑道：“基德法师，没事，我把旭日之花抓回来送给你。”
	基德大怒，“谁让你擅自决定……”
	这句话只说出一半，空气中再次裂出黑色缝隙，贝奇和安东尼大教士昂首阔步从黑洞中走出。两人身上的白色长袍无风自动，贝奇单拳遥指苍天，安东尼双手环抱如满月，经过长时间的吟唱准备，两人身上的法力都达到了巅峰，一出手便有山崩地裂的强大效果。
	嘭！
	以黑巫师联盟乘坐的老式吉普车为圆心，外围十米范围内，腾起了一圈淡淡黑烟，就像一只大碗倒扣，将黑巫师联盟众人护在其中。方才他们初到此地时就在车子附近下了防护禁制，现在终于起到功效了。
	贝奇和安东尼大教士一见这个黑色大碗，略有迟疑，黑洞内传出陈最的声音，“继续攻击，用你们最大的力气。”
	二人不在犹豫，同时出手，一个如同重型卡车般大小的拳头从天而降，重重落在黑色大碗上。
	一声巨响，脚下大地都抖了三抖。
	法力幻化而成的重拳消散无形，黑色大碗的颜色也黯淡了很多。
	嗷……
	空气中闪现出无数的狮子老虎犀牛大象能猛兽，一个个悍不畏死的冲向黑色大碗，重重撞击后又化作无形消散在空气中。
	大战开始。
	------------


第381章 非洲之战三
	在无数猛兽的剧烈撞击下，黑色大碗颜色逐渐变淡，摇摇欲坠，距离崩溃只在旦夕之间。
	大碗内，基德厉声道：“伊万，赶紧召唤出齐格大法师，我倒要看看光明会这帮混蛋谁能挡得住齐格大法师的全力一击。”
	伊万飞快从怀中取出套娃，置于地上，口中念起了那段晦涩的召唤咒语……
	部落里，橡胶女巫凯西和时间女巫旭日之花正面相对。
	如果换做别的女巫，可能都会对旭日之花时间停止的异能深深忌惮，唯独凯西不怕。她化身成的橡胶圆球防御力极高，即使旭日之花让时间停止，短短二十秒内也无法伤其分毫。
	转瞬之间，凯西便变身为黑色巨球，声势惊人的向旭日之花冲去，如果被圆球撞上，骨断筋折，甚至丧命都有可能。
	旭日之花见圆球来势惊人，小脸上惊惶毕现，下意识的后退了一步，可是随即她便想到这是生死之战，来不得半点胆怯。
	旭日之花一咬银牙，两只小小的拳头伸了出去，只不过，这次她没有击向虚空，而是瞄准了那隆隆向她滚来的黑色巨球。
	在这电光火石的一瞬，拳头到黑色巨球之间出现了一条荧光闪闪的细线，一闪即逝。
	陈最的话在她脑海中又一次响起，“小花，时间是最可怕的武器，它既是无情的杀猪刀，又是医治创伤的良药，就看你怎么运用，加油！你是最棒的。”
	“我是最棒的！”旭日之花的眼睛突然间闪闪发亮。
	无声无息的一击在须弥间完成，黑色巨球以肉眼可见的速度飞快变小，短短的一段路，她就如泄了气的皮球，待到达旭日之花身前时，已变成普通足球大小，速度也降下很多。
	旭日之花双手张开，稳稳将足球抱在话里。
	奇异的一幕出现了，皮球在旭日之花的怀中变成了一个黑色女婴，正咿咿呀呀的挥舞着小手小脚。
	“我成功了。”旭日之花抬头大笑。
	时光回流，她的新异能。
	“旭日之花，你的时间异能可以影响方面十米左右，持续时间20秒对吧？那你试过把异能投射到物体上面会有什么反应呢？多看书，多开发脑洞。”旭日之花再一次回忆起陈最的话，原来将时间异能投射到敌人身上竟可以有如此神奇的效果，能瞬间将一名女巫变成婴儿。
	轰……
	远处的黑色大碗在贝奇和安东尼两位大教士双重打击下，终于分崩离析，化作一缕黑烟消散于无形。
	黑烟散尽处，基德、乔恩，伊万还有尾生直希站在老式吉普车前，他们的脸上不但没有慌乱，反而多了一些幸灾乐祸的表情。
	而在他们身边，漂浮着一个黑雾组成的人形。
	齐格第一次在光明会众人面前亮相。
	“不好！是亡灵法师。”黑洞内传来一声惊慌，是索菲的声音，“快回来！”
	贝奇和安东尼大教士不敢怠慢，他们二人最后看了一眼那个只存在于教会典籍中的齐格，飞快的钻进黑洞。
	“想走？”齐格阴阴一笑，用手一指地上的套娃，“女巫战士，把他们全都给我杀了。”
	套娃顷刻间金光大盛，金发碧眼，腰细腿长堪比超模的波娃从套娃中一跃而出。
	基德、乔恩还是第一次见到超凡女巫，两人激动的双唇不住颤抖。
	“去，杀了他们。”齐格一挥手，波娃登时飞上半空，变身金色巨剑，呼啸着向前掠出，声势之隆，震人心魄。
	黑巫师联盟众人全都眼巴巴看着半空，期待着奇迹发生。光明会的人已经进入另一个空间，难道超凡女巫也有办法进入那个空间？
	只有齐格淡定无比的漂浮在半空，他是知道史上战力最强的女巫威力的。
	噗！
	半空中传来一连串的裂帛之声，金色巨剑在空气中划出一道道黑色的裂缝。
	凭空一闪，一个人影摔在地上，正是贝奇大教士，紧接着安东尼也摔了下来，最后一个掉下来的是陈最。
	超凡女巫真的能撕裂虚空，黑巫师联盟众人一阵欢欣鼓舞，以后再也不用怕那个神出鬼没的空间女巫了。
	然而，异变陡生。
	就在陈最三人落地的一瞬间，脚下的大地一阵巨颤，一层淡绿色的荧光升起，转瞬便将金色巨剑围在其中。
	金色巨剑在绿色薄雾中左突右冲，想要挣脱束缚。
	绿色薄雾也开始变化，短短几秒后，便化作一把绿色剑鞘，将金色巨剑紧紧包裹住。
	地面上的陈最一拍大腿，哈哈大笑，得意至极。
	从黑巫师联盟的人一踏上非洲大地，他们的一举一动就尽在月亮的监视之中。基德以为利用一个陷阱就能将光明会一网打尽，但是陈最将计就计，就等着他们召唤出齐格后，将波娃救出。
	成败在此一举。
	伊娃为了这场战斗，已经准备了整整三天。非洲这里最不缺的就是植物，伊娃这三天里，调动了方圆千里的生命之力，此时的她，魔力值达到了巅峰。
	果然，精心准备的伊娃一上来就将金色巨剑困住。
	齐格回身，一指尾生直希，“你，去杀了那三个人。”
	“是！”尾生直希毫不迟疑，一个箭步就冲向陈最、贝奇、安东尼站立的地方。双手间五彩光线闪烁，剧毒已经蓄势待发。
	“我勒个去的。”陈最大骇，他可是见识过这个毒女巫威力的，她连钢铁做的汽车都能腐蚀掉，更何况自己的肉体凡胎。
	啪！
	枪响了。
	陈最抽出腰间的手枪，瞄准尾生直希，毫不犹豫的扣下了扳机。
	五彩光线闪耀，瞬间变成了五彩巨蛋，将毒女巫包裹其中。手枪射出的子弹尽数打在五彩巨蛋上，虽然没能要了毒女巫的命，但也打的暂时失去了进攻能力。
	齐格大怒，一缕黑烟像箭一样射向陈最。
	空气波光闪动，又一个黑洞出现，罩住陈最三人，瞬间消失，下一刻，黑洞出现在部落中间，将怀抱婴孩的旭日之花笼罩其中。
	黑洞消失后，现场只剩下空中不住挣扎的金色巨剑和伊娃幻化出的绿色剑鞘。
	------------


第382章 非洲之战四
	黑巫师联盟众人抬头上观，半空中，金色巨剑像疯了一样左突右冲，奈何绿色剑鞘就像粘在身上一样，无论巨剑如何挣扎，始终摆脱不掉。
	“一个小小的森林女巫也敢在我面前猖狂。”齐格从嗓子眼里憋出的话犹如来自地狱的寒风，吹的人汗毛倒立。
	从环绕齐格周身的黑雾中分出两缕，直上半空，打在绿色剑鞘上，发出两声砰砰闷响。
	原来浓绿的剑鞘立时黯淡下来。
	“齐格大法师法力通神！”旁边众人立刻竞相拍马。
	金色巨剑抓住这个机会，剑身猛然增大，几息之间就比原来的状态扩大了几倍，犹如一扇门板一般，蔚为壮观。绿色剑鞘终于承受不住内外夹击的打击，当即溃散，化作点点绿色微光，向远方逃去。
	金色巨剑似乎被激发出了凶性，咬住绿色微光，在她后面紧追不舍。
	天上犹如烟花绽放一般，一绿一金，两道流星划破夜空。
	两道光芒速度极快，一呼吸间便飞出十数里外，从黑巫师联盟众人眼前消失。
	“齐格大法师，超凡女巫看不见了，会不会有事？”乔恩有些担忧。
	“无妨，女巫战士的战力有史以来第一，没人能打败她。”齐格话说的虽然很满，但上次超凡女巫受伤的事离现在可没多长时间，不能不防。
	齐格做好了准备，如果再过几分钟，还不见超凡女巫，他就准备将其召回。
	百公里外的天空，绿色微光前脚刚刚掠过一道山岭，金色巨剑瞬息间便赶到。
	绿光猛地往下一沉，立时融入到地面上那一大片山林之中，踪影全无。
	金色巨剑的剑身轻颤，发出阵阵嗡鸣，就像一个人发怒一样。
	略一停顿后，剑尖朝下，窜入森林之中，巨剑就像一把开挂的电锯，大开大合，四下游走，合抱粗的大树在巨剑的锋刃面前就像豆腐一般脆弱，仅仅一下就一分两段，树枝树叶，瑟瑟而落。仅仅一分钟，山林中就一片狼藉，硬生生被巨剑砍出了一大片空场，几十棵大树横七竖八倒在地上。
	一道银光从山林的角落中飞出，璀璨无比，美如梦幻。整片山林都被这道银光照亮。
	金色巨剑突然停止了所有动作，剑身上昂，就像一个人在侧耳聆听。
	当银光冲过来时，金色巨剑突然分散成千万柄小剑，悬停在半空中，蓄势待发。
	银光同时分解，如有万千根银针，铺天盖地，一片银云罩向剑阵。
	叮叮叮……
	山林里清脆声连绵不断，就像下了一场暴雨般。金银两色在空中狠狠撞击，银针打在剑阵上，崩裂，溃散，又重新整合。到最后就变成了一团金色云彩，一团银色云彩在空中不断狠狠撞击。
	轰鸣之声，响彻九霄。
	半空激战正酣，地面上，山林中，绿色光芒重新亮起，一明一灭，就像有节奏的呼吸，无数绿色光点从周围的千里大草原汇聚而来，森林女巫正在迅速的补充生命之力，为下一场战斗做准备。
	伊娃能感知到爱神的魔力值正在成倍衰减，虽然表面上看爱神和波娃都得旗鼓相当，但凭现在的消耗速度，她肯定支撑不了多长时间，自己必须尽快恢复，才好接替她和波娃再战一场。
	山林中，黑洞浮现，陈最探出头看看天空上的战事，随即用意念和伊娃交流，“怎么样？受伤了没有？还能撑得住吗？”
	有了陈最的问候，绿妖精再苦再累都像喝了蜜一样，全身都是干劲。
	“我没事，等爱神支撑不住了，我再去顶一会儿，波娃姐姐实在太厉害了，领主大人，呆会儿你一定要小心，能不能救回波娃姐姐就全靠你了。”
	两人正在交流之时，天上的激战已经有了结果，在金色云彩一次次猛烈的冲击下，银色云彩节节败退，眼看就要不支。
	“领主大人快走，爱神要不行了。”
	一团绿云从山林中腾起，冲向金色云彩。
	砰！一声巨响后，金色云彩被撞的向后倒退了十多米，借着这个空当，银云化成光线，转瞬便消失不见。
	陈最抬头凝望着天空，心中尽是骇然。
	想不到波娃竟然如斯强悍，同是超凡女巫，她先胜了伊娃，又赢了爱神，现在面对恢复实力的伊娃，仍然还能战斗，怪不得都说她是史上战力最强女巫。
	金绿两团云彩在夜空中继续战斗，撞击，翻滚，变幻……
	让陈最欣喜的是，金色云彩终于出现了颜色减退，金光越来越黯淡，当然，伊娃那边也没好到哪里去，同样如此。
	陈最有些焦急，他怕如果这次不能留下波娃，再让她逃回套娃之中，那恐怕以后都不会再有机会了。
	加油啊！伊娃，全看你的了。
	陈最仰头向天，默默祈祷。
	只可惜，事与愿违，金色云彩虽然颜色暗淡下去，但仍然将绿云逼的节节败退，看这形势，恐怕伊娃很快就要再次败下阵来。
	黑洞浮现，索菲探出头来，神色万分紧张，“领主大人，波娃姐姐太厉害了，再打下去，伊娃姐姐肯定还会受伤，怎么办？”
	怎么办？
	陈最也不知道啊！他把计划设定好了，但是怎么实施计划还要看这群女巫的，现在重点是把波娃抓住啊！
	“实在不行，我上去替伊娃姐姐抵挡两下，让她喘口气。”索菲咬着红红的嘴唇，下了决心。
	陈最吓了一大跳，“你可不行，波娃撞一下子就能把你撞吐血，你还是省省吧！”
	“要不……我去试试？”又一个小脑袋弹了出来，旭日之花脸上的表情精彩至极，既有胆怯，又充满了跃跃欲试。
	陈最心里一动，话说如果让波娃静止下来，真能让绿妖精喘口气。
	旭日之花抬起头，看了看天空，露出了犯难的神情，“太高了，我的异能波及不到超凡女巫。”
	陈最和索菲一对眼，同时了解到对方的想法。
	“我带你上去，小花，这次能不能救出波娃姐姐全看你的了。”索菲拉住旭日之花的手，两人消失在原地。
	------------


第383章 非洲之战五
	半空中，金色云彩与绿云一次次猛烈的撞击，夜空一次次被照亮。
	这个阶段的战斗，早已脱离了所有的战斗技巧，纯粹是实力的比拼。
	化身绿云的伊娃只觉得全身的骨头都要断了，每一次和波娃的撞击都让她有种筋脉尽断的感觉，如果不是地上千里大草原可以源源不断为她提供生命之力，她相信自己绝对撑不到现在。
	“再坚持一下说不定就好了。”伊娃心中只有一个信念，那就是将波娃从亡灵法师的掌控中解救出来。
	又一次狠狠的碰撞，伊娃几乎要晕厥了，她知道这已经是自己的极限，再也没有能力做任何动作。
	绿云分崩离析，化作无数的绿色荧光，点点散落在草原上。
	幸好，金色云彩也好不到哪儿去，不但光芒黯淡到了极点，而且体积缩小到只有一米见方左右，凝滞在空中，似乎在喘息。
	半空中，黑洞浮现，索菲大叫一声，“小花，快点！”
	旭日之花不再犹豫，双拳伸出黑洞之外，击向金色云彩所处的方位。
	时间静止，金色云彩就此停顿。
	黑洞扩大，瞬间将金色云彩吞并。
	金色云彩一进入索菲的随身空间，早就等候多时的冰雪女巫赛琳娜立时按照之前制定的计划行动，一阵白茫茫的寒气过后，一块晶莹剔透的寒冰将金色云彩冻在其中，就像一根巨大的橘子夹心冰棍。
	“领主大人！”索菲喊了一声后，一手拽着这根巨大的冰棍进入到陈最的随身空间。
	陈最的随身空间里四周漂浮着无数面小镜子，这是事先早就准备好的。
	陈最盘膝坐在地上，身边放着两个黄布袋子。他和索菲目光一对，索菲低声说了句，“你千万要小心，波娃姐姐厉害的很。”
	陈最咧嘴一笑，“放心吧！赶紧出去，把他们都带走。”
	索菲走后，随身空间里只剩下陈最和正中间静卧的那根冰棍。
	20秒的时间静止还没过，被冻在寒冰中的波娃很安静，依然保持着云彩的形态。
	陈最可不敢有半分怠慢，他面对可是史上战力最强的女巫，稍有不慎，自己这条小命可就交待了。
	他一伸手，两个黄布袋子解开，露出了里面的三样法器。
	先将天宝佛珠戴在手腕上，再小心翼翼将九宝莲灯取出，放在脚下。
	此时，20秒时间已过，金色云彩开始复苏，波娃果然强悍，一苏醒，那些束缚她的坚冰便出现大大小小无数的裂缝，金色云彩也开始幻化成人形。
	陈最大惊，一伸手，那件九环锡杖便抓在手里。
	就这么电光火石的一刹那，轰然一声，坚冰破碎，金色云彩同时变回波娃本体，黧黑的皮肤，灿烂的金发，湛蓝的眼神中透着无情与冷酷，绝美的波娃已站在陈最身前，她凝视着陈最手里的魔石法器，表情中透露出无尽的厌恶。
	嗖嗖……
	波娃双手齐出，两只手掌在前进途中便变成了两柄锋芒毕露的利剑，向陈最刺去。
	我命休矣！
	生死攸关的一刻，陈最猛地晃动手中的九环锡杖，同时左手抬起，将那串天宝佛珠高高举起。
	天宝佛珠由十三颗魔石组成，九环锡杖上镶嵌了九颗魔石，再加上圆环相互撞击，魔石威力借助声波传播出去，在狭小的随身空间内不停鼓荡，终于见了效果。
	波娃双眉一皱，露出了痛苦表情，不由自主向后退了一步。接连和爱神、波娃两个超凡女巫的大战，已让她有了不小的损耗，现在魔石法器尽出，对她造成了很大的影响。
	啊……
	一声轻轻的叫声从波娃的红唇中吐出。
	超凡女巫也忍受不住魔石的侵袭了。
	陈最大喜，九环锡杖交于左手，继续摇晃，右手一翻，亮出一枚打火机，他古怪的看着眼前的波娃。
	“你将来可别怪我，这都是为了救你。”陈最一咬牙。
	啪！
	一抹火光从手中的打火机上升腾。
	陈最小心翼翼将九宝莲灯上的半截蜡烛点燃。
	顷刻间，随身空间里所有的小镜子都出现一缕火苗，魔石的威力伴随着光线在狭小的空间内不断发射，再加上九环锡杖的音波，和天宝佛珠，三大法器齐出，这酸爽，够波娃喝一壶的了。
	果然，波娃绝美的脸庞上出现了扭曲，抽搐，她用杀人的目光恨恨的瞪了陈最一眼后，扑通一个后仰，摔倒在地上。
	成功了？！
	陈最简直有点不敢相信了。
	他小心翼翼的半蹲着一步步挪到波娃的身边，战战兢兢伸出一根手指，捅了捅这个堪比超模的女巫身体一下。
	波娃仰面朝天倒着，双目紧闭，长长的眼睫毛在烛光下呈现出两个阴影，半点反应也没有。
	陈最不放心，又捅了一下，依然不动。
	看来是真的昏过去了，陈最心头一阵狂喜，将头探出黑洞，大喊一声，“成功了！教士呢？赶紧进来干活。”
	早就躲在一边准备好的贝奇、安东尼还有布鲁斯，三人忙不迭进入陈最的随身空间，看到了躺在地上昏迷不醒的波娃。
	“快点！我怕亡灵法师会跟过来。”在陈最的催促下，三位教士开始做法吟唱，不大工夫，波娃身上便密密麻麻分布了十数条闪现着柔和圣光的束缚。
	有了这些束缚，即便波娃醒过来，短时间内也挣脱不了。
	从黑巫师联盟的人踏上非洲大地那一刻起，一个严谨的作战计划便在陈最脑中形成。非洲之行除了要继续削弱黑巫师联盟的有生力量之外，更重要的一点，就是将波娃解救出来。
	他先是利用光明会的力量对黑巫师联盟进行骚扰，果然他们沉不住气，召唤出了齐格，波娃现身后，再让爱神和伊娃两大超凡和波娃进行车轮大战，消耗她的力量，再用魔石法器将其弄昏。
	整个计划执行的完美无缺，此役大获全胜。
	陈最收起三样法器，带着被捆的结结实实的波娃，进入索菲的随身空间，片刻之后，众人便从非洲大草原回到纽约阿姆斯特丹大道上的圣约翰大教堂。
	------------


第384章 月亮晋级
	圣约翰大教堂的地下室，空气波动，黑洞浮现，陈最、横抱着昏迷波娃的索菲，布鲁斯，两名大教士，还有怀抱着黑人女婴的旭日之花等人先后走出随身空间。
	映入眼帘的是一片狼藉的现场，那根原本捆绑吸血女巫阿黛尔的十字架上，空空如也，连同看守她的月亮也不翼而飞，整个地下室空无一人。
	地下室墙面上有几道深深的指痕，看情况应该是阿黛尔抓的，原来在屋子中央摆放的那套桌椅如今也变成了一堆碎木头，明摆着，现场之前发生过激烈的打斗。
	陈最当时脑袋就嗡的一声，千算万算竟然没料到敌人竟会螳螂捕蝉黄雀在后这招。这边在非洲打打杀杀总算救回了波娃，没想到竟然被黑巫师联盟的人端了老巢。
	阿黛尔逃走倒没什么，可万一月亮遭了他们的毒手可就百死莫赎了。
	陈最下意识的扫了一圈身边，想寻找爱神，让她用光线异能看看刚才这里发生了什么。可是随即就意识到伊娃和爱神都不在身边，她们两个受了伤，自行找地方疗伤去了。
	所有人都傻了，木立当场。
	“这里到底发生了什么？”索菲的声音都在打颤，她是害怕月亮出现不测。
	“让我来看看。”旭日之花将怀中由橡胶女巫变成的黑人女婴交给塞琳娜后，退到地下室门口，双眼中紫光一闪，啊的一声轻叫出口，脸上的表情诧异至极。
	“小花，到底发生什么了？”索菲吓得小脸煞白，瘦小的身体摇摇欲坠。
	陈最见势不妙，急忙接过她怀中的波娃，让索菲靠在自己身上。
	“这都火上房了，你就赶紧说吧！到底发生了什么事？月亮去哪儿了？”陈最一扭头，冲旭日之花瞪起了眼睛。
	旭日之花的嘴张的大大的，都能塞进去一颗鸡蛋，两只黑眼睛里写满了不可置信。
	“月亮，她，她，她和吸血女巫手拉手走出这个门的，她们在说话，天呐，她们两个要去逛街……”
	“什么？”所有人都瞪圆了眼睛。要不是大家都知道旭日之花从不说谎，没人会相信她说的话。可墙上的指痕，破碎的桌椅又是怎么回事？
	旭日之花终于稳定住了心神，慢慢讲出了刚才发生的事情。
	一小时前，正在三位超凡女巫生死大战时，月亮坐在地下室的椅子上，紧张的遥看非洲战事。她没注意到，十字架上的吸血女巫悄悄抬起了头，两只眼睛逐渐变成了血红色，残暴下隐隐藏着一丝欣喜。
	阿黛尔的两只手腕，两个脚踝上的圣光禁制不知何故，正在迅速黯淡下去。
	咔！
	很轻微的一声脆响，阿黛尔左手挣脱出了禁制。
	而月亮仍然眼泛红光，紧张的注视波娃和伊娃之间的大战，那声禁制崩裂的声音根本没引起她的注意。
	咔！
	阿黛尔的右手也重获自由，接下来是左脚，右脚。
	阿黛尔揉着发酸的手腕，目露凶光，望着离她不过五米远的月亮，红润的双唇勾勒出一个意味深长的笑容。
	刷！
	阿黛尔的十指指甲暴涨，寒光闪闪，犹如十把锋利的小刀，一步步向月亮走去，蹑足潜踪。
	“小花好样的！”当恍然不觉的月亮看到旭日之花将时间静止，兵不血刃的擒住波娃时，月亮情不自禁的一拍桌子，叫起好来。
	“啊！”可下一秒，月亮就看到了站在她身前，一脸狞笑的阿黛尔，不禁惊声尖叫。只可惜这个地下室是光明会的绝密所在，除了少数几个人外，没人知道这里，月亮叫的再大声也没人听得到。
	“你，你怎么从十字架上下来的。”月亮惊慌站起，连往后退。
	阿黛尔知道眼前这位女巫没有战斗异能，所以她也不着急，仍然保持着不紧不慢的步伐，一步步向月亮靠近。横在她身前的桌椅，被她双手随意一抓，便碎了一地。在吸血女巫面前，原木桌椅就像纸糊的一般，不堪一击。
	“你，你别过来。我告诉你，我伊娃姐姐和爱神妹妹都是超凡女巫，你敢动我，她们不会放过你的。苦海无比，回头是岸，放下屠刀，立地成佛。”月亮看着步步迫近的阿黛尔，吓得靠墙站立，已经语无伦次了。
	阿黛尔就像一只捕食老鼠的猫，不慌不忙，“这么厉害，那你把她们都找来好了，说实话，我杀过很多人，但是女巫，你还是第一个。”
	呼！
	一爪兜头向月亮抓去。
	月亮当即一低头，躲过这一抓，马上飚出了高八度的女高音。
	墙上出现了五道深深的指痕。
	阿黛尔根本没想一下子杀死月亮，刚才不过是戏耍她而已。不知为什么，看到另一名高阶女巫在她面前吓得屁滚尿流的样子，阿黛尔就从心底涌现出一股莫名的满足感。
	“别动！”两根长长的锋利指甲抵在月亮的咽喉之上，两人离的很近，阿黛尔的眼睛对着月亮的眼睛，口中吹的气都能打在她脸上。
	“光明会的女巫，现在这个时候，你说会有谁来救你，哈哈！”
	月亮吓得浑身颤抖，但嘴上仍不肯服软，“吸血鬼，别得意，我用目光杀死你。”
	月亮的眼中冒出了红光。
	她当然只是嘴硬，千里眼只能看到人或者事物，杀死人？别逗了。
	可是意想不到的事情发生了。
	两道红光钻进了阿黛尔的眼中。
	两人都楞住了。
	两秒钟之后，阿黛尔缩回手，捂着脑袋倒在地上，不停翻滚。
	月亮则是一脸惊喜，抬头向天，哈哈大笑，笑声不断，久久回荡在地下室中。
	“原来超凡女巫是这样的，原来我还有这种本事。”
	下一刻，她低下头，看着在地上翻滚痛苦不堪的阿黛尔。
	“站起来，头很疼吧？没关系的，一会儿就好了。”
	说来也奇怪，刚才还凶神恶煞一样的阿黛尔现在竟然乖得像只小绵羊，二话不说就从地上爬起来，双手抱着头轻声呻吟。
	“到我跟前来，蹲下去一点。”月亮抚摸着阿黛尔的头，露出了小狐狸一样狡黠的笑容。
	原来红光射进对方的眼睛里，竟然可以控制人的思想。
	X战警中X教授的异能在我身上实现了，哈哈哈！
	------------


第385章 洗白
	谁也没想到，月亮竟然在生死关头一举晋升为超凡女巫，而且她的异能竟然如此逆天。能够控制他人思想，这简直是神了好不好？
	包括陈最在内的所有人听完旭日之花的讲述后，全都傻掉了，好半天都没回过神来。
	当然，震惊持续了几分钟后，就把暴怒代替。
	在控制住阿黛尔之后，月亮没向任何人打招呼，欢天喜地拉着阿黛尔的手溜出教堂，两位女巫竟然去逛街了。
	临走时，月亮还在嘟囔，“哼！好不容易来一趟米国，整天就把我关在教堂里，还让我看押犯人，我和犯人有什么区别？你倒好，带着一大群人跑到非洲玩去了。我来了好几天连纽约什么样都不知道呢。”
	红发女巫的怨念满满啊！
	陈最咬牙切齿的对布鲁斯说：“你不是有什么天网可以很快找到人吗？去把这个丫头给我抓回来。这都什么时候了，她还有心思逛街。”
	在陈最的咆哮声中，布鲁斯赶紧去安排手下人寻找月亮。
	圣约翰大教堂的地下空间里，一阵鸡飞狗跳。
	先是将已经恢复原状的橡胶女巫凯西用圣光禁制束缚住，现在没人有时间审问她，一切的重中之重都在波娃身上。
	陈最、索菲、贝奇、安东尼加上布鲁斯，五人围在一张床前。床上，是被下了三十多道圣光禁制的波娃。
	索菲看着仍在沉睡中的波娃，潸然泪下，“波娃姐姐是怎么渡过这五百年的？她在亡灵法师手下一定吃了不少的苦。”
	陈最现在没有时间去考虑波娃过去五百年的经历，他现在急于要把波娃的本性恢复过来，不然这样一位战力超群的女巫苏醒过来，万一挣脱了圣光禁制，整个教堂里的人恐怕都得死。
	只是……
	众人看着波娃那身只比橡胶女巫略浅的肤色，都知道这绝非易事。波娃和亡灵法师处在一个套娃之中，这五百年来日日夜夜都受到黑魔法的侵蚀，想要恢复本性，谈何容易。
	“两位大教士，你们可有办法？”陈最把希望放在光明会身上，毕竟对付黑魔法，他们更有经验。
	贝奇大教士在胸前画了个十字，“用圣光可以涤清黑魔法，但是……”他说到一半，脸上出现了为难表情。
	安东尼偷眼看了陈最一眼，接口道：“波娃小姐受黑魔法侵蚀的时间太久，而且施法之人还是黑巫师中的亡灵法师，我们只能姑且一试，如果我们无能为力，只能……”
	地下室里一片沉默。
	虽然两位大教士没把话说完，但陈最心里清楚他们的意思。如果圣光也无法涤清波娃身上的黑魔法，那就只能想办法除去这个战力超群的女巫了。
	“不行，谁敢动波娃姐姐，我就跟他拼命。”索菲小脸涨的通红，捏着两只小拳头，冲光明会的人大喊大叫。可一转头面向陈最时，立时又现出楚楚可怜的表情，“领主大人，求求你，别让他们动波娃姐姐。”
	陈最搂住索菲的肩膀，好言相慰，“你放心，我不会那么做的。”
	光明会三人互视一眼，“要不咱么试试？”
	贝奇、安东尼加上布鲁斯，三人取下项间佩戴的十字架，一起吟唱起来。
	三只十字架一起发出柔和温暖的圣光，三道光线同时打在波娃的额头之上。
	陈最和索菲大气都不敢多喘一下，紧张万分的看着。
	足足一刻钟后，资历最浅的布鲁斯第一个败下阵来，他全身大汗犹如水里捞出来似的，蹲在地上呼呼直喘粗气，艰难的冲陈最一笑，“让我休息一会儿。”
	陈最知道他的圣力已经消耗一空，现在已经近乎脱力了。
	“没关系，不急于一时，你已经尽力了。”陈最拍拍布鲁斯的肩膀以示安慰。
	又过了一刻钟，贝奇和安东尼也力竭收手，两位大教士同样疲惫不堪。
	再看波娃，额头上黧黑的皮肤出现了一个白点，明显比周围肤色浅了很多。
	“领主大人，圣光真的有用，你看波娃姐姐的额头。”索菲叫出声来。
	“是啊！很有用，总有一天，波娃的黑魔法会被清除一空的。”陈最勉强一笑，心中却沉重如铁。贝奇、安东尼加上布鲁斯，这三人可以说是光明会最顶尖的三位教士，三人合力半个小时，才让波娃额头皮肤浅了那么一点。这要把全身皮肤洗白，怕不是再来一个五百年？
	三位光明会的教士汗出如浆坐在地上气喘如牛，陈最望着波娃愁肠百转。
	外面传来月亮不满的声音，“我就出去这么一会儿，你们这么急着找我干吗？波娃姐姐不是已经救回来了吗？”
	门一开，嘟着嘴的月亮慢吞吞走了进来，她身后还跟着低眉顺目的吸血女巫阿黛尔，看这样子，阿黛尔已经完全被月亮收服了，乖得就像刚拿到糖果的小孩子。
	“哇！波娃姐姐！”月亮眼睛一亮，她第一个看到了躺在床上的波娃，欢呼雀跃的奔了过去。
	巧的是波娃也在此刻睁开了眼睛，一见屋中众人，波娃又开始猛烈挣扎，整张床被她带的摇摇晃晃，幸亏光明会下的圣光禁制足够多，这才没被她挣脱，但这也让陈最出了一身冷汗。
	“这到底是怎么回事？”月亮偷眼看了面沉似水的陈最一眼，终于不敢再抱怨了，她也知道情况不对劲。
	索菲把月亮拉到一边，小声的把事情原由一五一十给她讲了一遍。
	“要不？让我试试？我的新异能可以控制别人的思想啊！”月亮犹豫了一会儿，提出了一个建议。
	试试？
	陈最抱着死马就当活马医的想法，把位置给月亮让了出来。
	月亮深吸一口气，走到床前，低下头，凝视着波娃的眼睛，小声温柔道：“波娃姐姐，看着我的眼睛。”
	她的双眼冒出了红光，两道红线射入波娃那双满是仇恨和桀骜的蓝眼睛中。
	波娃的脸部表情明显出现了一个呆滞。
	“真的管用。”索菲大喜过望，正要拍手叫好。
	可是转眼间形势又出现了变化，波娃随即又恢复恶狠狠的神态，倒是月亮哎呦一声，后仰着摔了出去，双眼红肿如桃，流出了眼泪。
	“不行，波娃姐姐的魔力比我深厚，我根本改变不了她。”
	------------


第386章 分离阳光
	圣约翰教堂的地下室内，一片愁云惨淡。
	陈最、索菲、月亮还有光明会的几位教士相对无言。
	如何消除黑魔法对波娃的影响，对在座众人成了一道几乎无解的问题。
	“陈最，大不了我和两位大教士多辛苦辛苦，每天都用圣光对波娃小姐治疗，早晚有一天她会恢复过来的。”布鲁斯说完这些话，换来的是陈最的一声叹息。
	要是按照目前的速度，想要波娃完全恢复理智，怕不得是猴年马月了。
	走廊里，传来伊娃和爱神的声音，“波娃姐姐在哪儿？”两位女巫的伤势估计已经痊愈，心急见到波娃。
	一阵急促的脚步声后，大门打开，两名超凡女巫匆匆走进，看到众人脸上的表情，都是一愣。
	“出什么事了？”心思细密的爱神觉察到了气氛不对。
	索菲低着小脑袋，将刚才发生的事情说了一遍。
	绿妖精当时就火了，“都是亡灵法师害的，我这就去找他算账。”
	“你给我站住，这都什么时候了，还添乱，你自己一个人就能打败黑巫师联盟的所有人吗？”陈最的话最管用，他喊了一嗓子，绿妖精立时停住了脚步。
	“那你说怎么办？”伊娃双手揪着衣襟，一副受了委屈的小媳妇模样。
	“不好！波娃姐姐又醒了。”负责看守波娃的旭日之花跑了进来，手指指向身后。
	话音刚落，在座众人一股脑的涌进隔壁房间。
	那张床上，波娃又开始挣扎，带动的铁床发出咯吱咯吱的声音，圣光禁制一起发出幽幽的白光，阻止她挣脱。
	“旭日之花！”陈最一声断喝，旭日之花立时出手，双拳击向虚空。
	时间停止。
	波娃安静下来了。
	陈最正犹豫着是不是要再次取出魔石法器三件套，让波娃再次昏迷。这个方法虽说有效，但对女巫的身体损害太大，就怕到时候波娃清醒过来了，整个人也废了。
	布鲁斯看了看左右的贝奇和安东尼，低声道：“咱们再来一次吧！”
	三位教士再次出手，三枚十字架同时发射出柔和圣洁的白光，打在波娃的额头上。
	半小时后，三位教士力竭，圣光消散。波娃安静睡去，额头上又多出了一个白点。
	整个过程中，爱神一直死死盯着那三道圣光，目光闪烁，不知在想些什么。
	当波娃沉沉睡去后，爱神偷偷溜出了地下室，来到圣约翰教堂后面的草地上。此时是下午三点多钟，阳光正好，天蓝草碧。爱神缓缓伸出做手，随意这么一捞，手上便多出了一缕丝线一般的光线。
	爱神低头，凝眉聚神，认真的观察着这缕光线。
	一分钟，两分钟，爱神始终保持着这个姿势。
	十多分钟后，爱神长出一口气，似有所悟。右手手指一弹，一道光线飞走，又一弹，又一道光线飞走……
	又过了十多分钟，爱神左手上那缕光线只剩下寥寥五六根，通体透明，散发着悠悠白光，像极了刚才十字架发出的圣光。
	爱神转身就往地下室跑，不顾众人诧异目光，径直到了床前，左手一抖，剩下的五六根透明光线便没入波娃额头。
	爱神睁大了眼睛，两只银眸烁烁放光，眼见着波娃额头的皮肤又多了一个白点。
	“啊！”爱神再也抑制不住内心的欢喜，就在床前，又蹦又跳起来。
	“爱神，你疯了吗？”月亮目瞪口呆。
	索菲则揽住她的一条手臂，“爱神姐姐，你是不是病了？”
	只有陈最冲了过来，“爱神，你是找到医治波娃的方法了吗？”
	爱神兴奋的点点头，“我发现阳光中就蕴藏着圣光，只不过含量比较稀少，但和教士用法力催发出的圣光相比，数量可就多得多了，我想，我能尽快治好波娃姐姐。”
	短暂停顿之后，地下室里爆发出雷鸣般的掌声。
	“那还不赶紧的，咱们现在就去给波娃姐姐治病去。”绿妖精已经急不可耐了。
	“等等！”爱神低头思考了一会儿。作为一名女学霸，她考虑的问题就比较全面，远飞一根筋的伊娃可比。
	在陈最的注视下，爱神抬起了头，银眸中目光坚定，“领主大人，要想尽快治好波娃姐姐，我需要索菲和伊娃帮助我，我要在地球上阳光最盛的时间的二十四个时区不停穿梭，好捕捉到最强烈的眼光，这需要索菲，采集阳光的过程中，我需要伊娃为我随时补充魔力。”
	“没问题，还需要什么尽管提。”陈最心中激动万分，众女巫欢欣鼓舞。
	“我需要知道现在是正午12点的时区是哪里？”
	大家手忙脚乱掏出手机查询，得出了一个相同的答案――旧金山。
	几秒种后，索菲，伊娃，爱神，连同床上的波娃一起消失在众人眼前。
	几乎是同时，在旧金山一块无人荒地上，凭空多出了几人和一张床。
	爱神抬头，眯起了双眼，此时太阳高挂空中，煞是刺眼，正是一天中日照强度最大的时候。
	爱神不敢耽误时间，左手在空中不停搅动，大量的光线就像被溪水荡涤的生丝，根根缕缕浮现出来，有了刚才的经验，她分离光线的速度快了很多，一根接一根的圣光从阳光中抽离出来，速度很快。
	伊娃也没闲着，双臂举天，方圆数十里的植物中同时涌现出绿色光点，漫天遍野的向她涌来。
	有了绿妖精随时的补充，爱神可以长时间的工作下去。
	大量的圣光没入波娃体内，她的肤色开始发生了缓慢的变化，黑色越来越浅，越来越淡。
	一个小时后，三名女巫带着波娃再次进入索菲的随身空间，赶往下一个时区。她们为了波娃，也是拼了，说是废寝忘食毫不为过。
	整整工作了十二个小时，伊娃和爱神魔力耗尽，索菲带着大家重新回到圣约翰大教堂的地下室。
	虽然很疲惫，但爱神明显因为太过激动处于亢奋状态，“领主大人，照目前这个速度，我想有一个月时间就能让波娃姐姐恢复如初。”
	一个月，确实很快了。
	陈最摸着下巴上的胡子茬，开始考虑这一个月没有三大主力的情况下如何继续打击黑巫师联盟的事。
	------------


第387章 首席审讯专家
	广袤无垠的非洲大地上，一辆越野车像片孤独的叶子，晃晃悠悠在草原上飘荡。
	车厢内，沉默的可怕。无论是开车的尾生直希，还是坐在副驾驶位置上怀抱套娃的伊万全都呆滞的目视前方。后座上的基德和乔恩也是低着头一言不发。
	接连几次收集亡灵行动均告失败，还损失了吸血女巫阿黛尔，橡胶女巫凯西。不但如此，就连他们最大的依仗齐格也失手了，战力最强的超凡女巫也一去不回头了。
	什么时候光明会这么厉害了？
	这个问题一直萦绕在基德和乔恩心头，就像一座大山沉甸甸的压着，这种窒息的感觉简直能把人逼疯。就像有一双眼睛时时刻刻盯着他们一样，无论他们做什么，光明会的人都会抢先一步设好陷阱，然后一步步蚕食。
	深深的无力感已经将黑巫师联盟的人逼到了绝境。
	越野车行驶到一处青草异常茂盛的地带，伊万怀中的套娃突然涌出一股黑烟，齐格的身影漂浮而出。
	“停下。”一声尖锐的喊叫出口后，尾生直希吓得一脚刹车，四只车轮在地上碾出四道深深的沟，青草的墨绿色汁液瞬间被挤压出来。
	伊万、基德、乔恩同时抬起头，不知所措的望着齐格。
	“下车，我感觉到这里有大量的亡灵气息，非常非常多，这味道实在是太美妙了。”齐格闭上眼，深深一嗅，露出了陶醉的表情。
	基德和乔恩互视一眼，同时一喜。他们从米国万里迢迢赶到非洲，就是为了收集亡灵，可是屡次三番被光明会的人捣乱，却不想在山重水尽之时，这里却发现了大量亡灵。
	车门打开，齐格自动飘到了外面。他阴鸷的目光直射入地，仿佛能看清土地一般。这里和刚才经过的地方最明显的区别就是水草异常茂盛，植物郁郁葱葱。
	良久，齐格长长的吁了一口气，缓缓道：“这里应该是一处大型的坟墓，里面至少埋藏了十几万具尸骨，而且是活埋的，这些尸骨经过几十年，怨气不减，是最上等的亡灵，天助我也！”
	齐格高昂起头，一声厉啸直冲上天。
	齐格说的没错，这里确实是一处大型的万人坑，在几十年前，两个国家在这里战争，进行了一场惨无人道种族清洗，几个部落的人都被活埋在这里，经过血肉滋养的土地异常肥美，所以这里的植物长势特别好。
	“你们几个，分散出去，替我看守这里，有生人靠近的话，格杀勿论！”齐格的声音冷冰冰，不带一丝情感。
	“是！”基德几人立刻分散开来，按照东南西北的方位站好，严密注视着周围的一切。这四人在心中默念，光明会的人千万不要在这个时候出现啊！
	齐格双肩一晃，两缕黑烟就像两只长矛深深刺入脚下土地，转瞬即没。
	几秒钟后，整片大地开始轻微颤抖，不断轰鸣，就像一口烧开水的大锅，无数缕细小的黑烟从大地深处喷出，放眼望去，百里草原尽是黑色烟柱，蔚为奇观。
	齐格的身体猛然膨胀起来，就像一只吹鼓了的气球，随即剧烈收缩，那千万道烟柱就像被磁场吸引一般，一齐向齐格倾斜，无数的细小黑丝，飘飘荡荡飞向齐格……
	******
	圣约翰大教堂地下室内。
	十字架上，几道散发着白光的圣光禁制将橡胶女巫凯西牢牢束缚住。
	离她十米远的墙边，一脸兴奋的月亮跃跃欲试。
	在二者之间，站满了人。
	陈最、索菲、贝奇和安东尼，还有布鲁斯、旭日之花、冰雪女巫塞琳娜、空气女巫玛尼，现在成了月亮小跟班的吸血女巫阿黛尔也站在人群之后。所有人屏息静气，静待月亮的新异能展示。
	作为一名非战斗女巫，平时从没受过这么多人关注，人生中第一次成为焦点，月亮的小脸都有些微微发红。
	“你们看好了啊！只要我眼中发出的红光射进她的眼睛里，她的思想就会被我控制。”说完这句话，月亮脸上的得意渐渐褪去，取而代之的是严肃。
	她凝视着十米开外的橡胶女巫，眼中红光凝集，两条红线闪电射出，众人的目光追随着这两条红线，心都提到嗓子眼了。
	哎……
	随着齐刷刷的惊呼声，红线在脱离月亮的双眼后，消散在半空中。再看凯西，纹丝不动，毫无变化。
	没成功。
	大家的表情都比较尴尬。
	月亮的脸红的像猴屁股，不知所措的望着陈最。她万万没想到，新异能展示竟然失败了。
	陈最若有所思，“月亮，你上次成功时和阿黛尔的距离有多远？”
	月亮低着头想了想，“很近，差不多面对面吧！”
	陈最笑了，他好像已经找到了失败的原因，“月亮，我刚才观察到红线从你眼中射出后，只能飞行很短的距离，咱们这次再试一次，你向前走几步。”
	月亮完全没了主意，乖乖向前迈了几步，此时大约距离凯西有五米远。
	陈最摇头，“还是远，再往前几步。”
	月亮又向前迈了几步，离凯西大约一米远。
	“这次试试吧！”
	他们两个自顾自说话，完全无视实验对象的存在，气的橡胶女巫凯西大叫，“光明会的混蛋们，我不会让你们得逞的。”说着，她紧紧闭上双眼。
	陈最微微一笑，闭上眼就以为我没办法了吗？手臂一伸，进入随身空间，手指却在五米远的凯西身边出现，两只手指一抖，一枚黑褐色的荆棘刺出现在指间，轻轻的扎了下去。
	啊！
	伴随着凯西的惨叫，她情不自禁的睁开眼睛。
	月亮抓住这个机会，双眼中红光一闪，红线射入橡胶女巫的眼中。
	凯西的面部表情明显出现了一个短暂的呆滞，随后她开始不停摇晃脑袋，发出了痛苦的呻吟声。
	月亮得意的在原地转了个圈，做了一个屈膝礼，“领主大人，我成功了。”
	当教士们将圣光禁制解除之后，凯西果然没做任何反抗，所有的行动全都受到了月亮的控制。
	在目睹这一神奇异能之后，大家都交口称赞，月亮乐得嘴都合不上了。
	人群中，有两个人的目光显得与众不同。一是索菲，随着月亮成为超凡女巫，陈最身边的四名女巫就只有她还只是一名高阶女巫，失落感自然而然就产生了。还有光明会那名叫玛尼的非战斗女巫，月亮的成功让她眼前一亮。原来非战斗异能发展好了，竟然威力如此之大。
	在月亮快飘到天上时，陈最的一句话像盆凉水一样浇在她头上。
	“月亮，只有当你和敌人距离一米，脸对脸时，你的异能才能发挥作用。如果你面对一名战斗女巫，还没等你发动异能，她就可能让你丧命了。”
	看着月亮小嘴一撇，马上就要哭出来了，陈最话锋一转，“但是你的这个异能还是很厉害的，以后我们每抓一个俘虏，都交给你，你是我们的首席审讯专家。”
	------------


第388章 钓鱼
	“哎呀！”一声惨叫回荡在地下室中。
	刚刚被陈最封为首席审讯专家的月亮后仰栽倒，双眼再次肿成了桃，眼泪瑟瑟而落。她的两名小跟班，吸血女巫阿黛尔和橡胶女巫凯西急忙快步上前，扶起月亮。
	“领主大人，我看不到黑巫师联盟的人了。”月亮显得很沮丧，在她还不是超凡女巫时，如果偷窥比她等级高的女巫会出现魔力反噬的现象。
	自从昨天成功晋级超凡之后，她一度自信爆棚，以为这天底下就没有她看不到的地方，找不到的人。
	可哪曾想今天牛刀小试一次，继续探查黑巫师联盟的动向，看到的却是一片伸手不见五指的黑雾。她提升了魔力，想要看清楚黑雾里究竟是什么？黑雾中却冲出了一群恐怖的骷髅，再然后她的眼睛就像针扎一样的难受。
	听完月亮的叙述，光明会两名大教士全都倒吸一口冷气。黑雾中的骷髅这是只有法力极其高深的亡灵法师才能具备的黑魔法。不用问，这肯定是齐格法力恢复正常了。
	光明会四面出击，一次次破坏了黑巫师联盟收集亡灵的行动，齐格又是怎么恢复法力的？难道说他又有了奇遇？
	当他们把心中担忧说给陈最听时，陈最倒是不以为然。现在大势已定，波娃已经救回，即使不能时时刻刻监视到黑巫师联盟的东西也无关紧要了。
	“让他们折腾去吧！等波娃恢复理智后，咱们有三名超凡女巫，黑巫师联盟覆灭只是早晚的事。”
	贝奇和安东尼大教士看着陈最志得意满的样子，欲言又止。毕竟最近这一系列的胜利都是在这个中国小子的领导下进行的，他的权威与日俱增，就连光明会那三小只女巫整天都跟在他屁股后面屁颠屁颠的献殷勤，自己再有什么反对意见也掀不起什么浪花。
	******
	非洲大草原上，方圆几里内都被浓厚的黑雾笼罩其中。
	这里已经是齐格发现的第三块万人坑坟墓，超过十万的亡灵被他吸取一空后，现在的齐格，已经恢复到五百年前法力巅峰期。
	黑雾之中，基德、乔恩、伊万还有尾生直希，黑巫师联盟仅存的四位核心会员正在聆听齐格的教诲。
	“当初设埋伏挖陷阱可是我们黑巫师的特长，想不到今天我们竟然屡屡被光明会的人偷袭得手，这是黑巫师的耻辱。”齐格的声音不高，但是每句话都让基德和乔恩胆寒心战，生怕这位喜怒无常的亡灵法师暴起杀人。
	伊万看了看噤若寒蝉的两位大巫师还有趴在地上根本不敢起身的尾生直希，明白现在敢和齐格对话的人只有自己了。
	“尊敬的主人，这事也怪不得两位大法师，主要是光明会那边有了空间女巫，她神出鬼没，再加上他们还有千里眼异能的女巫，我们的一举一动都被她监视，我们实在没办法提防。”伊万说完这句话，便深深跪伏在齐格面前。
	“空间女巫和千里眼就很了不起吗？当年那两个小丫头在我面前什么都不是，光明会既然能设计偷袭我们，你们难道不会想个办法将计就计？五百年后的巫师都蠢得像猪一样吗？”齐格一伸手，一缕黑烟凝结成一条黑色的鞭子，啪啪两声，抽的基德和乔恩后背衣襟破裂。
	这两位大巫师连连磕头，半个不字也不敢反驳。
	“联盟不是有几件留传下来的魔器吗？咱们人虽然少，但也不是完全没办法可想，你们几个拿个主意出来。他们不是有千里眼吗？他们不是每次偷袭都会抓走我们一个女巫吗？”齐格鹰隼一样的目光盯着尾生直希，露出了阴阴的笑容，“就让这个小女巫去当鱼饵，咱们也设个陷阱，抓几个女巫回来。”
	尾生直希绝望的抬起头，苍白的小脸没有半分血色，满满的绝望。
	******
	两天后。
	“领主大人！”地下室内再次回荡着月亮的叫声。
	陈最匆匆赶来，“有什么新发现了吗？”
	“我看到黑巫师联盟的那个毒女巫了，还有那个像熊一样的男人，他们出现在墨西哥边境附近的一片荒漠里，咱们要不要去抓住他们？”月亮兴奋说道，晋级为超凡女巫后，她参与战斗的热情空前高涨。
	陈最一皱眉，觉察出一丝不对劲，“只有他们两个？那两个大巫师呢？”
	“没看到，只有他们两个。”
	陷阱！
	陈最心头立时冒出这两个字。
	事情明摆着，在墨西哥荒漠上摆出两个无关紧要的小卒子，引诱我们去抓人，然后隐藏在暗处的齐格在将我们一网打尽，呵呵！黑巫师联盟这群蠢猪也会用计了，老子偏不上你的当，让那两个人在沙漠里吹风去吧！
	“做得很好，继续监视吧！”陈最抻了个懒腰，准备回去继续打手游。
	“领主大人！”月亮不干了，急吼吼拉住陈最的胳膊，“他们两个落单了，咱们不去抓他们吗？那可是最后一名女巫了。”
	现在月亮尝到了有手下的甜头，正迫不及待的准备再收服一名女巫充当小弟。
	“不去！”陈最回答的言简意赅，一甩手，挣脱掉月亮。
	“你要是不去的话，我可自己去了啊！”月亮两只红眼珠滴溜溜转了一圈。
	陈最心中冷笑，就你还想对我用激将法，没门！
	“那你就自己去吧！我看看你能不能用目光把亡灵法师瞪死。”
	“领主大人……”月亮见一计不成，立刻换了个腔调，娇滴滴的拉长音呼唤着陈最，柔软的身子自动靠了过去，两只小手顺势揽住陈最一条手臂，“你不就是怕那是陷阱吗？可你想想，他们再狡猾还能有你狡猾吗？你肯定会想出好办法破了他们的局的，我最信任你了。再说了，我还有杀手锏呢！”
	月亮的红唇贴近陈最的耳朵，小声的说了句话。
	陈最的眼睛顿时亮了。
	我怎没想到这点，月亮的建议很靠谱啊！出其不意，将计就计，只要筹划得当，这次还能让黑巫师联盟吃个闷亏。
	------------


第389章 空气女巫的新异能
	荒凉的墨西哥沙漠上，背着双肩包伪装成游客的伊万和尾生直希低着头，默默行走。
	两人已经在这片荒漠上呆了足足两个小时了，可是还没见到光明会的人现身。
	作为鱼饵，二人自然有着极大的怨念。
	尾生直希做梦都想回到过去没和光明会开战的日子里，虽说大巫师对她异常严厉，但好歹没有生命危险，哪像现在，四处流浪，居无定所，即使是睡觉都不踏实，害怕神出鬼没的空间女巫不知什么时候杀出来。
	也不知道阿黛尔和凯西现在还活着吗？她们两个会不会受到虐待？
	伊万也是无比的怀念过去奢侈的生活，作为齐格的奴仆，伊万家族积累了巨额财富，平时的伊万宝马香车，醇酒美人，过得好不惬意。可是现在的他，缺了一只手，像个流浪汉一样跟着大巫师东躲西藏，几乎成了丧家之犬。
	可是这些想法只能死死压在心底，他很清楚齐格的脾气，一旦稍微透露出一丝不满，他就会命丧当场。
	两人只能继续在这片荒漠上游荡，以鱼饵的身份。
	在他们身后，空气荡起了微微涟漪，黑洞终于在漫长的等待后再次出现了。
	两只白嫩嫩的小拳头首先伸出，伊万和尾生直希的身形顿时停止。
	时间女巫旭日之花第一个发起了攻击。
	“不会这么简单吧！”躲在随身空间内的陈最看着外面洋洋得意的旭日之花，自言自语道。他心里像明镜似的，黑巫师联盟能在这个时候放出伊万和尾生直希这两个炮灰，若说后面没有厉害后手那才出鬼了。
	可是……
	即便是陷阱你们做的也太不专业了，居然让旭日之花如此轻易的得手，他们的依仗是什么呢？
	“塞琳娜，你出去把那两个人冻住，记住，如果有危险，赶紧跑回来。”陈最扭头对冰雪女巫下达了命令。
	“是！”热情如火的南米姑娘兴高采烈钻出了黑洞，一出黑洞，塞琳娜就迫不及待发动了攻击，两股寒气如长蛇般席卷而去，只用了几秒钟，就把伊万和塞琳娜冻成了两个大冰坨子。
	“成功了，小花，我们回去。”塞琳娜一手一个，拽起大冰坨子就回身往黑洞里跑。
	噗……
	脚下的黄沙突然飞起一缕，直冲上天。
	一个乌黑发亮的足球大小的水晶球从地底钻出，挡住了塞琳娜和旭日之花的去路。
	一直在紧密观察外面动静的陈最猛地瞪大了双眼。
	这就是黑巫师联盟的后手吗？这个黑水晶球是什么东西？传说中的魔器？
	显然塞琳娜和旭日之花也没见过这个怪东西，二人情不自禁后退了一步，万分警惕的看着眼前这个怪球。
	悬浮在半空的怪球滴溜溜一转，诡异的一幕发生了，一只粗大的苍白的手从水晶球内伸出来，大拇指和食指之间拈着一只细细的棒子，像极了西方魔幻电影中的魔法棒。
	只是为什么水晶球里会伸出一只手，陈最百思不得其解。
	电光火石一刹那，那只手动了，魔法棒一挥，两个淡淡黑色，犹如肥皂泡一样的东西从魔方棒的顶端飞出，瞬间就将塞琳娜和旭日之花笼罩住，两个大型肥皂泡开始升上半空。
	塞琳娜和旭日之花大惊失色，两人开始想尽办法挣脱，但说也奇怪，肥皂泡看着很薄很轻，但坚韧无比，似乎有隔绝异能的功效，无论是冰雪女巫还是时间女巫，二人的异能都失去了效果，无论二人手刨脚蹬怎么折腾，肥皂泡完好无缺。
	二位女巫的脸越来越黑，这是黑魔法开始显效了，两人均露出痛苦表情。
	水晶球中那只大手再次挥舞起魔法棒，啪啪两下，伊万和尾生直希身上的坚冰顿时分崩离析，碎了一地。
	“直希，杀了那两个女巫。”水晶球中传出基德的声音。
	尾生直希没做任何犹豫，一个箭步就冲了出去，两只小手间开始有墨绿色光线闪烁。
	与此同时，两个大型肥皂泡毫无征兆的破裂，一脸黑气的塞琳娜和旭日之花从半空跌落到沙地上，全身麻痹，一动不动。
	生死一线。
	两道浓的近乎成为黑色的墨绿色气体滚滚向塞琳娜和旭日之花袭去。
	两位女巫吓得花容失色，她们都清楚尾生直希毒气的威力，沾上一点就会当场毙命，别说她们肉体凡胎，就连钢铁都能被腐蚀。二人现在无法行动，只能闭目等死。
	一直躲在随身空间里偷看的除了陈最还有月亮以及月亮收服的那两个小跟班，见到这一万分危机的场面，陈最拽出手枪就冲出了黑洞，可是令他没想到的，比他先一步行动的却是光明会中最没存在感的非战斗女巫玛尼。
	玛尼，泰国女孩，具有从空气中分离氧气的异能，是教会三小只女巫中唯一一名普通女巫。
	“净化！”玛尼赤手空拳站在黑洞旁，轻轻说了两个字。
	两位女巫身边的空气猛然向外扩张，犹如在她们身上罩了一层透明的薄膜。
	墨绿色毒气一进入这层薄膜，就如进入空气净化器一般，眼看着颜色瞬间变淡，直至无色无味，恢复成了普通空气。
	“你？”尾生直希勃然变色，随即恶狠狠向玛尼冲过来。
	玛尼脸上闪过惊慌，但为了她的姐妹，她没有后退。
	“真空！”两字出口。
	尾生直希身边的空气出现了一个漩涡，巨大的吸力将空气抽离，使毒女巫身前身后几米范围内形成了真空。
	尾生直希小脸发紫，双手捂住脖子，痛苦万分，一副窒息的惨状，无论是凡人还是女巫都离不开空气。
	跟在玛尼身后走出黑洞的陈最惊喜万分，他万万没想到这个小护士不声不响的琢磨出了新异能，通过这一战成功晋级为高阶女巫，居然能打败大名鼎鼎的毒女巫。
	随身空间内，月亮洋洋得意的对身后的阿黛尔和凯西说：“看到没有，还得是跟着领主大人混有前途，升阶晋级有保证啊！你们两个能够脱离黑巫师联盟都应该感谢我。”
	“老大说的是。”两名曾经的联盟女巫竟然恭恭敬敬对月亮口称老大。
	月亮小脸一板，“记住咱们之前的约定，给我立个功回来。”
	------------


第390章 魔器出世
	“雕虫小技！”
	水晶球中传出一声怒吼，那只魔法棒再次出现，棒头飞出一道电光，正击在玛尼身上，可怜空气女巫惨叫一声，摔倒在地。
	随着空气女巫的倒地，尾生直希终于摆脱了窒息而死的厄运，抚着胸，大口大口呼吸着新鲜空气。
	啪！
	枪响了。
	陈最毫不犹豫的开了枪，子弹射向悬浮在空中的那个诡异的黑色水晶球。
	他虽然不知道那是什么东西，但经验告诉他，啥也别管，开枪就是了。
	黑色水晶球疯狂旋转起来，速度之快甚至在荒漠中卷起了一股小型龙卷风，射向它的子弹也不知去了哪里？
	“快走！”陈最弯腰抱起离他最近的玛尼，回首扔进了黑洞，又跑了几步，一手一个，提起旭日之花和塞琳娜，三人一起钻进黑洞。
	“想走？没那么容易。”
	魔法棒又飞出一道闪电，钻入虚空。
	扑通！
	半空中凭空掉出两个人，落在地面上。
	刚刚恢复过来的尾生直希大喜过望，“阿黛尔，凯西，终于又能看到你们了。”
	尾生直希又见到同类，欢喜的眼泪都流了出来，回头冲着水晶球疯了一般大喊大叫，“大法师，你们看到了没有？是阿黛尔和凯西，你们把她们救回来了。”
	阿黛尔和凯西均是双目紧闭，一动不动，生死不知。
	******
	随身空间内，陈最的腰弯成了大虾米，痛苦的半蹲着，刚才魔法棒那一击，竟然可以破碎虚空，直接打在随身空间上。陈最当时只觉全身如遭雷殛，整个随身空间差点破裂。他咬着牙强忍着痛离开墨西哥荒漠，但是空间波动很大，阿黛尔和凯西还是被挤出了随身空间。
	月亮惊慌失措，两只小手死死扶着陈最的肩膀，带着哭音喊道：“领主大人，你可别吓我，你到底怎么了？”
	红发女巫平时都是坐镇大后方，负责侦查敌情，今天头一次上前线，就出现了这样的情况。眼看着陈最被击伤，光明会那三小只女巫也是个个带伤，伊娃爱神索菲一个都不在，这里只有自己一个人，不慌神才怪。
	“没事！”陈最重重的喘了口气，慢慢的站直了身体，“歇歇就好了，麻蛋，那个水晶球和那根魔法棒到底是什么鬼？竟然这么厉害，还好我们这边没有折损人手。”
	他低头看看地上那三小只女巫，还好，虽说都受了伤，但看她们呼吸平稳，应该没有大碍。
	月亮见陈最没事，竟然喜极而泣，两人对丢失了两名新收服的女巫竟然毫无反应，这倒有些奇怪。
	陈最魔力耗尽，已经不能再使用随身空间了，他给布鲁斯打了个电话，告诉他自己的方位，时间不长，一架直升机飞来，将他们拉回纽约圣约翰大教堂。
	塞琳娜和旭日之花中了黑魔法，在圣光的照耀下很快就恢复如常，空气女巫玛尼此役立了奇功，得到了大家的一致表扬。三小只女巫下去休息，地下室内只剩下陈最，月亮还有贝奇安东尼和布鲁斯。
	布鲁斯有些担忧，问月亮，“你确定那两名女巫会听你的话做间谍，万一她们回到黑巫师联盟一去不回怎么办？”
	月亮气鼓鼓的白了他一眼，不客气的怼道：“你难道对超凡女巫的异能有怀疑吗？我敢保证，她们两个现在都对我死心塌地，你就等着好消息吧！”
	“是，是！”面对晋升为超凡之后脾气也随之日渐增长的月亮，布鲁斯还能说什么？还敢说什么？
	原来阿黛尔和凯西是陈最和月亮故意留给黑巫师联盟的，月亮对自己的异能非常有信心，坚信那两名女巫一定会弃暗投明，戴罪立功，打入敌人内部为己方提供源源不断的情报。
	这篇翻过去，陈最开始向贝奇和安东尼详细描述了战斗中出现的黑水晶球和魔法棒。光明会和黑巫师联盟之间的战争持续了千年，两位大教士一定会对此有所了解。果然，陈最得到了答案。
	千百年来，黑巫师联盟有三件流传下来的魔器，威力巨大，分别由三位大巫师保管，因为太过珍贵，平时不轻易使用。
	分别是黑水晶球，魔法棒和巫师法杖。
	黑水晶球具有千里之外窥探敌人情况的功能，这点倒是和月亮的千里眼异能相似，但又不仅于此，它还能突破空间，让施法者通过水晶球进行远程攻击。刚才女巫对敌时，从水晶球内伸出的手就是这个原因。
	至于魔法棒可以将小型黑魔法效用加倍，小型魔法的吟唱时间短，但是威力都不大，魔法棒可以很好的弥补这一缺点。
	巫师法杖的作用正好和魔法棒相反，它能缩短大型魔法的吟唱时间，是一件威力巨大的杀器。
	陈最听的目瞪口呆，后背冷汗淋漓，一个疑问在他心间盘旋飞舞。
	既然魔器这么牛逼，那之前黑巫师们为什么不拿出来使用？前几次偷袭被我们打的落花流水又是怎么回事？
	贝奇微微一笑，他已看出陈最的疑惑，“魔器再神奇，它也终究是辅助**具，并不是万能的，它最大的缺点就是需要大量的魔力支持。只有一名最高等级的巫师才能催动一次魔器，并且在释放完黑魔法后，这名大巫师至少要休息三天才能恢复过来。”
	他这么一解释，陈最才恍然大悟，怪不得前几次偷袭黑巫师没有动用魔器，原因就在于此。当时光明会这边人数众多，即便黑巫师催动魔器杀伤了几名女巫，但他们本身也会变得毫无抵抗能力，这种杀敌一千自损八百的法子自动被他们忽略了。而现在，齐格恢复了法力，有足够的力量保护他们，他们这才敢动用魔器。
	陈最眼珠子滴溜溜一转，笑的那么不怀好意，“大教士，既然黑巫师联盟有魔器，咱们光明会也总有几件压箱底的好东西吧？这都什么时候了，赶紧拿出来吧！”
	贝奇和安东尼布鲁斯对视一眼，三人一起举起胸前悬挂的十字架，齐声道：“这就是我们的圣器。”
	------------


第391章 圣骑士铠甲
	陈最鼻子差点没气歪了，要是依着他以前的脾气，恨不得三个大嘴巴子呼在这三个贱贱的教士脸上。
	你们特么逗我呢！
	看看人家，又是水晶球又是法杖的，那样拿出来都是高端大气上档次，再看看你们，一人手里捏着一个破十字架，一副无知者无畏的贱样，看着心里就有气。
	这一刻，陈最真想撂挑子，让这群人自生自灭好了。
	布鲁斯对陈最了解最深，急忙开口解释道：“我们佩戴的十字架都镶嵌有圣石，可以自动抵御小型的黑魔法攻击，而且可以发出圣光破坏巫师的黑魔法，完全可以做到心随意动，虽然威力小点，但比魔器省事多了。”
	“十字架既然这么厉害，那菲尔大教士怎么还会死？”陈最瞪起了眼睛。
	“那不一样，老师又不是死于黑魔法攻击，他是死于女巫的异能，我只说十字架可以抵御小型黑魔法攻击，可从没说它能抵抗得了女巫。”
	这个解释并不能让陈最满意，他连连摇头，大有上了贼船上当受骗的感觉。
	你们要是早说黑巫师联盟有这样的大杀器，老子说什么也不能趟这趟浑水，我的女巫都是宝贝，伤了一个少了一个都不行。你们要是就这点玩意，老子不干了。
	贝奇和安东尼对视一眼后，安东尼开了口，“陈最先生，我们光明会底蕴深厚，流传千年，当然还有好东西，只可惜……”
	他的话还没说完，就被陈最打断，“还可惜什么？现在都到了生死攸关的时候，我说你们能不能别这么抠，赶紧把好东西拿出来让我看看。”
	两位大教士无奈之下，扭扭捏捏带着陈最走向地下室的尽头。
	“陈最先生，不是我们藏私，而是，哎，你还是自己看吧！布鲁斯，把暗门打开。”贝奇大教士一边解释着，一边一努嘴。
	布鲁斯走过去，双手覆在尽头暗灰色的墙面上，也不知道他触动了什么机关，厚厚的石墙缓缓打开，露出了里面的暗室。
	陈最努力的睁大眼睛，心怦怦直跳。马上就要见到教会压箱底的宝物了，你还别说，还真有点紧张。
	几盏油灯相继点亮，陈最终于看清了暗室里的情况。
	昏黄的光线下，一具高大、厚重的钢铁铠甲静静矗立在对面墙壁中央位置。头盔，铠甲，战靴，巨剑组成了一个人形，虽然铠甲是空的，但这几样东西组合在一起，一股浓烈的血雨腥风扑面而来。陈最敢断定，这具铠甲肯定杀过不计其数的人，不然不会有这么大的煞气。
	这具铠甲有些奇怪，没有任何支撑，就可以直直站立，双手拄着一柄宽约十厘米，长约一米五的巨剑立在地面，巨剑寒光闪闪，头盔下空无一物，但陈最却能强烈的感觉到，那里面似乎有人平静的目视远方。
	陈最先是一惊，继而有些失望。
	这具铠甲无疑是中世纪冷兵器时代的大杀器，重装步卒穿戴上之后，可以不惧箭矢，强挡刀剑，但是……现在是什么年代了，这铠甲再厚能挡得住子弹，能挡得住炮弹吗？能挡得住导弹吗？
	“咳咳！”陈最掩饰的轻咳了两声，假装问道：“大教士，这是？”
	贝奇大教士解释道：“陈最先生，这是圣约翰大教堂的镇馆之宝，我们内部称呼它为守护者，但在历史文献中，人们称它为圣骑士。”
	“圣骑士？”这回轮到陈最惊呼出声了。
	贝奇大教士点点头，伸手解下脖子上佩戴的十字架，走上前，将十字架嵌入到铠甲胸前的凹槽内。这个十字形的凹槽看来就是为十字架量身订做的，十字架嵌入后严丝合缝。
	十字架顶端的圣石开始闪耀出白色的圣光。
	卡擦擦……
	这具铠甲竟然自己动了，它向前迈了一步，钢铁制成的战靴落在地面上，发出沉闷的响声。双手间的巨剑剑尖猛地向下一沉，撞击青石地面，竟然迸溅出一丝火星。
	然后，就没有然后了，这具铠甲又像死了一样，继续静静矗立。除了向前挪了一步，仿佛什么都未发生过。
	“这个？”陈最迷茫的看着两位大教士。
	贝奇尴尬的一笑，低声道：“必须要有一位身强力壮的骑士穿戴上这副铠甲，才能成为真正完整的圣骑士，只是……”他有些心虚的低下头。
	站在一边的安东尼叹了口气接着说：“只是这副圣骑士的铠甲十分沉重，总重量超过600公斤，现在基本没人能穿上这么重的铠甲活动自如，更别提战斗了，单单那柄重剑，重量就超过100公斤。”
	陈最倒吸一口冷气，600公斤，那岂不是超过半吨了。即便是世界上最威猛的大力士穿上这套钢铁堡垒般的衣服，恐怕连步子都迈不了吧！现在是热兵器时代，没有人会把锻炼肉身当做首要任务，不比几百年前的骑士时代了，那时候说不定会有几个变态狂人真能顶着这副600公斤重的铠甲冲锋陷阵。
	陈最惊叹一番后问道：“那光明会现在能有人驱动这副铠甲吗？我想看看。”
	“去把汤姆叫来。”安东尼回头吩咐布鲁斯。
	布鲁斯出了地下室，不长时间，领回来一员身高两米左右的军装壮汉，正是那日在叙土边境参与伏杀巴克利的那名军人汤姆，他的真实身份是光明会的一名骑士。
	陈最打量了一下汤姆，足足比自己高一头，军装衬衫下鼓鼓的肌肉似乎随时有可能把衣服爆裂掉，这一看就是力量惊人的大力士，确实是驱动圣骑士铠甲的最佳人选。
	“汤姆，陈最先生想看看圣骑士铠甲的效果，你去试试看。”安东尼下令。
	“是！”汤姆毕恭毕敬答应。
	贝奇先将自己的十字架从凹槽中取出，然后汤姆将自己佩戴的十字架嵌入凹槽，待圣石发出光辉后，说了一句，“附身！”
	一阵金属撞击声后，圣骑士铠甲自动分解，一件件漂浮在半空中，嘁哩喀喳一阵响动后，自动附着在汤姆身上。
	陈最目瞪口呆。这圣骑士铠甲真的是中世纪的产物？简直像钢铁侠，能够自动穿衣，高科技啊！
	------------


第392章 奇迹未发生
	身高近两米的汤姆穿上这件坚固无比纯钢打造的铠甲，拉上面罩后，一股浓烈的血腥杀气扑面而来。
	陈最第一反应就是眼前这个人仿佛《权力的游戏》中的魔山，真的给人一种压迫感。
	“你别傻站着啊！走两步，摆个pose看看。”陈最等了半天，也不见汤姆有什么举动，不禁有些不耐烦了。
	汤姆憋的脸红脖子粗，大吼一声，双臂同时发力，那柄巨剑终于缓缓离地，他的左脚抬起，只可惜只能离地五公分，再想抬高一点都势必登天。
	哐！
	汤姆终于抵受不住沉重战靴的重量，左脚重重踏在青砖地上，坚硬的青石砖当即碎了几块，同时，那柄巨剑也直插入地，锋利的剑尖噗的一声插入青石中，足足有十公分深，可见这柄剑的锋利程度有多可怕。
	“卸甲！”
	嘁哩喀喳，圣骑士铠甲自动分解，全身大汗像从水里捞出来的汤姆刚从铠甲中走出来，就摇摇晃晃如同喝多了酒一般，坚持不到5秒钟，终于颓然倒地。即便是身强体壮像头公牛的他，也受不了600公斤的重量加身。
	直到此刻，陈最才明白大教士之前表情的含义。无奈，真他娘的无奈。
	东西是好东西，可惜没人能驾驭得了。
	这套圣骑士铠甲简直就是一座可以移动的防御力极佳的城堡，不但能硬抗物理攻击，而且还可以利用十字架激发铠甲内镶嵌的几颗圣石，激活一个小型的防御法阵，不惧黑魔法攻击。
	哎……
	陈最又叹了口气。
	布鲁斯大概还在记恨陈最刚才对光明会的不信任，嬉皮笑脸的一探手臂，做了个邀请的动作，“陈最，要不你也试试？说不定你能驾驭得了这套圣骑士铠甲呢！”
	陈最现在没心思和他斗气，给了他一个大大的白眼，“幼稚！”
	陈最还是有自知之明的，像汤姆那样的壮汉穿着这套铠甲连一步都迈不出去，自己这样的还是算了。
	谁知道布鲁斯根本就没开玩笑，脸色一正，“陈最，我说正经的呢，你试试看，老师说过，战胜黑巫师联盟的关键就在于你，说不定你就是三百年来第一个圣骑士呢！”
	“滚蛋！你老师那么说是因为我有四名女巫……”
	贝奇和安东尼同时诚恳的望着陈最，“陈最先生，既然你见到了这套铠甲，不如试试看，说不定这真的是上帝的旨意。”
	三人簇拥着陈最来到铠甲前，布鲁斯一摊手掌，“老师留给你的那个十字架呢？要想驱动圣骑士铠甲，必须要用到十字架，你看，老师说不定早就料到有这一天，不然为什么会把他的十字架送给你。”
	陈最右手轻轻一划，从随身空间中取出那枚菲尔大教士留给他的十字架，无奈道：“咱们可事先说好了，这是你们硬逼我的，到时候我要是连一步都迈不动，你们可别怪我。”
	“不怪不怪！”三名教士忙不迭的异口同声，生怕陈最会反悔似的。
	陈最在三人殷切的期望下，将那枚十字架嵌入到铠甲胸前的十字凹槽中，白色的圣光闪耀之后，他学着刚才汤姆的样子，说了一句，“附体！”
	沉重的钢铁铠甲自动分开，头盔，护甲，四肢，战靴，自动漂浮到陈最身前，一阵金属撞击声后，全套铠甲穿在了陈最身上。
	三名教士大气都不敢喘，六只眼珠子眨都不眨的盯着陈最，生怕漏过什么重要的细节。
	布鲁斯颤声道：“你试着向前走一步，或者把剑举起来。”
	此时此刻，身在铠甲内的陈最有苦难言。这副铠甲很高大，适合像汤姆那样身高两米的大汉，自己才185，在铠甲内上不着天下不着地，在半空晃悠，实在有些难受。
	不过他心里清楚，这副圣骑士铠甲一定内有玄机，说不定里面有什么类似法阵之类的东西，不然为什么他置身铠甲内就感受不到地球的重力了，双脚始终是离地状态。
	向前走一步吧！我看看这玩意到底有多沉。
	陈最试着抬起右膝盖，咯吱吱，铠甲的右腿膝关节处发出了金属摩擦的声音。然后，就没有然后了。
	陈最只觉得顶在膝盖前面的就是一堵墙，不论自己如何努力，根本无法挪动分毫。
	要不是刚才汤姆做出过抬腿的动作，陈最真怀疑铠甲的膝盖是死的，不会打弯。
	丢人丢大发了。
	陈最又试着双膀较力，提起手中的巨剑，然而剑就像长在青石砖上一样，无论自己如何发力，如何别的脸红脖子粗，巨剑纹丝不动。
	三名教士长叹了一声，浓浓的失望之色出现在三人脸上。
	“卸甲！”
	嘁哩喀喳一阵乱响后，铠甲自动从陈最身上分离，重新恢复了站立拄剑的姿态。
	“没关系，是我们误以为会有奇迹，毕竟已经有三百年没出过一个圣骑士了。”布鲁斯脸颊抽动一下，勉强笑了一下。
	四人默默的走出暗室，背后的石墙自动关上。
	陈最只觉得胸口一团气左突右冲，找不到宣泄的出口，郁闷的让他只想大喊大叫一番。
	回到地下室，月亮眼泛红光，不知道在看什么。她觉察到陈最进来了，一回头，“领主大人，黑巫师联盟还在非洲收集亡灵，偶尔伊万和三名女巫会走出黑雾去附近买些吃的，我们要不要继续偷袭。”
	“算了吧！在索菲她们回来之前，咱们还是别轻举妄动了。”上次的魔器展示的威力给了陈最警醒，万一在这个关头折损了人手那就太得不偿失了。
	深夜，躺在床上的陈最辗转反侧，夜不能寐。穿上衣服走出卧室，站在室外点了一支烟，一边看着半空的残月如钩，一边吐着郁闷的烟圈。
	平时他不抽烟，只有在心情最郁闷的时候才会点支烟排解一下。
	烟头燃尽，陈最屈指一弹，还没熄灭的烟蒂打着滚，划出一道抛物线，落在地上。
	一名正巧路过的神父瞪了陈最一眼，嘟囔了一句走开了。虽然陈最没听清，但猜也猜得出来，他说的无非是没素质之类的话。
	陈最右手伸出，从衣袖中刷的一声，飞出一道绿影，一条长长的绿色藤蔓像灵巧的蛇，飞快卷起地上的烟蒂，又快速的缩回来。
	突然，一个念头在陈最脑中闪电划过。
	------------


第393章 三百年来首位圣骑士
	陈最回身便跑，一路穿过圣约翰大教堂，进入地下室，直抵尽头的那堵石墙。
	他伸手推了推墙，石墙纹丝不动。
	“怪事！白天看布鲁斯打开暗门很容易啊，也没动什么手脚。”陈最又想了想，取出菲尔大教士留给他的那枚十字架，戴在胸前。
	说来也奇怪，一戴上十字架，石墙应手而开。
	看来十字架就像门禁卡一样，起到了识别身份的作用。
	陈最掏出手机，打开手电功能，又看了那具圣骑士铠甲，静静地矗立在那里。
	“再试一次，也不知道能不能管用？”陈最摘下十字架，嵌入凹槽。
	又一次圣光闪耀。
	“附身！”
	几秒种后，陈最再次被厚重的钢铁包裹其中，那种熟悉的感觉又一次袭来。
	只不过，这次陈最的想法变了。
	心意一动，陈最的四肢处生出大大小小无数的绿色藤蔓，迅速将铠甲的每一个空隙处填满。
	“抬腿！”在陈最的意念控制下，数股粗细不同的藤蔓开始发力，咯吱吱，一阵令人牙酸的金属摩擦声后，白天沉重如山的右腿竟然轻松无比的抬起来了。
	真的管用！
	陈最咧开大嘴，哈哈大笑起来。
	谁要敢说老子不是天才，我就一脚踩死他。
	哐！
	似乎是为了报复白天的失败，陈最重重一脚踏下，卡擦擦，脚下的青石砖立时碎了好几块。
	“举剑！”
	围绕双臂的绿色藤蔓一起发力，那柄重达200公斤的钢铁重剑高举过头顶，毫不费力。
	“一只手试试。”
	剑交右手。
	没问题，很轻松。
	陈最一抖手腕，轻巧的挽了个剑花。
	跑两步试试！
	跳一下！
	力劈华山！
	苏秦背剑！
	陈最并不会剑法，但这并不耽误他胡乱撒欢。
	手中的钢铁巨剑寒光闪闪，卷起一团团的雪花，照的整间暗室电光乱闪。
	巨剑舞动起来虎虎生风，隐隐发出风雷之声，声势骇人。
	陈最一时兴起，双手握剑，高举过头顶，吐气开声，个人力量加上数十股藤蔓之力揉和在一起，重重劈下。
	剑尖处白光暴涨，竟然吐出了三尺多长的剑芒，迅雷一般向对面厚重的石墙当头劈下。
	剑长一米五，再加上一米多长的剑芒，合在一起将近3米，如此长度的重剑迎风一斩，整间暗室似乎都在颤抖。
	这一剑，力拔山河，睥睨众生，不可挡，不能挡，挡者必死。
	连声音都没有半分，厚重的石墙像豆腐一样，被重剑轻轻松松劈出一条缝隙，黑洞洞的，冒着冷风。
	陈最的全力一击竟然将整堵墙劈透了。
	中世纪时，全身甲胄如同坦克一般的圣骑士几乎就是无敌的代名词。
	这么厉害？
	陈最砍完这一剑也有些发蒙，站在那里怔怔出神，甚至连屋里进了人都没察觉。
	贝奇、安东尼、布鲁斯三人像傻了一样望着对面石墙上那道贯通缝隙，已然无话可说了。
	这段时间他们见识到的惊喜实在太多了。
	三百年来横空出世的超凡女巫，而且还不止一个，三百年来第一位圣骑士……
	“你是陈最吗？”好半天，布鲁斯才回过神，颤声问道。
	对面的钢铁巨兽带上面罩后根本认不出里面的人是谁，但他胸前那闪耀着圣光的十字架却是菲尔老师的。
	钢铁巨兽抬起右手，将面罩顶了上去，露出了陈最那张笑嘻嘻的脸。
	三位教士同时长出了一口气。
	真的是他，这个来自东方的神秘男子，难道真的如菲尔大教士所说的，他，是拯救光明会，还世界和平的天选者，奇男子？
	“你是怎么做到的？”布鲁斯双眼呆滞，喃喃道。
	陈最没理他，说了一句，“卸甲！”
	圣骑士铠甲自动从身上分离，同时，那些藤蔓也自动消失。
	陈最活动活动胳膊腿，还好，有藤蔓助力，驱动沉重的铠甲并不需要自己费多大力气，按照自己现在的魔力水平，如果长时间维持高强度的战斗，应该可以撑一个小时左右。
	“晚了，回去睡觉，有什么事明天再说。”陈最知道三位教士现在有一肚子话想问自己，可他就是不说，急死他们。
	三位教士目送这个讨人厌的家伙走出暗室，一直消失在走廊尽头，三人同时想扑过去掐死这个家伙，最烦这种故作高深的人了。
	得！今天晚上别想睡觉了。
	不过，这家伙到底是用什么办法驱动圣骑士铠甲的呢？白天还不行，怎么吃了一顿晚饭就力气暴涨了？等等，晚上吃的什么来着？
	三位教士彻夜难眠，满脑子都是这些疑问。
	天不亮，三人就跑到陈最的卧室门前等候。可恨陈最一直睡到日上三竿，将近十点才起床。
	当他走出房门，看到三位盯着熊猫眼的教士眼巴巴望着自己，那目光中的深情让陈最情不自禁打了几个寒战。
	“你们……一夜没睡？”陈最下意识的后退一步，双手护住胸前。
	三人一起点头，继续装可怜。
	“好了，不逗你们了。这就是原因……”陈最一抬手，一股大拇指粗细的绿色藤蔓从衣袖中生出，在空中弯曲扭动，仿佛有生命一般。
	“我本身的力量确实不能驱动那副铠甲，但是我借用了植物之力。”陈最很坦诚，没隐瞒。
	一个植物的幼芽在生长时可以顶动比它自身重几十倍的小石块，数股藤蔓加在一起，能驱动600公斤的钢铁铠甲也就不足为奇了。
	三位教士终于解惑，之后便陷入欢天喜地之中，现在己方又多了一个攻防都超级强悍的圣骑士，打败黑巫师联盟又多了个重要砝码。
	只有布鲁斯，在事后没人的事后偷偷把陈最拉到一边，“你既有空间女巫的穿越能力，又有森林女巫的驭使植物的能力，究竟是怎么做到的？我，能不能做到？”
	陈最的第一反应就是想抽小子一个大嘴巴子，难道你也想跟女巫干那种事不成？
	可是他看着布鲁斯清澈的眼睛，再三确认后，觉得这小子不是装傻充楞。
	“那个……你不知道吗？”
	“我知道什么？”布鲁斯有点懵逼，完全不知道陈最问的是什么？
	------------


第394章 临时营地
	陈最脑中画了一个大大的问号，如果和女巫真心相爱，交合后会获得女巫一半的魔力这件事难道他不知道？
	有心想问，可是这种话又怎么能对一个看起来道貌岸然的神职人员说？
	陈最决定换一种说法。
	“咳咳，布鲁斯，我问你啊！如果有可能，你会不会选择一位女巫做你的终生伴侣？”
	“没可能，你怎么会问这么奇怪的问题？”布鲁斯大义凛然，表现的像是即将走向刑场的烈士，“我是真正的教士，是不允许结婚的。”
	此路不通，陈最挠了挠头，“那女巫能和和凡人结婚吗？”
	“你开什么玩笑？”布鲁斯双眼瞪得溜圆，像看外星人般的打量着陈最，“你和女巫在一起生活了这么长时间，难道不知道凡人只要和女巫交合就会死，除非他不想活了，女巫是禁止结婚的。”
	看来索菲她们说的没错，但是不是还有一条，如果女巫真心爱上谁，不但不会死，还会获得女巫一半的魔力吗？
	陈最又问了几个问题，确定布鲁斯真不知道后一条。看来500年的时间足够湮灭很多事情。毕竟具有异能的女巫在凡人眼中都是怪物一般的存在，她们平时接触凡人的机会少之又少，恋爱的机会几乎为零。
	我还真是个幸运儿啊！
	陈最幸福的叹了口气。
	******
	非洲大草原，一座由帐篷和临时建筑物组成的聚居营地在短短半个月时间形成了。
	光明会这边在紧锣密鼓的准备，黑巫师联盟自然也没闲着，他们在政界的影响力不如光明会，但是他们的优势也很明显，就是有钱，而且不是一般的有钱。
	数百年来黑巫师联盟敛聚的财富，加上黑风公司近百年来依靠贩卖武器获取的巨额利润一旦公开，可以秒杀任何一家世界五百强企业。
	眼下到了生死攸关的地步，基德和乔恩一商量，决定召回世界各地的黑巫师，虽然这些人法力低微，但是人多力量大，说不定在关键时刻也能顶顶事。再一个，由伊万出面，花了一笔巨款请了一支千人左右的雇佣军来保护安全。谁说黑巫师不怕死？照比凡人，他们更畏惧死亡。
	黑风公司大洒金钱，无数的人员物资向非洲大草原集结，短短的半个月，这里就形成了一个临时的小城镇。各种现代化设备一应俱全，无论是白天还是黑夜，都有全副武装的士兵值勤。
	而齐格却躲了起来，据说是在潜心研究一个超级亡灵法阵，要将光明会的教士和女巫们一网打尽。
	基德和乔恩也整日躲在临时房中闭门不出，在为即将到来的终极大战做准备，所以这个小城镇的日常管理就交给伊万和三名女巫。
	现在伊万已经彻底取代了以前的卡尔，成为整个黑巫师联盟的大管家，并管理着黑风公司的日常运作，少了一只手，却多了以前梦寐以求的权势和财富，对他来说也不知是幸事还是祸事。
	入夜后，临时发电机开始突突的响了起来，营地亮起了灯光，这些灯光对草原上附近那些近乎原始的部落来说都是奢侈的。有很多的原住民，站的远远的，好奇又羡慕的望着这里的灯光，不时有喧闹声，笑声随着风传出老远。
	一间由三个大型集装箱连接在一起改制而成的酒吧矗立在营地中央，设施虽然简陋，但架不住黑风公司财大气粗，里面各种世界顶级美酒一应俱全。那些个今天不执勤的雇佣兵们便一股脑的涌进酒吧，用喝酒猜拳打架来发泄用不完的精力。因为没有女人，这些壮汉心里都积压着一股邪火，所以，每隔十分钟，这里便会发生一起打架斗殴事件。
	打架的双方在空地上打的满脸是血，周围便围上一圈手拿酒瓶看热闹的士兵，各自为好友加油叫好，场面十分混乱。
	在酒吧最靠边的角落里，有几名黑衣人围坐在桌边，人手一杯矿泉水，这些人大都神情阴鸷，不苟言笑，他们基本不说话，只是静静看着那些雇佣兵玩笑打闹。
	这些黑衣人凑在一起，就自动形成了一个低压带，在这灯红酒绿的酒吧里显得那么格格不入。
	不过没有一个雇佣兵敢去惹这群奇怪的人，他们都知道，这些人都是他们的保护对象，而且，个个都有一身神奇的本事。
	前天，来自俄罗斯的光头卡布斯基因为多喝了两杯猫尿去找黑衣人的麻烦，结果一个黑衣人从怀里掏出一个小棍子，冲光头卡布斯基一点，超过100公斤壮的像头牛的卡布斯基就像被闪电劈中一般，横飞出去足足五米，落地时半边身子都焦了，散发出一股烤猪肉的香味。
	从那以后，再没人敢招惹这群奇怪的人了。
	此时场上的打斗已经分出了胜负，一个凶悍的小个子抓起那个平头的衣领，轻松的将他掷向酒吧的大门外。
	恰在此时，酒吧大门出现了三道靓影，一身黑色紧身皮衣，肤白如雪，冷艳无比的阿黛尔走在中间，左边是肤色黑亮，宛如黑珍珠一般的凯西，右边则是身材娇小的尾生直希。
	凯西咯咯笑着，伸出一只手，瞬间化作一个黑色的橡胶垫，轻轻巧巧将身大力沉宛如一颗炮弹一样的平头雇佣兵接下来，顺手又放在地上。
	“输了吗？真丢人，还不赶紧打回来。”凯西娇笑着，一只手将平头推了回去。
	在这个全是男人的营地里，一头母猪跑进来都会被当做貂蝉，更何况这三个美艳绝伦，各有特色的美女，平头明显一愣，周围那些壮汉的呼吸明显粗重起来，看向三位女巫的眼神明显多了些疯狂的意味。
	可是，没人敢动一下。
	这三个女巫可是比那桌的黑衣人更不好惹，这些雇佣兵早就尝到过苦头了。
	平头呆了一呆后，大吼一声，转身又冲向那个凶悍的小个子，和三位女巫比，小个子简直可爱的就像是天使。
	转眼间，酒吧里更加热闹了，三位女巫的到来激起了无数雇佣兵的荷尔蒙，空气中都隐隐荡漾起一股异味，越来越多无处发泄的人冲下场地，开始一场无目标的大乱战。
	------------


第396章 瓦斯
	阿黛尔腾空而起，背后翅膀展开，扑啦啦飞到半空，躲过了冰雪女巫的第一击，可她身后的黑发小巫师就没这本事了，还没反应过来，就被寒气击个正着，瞬间就变成了人形冰雕。
	“绝对零度！”塞琳娜丰满双唇吐出这四个字，右手间又一道寒气击出，再次击中黑发小巫师。第二道寒气颜色呈浅蓝色，一经发出，周围气温顷刻间急剧下降，地面上的青草都蒙上了一层冰霜，足见这道寒气的厉害。
	整个被冻成了淡蓝色冰雕的黑发小巫师也是够悲催的，一个诅咒术还未发出便出师未捷身先死了。
	“塞琳娜，我跟你拼了。”身在半空的阿黛尔双眼都红了，十指如刀，急速向塞琳娜冲去。
	塞琳娜咯咯笑着，“阿黛尔，你凶什么？你那两下子我还不知道吗？”说着话，一扬手一道冰墙挡住自己身前。
	噗噗，吸血女巫的十指深深刺入冰墙，洁白的冰屑瑟瑟而落。
	两人都互相了解对方，这场缠斗不相上下，要是任由二人斗下去，恐怕半天都分不出胜负。
	与此同时，草原的另一侧，带着一名小巫师的橡胶女巫凯西和时间女巫旭日之花狭路相逢。
	这一对也是交手过多次，旭日之花靠着陈最的随身空间偷袭成功，抢占了先手，上来就是一招时间静止。
	凯西和那名小巫师被牢牢钉在原地，一动不能动。
	旭日之花清纯的脸上荡漾着天真的微笑，清澈的目光在凯西和小巫师之间挪来挪去，看的二人直发毛。
	“我试一下我的新异能。”旭日之花似乎下定了主意，右手间紫光盈盈，冲着小巫师点了下去，“时间加速。”
	在小巫师惊恐的目光中，他的皮肤迅速干枯，头发变得花白，整个人以极快的速度衰老下去，一个年轻的小伙子转眼间就变成了一个老态龙钟的耄耋老者。
	“混蛋！”临时营地中，基德看着水晶球中显示出的两处景象，终于再也控制不住怒火，大声咒骂起来。
	己方的两名女巫在光明会女巫面前，只能说堪堪自保，战斗才刚打响，就立刻折损这两个人手，要是照这样下去，这场战争还怎么打？
	乔恩直摇头，“不对劲，光明会的女巫我们也见识过，以前绝没这么厉害，这么短的时间她们是怎么取得这么大进步的？”
	“还管那些做什么？你准备好魔法棒，咱们先去教训一下这两个女巫。”基德双手一抬，黑水晶球开始放射幽光。
	“等等！”乔恩伸手阻止了他，表情严峻道：“对方到现在也只派出了两个女巫，大人物还没登场，如果我们两现在参与战斗，耗尽魔力就再没有后手了，还是看看第三路再说。”
	乔恩说的有理，基德强压下怒火，两人继续盯着水晶球。
	画面中，尾生直希带着一名小巫师正警惕的行走在草原上，黑洞一闪，空气女巫玛尼突然现身。
	“真空！”玛尼和其他两位女巫一样，也是一现身便发动了偷袭。
	立时，尾生直希和小巫师身前身后的空气顷刻被抽空，形成了一个巨大的真空。
	两人无法呼吸到空气，脸色开始涨红。
	不过幸好这不是第一次遇到这种情况，尾生直希也算有了战斗经验，她娇小的身子弹地而起，双手间五彩光线闪耀，直奔玛尼而去。
	她身后的小巫师也有样学样，抽出魔法棒，在空中挥舞两下，棒尖开始闪烁骇人的电光，噼啪作响，就像电棍一样。
	这名小巫师的黑魔法特长就是能释放出电，他手中的魔法棒朝玛尼一甩，一道蓝色的电弧眨眼间便越过了尾生直希，狠狠落在玛尼身上。
	啪的一声响，玛尼被击个正着，整个身子倒飞出去，黑色的头发里冒出了袅袅青烟。落地后，玛尼滚了好几个圈，狼狈至极。
	玛尼落地后，围绕尾生直希和小巫师的真空状态立时消失，二人又能重新呼吸到新鲜空气了。
	“杀了她！”尾生直希整个人都处在亢奋状态，五彩光线暴涨，罩住自己，形成了一个五彩蛋，翻滚着向玛尼碾压而去。如果这个剧毒的彩蛋一接触到玛尼，她必死无疑。
	躲在随身空间内的陈最心如火焚，回首看了一眼身后那尊圣骑士铠甲，嘴唇一动，“附身！”
	嘁哩喀喳金属声响后，身高超过2米5，威风凛凛的战神出现在随身空间内。
	陈最正要一步踏出随身空间，外面形势又是一变。
	玛尼落地后，强忍痛苦，双臂撑起上身，原本柔和的双眸中射出坚韧的光，她望着向她急速冲过来的尾生直希和雷电小巫师，迅捷的吐出了两个字，“瓦斯！”
	呼，空气为之一变，尾生直希和雷电小巫师身边的空气散发出浓浓的类似苹果的味道，这是芳香族的碳氢气体发出的味道，瓦斯本身是没有味道的。
	五彩蛋内的尾生直希身形一滞，虽然她不知道玛尼要使出什么大招，但强烈的危机感让她觉得有些不妙。
	啪！
	玛尼点燃了从衣兜里掏出的打火机，微笑着掷了过来。
	轰！
	一个巨大的火球在草原上燃起，剧烈的高温将四周的青草瞬间烘烤成了焦炭。
	热浪滚滚，无数虫蚁疯狂向外逃窜。
	尾生直希一声尖叫，火灾来的太突然，她根本反应不过来。现在身前身后尽是烈火，幸亏此时身体外面有一圈五彩蛋护着自己，不然当场就会被烧成烤鸡。
	尾生直希拼尽最后一丝力气，五彩蛋迅速滚动，终于掏出了火海范围。那个雷电小巫师可没有护身神器，瓦斯爆炸那一瞬间他就成了焦炭，一命呜呼了。
	玛尼慢慢的从地上爬起来，静静的站在火海外侧，说也奇怪，不管圈里的火舍有多凶猛，但是一靠近玛尼，就自动缩了回去。
	一身甲胄的陈最惊喜的看着外面的一切，又把伸出去的脚缩了回来。他万万没想到玛尼还有这一手，最后关头祭出一个大杀器，成功的逼退毒女巫，烧死雷电小巫师。
	看来我还真是女巫的好老师啊！
	------------


第三九六章 瓦斯
	阿黛尔腾空而起，背后翅膀展开，扑啦啦飞到半空，躲过了冰雪女巫的第一击，可她身后的黑发小巫师就没这本事了，还没反应过来，就被寒气击个正着，瞬间就变成了人形冰雕。
	“绝对零度！”塞琳娜丰满双唇吐出这四个字，右手间又一道寒气击出，再次击中黑发小巫师。第二道寒气颜色呈浅蓝色，一经发出，周围气温顷刻间急剧下降，地面上的青草都蒙上了一层冰霜，足见这道寒气的厉害。
	整个被冻成了淡蓝色冰雕的黑发小巫师也是够悲催的，一个诅咒术还未发出便出师未捷身先死了。
	“塞琳娜，我跟你拼了。”身在半空的阿黛尔双眼都红了，十指如刀，急速向塞琳娜冲去。
	塞琳娜咯咯笑着，“阿黛尔，你凶什么？你那两下子我还不知道吗？”说着话，一扬手一道冰墙挡住自己身前。
	噗噗，吸血女巫的十指深深刺入冰墙，洁白的冰屑瑟瑟而落。
	两人都互相了解对方，这场缠斗不相上下，要是任由二人斗下去，恐怕半天都分不出胜负。
	与此同时，草原的另一侧，带着一名小巫师的橡胶女巫凯西和时间女巫旭日之花狭路相逢。
	这一对也是交手过多次，旭日之花靠着陈最的随身空间偷袭成功，抢占了先手，上来就是一招时间静止。
	凯西和那名小巫师被牢牢钉在原地，一动不能动。
	旭日之花清纯的脸上荡漾着天真的微笑，清澈的目光在凯西和小巫师之间挪来挪去，看的二人直发毛。
	“我试一下我的新异能。”旭日之花似乎下定了主意，右手间紫光盈盈，冲着小巫师点了下去，“时间加速。”
	在小巫师惊恐的目光中，他的皮肤迅速干枯，头发变得花白，整个人以极快的速度衰老下去，一个年轻的小伙子转眼间就变成了一个老态龙钟的耄耋老者。
	“混蛋！”临时营地中，基德看着水晶球中显示出的两处景象，终于再也控制不住怒火，大声咒骂起来。
	己方的两名女巫在光明会女巫面前，只能说堪堪自保，战斗才刚打响，就立刻折损这两个人手，要是照这样下去，这场战争还怎么打？
	乔恩直摇头，“不对劲，光明会的女巫我们也见识过，以前绝没这么厉害，这么短的时间她们是怎么取得这么大进步的？”
	“还管那些做什么？你准备好魔法棒，咱们先去教训一下这两个女巫。”基德双手一抬，黑水晶球开始放射幽光。
	“等等！”乔恩伸手阻止了他，表情严峻道：“对方到现在也只派出了两个女巫，大人物还没登场，如果我们两现在参与战斗，耗尽魔力就再没有后手了，还是看看第三路再说。”
	乔恩说的有理，基德强压下怒火，两人继续盯着水晶球。
	画面中，尾生直希带着一名小巫师正警惕的行走在草原上，黑洞一闪，空气女巫玛尼突然现身。
	“真空！”玛尼和其他两位女巫一样，也是一现身便发动了偷袭。
	立时，尾生直希和小巫师身前身后的空气顷刻被抽空，形成了一个巨大的真空。
	两人无法呼吸到空气，脸色开始涨红。
	不过幸好这不是第一次遇到这种情况，尾生直希也算有了战斗经验，她娇小的身子弹地而起，双手间五彩光线闪耀，直奔玛尼而去。
	她身后的小巫师也有样学样，抽出魔法棒，在空中挥舞两下，棒尖开始闪烁骇人的电光，噼啪作响，就像电棍一样。
	这名小巫师的黑魔法特长就是能释放出电，他手中的魔法棒朝玛尼一甩，一道蓝色的电弧眨眼间便越过了尾生直希，狠狠落在玛尼身上。
	啪的一声响，玛尼被击个正着，整个身子倒飞出去，黑色的头发里冒出了袅袅青烟。落地后，玛尼滚了好几个圈，狼狈至极。
	玛尼落地后，围绕尾生直希和小巫师的真空状态立时消失，二人又能重新呼吸到新鲜空气了。
	“杀了她！”尾生直希整个人都处在亢奋状态，五彩光线暴涨，罩住自己，形成了一个五彩蛋，翻滚着向玛尼碾压而去。如果这个剧毒的彩蛋一接触到玛尼，她必死无疑。
	躲在随身空间内的陈最心如火焚，回首看了一眼身后那尊圣骑士铠甲，嘴唇一动，“附身！”
	嘁哩喀喳金属声响后，身高超过2米5，威风凛凛的战神出现在随身空间内。
	陈最正要一步踏出随身空间，外面形势又是一变。
	玛尼落地后，强忍痛苦，双臂撑起上身，原本柔和的双眸中射出坚韧的光，她望着向她急速冲过来的尾生直希和雷电小巫师，迅捷的吐出了两个字，“瓦斯！”
	呼，空气为之一变，尾生直希和雷电小巫师身边的空气散发出浓浓的类似苹果的味道，这是芳香族的碳氢气体发出的味道，瓦斯本身是没有味道的。
	五彩蛋内的尾生直希身形一滞，虽然她不知道玛尼要使出什么大招，但强烈的危机感让她觉得有些不妙。
	啪！
	玛尼点燃了从衣兜里掏出的打火机，微笑着掷了过来。
	轰！
	一个巨大的火球在草原上燃起，剧烈的高温将四周的青草瞬间烘烤成了焦炭。
	热浪滚滚，无数虫蚁疯狂向外逃窜。
	尾生直希一声尖叫，火灾来的太突然，她根本反应不过来。现在身前身后尽是烈火，幸亏此时身体外面有一圈五彩蛋护着自己，不然当场就会被烧成烤鸡。
	尾生直希拼尽最后一丝力气，五彩蛋迅速滚动，终于掏出了火海范围。那个雷电小巫师可没有护身神器，瓦斯爆炸那一瞬间他就成了焦炭，一命呜呼了。
	玛尼慢慢的从地上爬起来，静静的站在火海外侧，说也奇怪，不管圈里的火舍有多凶猛，但是一靠近玛尼，就自动缩了回去。
	一身甲胄的陈最惊喜的看着外面的一切，又把伸出去的脚缩了回来。他万万没想到玛尼还有这一手，最后关头祭出一个大杀器，成功的逼退毒女巫，烧死雷电小巫师。
	看来我还真是女巫的好老师啊！
	------------


第397章 圣骑士首战
	肆虐的火海上方，久违的黑水晶球再次出现。
	一道飓风从黑水晶球中喷出，风力呈螺旋状，声势浩大，顷刻间就将火焰围住，飞速旋转，几十秒钟后，大片大片的黑灰从半空飘下，火，被狂风绞灭了。
	紧接着，一条凶恶的火龙从黑水晶球中飞出，直奔玛尼而来，扑面而来的高温再次席卷草原。
	“光明会的女巫，试试我的火龙。”精通火系黑魔法的基德起了较量之心，利用黑水晶球隔空发了一招火系魔法。
	玛尼脸上虽然有些慌张，但并未乱了阵脚。
	在火龙的森森巨口即将靠近之前，“真空！”两字再次出口。
	在玛尼身前，所有的空气都同时抽走，巨大的真空再次形成，没有了氧气，火自然不能继续燃烧，转眼间那头凶恶的火龙便自行烟消云散了。
	“找死！”刚刚施展完风系魔法的乔恩大怒，抽出魔法棒，对准水晶球上显现的玛尼点了下去。
	粗大的电弧乱闪，同样的雷系魔法在乔恩大法师的施展下威势惊人，绝非刚才那位小巫师可比。
	草原上，水晶球中探出的雷电噼啪作响，向玛尼袭去。
	玛尼这次再无力反抗，吓得小姑娘闭上了眼睛。
	砰！
	一声巨响！
	玛尼停顿了几秒钟后，睁开双眼，看看身上毫发无伤，她的身前，站着一尊银光闪闪的钢铁战神。
	战神胸前镶嵌的十字架放出圣洁毫光，宛若一个光罩，将那道声势骇人的雷电轻松挡了回去。钢铁巨人一把抓起玛尼，随后向后一甩，恰到好处的将空气女巫扔进随身空间，然后双手持剑，剑尖遥指黑色水晶球，战意勃发，莫可匹敌。
	“圣骑士！”躲在临时营地中的基德和乔恩一声惊呼，二人瑟瑟发抖。
	毕竟已经有三百年没出现过圣骑士了，这个和超凡女巫一样，只存在于传说中的圣骑士居然再一次现世了。
	“快！快把水晶球撤回来。”乔恩满脸大汗，焦急的催促基德。
	“圣骑士行动很慢的，你再施放一下黑魔法，咱们仔细观察一下。”基德的声音也在发颤，传说中圣骑士对黑魔法免疫，如果眼前这个钢铁怪兽真是圣骑士，那么乔恩的魔法棒对他还真没有什么用。基德这个主意也主要是想拖延一下时间。
	乔恩一咬牙，这回只能拼了。他全身上下涌出无数的黑雾，顺着手臂灌注于魔法棒中。
	刷……
	草原上，一股凌冽至极的罡风从魔法棒中平地卷出。
	无数刀剑箭矢从狂风中幻化而出，黑压压一片向圣骑士席卷而去。虽说这些刀剑是黑魔法幻化出的，但杀伤力绝对要比真刀真剑还要大。
	面对前面如乌云一般的枪林刀山，陈最心中忐忑，第一次穿着这身铠甲实战，心里还真没多少底，也不知道能不能扛住这么猛烈的攻击？可是事到眼前，只能拼了。
	双手紧握巨剑，目视前方，胸口的十字架喷洒出温和的圣光，一切准备就绪。陈最大喝一声，全身上下数百股藤蔓一起发力，冲！
	圣骑士不退反进，凭着一腔热血，悍不畏死的冲进乌云之中。
	圣光一接触到乌云，陡然间光芒大作，形成一个光圈，将圣骑士整个罩入其中。就听到叮叮当当之声不绝于耳，那是风刀霜剑击打在光罩上发出的响声。
	圣骑士身高2米5，在藤蔓的带动下，灵活的就像一只猴子，一个大步跨出，就有2米左右距离，凭借着光罩，他在乌云中畅通无阻。手中巨剑舞动如风，所过之处，风刀霜剑尽皆化作泡影，消失无形。
	挡者披靡，一往无前。
	“快，快，收回水晶球！”乔恩大声叫道，因为焦急，已经破音了。他万万没想到，传说中行动迟缓的圣骑士竟然动作如此灵敏，几步就到了水晶球前，他甚至感觉到这只钢铁巨兽面罩后露出的胜利微笑。
	圣骑士手中的巨剑高高举起。
	“不好！”基德的心一沉，他已经在收回水晶球，无奈圣骑士的动作实在太快。
	两位大巫师的眼睛同时一闭。
	嗖……仿佛一阵风拂过，谁能想到那么沉重的一柄巨剑速度会这么快！
	乔恩手中的魔法棒被巨剑掠过，咔嚓一声脆响，乔恩不可思议的看看自己的手，那根号称黑巫师三大魔器之一的魔法棒竟然就这么轻易地被砍断了。
	圣骑士满意的看了看这一战果，旋即坚定的举起手中的巨剑，向着半空中漂浮的水晶球砍下。
	一缕黑烟从基德和乔恩所处的临时房中升起，疯狂涌入水晶球，几乎是同时，这些黑烟便出现在圣骑士身前，一截尖尖的杖尖从黑烟中伸出，准确的顶在了巨剑的剑刃下方。
	刚才无坚不摧的钢铁巨剑凝立在半空中，这一剑，竟然砍不下去了。
	陈最心中一骇，疯狂催动那些绿色藤蔓，巨大的力量灌注于双臂，巨剑全力下压。
	巨剑和杖尖寸土不让，竟然僵在半空中。
	“齐格大法师！”基德乔恩惊喜叫出声来。
	黑烟一阵扭曲，几经幻化后形成了一个人形，齐格那张阴鸷恐怖的脸露了出来，他凝视着眼前的圣骑士，双眉微皱，猛地一跺脚，又一缕黑烟蹿出，笔直的打在圣骑士的铠甲之上。陈最只觉一股大力袭来，踉跄着后退两步，他拼死握住剑，借这个机会认真打量面前这个怪人。
	这就是传说中的亡灵法师？长得这也太丑了，都没人形了，就像蓝精灵里的格格巫，不知道有没有阿滋猫？
	这就是陈最，即使在危险的时候，也总能临时跳线，想到其他事情。
	“丑逼，你就是那个亡灵法师？”陈最狞笑着，手中的巨剑再一次扬起，“正好，我要替我的姑娘们讨回一个公道。”
	剑光如电，陈最无畏无惧的一剑劈下，对手是亡灵法师又如何？老子现在是三百年来唯一的圣骑士。
	哐！
	巨响回荡在草原的天地之间。
	齐格的面部一阵扭曲，对于一个法师来讲，力量本来就不是他擅长的，刚才两人对拼那一下几乎耗尽他所有力气，现在陈最的这一剑对他来说，几乎是致命的。
	------------


第398章 骷髅战士
	哐！
	一声又一声的巨响不断响起。
	陈最像疯了一样，轮起钢铁巨剑，一下接一下的砸向齐格。
	“这一剑为了索菲，你个王八草的，敢对我的索菲下毒手，把她关在那么小的套娃里五百年。”
	哐！
	“这一剑为了伊娃，一个那么好的姑娘被你折磨成什么样了。”
	哐！
	“这一剑为了月亮。”
	哐！
	“这一剑为了爱神。”
	哐！
	“这一剑为了波娃。”
	哐！
	“这一剑为了……”陈最停顿了一下，继续巨剑猛砸，“管他呢，老子看你不爽，丑逼，去死吧！”
	齐格只觉得自己都要被这连珠一般的猛击弄得形神俱灭了，他手中的法杖是黑巫师联盟的三大魔器之一，原本归属于巴克利法师所有，现在巴克利身死，基德乔恩便将这支法杖送给齐格使用。
	陈最每一次挥剑猛击，齐格只能要紧牙关，举仗相迎，凭借围绕法杖的浓黑魔气，一次次化解陈最的攻势。无奈陈最的攻击就像不要钱似的，他想脱身也找不到机会，只能硬抗。眼看着浓黑魔气越来越淡，齐格心中的惊骇越来越重。这种贴身肉搏不要命的打法完全不是他熟悉的套路，作为一个法师，他更擅长躲在远处，用魔法攻击敌人。
	在经过一轮狂风暴雨的攻击过后，齐格的护体魔气即将消耗殆尽时，陈最终于累了。即便是这具圣骑士铠甲凭借绿色藤蔓之力驱动，但也不是无止尽的。每一次挥剑，对面这个丑逼亡灵法师的魔气都让他的体力飞速消耗。现在，藏身铠甲之内的他，已然大汗淋漓，几近脱力。
	圣骑士拄着长剑，不住喘息。
	齐格借这个机会，黑烟向后一旋，终于脱离了战场。
	两人隔的很远，互相仇视对望。
	齐格的嘴一咧，手中法杖深深刺入脚下大地，奇异的一幕发生了，这支原本是黝黑发亮的法杖突然变得透明起来，通体发出幽光，就像一只吸管，贪婪从大地深处吮吸着粘稠的黑色液体，然后进入到齐格体内。刚才已经变淡的黑烟重新又恢复了浓墨的颜色。
	短短的一瞬间，齐格就利用脚下土地里的死尸亡灵恢复了法力。这里在多年之前，也是一个发生过惨绝人寰大屠杀的战场，齐格把临时营地定在这里，就是要靠亡灵的尸气来为他提供源源不断的法力。
	齐格口中发出尖利的叫声，脚下大地颤动，肥沃的大草原上，成片的白色骨架挣扎着翻开泥土，钻上地面，放眼望去，甚是恐怖。
	一个接一个的白色骷髅爬出地面，蹒跚着向陈最走去，行动缓慢，但是在行进过程中，上百个骷髅不断打破重组，一个越来越高大手持白色骨矛的巨型骷髅战士慢慢成形。
	圣骑士身高2米5，本就够高大威猛了，可是这个正在形成的骷髅战士现在已经超过3米，手中那只白色骨矛至少超过5米，而且还在不断增长。
	站在远处的齐格长出了一口气，这才是他习惯和擅长的战斗方式，躲在暗处利用黑魔法操纵才是一个法师该做的事情。
	陈最心中骇然，他抬头看着那个现在已经长至4米高的骷髅战士，还有它手中那支像旗杆一样的骨矛，一种不祥的预感油然而生。
	刚才对着齐格一通猛砍猛劈，瘾是过了，气也是出了，可是自己体内的魔力也消耗殆尽，面对眼前这个巨无霸，不知道自己还是否有一战之力。
	吼……
	形状恐怖的骷髅战士低头，两个空洞的眼睛，不，那不能说是眼睛，只是两个黑洞，盯着比他矮了将近一半的圣骑士，手中骨矛万钧雷霆般刺下。
	骨矛的尖端突然营生出丝丝缕缕的黑烟，黑烟之中还有细小的电弧划过，这一刺，集合了物理与黑魔法双重攻击。
	陈最现在有两种选择，一是马上进入随身空间逃掉，暂避锋芒，二是咬牙硬抗，试试这个高大的骷髅战士到底几斤几两。
	麻蛋！老子还不信了，高有什么用？说不定是个花架子呢！
	陈最选择了第二种，不过他可没傻到要和这副死人骨头以命相搏。
	他弯腰，就地一滚，躲过骷髅战士势大力沉的一刺，拼尽全身力气，手中巨剑横向一削，噼啪声大作。
	在巨剑与骨矛接触的那一刹那，巨剑剑身焕发出柔和的白色圣光，正好中和掉了骨矛上萦绕的黑烟。同时，锋利的剑刃将骨矛齐整整砍为两截。
	成了！
	陈最心中狂喜，想不到这个看着挺唬人的骨矛竟然如此不堪一击，要不是老子现在没力气，现在就可以把这个死人骨头砍碎。
	高大的骷髅战士看了看手中断成两截的骨矛，随意一掷，剩下那半截挂着风飞向圣骑士。
	陈最此时已经接近脱力，勉力抬手，用巨剑将飞来的骨矛砍断。随后，他单手一划，空气中裂出一道黑缝，陈最踉踉跄跄钻进随身空间逃之夭夭，随后黑洞消失。
	远处的齐格看到陈最躲进随身空间，阴阴一笑，单手袍袖一抖，就在陈最刚刚消失的地方，脚下土地冒出大量黑烟。
	空气一阵幻闪，三个人凭空被挤了出来，落在草地上。一个是惊慌失措的玛尼，一个是还没来得及卸下铠甲的陈最，最后一个则是一身黑袍面色严肃的布鲁斯。
	他一直躲在陈最的随身空间中密切的关注着战场上的情况，却没想到齐格会在关键时刻杀出来，并用黑魔法破掉了随身空间。
	此时，己方三人，玛尼和陈最都在刚才的战斗中失去了战斗力，而现在唯一有一战之力的只有自己。
	布鲁斯抬头看了一眼太阳，伸手将胸前佩戴的十字架攥在手中，平静的看着前方巨大的骷髅战士。
	或许，今天自己也将成为这堆枯骨中的一份子了吧！
	“也罢！今天就先杀了这个小教士。”齐格一挥手，骷髅战士捡起草地上断为两截的骨矛，双手一合，骨矛竟然自动连接在了一起。
	呼！
	一道劲风，向布鲁斯而去。
	------------


第399章 布鲁斯的反击
	尖利的矛尖距离布鲁斯的头部只差毫厘。
	当……
	一声巨响，半截骨矛和一柄钢铁重剑同时落地。
	地面上，耗尽了最后一丝力气的陈最掷出手中剑后，疲惫的闭上了眼睛。
	布鲁斯略显慌乱的看了一眼落在脚尖处的矛尖，右手的指端按在十字架上的圣石处，灵台一片清明。
	“阿门！万能的主，请赐予我力量吧！让您的光辉将这黑暗的邪恶驱散。”布鲁斯双目微垂，安安静静站在原地，口中反复吟唱。
	脑海中，闪过菲尔慈祥的笑脸。
	“布鲁斯，你是光明会最杰出的年轻一辈，以后光明会的重任就交给你承担了。”
	为了老师，为了光明会，为了未来，布鲁斯置安危于不顾，在凶恶的骷髅战士面前，站的笔直，半步不退。
	“你特么倒是跑啊！”陈最声嘶力竭的喊道，从他认识这个小教士起就没见过他有什么厉害的招数，他这样想挡住高大的骷髅战士，与自杀有什么分别？
	可是任凭陈最喊破了嗓子，布鲁斯依然不动。
	“月亮！动手。”陈最无法，对着空气大吼一声。事已至此，原本想留在最后的杀手锏只能现在使出来了。
	身在纽约圣约翰大教堂的月亮一直在密切关注战事的变化，听到陈最这声吼叫，她的双眼立时发出红光。
	一道飞影从天而降，宽大的双翼张开足有四米，阿黛尔稳稳落在骷髅战士的头顶，双手十指如刀，指尖过处，大段大段的白骨从空中落下。
	通过水晶球窥探战场情况的基德乔恩猛地睁大双眼，看着这不可思议的一幕，二人没想到，阿黛尔竟然会临时反水，倒戈一击。
	“混蛋！”
	大法师的怒吼还未消散，草原地平线上，又滚来一道黑影，橡胶女巫凯西化身圆球，以无以伦比的高速碾压而来，正撞在骷髅战士的左腿上，碎骨纷飞，自膝盖以下，骷髅战士的小腿化为齑粉。
	骷髅战士受到攻击，止住了前进的脚步，身形不稳，站在原地晃晃悠悠。
	齐格大怒，手中法杖再一次重重扎进土地。
	黑烟像一条长蛇，在地面上蜿蜒前进，黑烟所过之处，刚才断碎的骨头就像有生命一般，自动向骷髅战士身上汇聚，几息之后，骷髅战士完好如初的重新出现。
	吼……
	骷髅战士大手一挥，一把抓住头顶的吸血女巫，狠狠往地上一掷，尘土飞扬后，阿黛尔瘫软在地上，苍白的嘴角泌出一缕血迹。
	与此同时，骷髅战士抬起右脚，狠命一跺，将橡胶球深深踩进泥土中。再抬脚时，凯西已恢复原形，双目紧闭，生死不知。
	两名充当卧底的女巫全部受了重伤，陈最看在眼里，心里非常不好受。
	齐格法杖一挥，骷髅战士迈开双腿，继续向布鲁斯前进，黑光闪耀后，骨矛再次出现在手中。
	陈最目眦尽裂，这个骷髅战士竟然是打不死的，不管它遭受到什么打击，都能很快恢复如初。
	这才是亡灵法师的厉害啊！
	陈最心中萌发出一丝悔意，早知如此，我就安心等着伊娃索菲她们回来就好了，难道今天我们这些人要尽数丧命于此？
	骷髅战士的每一步都震动大地，瘦小的布鲁斯和他相比，就像蝼蚁一般。
	眼看着骷髅战士的大脚已经抬到布鲁斯头顶，只要这脚踩下去，血肉之躯的布鲁斯必死无疑。
	草原中，又冒出两道人影。
	“时间静止！”
	“绝对零度！”
	及时赶回来的旭日之花和塞琳娜同时发动了攻击。
	骷髅战士保持单腿独立的姿态凝立，大脚就悬停在依然低头闭目，口中念念有词的布鲁斯头上。
	一道蓝汪汪的寒气从塞琳娜口中喷出，打在骷髅战士的腿上。寒冰瞬间在骨架外层蔓延，顷刻之间，一尊巨大的蓝色冰雕出现在草原上。
	“碎！”塞琳娜双手出现两个冰球，狠命掷出。
	蓝色冰雕轰然倒塌，无数的骨片冰屑像下雨一般洒落，将布鲁斯几乎埋住。
	“布鲁斯教士，快点走，这里危险！”旭日之花和塞琳娜手刨脚蹬，拼命将似乎傻掉的布鲁斯从骨架堆中拽了出来。
	两位女巫先将布鲁斯拖拽到陈最、玛尼躺的那个地方，随后又把重伤的阿黛尔和凯西拖了过来。
	五位女巫加上陈最还有那个依然站在那里不知道念着什么的布鲁斯聚在一起，现在还有一战之力的只剩下旭日之花和塞琳娜，而对面是正在迅速恢复原形的骷髅战士，有齐格的黑魔法支持，这个杀不死的骷髅战士几乎是无解的。
	现在撤退？可惜魔力耗尽的陈最也无法施展出穿越空间的异能了。
	去偷袭齐格？似乎更不可能，齐格至少离她们有一公里远，而且环绕他的黑烟弄得近乎实质，即便两位女巫能跨越骷髅战士冲过去，也无法消除那近乎城堡一般坚固的黑色魔气。
	咚咚咚……
	重新恢复的骷髅战士双脚震动大地声音再次传来。
	“卸甲！”陈最将圣骑士铠甲卸下，双手按住地面，试图利用植物异能通过青草快速恢复一点魔力。但结果让他失望了，这片草地都被黑魔法浸透，所有的绿色植物都没有了生机，根本无法从中汲取生命之力。
	死局？
	骷髅战士离他们越来越近，旭日之花和塞琳娜对视一眼，两位年轻的女巫一咬牙准备再次冲出去。
	“好了，你们休息一下，该我了！”
	两只手掌按住两位女巫的肩膀，布鲁斯终于抬起头了，冲众人微微一笑，“一直以来，都是你们在前冲锋陷阵，今天看看我的。”
	“你想干什么？”陈最觉察出一丝不对劲，在想阻拦时，布鲁斯已经施施然走向骷髅战士。
	他抓住胸前的十字架，攥在手中，猛地向上一举，一股至强之光从他手中发出，刺的陈最及各位女巫同时闭起了眼睛。
	骷髅战士一脸惊恐的停住了脚步，远处的齐格也露出了凝重的神情。
	虚幻中，白光里生出一个高大的人影，背后有六对宽大的翅膀，悬浮在半空中，手中握着一张大弓，弯弓，搭弦，箭尖瞄准了骷髅战士。
	------------


第400章 大天使的惊天一箭
	“天使！”陈最当时就傻眼了，他做梦也想不到这个平时和他嬉皮笑脸的小教士还有这么厉害的一手。天上那个高大威猛的男子，十二只洁白羽翼呼扇呼扇，手中那只大弓散放出的气势震撼整片草原。
	旭日之花仰起小脸，呆呆的看着天上，似乎是回应陈最，又似乎是喃喃自语，“是大天使，拥有十二只羽翼的大天使，我现在终于知道菲尔爷爷为什么这么看好布鲁斯了，总说他是光明会的未来……”
	远处的齐格见到大天使的幻影出现后，也是呆了一呆，他和光明会斗了这么多年，当然知道大天使的厉害，几秒钟短暂的愣神过后，齐格法杖一挥，对骷髅战士怒吼道：“先不要管大天使，杀了那个小教士。”
	齐格心里清楚，地上站着的那个瘦小的黑袍小教士才是大天使的源泉，只要杀了他，大天使不攻自破。
	嗖！
	齐格的叫声还没消散，骷髅战士手中的骨矛已经脱手而出，闪电般刺向布鲁斯。
	布鲁斯一动不动，对近在眼前的危险视若无睹。
	天上，大天使搭弦的手松了，一只巨大的箭矢无声无息的射了出来，一团巨大的耀眼白光在箭尖处形成，就像一团太阳呼啸而过。
	啪，啪，啪……
	飞行至半路的骨矛融化在阳光中，接着，无数白骨从骷髅战士身上纷纷落下，一息之后，刚刚不可一世的怪物就像白糖熔化在水中，消失的干干净净，一点痕迹都没有留下。
	箭矢余势不减，继续向前飞行，向齐格站立的地方飞去。
	齐格一振手中法杖，口中开始吟诵一段晦涩的咒语，这时，他手中的魔器法杖开始显现威力，以往要吟唱很长时间的黑魔法在法杖的加持下，瞬间便完成了。
	一缕黑烟飞出，快速在空中形成一面盾牌，挡在齐格身前。
	光箭射来，被黑色盾牌拦下。
	白色圣光和黑烟两者相较，一开始圣光占了上风，黑烟消融的速度很快，但是黑烟似乎无穷无尽，随时添补，很快，箭尖处闪耀的白光便开始黯淡下来，最终白光彻底消失。
	布鲁斯还是太年轻，虽然他能召唤出大天使，但齐格凭借他深厚的法力和无穷无尽的亡灵将大天使的惊天一击消散于无形。
	齐格虽然挡下这一剑，但也很吃力，他凝望着半空中逐渐开始溃散的大天使，嘴角牵出一抹阴笑。
	布鲁斯脸白如纸，他瘦小的躯干遥遥欲坠，此时的他已近油尽灯枯，可是他不能退，也不能败，他身后还有一群人需要他守护。
	布鲁斯闭上双眼，口中继续吟唱。
	原本形象已经虚化的大天使又重新凝聚，手中大弓再次圆如满月。
	“走！”齐格见占不到什么便宜，一声厉喝，黑烟钻入地底。水晶球剧烈旋转，在消失的那一瞬，将尾生直希吸入，随后消失。
	大草原恢复平静。
	是时，残阳如血，流满了半边天。
	布鲁斯摇了几摇，回头看一眼陈最，嘴唇蠕动几下，吐出几个字，“以后，光明会就拜托你了。”
	扑通，小教士仰面朝天摔倒。刚才一战，他耗尽全部精力心血，接连召唤两次大天使，现在的布鲁斯，一头黑发变成了银丝，满脸皱纹，竟像个垂垂老矣的老者。
	“我们走！”陈最双目垂泪，一行人互相搀扶，慢慢离开了草原。
	******
	圣约翰大教堂，陈最、贝奇、安东尼、月亮以及光明会三小只女巫围坐在桌前，所有人都低着头不说话，气氛异常沉闷。
	布鲁斯现在躺在医院里，据医生说，他今后很有可能成为植物人，再也醒不过来。
	好半天，陈最沙哑的声音从干裂的喉咙里发出，“对不起，都怪我总想着占小便宜，才导致布鲁斯受伤……”
	“陈最先生，不怪你，你制定的作战计划没错，是我们两个老家伙没用，帮不上什么忙……”贝奇和安东尼老泪纵横。
	“领主大人，你……”月亮想安慰一下陈最，可又不知道说些什么好。
	“陈最先生，你不用自责，要不是你，仅凭我们，根本不是黑巫师联盟的对手。今天的事情只是一个意外，谁也没想到亡灵法师会这么厉害。”旭日之花站了起来，有些激动，“布鲁斯是光明会的教士，为主战斗是他的职责，他一定会好起来的。”
	“是啊!陈最先生，布鲁斯一定会好起来的，你让我们做什么尽管吩咐吧！”塞琳娜和玛尼也跟着站了起来，在二人心中，陈最就如同老师一般。正是他前段日子的指导，二人才潜力大爆发，拥有了新异能。玛尼更是从普通女巫晋级到高级女巫。
	“做什么？”陈最苦笑一声，“这段时间大家还是多练习吧！在索菲伊娃她们回来之前还是别轻举妄动了。”
	和齐格一战让陈最认识到自己的对手凶残程度远非以往可比，在超凡女巫归队之前，己方还是安分守己安静等待好了。
	陈最出了地下室，走到地面之上，眺望远方。
	索菲，伊娃，爱神，你们还有多久才能回来？
	******
	正午，高山之巅，阳光直刺。
	爱神灵巧的双手将阳光分离出来，倾洒在静静躺着的波娃身上。这套动作她已做了不知多少遍，早已娴熟无比，效率也比最开始时提升了几倍。
	此时的波娃，虽然依然双眼紧闭，但脸颊上的黑色已经褪尽，恢复了当初那个肤白如雪的绝美形象。
	爱神坚持了半个小时，细密的汗珠布满额头，即使是超凡女巫，连续坚持如此强度的工作也让她吃不消。
	站立在一旁的伊娃伸出双手，按在爱神的肩头，如小溪一般的绿色汁液沿着手臂缓缓流入爱神体内。爱神顿时精神一振，手上的动作有快了几分。
	这一个月来，两位女巫就是如此这般的合作，大大加快了工作进度。
	突然，站在一边的索菲惊喜的叫出声来，“动了，波娃姐姐的眼睛动了。”
	缓缓的，金发女巫睁开了双眼，一抹耀眼的天蓝色露了出来。
	400章了，真不容易，为自己点个赞。
	------------


第401章 波娃苏醒
	橙子不是职业写手，由于年底工作繁忙，实在分身乏术，从明日起不能保证每天两更了，但我还是会尽量抽出时间多码字，请大家见谅。
	三位女巫屏息静气，凑到波娃身边，小心翼翼的打量着金发女巫，同时，也做好了应对准备。万一波娃还没有恢复本性，她们也有后手。
	“我这是在哪里？”波娃湛蓝的大眼睛中满是迷茫，她翻身坐起，左右打量，下一秒，她看到了离她三米左右探头探脑的三位女巫。
	一声久违了的惊喜声从她口中呼出，“伊娃，爱神，索菲，真的是你们吗？我不是在做梦吧！”
	三位翘首以盼的女巫早已热泪盈眶。
	“波娃姐姐，你终于醒了。”三女飞身向前，紧紧抱住波娃。分离了五百年，她们有太多的眼泪要流，太多的话语要讲。
	四位女巫抱头痛哭，互诉离别之苦。
	“波娃姐姐，现在这个世界已经和五百年前不同了，我们不再是邪恶的女巫，再也不会有人能拆散我们，我们现在生活的很好……”
	……
	“这么说现在已经是五百年以后了，亡灵法师控制了我整整五百年？”听完三位女巫的讲述，波娃痛苦不堪的抱着头，由于她被黑魔法迷失了本性，这五百年在她的记忆中留下的是一片空白，她能想起最后一个片段是当身边的姐妹都倒下后，她奋力在亡灵法师肚子上刺了一剑，然后就被一片黑烟包围，堕入到无边的黑暗当中。
	伊娃随手一点，一道绿光没入波娃脑中，波娃顿觉一阵清凉感袭来，头痛缓解了很多。
	“波娃姐姐，我们还是先回去见一下领主大人吧！有他在，一定能把我们照顾的很好的。”索菲开心的揽住波娃的一条手臂，撒娇道。五百年前，她最喜欢这样缠着她心目中无所不能的强者，有史以来战力最强的波娃姐姐。
	“小索菲，都过了五百年了，你还是一点没变。”波娃展颜一笑，湛蓝的眼中流淌出由衷的欣喜。
	“还有你们，伊娃，爱神，你们还是那么漂亮。”波娃转头，目光分别停留在伊娃爱神的身上，随即，她绝美的面庞上出现了一丝不可思议。
	“你们都成为超凡女巫了？”波娃一低头，这一次她认真的打量着索菲，“索菲，你，你竟然也成为超凡女巫了。天呐，这究竟是怎么回事？五百年后的世界太神奇了，晋级这么容易了吗？”
	索菲一低头，在面对波娃姐姐时，她还是带着些小女孩的娇羞，晋升为超凡女巫也就是这两天的事情。因为带着三位女巫姐姐追逐阳光，每一个小时就要穿越到下一个时区，频繁的使用异能让她对空间的掌控又进了一步，成功晋级为超凡女巫。
	“波娃姐姐，我们三个能成为超凡，其实要感谢一个人……”伊娃有些心虚，刚想提起陈最，话到嘴边又咽了回去。
	“谁？”波娃敏锐的察觉到伊娃的表情变化。
	“一个东方人，叫陈最，我们都叫他领主大人。”伊娃的声音越来越小。
	波娃的表情越来越严肃，“伊娃，你老实交代，你是不是喜欢上他了？你难道忘了以前那个贵族想要蒙骗你的事了吗？男人哪有一个好东西，这个陈最在哪里？我要亲手杀了他。”
	“不要，领主大人是好人，波娃姐姐你不能杀他。”索菲忘情的一把抱住波娃的纤腰，生怕这位杀神现在就去取了她亲爱的领主大人的命。
	“怎么回事？”波娃的俏脸罩上了一层寒霜。冰雪聪明的她已经意识到她们口中的领主大人不止和伊娃暧昧，甚至连最小的妹妹索菲都对他动了春心，这还了得，这个凡人是作死啊！居然脚踏两只船。
	伊娃索菲意识到大事不妙，二人每人抓住波娃的一条胳膊，试图拦住她。
	“爱神姐姐，你赶紧说句话啊！”索菲的呼喊已经带上了哭音。
	“波娃姐姐，领主大人真的是好人，要是没有他，我们现在还被困在套娃里呢，是他给我们住的地方，还给我们工作，启发我们创新异能，要是没有他，你也不可能这么快被解救出来。”爱神知道事情到了迫在眉睫的地步，一股脑将该说的话都说了出来。
	波娃高耸的胸脯上下起伏着，她相信爱神不会骗她，可是一想到自己的两个妹妹居然同时喜欢上了一个凡人男子，她的气就不打一处来。
	“带我去见见他。”波娃紧绷的全身渐渐松懈下来。从三位妹妹紧张程度能看出来，这位东方领主大人在她们心中非同凡响，这让金发女巫的心里莫名的充满了醋意。曾几何时，她们都是受她保护的，一种强烈的失落感油然而生。
	索菲依然很紧张，结结巴巴道：“波娃姐姐，那你要先答应我不能杀领主大人，我才能带你去见他。”
	波娃怒哼一声，“想要我不杀他，他得证明自己是真心帮助女巫的人，不然……”波娃眼中凶光毕现。
	索菲急的眼泪都流出来了，“不行，如果你不答应，我就不带你去见他。”
	“大胆！”波娃万万没想到当年那个乖巧听话的索菲竟然敢当面顶撞她，刚刚被压下去的无名火腾地一下又升了起来。
	“波娃姐姐，要不我们先去吃一点东西吧！我们慢慢聊，边吃边聊，我把我们苏醒后的一切事情都告诉你。”爱神看双方僵在那里，这么下去也解决不了问题，只能先采用缓兵之计，慢慢消除波娃的愤怒。
	伊娃也在旁边搭腔，“是啊！波娃姐姐，先去吃点东西吧！有什么事吃完饭再办也不迟。”
	波娃瞪了索菲一眼，肚子不争气的咕了一声。
	爱神一拉索菲的衣袖，“不要去纽约，先回奉天。”
	女巫们和光明会合作的事还没告诉波娃呢！不知道这位大姐大听到这个消息会不会暴走？
	索菲手一划，黑洞出现，四人一起进入随身空间，下一刻，她们出现在奇峰寺别墅的院子里。
	波娃一见到这两栋风格各异的两栋别墅，再看看周围绝佳的景色，当时就直了眼。
	“你们就住在这里？这里难道是传说中的圣境？”她不敢相信的问道。
	------------


第402章 说服
	当波娃进入别墅后，见到屋内的装修和各式各样的现代家具家电，更是惊讶的合不拢嘴。和所有刚刚苏醒的女巫一样，她被现代科技震撼的无以复加。
	“波娃姐姐，这是早就为你准备好的房间。”爱神推开了卧室的门，柔软的大床，充满少女心的装饰，直接将波娃变成了只知道惊叹的木头。
	“波娃姐姐，你先洗个热水澡。我和伊娃姐姐去给你买些衣服回来，顺便再给你带好吃的。”索菲使了个眼色，拉着伊娃消失在空气中。
	爱神领着波娃进入卧室内的卫生间，打开热水，往浴缸里洒上浴盐和玫瑰花瓣。波娃看着冒着热气的水竟然能自动流出来，又是吃惊不小。
	当她全身都泡在香喷喷的热水中时，两瓣红唇不由自主发出了一声舒服到了极点的呻吟。这真是太享受了。
	爱神坐在浴缸边，陪着波娃，一边为她擦洗身体，一边和她聊天，主要内容就是聊陈最。从陈最解救索菲开始，一直讲到陈最设计救出波娃，当然，陈最和伊娃索菲已经有了实质性的突破一事隐去没说，光线女巫也怕再次激怒波娃。
	波娃沉思良久，缓缓开口，“听你这么说，这位东方领主大人还算不错？但我总怀疑他对我们女巫有企图，以前也不是有很多贵族想要招揽我们为其所用吗？或是看中我们的异能，或是觊觎我们的美色。”
	爱神摇头，“波娃姐姐，据我和领主大人相处的这段日子来看，他真是诚心实意对我们好，曾经有几次他为了救我们甘愿冒奇险，差点连命都没了。”
	波娃无语了，将头沉入水中。
	爱神微笑着看着这个庇护她们的姐姐，眼眶不知不觉再次湿润。五姐妹终于凑齐了，还有比这更好的事吗？
	当波娃神清气爽的从卫生间走出时，索菲和伊娃也大包小裹的从黑洞中钻出。她们两个看着眼前出水芙蓉般的波娃，全都看傻了。
	波娃身高175，腰细腿长，凹凸有致，她是女巫五姐妹中身材最喷血的一个，再加上她绝美的面容，一头耀眼的金发，站在那里气场自成，就像超模一般。
	“波娃姐姐，你真是太美了。”索菲急忙放下手里的东西，翻出一套衣服，双手恭恭敬敬奉上。
	“这是什么东西？”波娃翻检着衣物，指着那些她从来没见过的小东西问道。
	索菲伊娃爱神捂口娇笑，“波娃姐姐，这个是现代专为女性设计的内衣，这个叫胸罩，这个叫内裤……”
	三位女巫一起动手，帮波娃穿戴好。由于是在家里，她们帮波娃选了一条淡蓝色的牛仔裤，配一件洁白的半袖T恤。颜值高身材好就是无敌，简简单单的衣服穿在波娃身上，立时大放光彩。
	伊娃不失时机的打开了外卖的袋子，顿时，屋内充满了各种食物的香味。
	咕噜噜……
	波娃的肚子再次不争气的叫了起来。
	“波娃姐姐，这是我和索菲给你买的好吃的，这个是烤猪蹄，这个是黄焖鸡米饭，这个是土豆粉，这个是卷饼，我们怕你吃不惯中餐，又买了牛排和沙拉……”伊娃还在喋喋不休介绍美食，波娃早就按捺不住了，一步就抢到伊娃身前，躲过塑料袋，抓起一只烤猪蹄，不顾一切的咬了下去。
	波娃漂亮的蓝眼睛瞬间睁大。
	好吃，真好吃！
	软糯焦香弹牙，美妙的味道在口腔里爆炸。
	波娃发誓，她一辈子都没吃过这么好吃的东西。
	三位女巫围着她，静静看着她大快朵颐。三人全都想起自己刚刚苏醒时狼吞虎咽的样子，那时，有陈最在身边……
	半小时后，满满一大袋子美食被波娃一个人吃光了。
	她张开双臂，满足的抻了个懒腰，“有什么话以后再说吧！我要先睡一觉。”说完，也不管其他三位的意见，她躺在床上，合上了眼睛，转眼间便沉沉睡去。
	三位女巫蹑手蹑脚出了卧室，回到客厅。
	“你们两个放心吧！刚才我劝了波娃姐姐半天，她对领主大人没那么厌恶了，你们两个注意不要说漏了，如果让她知道你们两个都和领主大人……”爱神的脸红了一下，没好意思再说下去。
	索菲和伊娃也羞红了脸，同时重重点头。
	“还有一件事，我怕波娃姐姐听到后会生气。”爱神不愧是女学霸，心思就是缜密，“咱们和光明会合作的事要不要瞒着她？”
	索菲深蹙蛾眉，想了想，毅然道：“领主大人现在正和黑巫师联盟对抗，我们已经离开太久了，那边一定很需要我们，所以，还是实话实说吧！我相信波娃姐姐也会理解我们的。”
	别看索菲年纪小，但是关键时刻还是能拿主意的。
	爱神和伊娃对此都没有异议。
	波娃这一觉整整睡了十个小时，当她醒来时，又一顿丰盛的美食已经准备好了。
	趁着她吃饭的时候，三女巫将她们和光明会联合对抗黑巫师联盟的事说了出来。不出所料，波娃果然大怒，她拍着桌子大叫道：“你们忘了当初教会是怎么追杀我们的了吗？要不是他们，我们又怎么会和父母分离？你们认贼作父，你们……”
	波娃气的全身颤抖，说到最后已经语不成调。
	这一次，索菲没有退缩，她勇敢的抬起头，直视波娃的眼睛，“波娃姐姐，现在的世界已经和五百年前不一样了，教会也不是当年的教会，他们再也不会迫害我们了。”
	“是啊！波娃姐姐，索菲说的没错。”爱神和伊娃也在旁相劝，波娃怒气依然不减。
	“这样吧！波娃姐姐，如果你不信，吃完饭后，我带你去随便找一间教堂，你亲眼看看那些教士是怎么对待我们的？毕竟耳听为虚眼见为实。”
	“波娃姐姐，和教会结盟是明智之举，我们现在最大的敌人是亡灵法师，有了他们的帮助，我们的胜算更大。”
	三位女巫你一言我一语，说的波娃渐渐动了心。
	------------


第403章 现在的世界
	西欧某小国的一处教堂内，突然出现了四名如花似玉的的白人美女，为首的波娃环顾四周，目光对准了一位白发苍苍，身穿黑袍的神父。
	波娃迈开两条大长腿，大步流星走向老神父，“我是女巫。”她突然开口，没头没脑说了一句话让老师傅错愕半天。
	“你好，孩子，主会保佑你的。”很显然，老神父没懂波娃的意思。
	波娃不死心，又说了一遍，“我是女巫，你不抓我吗？”
	老神父微笑回应，“孩子，你是要做忏悔吗？只要你有一颗悔过的心，主一定会原谅你的。”
	……
	波娃失望的转身走了，老神父望着她完美的背影，心想这真是一个奇怪的姑娘，殊不知他刚刚一只脚已经迈进了鬼门关。波娃本是带着滔天杀意来的，如果老神父当时真的鬼迷心窍，稍微做出一点出格的动作，那现在老神父很可能已经身首异处。
	四位女巫出了教堂，索菲、伊娃、爱神全都低着头，强忍着笑。波娃有些恼羞成怒，一跺脚，“我就不信教会会变得这么彻底，不行，我还要再找几个教堂试试。”
	……
	一个小时后，一头黑线的波娃又从教堂出来，这已经是第四间教堂了。当她说出我是女巫这句话时，那些神职人员都用看精神病的眼光望着她，这是让她最不能忍受的。
	波娃抬头看看蔚蓝的天，叹了一口气，心中说不出是高兴还是失落。现在真的和五百年前不一样了，女巫不是人人喊打的过街老鼠了，教会也不再像以前那样阴冷邪恶，这个世界对她来说，太陌生了。
	爱神凑了过来，熟稔的挽住她的手臂，试探的问了一句，“波娃姐姐，你真的不记得被困在套娃里做的事了吗？”
	波娃摇头，她被黑魔法迷失了心性，记忆出现了一大段空白。
	爱神将亡灵法师把她当做杀手的事说了一遍，最后道：“波娃姐姐，现在亡灵法师是我们最大的敌人，只要消灭了黑巫师联盟，这个世界对女巫而言，就处处是圣境。当然，波娃姐姐你刚刚苏醒，体力可能还没恢复过来，要不让索菲送你回奇峰寺休息一段时间，我和伊娃姐姐先去帮助领主大人。”
	女学霸就是女学霸，她知道用什么方法能最快的说动波娃。
	果然，波娃秀气的眉毛一扬，“你是不是以为自己晋级超凡了，就可以和我这么说话了，要不咱两比划比划？”
	爱神一低头，一抹不易让人察觉的微笑一闪而逝，她抬起头，做出万般委屈的表情，“波娃姐姐，你明知道我不是这个意思，我是怕你刚苏醒身体吃不消。”
	波娃心里有一股邪火左突右冲排解不出，故此刚才的话说的重了一点，她见爱神委屈的样子心里也颇为后悔，借着爱神的话自己给自己找了个台阶下，“我正好要去见识一下你们那个领主大人，咱们一起走吧！”
	索菲慌乱道：“咱们还是先吃点东西再过去吧！”她的想法很简单，想趁着吃饭的空档给陈最打个电话，让他有所准备。
	伊娃心急的很，和陈最分别了这么久，早就想快点见到情郎，她不明白为什么索菲要拖延时间。
	波娃眼中寒光一现，凝视索菲好半天，“你是怕我过去后杀了你的领主大人吧？放心，我不会那么鲁莽的，我会好好观察一下他，如果他真的如你们所说是个好心人，我会好好感谢他照顾你们这么长时间，但是如果让我发现他另有目的，那就别怪我心狠手辣了。”
	自己这点小心思被波娃看穿，索菲无计可施，只能带着三位女巫姐姐瞬间穿越到了纽约圣约翰大教堂。
	四位超凡女巫一在教堂现身，立刻引起了轰动。光明会的三小只女巫和黑巫师联盟投诚过来的阿黛尔和凯西瞬间化身迷妹，都用无比崇敬的目光看着这四个或明艳动人或清纯可爱的偶像。
	超凡女巫哎！而且一下子就出现了四个，算上月亮，领主大人手下就有五个超凡女巫，这股力量用来征服世界都可以了吧？
	波娃对这些小辈女巫还是很和善的，但一转到那些赶过来看热闹的教士，她的脸立即又冷了下来。
	“快去告诉月亮大人！”凯西一捅眼睛里直冒小星星的阿黛尔，阿黛尔这才清醒过来，背后双翅一展，迎风而起，在众目睽睽之下飞到教堂后面。
	波娃敏锐的注意到，在那个小女巫当众施展异能时，那些黑袍教士并没有显示出怪异表情，这说明他们都知道那些女巫是什么人，而且已经习以为常了。这个发现让波娃对教会的好感稍微增加了一些。
	“波娃姐姐，你终于出现了……”从教堂后传出月亮不顾一切的大呼小叫，红发女巫张开双臂，忘乎所以的一路飞奔而至，一把抱住波娃。
	“月亮，你也晋级超凡了？”这回轮到波娃吃惊了，自己五姐妹现在竟然全部晋级超凡，如果放到五百年前，足以惊动整个世界。要知道在那时候，平均一百个普通女巫才能产生一个高阶女巫，而一千个高阶女巫都未必能产生一个超凡女巫，其难度可想而知。而现在，超凡女巫好像随处可见了。
	“是啊！也刚刚晋级不久，不过我的异能还是不能直接用于战斗。”月亮亲昵的拉着波娃的手，把她让进教堂，“波娃姐姐，再见到你我实在是太高兴了，其实当初我也想陪着你帮你驱除体内的黑魔法的，不过我实在是帮不上什么忙，再一个领主大人这边也需要我，你不会怪我吧？”
	波娃摸了摸月亮的红发，“我怎么会怪你呢！你的领主大人在哪里？我想见见他。”
	“就在前面房间里，健身呢！”月亮向前一指，突然压低了声音，满脸愁色，扭头对索菲她们说道：“你们还不知道呢吧？布鲁斯为了救领主大人和那几个小女巫，强行召唤大天使，精血消耗过大，现在成了植物人。自从布鲁斯出了事后，领主大人自责的很，每天都躲在健身房里拼命锻炼，怎么劝都不听，正好你们来了，快帮我劝劝吧！”
	月亮过于激动，以至于没看出来索菲爱神朝她狂使眼色。
	波娃抬头，脸色冷了下来，大步走到健身房门前，犹豫了一秒钟后，伸手推开了房门。
	------------


第405章 战前总动员
	“装神弄鬼！”波娃越看陈最越不顺眼。在以前，遇到这种情况都是她发号施令，可现在这个可恶的混蛋居然无声无息的把决定权夺走了，更可气的是，姐妹们还都很信服他。
	陈最根本没注意到她的奚落，双眉紧锁，手指有规律的敲击桌面，发出梆梆的声音，看样子在思索什么。
	突然他眼睛一亮，似乎想到了什么，撇下众人跑出了地下室，留下各位女巫面面相觑。
	“领主大人肯定又想到了什么好主意。”索菲由衷的赞叹了一句，随即她看到波娃冰冷的目光，不由得缩了缩脑袋。
	陈最直接找到光明会的骑士汤姆，连说带比划，总算让汤姆明白了他的意思，“汤姆，我需要一个巨大的凹面镜，你能尽快帮我弄到吗？就是可以反射阳光，最终让阳光汇聚到一点的那种东西。”
	汤姆摸了摸头，“你说的是不是野战部队的太阳能灶，我们野外宿营时会用它做饭。”
	“对，对，就是那个东西，不过我要一个大的，你赶紧想办法去弄。”陈最一脸兴奋。
	汤姆不敢怠慢，急匆匆出了门。
	第二天，在米国军方强大的生产力保证下，一个直径超过两米的巨大的太阳能灶运到了圣约翰教堂的草坪上，立刻引来光明会教士和女巫们的围观。
	太阳能灶呈凹陷的圆形，整体用铝合金打造，凹陷面密密麻麻镶嵌了无数的小镜子，小镜子反射阳光后，可以把光线汇聚到一点，产生高温，通过调整后面的角度，可以控制反射光线的长度。
	陈最从健身房搬了一块生铁配重盘，放在太阳能灶前，调整好角度后，冲爱神一招手，爱神会意，一扬手，一缕阳光从她手中迸发，打在太阳能灶上。
	经过密密麻麻小镜子的反射，一缕亮到极致的光产生了，汇聚到生铁配重盘上，短短几秒后，配重盘就被惊人的高温炙烤的表面发红，继而，生铁开始融化，向下滴落烧红的铁水。
	“行了！”陈最满意的一摆手，爱神立时收手，光线消失。
	“这次，你用圣光投射到镜面上，咱们试试效果。”陈最冲爱神一点头。
	爱神双手高举，开始在阳光中分离出圣光，然后投射到镜面上，这次，汇聚成的光线不再有咄咄逼人的高温，而是呈现出牛乳色，宛如实质一般，打在配重盘上，也没有任何反应。
	“等一下，我调整一下角度。”陈最站在凹面镜的后面，双手扳动把手，凹面镜的张合角度开始产生变化，汇聚成的光线也变得越来越粗。
	“ok！”陈最比划了一个胜利的手势，顿时心情大好。女巫加上黑科技，简直战无不胜啊！有了这个圣光放大器，战胜齐格的把握就更大了。
	索菲伊娃月亮这些受到过现代教育的人知道这个凹面镜的意义，纷纷为陈最的脑洞鼓掌加油，只有波娃，一头雾水，上一眼下一眼没完没了的看着这个直径两米的大家伙，心里直纳闷，想不出这玩意到底哪儿好值得大家这么高兴。
	******
	地下室内，济济一堂。除了所有女巫，光明会的贝奇和安东尼大教士也来参加这次战前动员大会。所有人心里都清楚，随着超凡女巫的归队，和黑巫师联盟的决战即将打响。
	表情严肃的陈最环视全场，响亮的声音回荡在地下室内。
	“明天，我们就去和黑巫师联盟决一死战，为菲尔大教士和布鲁斯报仇。”此言一出，贝奇和安东尼立即停止了腰板，双眼放光，作为黑巫师联盟的生死大敌，光明会灭敌之心是最急迫的。
	阿黛尔和凯西也是满怀期望，她们两个都清楚，如果黑巫师联盟取得胜利，她们两个叛徒的下场一定凄惨无比。
	“废话不多说了，下面咱们进行任务分配。”陈最并不想罗里吧嗦说一大堆让人热血沸腾的战前感言，布鲁斯还在医院里躺着呢，尽快结束这场纠缠了千年的战争才是正道。
	陈最打开了投影仪，墙上出现了一幅照片，草原上，黑气冲天，一个足有几十米高，笼罩住方圆几公里，完全由黑烟组成的类似城堡般的狰狞怪兽静静矗立。
	仅仅是一张静止的照片，也足以让众人胆寒了。
	“这是用卫星拍摄到的照片。”陈最一指墙，“自从上次战后，齐格更加疯狂的吸收亡灵之力，现在所展示的就是他的实力。”
	女巫们都倒吸了一口凉气，即便战神一般的波娃也不说话了，面对这样的齐格，即便是她，也无法冲破这么浓厚的黑雾。
	“所以我们一定要制定出严密的计划，在座的每个人都是不可缺少的一部分，下面，我说说我的想法……”
	陈最侃侃而谈，众人认真听着。本来还对陈最不屑的波娃越听越入神，越听越佩服，打起仗来只知道猛冲的她哪里会想出这么严密，精妙的战术？
	看来这个东方人确实有两下子？
	陈最终于说完，长吐一口气，“本来我还有点担心，但是现在波娃小姐回来了，有她在，我们一定会取得最终胜利，谁不知道世上最强女巫的威名，让我们大家鼓掌，一起欢迎波娃小姐归来。”
	热烈的掌声响起，波娃对陈最那点怒气突然间就消散了大半。虽然她仍对陈最同时和索菲伊娃那什么耿耿于怀，但陈最实在是太会做人了，当着大家的面这么奉承她，极大的满足了她的虚荣心。要知道，金发女巫是最吃这一套的。
	陈最微微一笑，波娃的性格特点他早就在索菲她们无数次的讲述中知道的清清楚楚，略施小计，就让她对自己产生了好感。
	“好，大家今天好好休息，明天咱们兵发非洲，端了黑巫师联盟的老巢，取了齐格的狗头为你们出气。”
	大家齐声叫好。
	陈最侧过头，无比真诚的对波娃说：“波娃小姐，明天你的任务是最重的，能不能取得胜利全看你的了。”
	“放心，为了我的妹妹们我也不会手软的，至于咱们之间的事，以后再说。”波娃的脸虽然仍是绷着的，但语气已经缓和了不少。
	一个亲属去世了，忙了大半天，今天只能单更了。
	------------


第404章 作战计划
	索菲和伊娃的心都提到嗓子眼了，她们两个紧张的跟在波娃身后，全身紧绷，做好了万一波娃姐姐暴怒出手后保护陈最的准备。
	门推开了，波娃深吸一口气，抬头，两只湛蓝的眼睛烁烁放光，即使强大如她，在即将面对这个人时，也难免也会紧张。
	这个男人，会不会把我的姐妹从我的身边抢走。
	房间很大，阳光很足，房间的左侧摆满了各式各样的健身机械，右边则是一个训练场。
	陈最背对着众人，双臂双腿上缠绕着绿色的藤蔓，正在挥汗如雨的在一台划船机上锻炼。那些绿色藤蔓一起发力，让陈最的力量增大了不知多少倍，整个健身房里回荡着划船机钢索收缩的声音，频率之快让人咋舌。在陈最的大力冲击之下，坚固的划船机摇摇晃晃，都让人担心这台机器随时会散架。
	陈最的全部心神都沉浸在其中，根本没注意门外进来人。他长吐一口气，停下了动作，缓缓起身，似乎在思考着什么，随手捡起了一根粗大的杠铃杆，握在手中随意舞动。突然，陈最的身影在原地消失，下一刻就出现了屋子右边的训练场上，手中大约1.2米的杠铃杆像剑一样刺出。再之后，陈最再次原地消失，虚空中钻出了那根杠铃杆，刺到角落里那个巨大的沙袋之上。
	砰的一声，沙袋竟然被这只没有剑尖也没有剑刃的杠铃杆刺破，黄色的沙子当时就倾泻而出，洒了一地，足见陈最的力量有多么恐怖。
	月亮的小脑袋从人缝中挤了进来，愁眉苦脸向大家解释道：“自从那个小教士成了植物人之后，领主大人每天都泡在这里，我劝了几次也劝不动，幸亏你们回来了，索菲，伊娃，你们两个赶紧想想办法吧！”
	空气波动，陈最从随身空间中出来，这次他看到了挤在门口的众女巫，特别是站在正中间面若冰霜的波娃，僵硬的脸上勉勉强强挤出了一丝笑容，“你们都回来了？你就是波娃吧？看样子已经没事了，你们等我一下，我去洗个澡换身衣服……”
	话音未落，波娃整个身子已经冲了出去，右手化作利剑，抵在陈最的咽喉上。
	金发女巫瞬间化身战神，怒火冲天，咬牙切齿道：“你个混蛋，敢玷污的妹妹，而且，而且，你还玷污了我两个妹妹，我要杀了你。”
	陈最一错愕，金黄色的剑尖触碰到额头的肌肤上，一股森寒的杀意透体而入，顿时起了一层寒栗。
	“不要，波娃姐姐，你千万不能杀领主大人。”索菲和伊娃哭着过来，二人谁也不敢动，生怕波娃一个冲动立时就会要了陈最的命。
	“出什么事了？波娃姐姐，你这是干什么？”不明白内情的月亮傻了眼，急的差点没跳起来。
	只有爱神还算镇定，回首将那几小只女巫赶出健身房，关上了房门。
	四位女巫围着波娃，急的冷汗淋漓，可是没人敢上前。
	陈最突然笑了，笑的很轻蔑，问了一句话，“你为什么要杀我？”
	“废话，你玷污了我的两个妹妹。”波娃一看到陈最同时拥有索菲和伊娃的异能，就知道发生了什么。若不是她还记得临来时索菲伊娃苦苦劝她的话，现在陈最的咽喉处已经多了一个血洞了。
	“玷污？那你可以问问她们两，我又没有玷污她们？”陈最的表情很是淡然，似乎已将生死置之度外。
	“你？”波娃气的没话了。这个混蛋不知用了什么办法，竟然骗的索菲伊娃都对他死心塌地。自己如果真问，她们两个一定吃里扒外。
	“没话说了吧？你也知道自己不讲理了吧？”面对波娃，陈最毫无惧色。“我们是真心相爱的，如果有危险，我愿意用的命去救她们两个。”
	波娃的手臂剧烈颤抖，那柄由她右手变成的金色的小剑也开始不停抖动，陈最的皮肤已经开始往外流血。
	“波娃小姐，现在大敌当前，咱们能不能平心静气坐下来谈谈，即便你要杀我，我建议最好等咱们战胜了亡灵法师之后再说。”陈最已经觉察到波娃的内心波动，适时地提出了一个建议。
	“是啊！波娃姐姐，你先把手收回来，领主大人说得对，咱们之间的事可以慢慢解决，现在最要紧的是先解决掉亡灵法师，你忘了五百年前他是怎么欺负咱们姐妹的了吗？”爱神当时就加了一句话。
	月亮也凑了过来劝解，波娃一咬牙，金光闪过之后，小剑变回了右手模样。
	索菲和伊娃当时就哭着扑了过来，两只小手同时捂住陈最脖子上的伤口，看的波娃心里颇不是滋味。自己是为了帮妹妹讨回公道，现在到弄得像恶人似的。
	陈最顺手一抹，完全不顾脖子上正在流血的伤口，他挺直了腰板，目光炯炯，环视在场的各位女巫，朗声道：“你们终于回来了，咱们终于可以和齐格决战了。这一战不止要为你们出气，也要为菲尔和布鲁斯报仇。”
	众女巫精神一振，当然，波娃表现的很是不屑，轻轻地哼了一声。
	“在你们不在的时间里，我带着月亮她们几个和齐格打了两场，发现一点问题。齐格所谓的亡灵法阵最大的优势就是他可以借用地底的死人魂灵形成黑烟，再用这些黑烟保护住他。这种黑烟防御力极强，女巫的异能在里面起不到多大效果，但是我发现，光明会的圣光对克制黑烟有很好的效果，只是教士的法力有限，圣光维持不了太长时间，对黑烟的破坏有限。”
	陈最一指爱神，“爱神，你不是可以从阳光中分离出圣光吗？如果我们面对齐格，由你来打头阵。”
	“是！”爱神响亮的答应了一声。
	“伊娃，你还是负责为爱神提供补给，一旦她的魔力下降，你要用最快速度让她恢复。”
	“是！”伊娃也答应了一声。
	陈最皱着眉，似乎在计算着什么，口中念念有词，“爱神加上光明会的两位大教士，不知道能不能破坏掉齐格的黑烟？”
	已经忙晕了，竟然忘了手里还有一章，顺序错乱了，各位海涵。
	------------


第406章 决战一
	非洲草原上，天蓝如洗，黑巫师联盟那处临时搭建的营地里，上上下下弥漫着紧张的气息。
	上千名雇佣军全副武装，如临大敌守卫在营地的各个角落里。雇佣他们的人说了，这几天非常危险，敌人不知什么时候就会发起进攻。
	若是以往，这群杀人如麻，拿战争当职业的家伙肯定会对这种话嗤之以鼻。可是当这句话从那个粉嫩可爱的亚裔小姑娘嘴里说出后，却没人敢不相信。
	即便是这群雇佣兵里最残暴的人面对尾生直希时，都会感觉到彻骨的寒意从心底泛起。他们曾亲眼目睹一个喝醉酒的家伙对这个小姑娘动手动脚，尾生直希眼皮都没眨一下，那个倒霉的家伙瞬间就变成了一滩散发着臭气的绿色液体。
	这哪是人？她简直是个恶魔。
	能让恶魔感觉到害怕的敌人会是什么样？
	这群佣兵心里全都没有底。
	两公里外，黑洞浮现，陈最为首，贝奇和安东尼大教士及各位女巫依次走出随身空间。
	陈最取出望远镜，眺望了远处的营地后，下达了第一个命令。
	“索菲，你带着塞琳娜，阿黛尔，凯西去对方营地骚扰一下，只要让对方乱就可以了，记住，我们的目的是激出齐格，千万注意安全，不要有人员损失。”
	“好！”索菲答应一声，带着三小只女巫进入了随身空间。
	波娃显露出很明显的不满情绪，陈最瞄了她一眼，一句话就让她安定下来，“大将押后阵，在最关键的时刻，才是你登场的时候。”
	营地内，肤色各异的雇佣兵正严密注视着外面的情况。突然，在他们身后，空气一阵波动，虚空中裂开一道黑缝，一个直径超过一米，圆滚滚的黑色橡胶球从里面弹射而出，像一颗炮弹般砸进佣兵群里，当时就有五六个佣兵被砸的口鼻喷血。
	砰砰……
	手忙脚乱的佣兵慌乱中举起枪，对着黑色圆球就是一通乱射，只可惜弹性极佳的橡胶球根本不畏子弹，在佣兵群中横冲直撞，所向披靡，眨眼功夫就有五六十名佣兵倒地。
	呼啦一声，一道身影像闪电一般从黑缝中掠出，阿黛尔将她的速度发挥到极致，如鬼魅般在人堆中左图右闪，十指尖尖就像十把锋利的小刀，每次挥出，就有一名佣兵的脖子窜出鲜血，不甘的倒地身亡。
	两道如怪蟒般的白色寒气从黑缝中涌出，冰雪女巫塞琳娜最后一个登场，可是她的杀伤力最大。寒气喷涌之处，大堆大堆的佣兵被冻成冰块，这些可都是凡人，在塞琳娜极度低温之下，绝对没有活下去的可能了。
	三小只女巫犹如虎入羊群，在临时营地中大杀四方，无人可挡。
	“混蛋！”一声厉啸从营地正中的房子中传出，基德、乔恩加上尾生直希从房中杀出，直奔三小只女巫。
	“撤！”黑洞一闪，在不到一秒的时间里，凯西、阿黛尔和塞琳娜先后消失在空气中。
	索菲谨记陈最的安排，她们的目的只是搅乱对方营地，现在两名大巫师和毒女巫已经杀出，还是先退回去再说，万一此时齐格出来，折损了人手反而不好了。
	脾气火爆的基德气的差点疯掉，空间女巫实在是太可恶了，有她在，攻击几乎是无孔不入的，偏偏己方还拿她毫无办法。另外那三小只女巫的进攻也让人头疼，这些荷枪实弹的士兵根本拿女巫毫无办法。她们的速度太快，士兵来不及瞄准就已经死在她们手里。
	“齐格法师，你倒是想想办法啊！”乔恩回身，冲着虚空连连鞠躬。
	空气中传出齐格的声音，“光明会的人很可恶，他们现在在两公里外，那里正好处于亡灵法阵之外，所有人，舍弃营地，像正北方进军，放心，这次有我保护你们，女巫攻不进来。”
	话音刚落，大量的黑烟从地下每个缝隙中涌出，临时营地顿时变成了黑夜，覆盖面积超过一个足球场。
	在基德等人的驱赶下，还剩下的那八百多名佣兵被迫展开了急行军，像正北方挺进。好在真的如齐格所说，在黑烟的保护下，女巫再也没出现过。
	对这群身体素质极佳的佣兵来说，两公里的路程很快就到达。
	在齐格的指引下，八百名佣兵一齐举枪，对着正北方就是一通乱射。
	齐格已经将这方圆两公里的地方变成了亡灵法阵，不客气的说，只要进入阵中，齐格就是绝对的王者。可是陈最通过月亮和卫星早就得知这一信息，所以他特意选择了亡灵法阵的边缘作为临时指挥所。
	当滚滚黑烟过来时，他早就带着众人躲进随身空间。
	佣兵们的枪林弹雨甚是恐怖，只可惜，连一个敌人都没打死，倒是大草原上那些兔子野鸡倒了霉，死了不少。
	陈最要的就是这个效果。他又向后退了一公里，取出那个直径超过两米的巨大太阳能灶，调整好角度后，冲着爱神一点头。
	两人根本不用说话，早已心意相通，爱神高举双手，大量的圣光从阳光中分离出来，投射到凹面镜上，一缕浓白的被放大的光柱无声的射到黑烟之上。
	伊娃和波娃一左一右站立在爱神身边，伊娃是为爱神补充生命之力，波娃则是充当爱神的保镖，在爱神全力分离阳光时，万一齐格趁机偷袭是很危险的，有金发女巫的防护，安全性大大提高。
	圣光不愧是亡灵的天敌，浓厚的黑烟屏障顷刻间就被光柱打出了一个大洞，露出了里面的佣兵人群。这些人见黑烟露出了一个天窗，惊讶的一起抬头观看。
	“管用了，黑烟出了一个大洞。”月亮第一个跳起来拍手叫好。
	陈最看到这招真的见效了，精神一振，站在太阳能灶后，通过调整角度，巨大的光柱像剑一样，在黑烟屏障上搅来搅去。足球场大小的黑烟屏障被圣光光柱弄得千疮百孔，支离破碎。
	------------


第407章 决战二
	失去了黑烟屏障，八百多名佣兵露出了身形，他们茫然的东张西望寻找敌人，可是此时陈最早带着众女巫退到了一公里以外。
	齐格的声音响在半空，“西北方，举枪。”
	士兵们这才恍然发现一公里外的小黑点，纷纷举起手中的枪，一声令下后，子弹如雨般向陈最等人立足的地方倾泻而下。
	索菲不慌不忙，单手一划，众人身前立时出现了一个巨大的黑洞，所有的子弹都射进黑洞中，泥牛入海，杳无踪迹。
	陈最瞪大了眼睛，用手摸了摸索菲的小脑袋，“这就是成为超凡女巫后的奖品吗？”
	索菲回头一笑，一切尽在不言中。
	直到佣兵所有的子弹打光，陈最这方毫发无损。
	“兽化！”齐格的声音再次响起，地底再次冒出大量黑烟，和上次不同的是，这些黑烟分散成无数细小的分枝，钻进这群佣兵的口鼻之中。
	吼……
	一名士兵扔掉手中的步枪，双手扒开军装，露出了上半身，眼见着一片片的黑毛从皮肤下面生长出来，很快蔓延到了全身。士兵似乎在承受极大的痛苦，他的头竭力向上仰着，眼睛向外凸起，嘴也向前生长，露出了四颗长长的獠牙。一个似狼又似熊的怪兽出现在众人眼前。
	佣兵群中，一片大乱，仅仅几息功夫，八百多名佣兵全部变成了狼人，各种怪啸声此起彼伏响彻云天。
	“孩子们，给我撕碎他们。”半空中，一只由黑烟组成的大手出现，向着西北方向一指。
	这些兽人四爪着地，声嘶力竭的咆哮着，飞速扑了过来。兽人军团卷起一片尘灰，声势浩大的向陈最等人扑去。
	阿黛尔的眼睛亮了，她主动从后面走上前来，想要请战。以往在黑巫师联盟，大巫师也会将一些人兽化，以加强他们的速度和力量，喜好格斗的阿黛尔和这些狼人较量过无数场，从无败绩，因此她极有信心。
	“就你一个太浪费时间了。”不等陈最说话，索菲先开了口。刚刚晋级成为超凡女巫的她也想在爱人面前表现一番，“看我的。”
	话音未落，索菲已然消失。
	下一刻，众人的眼睛陡然瞪大，他们亲眼看到了什么是血腥地狱。
	一道肉眼难以察觉的黑线在距地面1米高的距离飞速掠过，然后，整个世界安静了，再也听不到野兽的嚎叫之声。
	兽人们在急速奔跑过程中，突然身子断成两半，切口处平整光滑，就像被钢线划过一样。八百多具喷着血的尸体借着惯性，又跑出了几米远才颓然倒地。整片草地都被鲜血浸透，场面异常恐怖。
	那道黑线其实是索菲将随身空间压缩成了一道很细的缝隙，奔跑中的狼人被空间分裂成了两半。索菲轻而易举的解决掉了八百多名兽人。
	小女巫重新出现在陈最身边时，脸色苍白，手抚着胸口，似乎有些恶心。虽然她轻而易举的解决掉敌人，但索菲哪里见过这么残忍的场面，胃里面翻江倒海，好不难过。
	爱神，月亮，伊娃还有旭日之花，玛尼，塞琳娜都转过身去，面对仿若炼狱一般的血腥，姑娘们都有些不适，没当场吐出来已经是她们强忍的极限了。
	倒是波娃、阿黛尔和凯西，一个个兴奋异常，阿黛尔的舌头设置伸了出来，一圈圈舔舐着嘴唇，好像看到了难得的美味。战争狂女巫的品味就是与众不同。
	“索菲，这招不错，适合群体攻击。”波娃大笑，金发女巫见到最小的妹妹成长的如此迅速，心中欣喜。
	索菲回之以苦笑，如果能够选择，她宁愿一辈子都不上战场。
	陈最挺直腰板，举起望远镜，向眺望眺望，一公里外，是亡灵法阵，那里是齐格的地盘。老子就是不进去，我看你能把我们怎么样？
	半空中，生起一朵巨大的黑色蘑菇云，齐格愤怒的咆哮声震彻天地。亡灵法师也没想到，他的兽人军团竟然一个照面就被女巫给团灭了，这实在让他措手不及。
	波娃盯着那朵黑色的蘑菇云，新仇旧恨一起涌上心头，临来时那些作战部署立时全部抛之脑后，一道金光拔地而起，在半空中，波娃化身一把巨大的金剑，呼啸着向蘑菇云飞去，宛如一颗金色的流星，隆隆的风雷声响彻这片天空。
	和巨大无比的蘑菇云相比，金色飞剑渺小的就如同一粒黄豆，进入黑云之中就没了动静。
	金发女巫虽然战力惊人，但齐格汇聚了非洲大陆近百万亡灵，黑烟浓稠的如同稀粥一般，金剑一进去，便遇到极大的阻力，每前进一步都要耗费巨力，而且黑烟中蕴藏着邪恶的黑魔法，波娃凝聚全身魔力才能勉强抵御住来自四面八方的黑魔法侵袭。
	直到陷入险境，波娃这才想起自己太冲动了，完全把陈最的叮嘱忘在脑后，可现在后悔已经来不及了。
	“波娃姐姐！”四声娇呼从四女巫口中发出，性急的伊娃当即就要往前冲，被脸色铁青的陈最一把拉住，“你们不要命了，都给我站住，那里是亡灵法阵，你们睡进去都出不来，下场会和波娃一样。”
	“领主大人，你赶紧想办法救救波娃姐姐。”索菲月亮一左一后抓住陈最的胳膊，一个劲儿的摇晃。
	“我知道了，都给我让开。爱神，继续奋力阳光。伊娃，随时为爱神补充魔力。”陈最转到凹面镜后，圣光光柱再次启动，射向蘑菇云。
	圣光果然是黑魔法的克星，稠黑如墨的黑云再次被光柱照射出一个通道，女巫们刚要欢呼，蘑菇云一阵翻涌，迅速将刚才出现的通道填补上，与此同时，脚下的草原开始升起无数细小的黑烟，汇入到天上的蘑菇云中。
	齐格是铁了心要困住波娃，寸土不让的与圣光做起了争斗。
	现在就是比拼谁的魔力更多的时候了，齐格凭借这些日子积累的深厚亡灵之气于爱神从阳光中分离出的圣光斗了个旗鼓相当，难分高下。
	------------


第408章 决战三
	陈最脸一扭，面向贝奇和安东尼，“两位大教士，突发情况，只能请二位出手了。”
	两位大教士一齐点头，现在不是计较的时候，他们也能看出金发女巫对陈最这群人的重要性，他们根本不可能放弃她。
	既然无法改变，那就只能一起对敌了。
	两位大教士从怀中取出十字架，口中念念有词后，两个十字架同时发出耀眼的圣光，射向黑烟。
	有了两位大教士的圣光助力，黑烟立时现出败像，在三股圣光的同时攻击下，黑烟就如残雪遇到骄阳，渐渐消融。
	“汤姆，你来替我。”陈最一声大喝，后面人群中，站出光明会的骑士汤姆，那个身高近两米的壮汉，他站到了陈最原先站立的位置上，继续操控凹面镜。
	陈最则空了出来，闪身进入自己的随身空间，没人知道他干什么去了。
	正在齐格的黑烟摇摇欲坠，眼看要崩溃之时，众女巫身前突然出现了黑色水晶球，两只苍白枯瘦的手伸了出来，“烈火！”基德声音从水晶球内传了出来。
	一条狰狞的火龙从水晶球内咆哮而出，炙热的高温顿时席卷大地，基德大巫师的拿手好戏，火系黑魔法一出现，便展示了惊人的威力。
	玛尼看了刚才陈最消失的地方，一挺小胸脯，勇敢的站了出来。耳边还回响着陈最叮嘱她的话，“玛尼，对方有精通火系魔法的巫师，战斗中他肯定会用这招，你是克制火系魔法的不二人选，我们可都要靠你了。”
	玛尼双眼亮的如同天上的星辰，口中轻轻喊了两个字，“真空！”
	火龙肆虐的空间内空气都在瞬间被抽离，没有了助燃的氧气，火自然就烧不起来了，凶恶的火龙悄无声息的熄灭了。
	临时营地内，借助水晶球远程操控黑魔法的基德见自己辛辛苦苦吟唱出的火龙就这么轻易的被对方破了，气的嗷嗷大叫。
	“让我来！”乔恩抽出一根魔法棒，站在了黑水晶球前。原来那根三魔器之一的魔法棒被陈最一剑斩断，这根是他临时找来的替代品，威力自然不能和原来那根同日而语，但也聊胜于无。
	乔恩口中念着咒语，魔法棒顶端开始闪现蓝色的电弧，伸了出去。
	一道黑色裂缝正好出现在水晶球上方。
	“斩！”伴随一声大喝，披着圣骑士铠甲的陈最从随身空间跳出，双手高举巨剑，一剑斩风雷，其势锐不可当。
	陈最将对方的每一招都计算在内，刚才他让汤姆接替他的位置，就是进入随身空间穿上圣骑士铠甲，静待等着黑水晶球出现。果然，黑巫师没让他失望，在齐格节节败退时，黑水晶球果然出来救急，陈最焉能放过这个良机。
	咔嚓！
	陈最落地，沉重的钢铁巨剑落在泥土中。分成两瓣的黑水晶球静静跌落在地上，还轻轻弹了一下。
	啊！
	与此同时，基德一口鲜血喷上半天，黑水晶球与他心神相连，如今被一斩两半，就相当于在他心里砍了一剑一般，当即倒地，即便是救过来，一身魔法也废了。
	陈最单膝跪地，抬头，望着远处节节败退的黑烟，伸手从随身空间内又取出了一枚十字架，这是布鲁斯曾经佩戴过的那枚。
	“布鲁斯，咱们并肩作战。”陈最抬起面罩，轻轻亲吻了一下那枚十字架，将它嵌入到钢铁巨剑的手柄上，那里，也有一个十字凹槽。
	陈最缓缓站起，一步步走向亡灵法阵。
	砰！
	天上的黑烟终于抵受不住三股圣光的同时攻击，像烟花一般，崩的四分五裂，漫天都是。
	金发女巫的身影显现，她双眼紧闭，笔直的向地上坠去。
	索菲立时从原地消失，下一刻，她出现在半空，一把将波娃拉进随身空间。
	“齐格，我来了，可敢与我一战？”陈最有力的步伐震动大地，他高喊着，无畏的走向亡灵法阵中央。
	地面上冒出无数的白骨，嘁哩喀喳一阵乱响后，那个巨大的僵尸战士再次出现。只不过这次，僵尸战士的脸换成了齐格。
	僵尸战士白森森的大嘴猛烈张开，提着骨矛迎向陈最。
	砰！
	矛剑相交，巨剑毫发无损，整个剑身如同沐浴在月光下，散发着盈盈圣光，而被削去一截的骨矛却没能像上次那样复原。嵌入十字架的巨剑，成功的遏制了僵尸的再生。
	一剑横横削出，咔嚓，僵尸战士的左小腿齐刷刷而断。
	僵尸战士身子一歪。
	又是一剑。
	这次的目标是右小腿。
	陈最就像一个辛勤的樵夫，左一剑右一剑挥舞如风，这些天的锻炼成果显现出来了，战斗了这么长时间他还能支撑得住。
	在陈最的不懈努力下，巨大的身高超过五米的僵尸战士一层层被削掉，遍地都是白色断骨。这一次，僵尸战士没能像上次那样永远打不死。
	“杀！”陈最杀的兴起，跳的老高，双手握剑一记力劈华山，将僵尸战士的骷髅头一劈两半，齐格那张愤怒的脸做出了一个不可思议的表情后，再无声息。
	那些散落于地的白色断骨奇迹般的沉入地下，就像什么都没发生过一样。
	陈最也是累得不轻，拄着巨剑弯着腰不断喘息。
	女巫那边传来一阵欢呼，她们都认为战斗结束了。
	同样累得不轻的还有爱神，伊娃，刚刚苏醒过来的波娃满脸愧色，她自认自己战力无双，没想到一开始就陷入到齐格的亡灵法阵中，要不是大家齐心协力把她救出，后果不堪设想。
	“领主大人，我们是不是赢了。”大家跑到陈最身边，月亮高兴的又蹦又跳。
	胜利了？
	陈最茫然四顾，不知为什么，他总有一种心里没底的感觉。
	“陈最先生，亡灵法师只是暂时败了，他现在正在地下休息，我们千万不能轻敌。”贝奇焦急的说道。
	“是啊！光明会的典籍中有记载，亡灵法师的可怕之处就在于他可以化身无形隐藏于地下以麻痹敌人，待时机成熟，他会死灰复燃。”安东尼接口道。
	可现在怎么办？齐格已经藏到地下了，我们又不能钻进地下去攻击他？
	陈最没了主意。
	------------


第409章 决战四
	天色一点点变黑，陈最望着夕阳下的草原，还是没想出什么好主意。通过两位大教士的话，他才明白过来，亡灵法师真正的可怕之处不在于他有多强的攻击能力防御能力，而是他可以凭借亡灵之气一次次的死灰复燃。在你以为已经取得胜利的情况下，他却在暗中蛰伏。
	这种打不死的小强才是最让人头疼的。
	陈最正在沉思时，月亮突然眼泛红光，随即叫出声来，“不好，毒女巫和大巫师出了临时营地，看样子要逃跑。”
	陈最当即精神一振，“索菲，月亮，你们两个带着……”他的目光从一众小只女巫脸上划过，最终选定了旭日之花和冰雪女巫塞琳娜。
	“你们两个去抓捕毒女巫吧！”被点了名的旭日之花和塞琳娜当即欢天喜地，进入索菲的随身空间消失不见。
	余下的众人，空气女巫玛尼，吸血女巫阿黛尔，橡胶女巫凯西负责外围警界，提防齐格的偷袭。至于爱神伊娃和波娃，静卧在草地上休息，她们刚才耗费了大量的魔力，在短期内不适合继续战斗。
	一辆吉普车正疯狂从临时营地的后门开出，车上四个人，开车的是毒女巫，坐在副驾驶位置上的是少了一只手的伊万，后面坐着的是气若游丝的基德和累到瘫软的乔恩。
	四人已经看到齐格被众人联手击败，为了逃命，他们开出了一辆吉普车。四人心中只有一个念头，但愿光明会的人没注意到他们。
	只可惜，这边还有一个千里眼月亮，他们的一举一动都在她的监视之中。
	疯狂疾驰的吉普车上方突然出现一道黑色缝隙，一只雪白的小手探出，指间散发着淡淡紫光，一声稚嫩的声音传出，“时间静止！”
	没有任何刹车痕迹，开到200迈的吉普车戛然停在原地，车内四人，同时都被施了定身法一般。
	冰雪女巫从随身空间内跳了出来，两只手冒出森森寒气，几秒种后，这辆草绿色的军用吉普车就成了一个硕大的冰雕。
	黑洞膨胀，将吉普车吞没。
	整个战斗持续了不到十秒钟。
	索菲带着众人回到陈最身边，陈最淡淡的扫了一眼，“先放到一边解冻吧！”
	现在他全部心神都放在那片草地上，实在没空搭理这四个战俘。
	天色已经完全黑了，星空璀璨，夜色下的草原美的不可方物。
	爱神、伊娃、波娃经过几个小时的休息，已经逐渐恢复过来，有了这三大战斗女巫助阵，陈最的心安定了不少。
	所有人的眼睛都注视着远方的草原。
	凌晨，一天之中最黑暗的时刻，阳气散尽。
	突然，地下再次冒出无数黑烟，在星光的照耀下，诡异无比。
	“来了！”陈最突然眼前一亮，疾走几步，将旭日之花拽到身边，小声的问着她什么，两个人竟然在危险来临之际窃窃私语起来。
	无数的黑烟在空中翻腾旋转汇聚，最终凝结成为齐格的身形，他一身黑袍，手持法杖，尖鼻鹰目，整张脸说不出的阴森可怕。原本他蛰伏在地下，想等光明会的人误以为自己已经身亡，退走后自己再出来。没想到这一诡计被大教士看出，这群人死死守住这里，半步不离。
	齐格无奈，只能等到晚上天上没有阳光时再次现身。白天，那个银发女巫能从阳光中分离出圣光让他吃了大亏，亡灵之气不惧刀剑，只有圣光是他的天敌。
	齐格一举手中法杖，低声吟唱着发动黑魔法的咒语，有法杖加持，大型的黑魔法施展起来速度快了很多。
	天空陡然暗了起来，不知从哪里来的无数石块从天而降，砸向光明会众人。
	索菲双手上举，一层半透明的黑色薄膜就如被吹大的气球，升起在众人头顶，就像一个半圆形的黑色屏障罩住众人。
	所有的石块打在黑色薄膜上，都神奇的消失了。
	齐格一怔，随即恨得牙根直痒痒，他万万没想到，当初这些被他轻易擒下的女巫现在一个个都有这么厉害的异能了。那个银发女巫如此，这个黑发女巫也是如此。
	“电闪雷鸣！”齐格再次举起法杖，天空中阴云密布，碗口粗的闪电密密麻麻劈下。
	“圣光佑体！”这次是光明会两大教士出手，两个十字架散发出柔和的光芒，形成了一层光罩，护住众人，可怕的闪电击打在白色光罩上，微微发出几下轻弹后消散无踪。
	“附身！”陈最念出这两个字后，那身威武雄壮的圣骑士铠甲自动飞到他身上，嘁哩喀喳一阵金属碰撞声后，陈最再次以圣骑士的形象出现在大家面前。
	“领主大人好帅！”月亮第一个跳了起来拍手鼓掌。
	那几小只女巫也是一副迷妹的样子。
	索菲和伊娃望向陈最的目光中自然是柔情万般。
	这哪里有大战中该有的紧张场面？完全是一位天皇巨星走出机场面对各位粉丝朝拜的热烈场景啊！
	陈最一举手中巨剑，顺手将面罩拉下，大踏步走向远处的齐格。
	不能总被动挨打不是？必要时也要给予对方反击。
	通过上次的战斗，陈最清楚亡灵法师的弱点之一就是近战不行，既然知道了他的弱点，那如果不抓住这一点狠打就不是陈最了。
	身高2米5的圣骑士大步迈出，奔着齐格狂奔而去。
	齐格的脸上终于露出恐惧神色，他飞速后退，想距离陈最远一点。可是他设置的亡灵法阵不过两公里范围，再退还能退到哪儿去？走出亡灵法阵，那死得更快。
	在后退的过程中，齐格一次次念出不同的咒语，雷电，狂风，火焰……各种黑魔法不要钱似的像陈最袭来，陈最有圣骑士铠甲护身，这些黑魔法拿他一点办法都没有。他就像一辆重型坦克一路碾压而过。
	齐格已退到亡灵法阵的边缘，退无可退。眼看着陈最提着巨剑马上就要杀来，齐格单手将法杖深深插入地下，这片土地剩余的所有亡灵死气顺着法杖一起喷涌而出，转眼间，一座由黑烟组成的狰狞怪兽出现在土地上。
	这是齐格的拼死一击，困兽之斗，威力非凡。
	------------


第410章 决战五
	狰狞怪兽身高超过十米，头部像狼，身体像熊，四爪尖刃突出，又有些像狮子，遍体黑烟中犹如浓浓的阴云，偶有一两道闪亮的电弧划过。怪兽狼吻大张，弯腰垂头，冲着陈最张开了大嘴。
	呼！
	一股劲风扑面而来，带动无数的砂砾石子，打在钢甲上，发出如下雨一般的声音。
	风力太猛，陈最后退了好几步，反手将长剑刺入地下，这才勉强稳住身形。
	齐格的声音从怪兽口中发出，“别以为你穿了一身铠甲都不怕我的黑魔法了，你知道我以前杀过多少个圣骑士吗？”
	“不知道！”陈最摇摇头，面罩下的脸露出了一丝坏笑，“我只知道你马上就要完蛋了。”
	他回头，大喝一声，“小花，就是现在！伊娃，爱神，汤姆，准备！”
	陈最用尽全力，声音高亢如云。
	在他后方的女巫群体听的真真切切，早就做好准备的旭日之花同时伸出双手高举向天，两手间紫光暴涨。
	“时光倒流！”
	这四个字一出口，天色立时变了，本来是漫天星光的黑夜，犹如被人按了倒退键一般，天上的景物飞速变化。短短几息间，地平线竟然出现了夕阳特有的橘红色，再接着，太阳从西方升起，继而挂在半空中，这片草原重复光明。
	旭日之花用她的时间异能让时间倒流了将近十个小时，如今的时间大约是下午两点左右，日光最强。
	旭日之花施展完异能，整个人像被抽空一样，直挺挺后仰栽倒。伊娃手疾眼快将她一把接住，没等她落地，一缕生命之力便传送到她体内。这招时间逆流将旭日之花的魔力消耗的干干净净。
	紧接爱神着动了，她灵巧的十指飞速跳动，大量的圣光从阳光中分离了出来，投射到凹面镜上。
	汤姆索性脱掉外衣，露出了肌肉虬结的上半身，他一声暴喝，操控着凹面镜，直射远方的黑烟怪兽。
	噗！
	犹如一道热水射进雪中，浓密如墨的黑烟当即就被直直打透出一个大洞。圣光是黑魔法的天敌，这已经是被验证过无数次的真理。
	汤姆操控着凹面镜，乳白色的圣光光柱像剑一般在黑烟怪兽的身体上留下道道大洞。
	此时的齐格，已经再没有力气恢复黑烟，脚下的亡灵法阵再也提供不出亡灵死气。每一分消耗的黑烟都弥补不了了。
	五百年前，齐格遇到过无数可以发散圣光的大教士，他凭借着源源不断的亡灵之气的补充战胜了所有的对手。可是今天，他却遇到了一群匪夷所思的敌人，能从阳光中分离圣光的女巫，能利用凹面镜凝聚圣光的现代科技，还有居然能让太阳再次升起的女巫，最最可怕的是，还有一个能想出这个主意，把所有的攻击手段，异能完美结合在一起的陈最。
	在齐格的惨叫声中，黑烟大片大片的消融，几分钟后，刚才还狰狞残暴的怪兽烟消云散，只剩下齐格只身孤影站在草原上。
	陈最没做半点迟疑，轮起巨剑当头劈下，齐格惊慌举起法杖抵挡。
	第一剑，法杖被劈为两截。
	第二剑，巨剑当头而下，在齐格戛然而止的惨叫声中，他的身躯被齐齐整整的切成了两半。巨剑散发出柔和的圣光，齐格的身体一点点消融成飞灰，升上半空，继而又缓缓落在草原上。
	他死的不能再死了。
	“他死了？”月亮瞪着红眼睛，不敢确定的东张西望。
	“好像是死了吧？变成灰了。”索菲也不敢确定。
	“应该是死了。”伊娃点点头。
	大颗大颗的眼泪从波娃蔚蓝如海的眼睛中流出，看到生死大仇毙命于自己眼前，还有比这更痛快的吗？
	这一瞬间，波娃对陈最所有的恨都烟消云散了。
	呜呜呜……
	贝奇和安东尼两位加起来超过120岁的大教士竟然抱头痛哭，和黑巫师联盟斗了上千年，能作为亲眼目睹看到黑巫师联盟覆灭的教士，他们两个的名字绝对可以留在光明会的典籍之上。
	哐，哐，哐……
	金属碰击地面的声音从远至进传来，圣骑士回来了。
	面罩抬起，陈最那满是阳光的脸露了出来，“我帅不帅？”
	“帅……”不止那些迷妹一样女巫高呼，就连身高近两米的壮汉汤姆都跟着举起双手，加入到粉丝行列中。
	波娃一个踉跄，险些站不住，至今她仿佛还在梦中，齐格就这么死了，居然没用自己出手就死了……
	黑暗总会过去，明天太阳依旧升起，这片草原依然肥沃，这个世界好像没变，又好像变了……
	******
	一年以后，维密大秀，这个世界上最美好的肉体尽数登场，与往年的百花争艳不同，今年人们的目光全都集中在一个叫波娃的超模身上。这个波娃，创造了模特有史以来蹿红速度的记录，刚一出道，就接到世界上最著名的几家大公司的代言，比如可乐，比如xx航空，那些个大牌服饰就不用说了，简直是老板捧着合同登门求她签约一样。短短几个月，这个身高腿长，有着一头金发和一双这个地球上最蓝眼睛的美女，就用她冷艳的气质征服了30亿人，成为新一代的大众情人。
	维密后台，一些嫉妒波娃的小超模只能在背后乱传谣言，说这个波娃能这么快走红是因为她有个见不得人的情人背后操纵，不然凭什么在她还没出名时，那些世界顶级会把代言给她。这个情人据说能量大的很，这么说吧，他一个电话，教皇都会亲自接听。
	维密大秀后按惯例是庆功酒会，可是各大记者捧着照相机等在酒会门口老半天，所有的模特都入场了，依然不见波娃小姐的靓影。
	波娃去哪儿了？
	随身空间内，索菲拉着波娃的手，一遍遍夸奖她刚才的走秀是如何漂亮。
	“我们现在去接谁？”波娃一侧头。
	“当然是去接我们的大科学家了。”索菲这句话说完，单手一划，随身空间出了一道缝隙，再出去时，场景已经变幻成为一个实验室。穿着一身白色大褂的爱神正聚精会神摆弄眼前的仪器。
	齐格死后，波娃无意中做起了模特，爱神则进了大学读书，凭借她的天赋，她只用了一年就博士毕业了，研究的专业当然是光学了。
	三姐妹进入随身空间，下一站是中国奉天君临大厦8楼，大东侦探所。
	现在侦探所的所长已经换成了月亮，拥有千里眼顺风耳的红发女巫如果不干侦探，那才叫暴殄天物。
	四姐妹凑齐，索菲操控随身空间，顷刻间就到了位于南太平洋的一座小岛上。
	整个小岛天蓝水碧，岛上尽是各式各样的珍奇植物。伊娃的身影闪现期间，她就像一个辛勤的园丁打理着小岛。
	“领主大人呢？”四位女巫齐问，伊娃冲海滩方向一努嘴，没好气的说道：“他还能干嘛？每天不是游泳就是晒太阳，一点正事都不干。”
	海滩上传来一个懒洋洋的声音，“有人在说我坏话，我可都听到了。”
	人影一闪，穿着一条五彩斑斓沙滩裤的陈最吊儿郎当的走了过来，手指挨个点着女巫，一副恨铁不成钢的样子，“你说收你们几个，全都是身家超过千亿的富婆，却每天还要去工作，累不累？一点富豪的理想都没有，我都替你们害臊。”
	“领主大人，富豪的理想该是什么？”接话最快的自然是月亮。
	陈最转过身，忘情的望着眼前美如画卷的蓝天大海，“富豪的理想嘛，当然是什么都不干，享受生活了。”
	非洲之战后，月亮成功控制了伊万和那两名黑巫师的思想，获悉了黑风公司在世界各地的产业和银行账号。黑风公司做了千年的武器交易，拥有的财富极其骇人，陈最自然没客气，全盘接收，公司和不动产能卖的全卖了，不能卖的就地销毁，将所有的钱分成五份给了五位女巫，他说得好，“这就是对你们五百年的磨难最好的补偿。”
	于是，女巫们全都成了富可敌国的女富豪，而陈最，也完成了他的人生理想，每天什么都不干，晒晒太阳游游泳。
	生活如此美好。（全文终）


