https://10000txt.com/?id=28279
《地下城玩家》 作者：蓝白的天
内容简介：
	夏洛克是一名新晋的地下城城主，立志成为伟大的魔王，直到他召唤出了一批会给自己起一些奇怪的名字，会拉帮结派，会互相之间进行交易买卖，甚至会发生斗殴打群架的哥布林，他们自称――玩家！
   


第1章 首测玩家和永恒国度和布鲁
	夏洛克是一名年轻的地下城城主，他的地下城连起步都算不上，因为地下城核心都是被废弃的。
	夏洛克买下这个连核心都被废弃的地下城，并非是因为售楼部的魅魔小姐姐天花烂坠的销售，还有时不时的媚眼和潜规则暗示，也不是因为这一块地下城核心的周围围满了又臭又硬又不值钱的金刚石。
	更不是因为距离最近的地表世界的入口不过一天的路程，这代表着夏洛克去地表世界只需要一天的时间，但是地表世界的各种光明阵营的种族来讨伐他这个地下城城主也只需要一天的时间而已。
	之所以买下这个地理环境极差，危险程度极高，就连核心都已经废弃需要花大功夫重启的地下城，并不是夏洛克勇于挑战，而是因为这个地下城是整个地下世界最便宜的地下城了。
	说再多都是抱怨，夏洛克是一个有野心有目标的人，与其抱怨，倒不如多花点心思赶紧重启地下城核心，开始他的伟大工程！
	“输入魔力，然后盖一个个人专用私章……”夏洛克站在废弃的暗淡无光的核心面前，手里拿着销售小姐姐给他的《地下城操作说明书》开始一步步的重启地下城核心了。
	当将大部分的魔力都输入进去，累的都已经快虚脱的时候，夏洛克拿出了个人专用私章，用自己的鲜血浸满了以后在地下城核心上面盖了一下。
	当“夏洛克”这个名字印着血色渗入地下城核心之后，地下城核心开始缓慢散发出了光芒，而后，夏洛克听到了从核心里发出的低沉的声音：
	“servant saber，遵从召唤而来，我问你，你是我的aster吗？”
	夏洛克皱了皱眉头，从头到尾又将《地下城操作说明书》翻了一遍，确认了说明书里并没有这一段之后，又抬起头迷茫的看向了眼前的地下城核心，怎么办，难道我买的是假核心？
	眼前的地下城核心等候了一段时间，没有等到夏洛克的回答，随后继续说了：“不是穿越的？原住民？”
	夏洛克眉头更皱了，自言自语道：”这个核心有毛病啊，不行，我得去找销售小姐姐退货，果然便宜没好货啊！”
	夏洛克转身打算离开，他身后的地下城核心急了，大喊道：“未来伟大的地下城魔王啊！刚才那些不过是我从异世界学来的一些术语，并不是我有毛病，还请留步，不要退货，不然就我这个环境我这个位置，一万年也卖不出去了啊！”
	夏洛克停下了脚步，这可绝对不是因为身后那个地下城核心对自己阿谀奉承才停下脚步的，只不过是因为他称呼自己为“未来伟大的地下城魔王”，这是事实！
	地下城核心竟然会说话，有点让人觉得匪夷所思，但夏洛克又不是经验丰富的城主，没见过，但是不代表就没有啊，可能只是比较少见罢了，这么一想自己或许还赚到了。
	既然地下城核心会说话，而且思绪还算清晰，不是坏掉了，那就更方便夏洛克展开自己的伟大计划了！他张开双手，在眼前地下城核心的面前发表了身为城主大人的第一次演讲。
	“一百年内挖出一百个地下城怪物的房间，还要建造十个厨房，十个审问室，十个折磨室，两个庞大的训练场所，还有诱惑地表冒险者的迷宫，图书馆，宝藏，以及自己的豪华卧室还有最富有的宝藏库！”
	当然，首先第一件事情，就是找到地下城的第一批劳工――哥布林！
	关于如何召唤哥布林，在《地下城操作说明书》里，已经写的相当的详细了，只需要魔力和对应的地下城等级就可以了。
	夏洛克的地下城自然是最低等的一级地下城，可以召唤的地下城怪物，也只有哥布林了，而想要提升地下城等级，也很简单，花钱就可以了，买来或者抢夺其他的地下城核心，让自己的地下城核心将其吞噬，每吞噬一个，就可以升级一级了。
	夏洛克仔仔细细的看完了说明书以后，打算继续对着地下城核心输入魔力，然后召唤出哥布林，开启他伟大的地下城城主生涯！
	只不过夏洛克准备招募哥布林的时候，眼前的地下城核心又喊了：“等一下！如果按照常规的方法招募哥布林的话，正常的哥布林一个月就需要五个魔石当作工资，不如试试和异世界的哥布林签订契约的方法，异世界的哥布林不仅不需要工资，而且干活又勤快，还会给你钱的！”
	“给我钱？为什么？”夏洛克差点没笑出声来，这辈子没见到过这么奇怪的哥布林。
	“因为他们是氪金母猪啊。”眼前的核心如此说道。
	虽然地下城核心所说的话，让夏洛克有点不敢相信，但是夏洛克还是很心动的，因为他确实没有足够的魔石来支付哥布林的工资，虽然在扩展地下城的过程中有可能会采挖到魔石，但是这个地下城的地理位置来看的话，能挖到魔石的可能性微乎其微，绝大部分都被坚硬的金刚石所包围着。
	在慎重的思考之后，夏洛克决定试用一下异世界的哥布林，因为是异世界的生物，按照地下城核心的话来说，需要更多的魔力来搭建服务器，也就是传送门了。
	接下来的一周的时间，夏洛克都在用自己的魔力供给着眼前的地下城核心来搭建服务器，或者说搭建传送门，地下城核心也很少跟夏洛克交流了，等到终于完成了传送门的搭建之后，核心才开始跟夏洛克开始说明异世界的情况了。
	因为两个世界文化上的差异，异世界的哥布林可能会说一些奇怪的话，会给自己起一些奇怪的名字，他们甚至会自发的拉帮结派，互相之间进行交易买卖，发生斗殴自相残杀，或者做出其他一些看上去非常愚蠢幼稚的事情，希望夏洛克能有点心理准备。
	另外，因为是两个不同的世界，作为地下城的城主，对异世界的下属进行管理的方式也要稍微改变一下，用强硬口吻命令他们并不是最好的管理方式，在官方网站上面进行管理才是更加有效的方式。
	至于官方网站是什么，核心也进行了简单的解释，差不多就相当于两个世界之间的大使馆的地方了。
	夏洛克大概是听明白了，虽然觉得异世界的哥布林的爱好有点古怪，但是只要不需要自己支付工资就没有任何的问题了，夏洛克已经迫不及待的召唤哥布林然后驱使他们开始工作了。
	只不过核心并没有开始召唤哥布林，而是让夏洛克先自己进行宣传和招募的工作，这当然也是在那个官方网站上进行的。
	想要进入官方网站需要核心作为媒介，在核心上面显示出来了一个屏幕一样的东西，还有所谓的键盘和鼠标，在教会了夏洛克如同使用之后，夏洛克就多了一个任务――以地下城城主的身份维护和管理地下城的官方网站，最主要的是，招募第一批地下城怪物，异世界的术语叫做“首测玩家”。
	夏洛克进入官方网站之后，琳琅满目的都是异界的文字，不过学习文字对于一名上位恶魔来说并不是什么难度太大的事情，夏洛克很快学会了异世界的文字，随后按照核心的指示，在地下城的官方网站上发布了第一篇主题文章――【全球第一款虚拟现实网游《地下城：永恒国度》封测在即，招募首测玩家！】
	至于内容什么的，那当然是按照核心的建议来写的，夏洛克还顺便给自己的地下城起了一个阴森恐怖的名字――永恒国度！
	随后又给核心取了一个帅气的名字――布鲁！
	虽然核心极力反对这两个名字，但是夏洛克已经决定下来的事情怎么会轻易的更改呢？
	就在夏洛克和布鲁为了起名字的事情争论的时候，在官方网站上面已经很快有人来留言了。
	【紫罗兰之花：《地下城：永恒国度》？告辞！我回dnf板砖去了！】
	【雷霆崖酋长：看上去有点意思啊，虚拟现实网游啊！你看宣传画面，这个画质我以为是摄像机录出来的！】
	【奈斯大夫：预约了，希望官方能选我当首批测试玩家，保证二十四小时在线，发现bug立马上报！】
	【糖加几勺：看宣传和简介还不错，就是职业有点少了，先期职业只有一个哥布林啊，希望后续能尽快多开点职业，不过虚拟现实网游这个噱头肯定会很多人报名的吧！】
	诸如此类的回复很快就开始刷屏了，夏洛克刷新一下网页，就会多出好几页的留言来，而申请报名的人数也开始直线上升，不过短短的几分钟，就已经有一百来人报名了。
	夏洛克有点吓到了，他可从来没听说过招募哥布林竟然还要排队申请这种事情啊！他可是没打算招募这么多的哥布林啊！
	夏洛克看向了眼前的布鲁，问了：“布鲁，这异世界是哥布林的世界吗？”
	核心“布鲁”说了：“嘛，差不多，有八亿多呢，不过我们也不需要这么多，这个地下城目前的空间也装不了这么多人，我们还是尽快筛选一下吧，选一些态度好的吧，这样子会比较方便管理。”
	夏洛克也是这么想的，随后开始一页页的处理起来申请列表来了。
	仅仅是一天的功夫，就已经有五千多人报名参加首测了，而按照目前永恒国度的大小规模来看，顶多也就容纳一百人而已。
	再多肯定是不行的，虽然按照核心“布鲁”的话来说，他们不需要工资，但是吃吃喝喝总是需要的吧，虽然哥布林吃不了多少，但是这些都是需要魔石的啊，夏洛克现在口袋里剩下的钱，也就只能管一百哥布林三天的食物了，再往后就需要这一百哥布林自己出去打猎。
	很快夏洛克就挑选出来了一百首测玩家，只不过在迎接这些首测玩家之前，夏洛克还有一件事情要做。
	给他们买矿镐去挖矿！

第2章 万事俱备
	要买矿镐就得去中立的自由城的集市，而距离最近的自由城的集市则在地下城市临冬城，夏洛克要从永恒国度去临冬城，少说要走个十来天的时间，时间紧迫，他已经迫不及待要召唤哥布林来建设他的伟大地下城了，他决定使用最奢侈的旅行方式――传送卷轴！
	一般只有大魔法师才能随意开启去其他城市的传送门，夏洛克是恶魔，并非大魔法师，但是跟大部分的世界一样，如果有困难，只是你钱没到位。
	忍着心痛撕碎了传送卷轴，夏洛克在一阵魔法光晕之中，被传送到了一个全新的场所。
	“别傻站着！登记一下赶紧出去，后面还有传送的客人呢！”
	传送门接待处工作的狂兽人相当粗鲁的将一份表格拍在了夏洛克的手上，倒不是他们工作态度粗鲁，而是繁重的工作再加上狂兽人本来就那个性格，所以才造成眼前的状况，夏洛克在心里如此安慰自己。
	拿着表格从传送门上面下来，身后一排排的传送门不断的闪烁光芒，夏洛克一边朝着传送门接待处的门外走去，一边将表格填好，在门口有一个矮个子地精，正在跟边上的地精说这话：
	“……不过是多喝了点酒，我老婆昨天狠狠的揍了我一顿，看到我耳朵没，被我老婆拧断了！哎，年轻时候我也是传奇的角斗士啊。”
	那地精一边展示着自己左边血淋淋还包着绷带的绿色脑袋瓜子，一边给夏洛克的表格上盖了一个章。
	就算是黑暗的地底世界，也是有着自己的秩序，中立的自由城还好一些，由商人们建立起来的城市，只要盖填个表，盖个章，便可自由行动。
	离开的时候将表格上交就完事了，但是其他人的地下城，可就不是想来就来想走就走的了，就比如夏洛克的地下城永恒国度，若是有其他的黑暗种族的人闯入进来，那夏洛克毫不犹豫就会将他当场击杀，如果能打得过的话。
	拿着盖好的印章，夏洛克直奔临冬城的集市，集市在一个挖空的巨大的洞穴之中，随处可见摆着地摊，叫卖商品的地精或者哥布林，他们大多数是其他的地下城城主，在交给了自由城市一大笔租金后，派来这里做生意来的，卖的大多是一些很普通的东西，在夏洛克这样子的有位阶的恶魔看来，都是垃圾！
	啧！那个银鳞胸甲为何那么闪亮，又想骗我花钱！
	当然也有一些如同夏洛克这样子的恶魔，领着五六米高的扛着魔兽的尸体的巨人，他们是过来做大买卖的。
	夏洛克深吸了一口浑浊的空气，昂首挺胸，他的地下城传奇从这里开始第一步！
	“你带了多少魔石？”核心“布鲁”在夏洛克意气风发的时候，如此问道。
	“一千！我全部家当了！都是足重的！”夏洛克一边寻找着铁制品商铺，一边如此说道。
	核心“布鲁”沉思了一下，说了：“你还真是……生活简朴啊，令人敬佩！”
	对于布鲁的话，夏洛克压根就当没听见，能有一千剩余已经是他跟售楼部小姐姐讨价还价之后留下来的了，这年头物价飞涨，生活不易啊！
	铁制品商铺并不难找，集市里就有很多，夏洛克找了一家看上去比较简陋的走了进去，店门头写着“没有最贵”。
	商铺的店主是一个身材矮小粗壮的石头人，正拿着锤子乒乒乓乓的敲打着，看到有人进来了，他立马放下了锤子，为夏洛克倒了一血腥菊花茶，随后殷切的问了：“客人是买霜之哀伤，还是灰烬使者？我们店的全是高仿，保证拿出去以假乱真啊！”
	夏洛克摇了摇头，说了：“我来买铁矿镐的，定做一百个。”
	“没问题！一千魔石！免费送货上门！”
	那石头人如此说道。
	夏洛克倒抽了一口凉气，什么时候铁矿镐也变得这么昂贵了起来！买倒是买得起，但是全买铁矿镐了，那些哥布林们吃的东西可怎么办啊？难不成把他们召唤过来全都饿死啊？
	那石头人看到夏洛克的模样，似乎并不惊讶，很热情的问了：“您看上去像是一名很有身份的恶魔领主啊，您是来为您的新地下城购买矿镐的吧？哎呀，最近很多新地下城都开始搞开发了，矿镐需求量大增，最近的价格有点上涨也是很正常的，不过没关系，您可以不用买这么多矿镐的，我们这边有非常符合您这样子尊贵身份的新任领主的优惠套餐，您看一下！”
	他一边说着，一边拿出了一份套餐放到了夏洛克的面前。
	“一百年店庆大酬宾：只需八百魔石，崭新铁匠铺带回家！熔炼、锻造、甚至可以做饭烧水，只有你想不到，没有它做不到！还在等什么呢！八百魔石崭新铁匠铺带回家！（当天全额付款，还赠送二十个矿镐！）”
	夏洛克一下子有点心动，如果自己的地下城有了铁匠铺的话，那不就可以自己制作矿镐了吗？还省的来买了，八百魔石造个铁匠铺，再送二十个矿镐，很划算啊！
	“你觉得怎么样？布鲁？”
	“可以啊，如果有了铁匠铺，我们只要找个铁匠来打铁，不仅可以做矿镐，甚至可以做出武器铠甲卖给那些玩家啊！就是那些哥布林！”
	“什、什么，这些东西不是城主自己分配给他们的吗？可以卖给他们？”
	“那当然！他们有钱氪金的就直接买，没钱氪金的就去努力做任务，完成多少任务量就当作奖励给他们，不仅如此，还有那些食物，也不是白给他们的啊，异世界是这样的。”
	夏洛克听完了布鲁的话，这不是给自己又节省了一大笔钱吗，没准还能借此捞一笔呢，从来只听说地下城城主花钱养人的，怎么这么听起来，自己这边成了那些异界来的玩家们养自己了啊！不禁有点小激动。
	夏洛克当即拍板，现场交了八百魔石，把这笔买卖定下来了，随后店主说了：半天就弄好，施工队半小时后准备就绪！等下你一起带回去就可以了！
	有了铁匠铺自然还需要专业的铁匠的，虽然以后可以派遣玩家专门来学习铁匠知识和技能，但是那毕竟是以后的事情了。夏洛克又从“没有最贵”铁匠铺雇佣了一名铁匠，月工资一百魔石，技术娴熟精湛。
	最主要的是还会做饭，兼任厨师，明天就来报道，简直完美。
	剩下的两百模式就去采购一些哥布林一般会吃的一些食物了，什么大肠啊，各种虫子啊之类的，两百魔石逛了一圈就花得一干二净了。
	夏洛克不敢久留了，赶紧回去“没有最贵”铁匠铺将那些准备就绪的石头人施工队给带着一起赶回去了。
	从传送门接待处返回地下城，夏洛克带着几个石头人工人返回了地下城核心的边上，那些石头人在夏洛克的指挥下选定了施工的地址，很快开始搭建铁匠铺。
	夏洛克利用魔法将所有为哥布林们准备的食物搬运到了一个角落，目前还没有工人来挖矿开辟房间，也就只能这么露天放着了，反正一天也不会坏掉的。
	一切准备就绪，夏洛克回到核心的边上，在布鲁的建议下，打开官方网站，掠过一大堆的或是质疑或是吹捧会是哀求会是愤怒的玩家留言，夏洛克重新开始编辑了一个公告：【《地下城：永恒国度》明日开测！一百名幸运玩家获得首测资格！】
	其内容主要是公布一百名玩家的身份信息，然后提醒他们注意签收今晚的快递，正确使用虚拟游戏仓等等。
	虽然夏洛克很奇怪这个“快递”“虚拟游戏仓”是个什么玩意，但是核心“布鲁”很肯定的保证说了，异世界那边不用自己担心，已经一切安排就绪了，既然地下城核心这么说了，那夏洛克也就不在关注这方面的事情了，反正是小事，何必在意呢？
	就在新的公告发布没多久，几乎是第一时间，就有许多人开始留言了。
	【淡看、俗尘事：今天上午才报名，下午就选完了开测了？从宣布到首测，有史以来最快速度进行首测的游戏！】
	【锄禾：开心！（??)?成功获得首测资格！】
	【基尔邦硬：才半天时间，这游戏全网火爆，我qq群里全在讨论这游戏，还有人出五万求购首测资格！】
	【一二山：才五万，我这有人十万买呢！】
	【族・破风：族网游强势入驻，十五万一个收首测资格，有多少来多少！可以电话联系139xxxxx，qq联系4506xxxx，族网游强势收人！】
	………………
	夏洛克一边看着别人的回复，一边按着f5刷新，说老实话，看这些人说话有点意思，不知不觉时间就过去了，虽然很多内容夏洛克看不明白。
	除了他帖子里的那些留言之外，外面还有其他玩家发布的主题帖，从什么求攻略，到高价买测试资格，卖测试资格，再到各种家族收人贴，当然更多的还是各种各样的不着边际的内容，布鲁称之为――水贴！
	就在夏洛克浏览着各种各样的帖子的时候，外面石头人施工队已经完成了铁匠铺的建造，不是很大，但是五脏俱全，还顺便赠送了二十个矿镐留了下来，夏洛克检查确认完毕之后，在施工完成确认书上签了字，那些石头人们就用传送卷轴一起离开了。
	夏洛克环顾四周，放心的舒了一口气，接下来，就是等着那些异世界的哥布林来这里挥洒汗水了！
	“对了，我们该商议一下新手任务的事情了！”
	核心“布鲁”如此说道。

第3章 第一批首测玩家
	所谓的新手任务，夏洛克一时半会没反应过来，再跟着核心“布鲁”详细沟通一阵之后，夏洛克可算是明白了。
	总而言之就是这些异世界的玩家们并不需要自己给他们发每月的工资，但是取而代之的是他们希望能够获得一些明确的任务，类似于“挖通那一面墙！”“造出一个能够供给十人休息的宿舍！”“去野外狩猎五只地底蜘蛛！”“带回来一车子的木材！”诸如此类的任务。
	实际上就算是布鲁不说，夏洛克也会给这些异世界的玩家们下达类似的任务的，不同的是，当他们完成这些任务以后，需要给他们一定的奖励，一些钱财，一些武器装备，食物，诸如此类的。
	夏洛克一时之间有些头疼，没有想到竟然会有这么麻烦的事情。
	武器装备一类的自己肯定是没有的，食物的话也是没有的，说到钱财的话……地底世界通用的乃是魔石，这些东西当作奖励赏赐给异世界的玩家，夏洛克是绝对舍不得的，但是布鲁建议，还有另外的钱财可以赏赐，那就是金币！
	金币是地表世界通用的货币单位，一千铜币等于一银币，一千银币等于一金币，铜币银币金币这些东西夏洛克倒是有不少，主要是以后地下城发展起来了，可以用魔石换过来打算当作诱惑的财宝吸引地表世界的冒险者们的。
	毕竟天然存在的魔石数量可是不多的，而制作魔石的话，又需要从地表生物的身上抽取出他们的魔力才能制作成为魔石，抽取魔力又需要特殊的技巧，而吸引地表生物冒险进入地下的方法一般情况就是依靠这些闪闪发光的金币就可以了。
	虽然夏洛克至今都不明白，这些毫无魔力可言的金属片为何会让那些地表生物如此着迷，真是匪疑所思。
	用这些金币当奖赏，赏赐给那些异世界的玩家们，问题倒是不大，但是就夏洛克所知，所有的地底生物，恶魔，诸如此类的，对于金币可是一点也不感兴趣的啊，这些异世界来的哥布林会喜欢金币吗？
	核心“布鲁”很肯定的说了：“喜欢！他们与其说喜欢，倒不如说挚爱！只要你发放金币银币铜币作为任务奖励给他们，并且在地下城中以这些货币作为交易货币，他们自己就会玩的风生水起，保准都能玩出花来，相信我！”
	夏洛克虽然不清楚这些金属货币能玩出什么花样来，但是只要不需要自己拿出魔石来给这些异世界的玩家们当作工资的话，想要多少金属货币都没问题的，一魔石能在集市上买一大箱子呢！
	而夏洛克接下来的工作，就是跟核心“布鲁”商量着开始给各种各样的工作进行详细的奖励标价了，以便当那些异世界的玩家们抵达地下城之后，保持他们工作的积极性和维持心情愉悦。
	让下属们保持满足的心情，这可是一个合格的地下城主应该做到的，毕竟大部分的地下城怪物，都是来投奔城主的，而并非是城主制造出来的魔法傀儡。
	等完成这些工作以后，夏洛克看了一下时间，已经半天的时间过去了，距离召唤那些被选中的异世界的玩家们来到地下城工作的时间也已经临近了。
	作为一个新上任的地下城主，夏洛克即将迎接来自己的第一批手下，说句老实话，心情还是有点小紧张的，在最后确认了食物，奖励用的金属货币，还有铁匠铺之后，夏洛克发现了一个重要的问题，他的铁匠还没有到呢。
	正当他思考铁匠什么时候来的时候，一阵魔力的闪光出现在了他的地下城之中，随后一个传送门出现在了夏洛克的面前，因为地下城是夏洛克所有的，所以没有夏洛克的允许，是不可能有人在夏洛克的地下城中展开传送门的，而夏洛克最近允许的只有一个人，那就是他招募的铁匠了！
	一个浑身皮肤黝黑的矮人，从传送门中走了出来，这是黑铁矮人，居住在地下世界，而并非天然洞穴之中的矮人，不过和其他的矮人一样，他们都十分擅长于打铁和锻造。
	“又一个刚起步的地下城吗？你这个恶魔看上去也太年轻了点！”那个矮人走出来之后，四下看了一下不是很大的地下城，随后抬起自己的锤子，对着夏洛克扯起了洪亮的嗓门喊道：
	“我是你新招募的铁匠，辛巴，这是我们的合同，有效期三个月，每个月的工资是一百魔石，请你确认一下，年轻的恶魔领主。”
	那个铁匠说着，从怀里拿出了一份契约合同来，夏洛克拿了过来以后从上到下看了一圈，确实是昨天签署的合同没有问题了，夏洛克将合同还给了铁匠，随后正声道：“欢迎你，你是这一座伟大地下城的第一名下属！那是你工作的地方！”
	夏洛克指了一下空荡荡的铁匠铺，随后想起了什么，又指了一下拐角处的各种食材，说了：“那是食物原料的地方，目前还没有专门的仓库储存，不过在哥布林抵达之后，我会第一时间命令他们修建好食材仓库的，对了这段时间的食物麻烦就准备一些便于携带的食物，比如馅饼之类的就可以了，因为那些哥布林不会有什么机会坐下来好好吃饭的！”
	夏洛克的语气就好像一个残酷的奴隶主一样，铁匠辛巴对于这一切似乎习以为常，很显然他不是第一次为地下城主工作了，进入铁匠铺之后，动作很娴熟的生起了火，然后……架起了铁锅，去拿食材准备开始做饭了！
	毕竟连矿石都没有，打个球的铁啊！矿石还要等着哥布林去挖矿呢！
	夏洛克见到连铁匠都已经准备就绪，这才整理好自己的衣服，从背后舒展开来自己巨大的恶魔翅膀，又照了照镜子，确认了一下自己恶魔领主的威严形象绝对不会有任何的问题，随后来到了地下城核心的面前。
	接下来，就是要从异世界开始召唤被选中的一百名哥布林，也就是玩家们了！
	而召唤的仪式很简单，除了输入魔力之外，就是签署异世界的契约，比如《地下城：永恒国度，虚拟网络代理权合同说明书》《2019年网游审批确认书》《免责申明》等等诸如此类一大堆的协议合同，夏洛克二话不说的全都通过地下城核心签了字，甚至都没有去仔细的看说明条文，因为异世界的协议对于他这个恶魔来说，基本上不存在什么约束力的。
	在完成了这一系列的工作之后，夏洛克，终于开始了他的召唤工作了。
	伴随着夏洛克将所需要的魔力全部输入核心之后，总共一百个半人高的传送门开始在夏洛克眼前展开，夏洛克背着双手，昂首挺胸，等候着即将到来的异世界的玩家们对自己献上他们的效忠，但是等了好几分钟也没见到有一个哥布林走出来，夏洛克有些等得不耐烦了：
	“我的下属呢？那些来自异世界的玩家们，怎么还没有出来？”
	“他们正在捏脸呢，他们总是在一些无关紧要的地方非常的注意，比如长相，服装，甚至是饰品挂件等等的，异世界是这样子的。”核心“布鲁”如此回答道。
	夏洛克听到布鲁如此回答，也就按耐下性子来等候了，有些时候会遇到一些无聊的恶魔利用魔力变换自己的长相，没想到异世界的哥布林也有这样子的爱好，而且相当的普遍，至于说魔力是哪里来的，那当然是夏洛克的啊，每一个哥布林来到他的地下城工作的时候，都需要他的魔力来维持他们和这个世界的连接，不过这点魔力对于魔力充沛的恶魔来说，并不是什么负担。
	好在也没有让夏洛克等候太久，终于有第一个哥布林，从传送门中走了出来了。
	走出来的是一个个头极其高挑的哥布林，几乎已经达到了一个正常哥布林身高的极限了，到达了夏洛克膝盖的位置了。
	这个哥布林光着上半身，仅仅穿着一件短裤从传送门里走出来之后，看着眼前的夏洛克陷入了呆滞之中，随后满脸惊艳的表情看向了四周，当他看完了一圈之后，这个哥布林嘀咕着说道：“现在科技已经发达到这种程度了吗，我一开始以为虚拟现实网游是假的呢，没想到竟然是真的啊，我的天哪，这个游戏建模，这个材质，这个皮肤触感，还带疼痛感的啊，能调整吗……”
	在夏洛克看来，眼前的哥布林已经陷入某种狂热的状态，这很不正常，因为每一个抵达地下城的黑暗生物，第一件做的事情应该都是像自己这个城主宣誓效忠才对。
	“我卑微的仆从，还不快点下来向伟大的恶魔领主夏洛克宣誓你的忠诚，你会获得我的怜悯和丰厚的赏赐！”
	夏洛克挺直腰杆，尽量掩饰住自己内心喜悦和激动的心情，冷酷无情的如此说道。
	那个哥布林听到夏洛克的声音，随后重新扭过头来，仰着头仰视着夏洛克，随后有些手无足措的尖着嗓子喊道：“【梅川酷子】向伟大的恶魔领主夏洛克大人宣誓效忠！”
	喊完了以后那个人又开始四处走动张望了起来，还自言自语的说着：“这游戏城主npc也做的这么真实了吧，城主这压迫感太强了，差点没忍住跪下来了，真是太厉害了，我等下一定要去论坛吹爆！”
	夏洛克虽然很奇怪这个哥布林古怪的举动，但是更加奇怪的是，当这个哥布林宣布了自己的名字叫做【梅川酷子】的时候，在这个哥布林的脑门上方凭空出现了四个大字【梅川酷子】。
	没错！就是这个哥布林自己给自己取的名字！而且这名字还会跟着这个哥布林一起移动，看上去就好像和这个哥布林融为一体一样。
	正当夏洛克奇怪这个哥布林为什么要用魔力给自己脑门上顶着奇怪名字的时候，越来越多各式各样的哥布林从传送门里走了出来了，或是穿着这该三点的简陋上衣短裤，或是穿着和【梅川酷子】一样的短裤，他们长着各式各样的脸孔，不过都有一个共同的特点――丑！
	你能指望哥布林长得多好看啊？
	而后，在夏洛克面前的这些哥布林们，聊起了天！

第4章 第一名死亡玩家
	“你好！哎？这游戏没办法用颜文字吗？”
	其中一个拥有大大的眼睛，高耸的鼻梁但是依然改变不了她很丑的哥布林用沙哑的女声如此说道，显然，这个哥布林是一名女性。
	“当然没有，这游戏是虚拟现实，全靠什么神经捕捉系统，完全脱离传统鼠标键盘的游戏，你看我舌头，略略略略，多灵活啊，其他游戏能做到这程度吗？”就在那名女性哥布林的身边，另外一个男性哥布林一边活动着自己的舌头，一边如此说道。
	“那我们现在要干什么，这游戏也没有个新手教程吗？”
	还有哥布林如此说问道。
	“对啊，没任务可做吗？自由探索吗？”
	“那个是城主大人吧？恶魔领主夏洛克？哇，这npc建模也太帅了吧！”
	“话说我们玩家能不能选择恶魔领主这个职业啊？”
	“现在只不过是首测，只有哥布林这一个职业，官网说了，以后游戏完善后会有更多职业开放的！”
	“等下会不会有开场动画？”
	………………
	眼前的地下城核心大厅，俨然成为了这些异世界来的一百名玩家的聊天大厅了，在聊天的过程中，他们也会给自己取各种各样的名字，有些很奇怪，有些还算正经，然后在他们的脑门上纷纷出现绿色的显眼的名字，有些人会进行简单的交流，而大部分人则开始在地下城四处转悠了起来，这边摸摸那里摸摸的，不过地下城的出入口已经被夏洛克关闭了，他们此时集中在地下城核心大厅，本来地方就不算很大，就算是瞎转悠也根本没有地方去。
	“安静！你们这些来自异世界的仆从们！我是你们高贵的恶魔领主夏洛克，从今天起，你们将成为地下城・永恒国度的子民，你们的使命就是将永恒国度建设成为有史以来最伟大的地下城！现在，去领取你们的任务，然后开始建设地下城！”
	夏洛克说完，命令核心“布鲁”给这些异世界的玩家们发布了先前就已经制定好的任务。
	地下城城主与地下城仆从们的联系全部都是通过地下城核心来完成的，夏洛克可以通过核心远程给这些仆从下达任务，只不过按照“布鲁”的话来说，直接命令这些哥布林们有可能并不太好使，最好是通过有报酬的任务方式来指挥他们，而所谓的报酬，大部分自然都是铜币银币金币这一类的金属货币了。
	当夏洛克命令“布鲁”下达任务之后，在这些玩家们的眼前出现了类似任务栏的框框，随后出现了领取任务的提示。
	“挖掘一百块金刚石？我新手指引任务是挖矿！”
	“我也是这个任务！报酬是十个铜币！”
	“金刚石在哪里？”
	“我是搬运一百块金刚石到铁匠铺，为什么我是搬砖？我也要挖矿啊！”
	………………
	领取了挖矿任务的哥布林自然可以获得地下城里仅有的二十把矿镐，而其他大部分的哥布林则领取了搬运矿石的任务，这些矿石将会被熔炼成可以使用的金属，制造成为新的矿镐，或者其他的铁制工具，当然更主要的是盾牌，铠甲和武器！
	一座地下城，怎么可以缺少武装的力量呢？
	永恒国度地下城因为被废弃很多年，而且从来没有被开发过的缘故，周围可是充满了危险而又未知的区域，各种地底生物游荡在四周，有些甚至连夏洛克都觉得有些棘手，尤其是魔兽。
	当然魔兽的数量极为稀少，实力比普通的野兽可强的太多了，比如地穴蜘蛛，杀人藤，恐狼等等诸如此类的东西，如果在扩张地下城的过程中，这些怪物不断的通过挖掘开来的通道，或者是开放的地下城出入口闯入地下城的话，还是会让夏洛克感觉到烦恼的，所以武装起自己的仆从们，让地下城有一定的自卫能力，则是相当有必要的事情了。
	更何况，这些怪物可都是可以当做哥布林的食物啊，夏洛克总不能随时都去集市为这些哥布林购买食物吧，要知道去一次集市可就要消耗一张传送卷轴的，传送卷轴可是相当昂贵的魔法道具。
	这些异世界来的哥布林，行为和言语都非常的古怪，会给自己取名字，会反复查看自己丑陋的身体和外貌，还有极强的好奇心和超乎寻常哥布林的社交性，而且胆子也非常的大，夏洛克已经见到不少的哥布林会主动跑过来跟自己打招呼，下跪行礼甚至给自己说笑话！
	要知道哥布林这种低等生物，见到如同夏洛克这样有阶位的恶魔的时候，可是天生会感觉到恐惧感的，但是这些异世界来的哥布林毫不畏惧，不仅仅是单纯的不畏惧夏洛克，他们更像是，不怕死！
	当看到有一个哥布林试图将手伸进铁匠辛巴燃起的炉子里，随后被铁匠辛巴扔出了铁匠铺之后，夏洛克对于这一点更加的确定了。
	夏洛克对于这些哥布林古怪的行为自然不会给予任何的回应，他们虽然行为古怪，但是干活还是很利索的，而且行动力极强！
	就算不给他们支付这个月的工资，也不给他们任何的食物，他们依然在领取了任务之后，热火朝天的开始挖掘还搬运的工作，丝毫没有热情减退，或者想要偷懒的迹象。
	而在完成了任务之后，他们会第一时间到夏洛克这里来领取奖励，铜币，然后一枚枚的数好数量，小心翼翼的装到自己的口袋里，就好像是什么了不得的宝贝一样。
	完成了挖掘任务的哥布林还会自觉的将矿镐送到夏洛克这里来，紧跟着会有其他的哥布林领取了挖掘任务，再到夏洛克这里来领取矿镐，然后飞奔着去挖矿的。
	夏洛克不是没有去过其他的地下城，而其他地下城的哥布林，根本不可能有这样子的工作效率和热情，就算是按时发放了工资，提供了丰厚的食物，也依然可能会在工作中出现偷懒，怠工的情况，通常情况下会有手持着皮鞭的兽人当作监工。
	如果你不提供工资，不提供食物的话，哥布林都会直接逃跑了。
	虽然这些异世界的哥布林行为古怪，热爱没什么用处的金属货币，但是见识到了他们的工作效率和热情之后，夏洛克也没有什么不满意的了，又省魔石又能干就连食物都会自己花钱买的哥布林，有些其他的瑕疵也是可以接受的范围之内的了。
	“我尊敬的夏洛克大人，既然我们的首测已经成功开始了，我觉得有必要完善一下我们的游戏内容和官网信息！比如，游戏地图，怪物图鉴，新开放区域这些。”
	当夏洛克在紧盯着这些异世界哥布林们忙碌的工作，暂时充当着监工的工作的时候，核心“布鲁”对他如此说道。
	说实话，夏洛克有点没听明白，什么游戏地图，怪物图鉴，新开放区域这些，单个来理解的话夏洛克都能理解，但是放到一起的话，这是什么意思啊？
	布鲁显然很清楚夏洛克的困惑，紧跟着解释了起来：“您也看到了，这些来自异世界的哥布林，他们很不一样，您可以理解为，他们是将这个世界当作他们游戏的场所了，挖矿和搬运对于这个世界的哥布林来说是苦力活，但是对于异世界的哥布林，也就是这些玩家们而言，挖矿和搬运是娱乐游戏的一种方式，在这个世界他们开启了一段新的人生，新的旅途，所以才会一直保持着如此高的热情和效率，并且会在未来一直保持下去的，而他们所需要的并非是工资或是食物，而需要的是更多的游戏方式！”
	“也就是说，我需要开辟更多场所给这些哥布林们当作游乐场？像其他地下城那样，建造娱乐场所，让他们玩泥巴，玩摔跤，看表演？”
	夏洛克想了想，这倒也无可厚非，毕竟其他的地下城城主为了让下属保持愉悦的心情，一般都会这么做，只不过夏洛克有点为难的地方，就是他现在很缺魔石，请不起表演队，摔跤手，让他们玩泥巴倒是可以。
	“差不多就是这个意思，只不过对于这些玩家们而言，比起玩泥巴，看摔跤，看表演，他们更喜欢另外一种和平些的娱乐方式，冒险！”
	核心“布鲁”很快解释了一下，这些玩家们喜欢的娱乐方式到底是什么意思了。
	简单来说的话，就是这些玩家们并不喜欢一直待在地下城里，他们更喜欢的是出去探索未知世界，和残酷的野兽搏斗，越是残酷血腥的战斗，越能让他们感觉到愉悦，就算是死亡也无法阻挡他们追寻刺激感的步伐，尤其喜欢开荒，如果遇到实力强大的对手，他们甚至会数十上百人抱团一起挑战，就算再大的牺牲也在所不惜，唯一想要的就是将这个强大的对手给干掉，当然了，在打败了强敌之后，一般情况下要给他们丰厚的奖励，可以是金币，最好是装备。
	这个倒是不难办，地下世界里的野兽，他们的骨头皮毛都可以制作成为一些装备，越是强大的野兽能够制作的装备越厉害，如果是魔兽的话，甚至可以制造出自带魔力的装备，在集市上都能卖出相当高昂的价格。
	当然了，这些装备在夏洛克眼里都是垃圾，拥有阶位的恶魔向来依靠的是自身的力量，魔法道具不过是辅助的工作，铠甲武器什么的对于夏洛克这样子的恶魔来说，完全就是多余的。
	经过“布鲁”的解释，夏洛克明白了，就是要自己开辟出一片新区域，那片区域里最好有稳定的怪物源，战利品还有宝藏，如果能来个迷宫或者强力的野兽当作boss什么的那就更好了，这片区域来给那些异世界的玩家们进行冒险当作娱乐。
	为此自己要制作地图，制作相关的怪物图鉴，准备好足够的战利品等等，虽然比较麻烦，但是对于夏洛克来说，并非是什么困难的事情，正好夏洛克也打算出去熟悉一下周围的环境，至于地底世界的那些怪物们，对于夏洛克来说也是一种发展资源，早晚也是要让自己的仆从们去杀死那些怪物们带回他们的尸体，这样子一想的话，自己又能省一大笔魔石就能为这些哥布林们提供一个娱乐场所了。
	只要能省魔石，便是划算的买卖！
	夏洛克听取了“布鲁”的建议，将分配任务奖励的工作交给了“布鲁”，随后自己出去地下城逛了一圈，很快挑选了一处合适的游乐场所――蜘蛛洞穴！
	如果说什么地底怪物能够充当稳定的怪物源的话，那绝对就是地底蜘蛛了，这些蜘蛛繁殖快，数量还多，密密麻麻的几乎遍布整个地下世界，只要有一只产卵的蜘蛛女王，绝对眨眼之间就生个几十上百个给你看，不仅如此，还喜欢挖洞，整个巢穴就跟地下迷宫一样，就算是夏洛克也不愿意去蜘蛛巢穴里面走一圈的。
	还有在巢穴之中还有许许多多的其他的地底生物，比如杀人藤，地下蠕虫，低智商的狗头人等等。
	这些生物并不是很强，但是给那些异世界来的玩家们带来挑战却已经是相当足够的了。
	夏洛克选好了接下来要开放给异世界玩家们的新区域之后，便打算返回地下城里，他刚准备动身，却听到了地下城核心“布鲁”对自己说话了：
	“夏洛克大人，有玩家死了。”

第5章 地下城怪物图鉴
	“什么？我的仆从死了？怎么死的？有外敌入侵吗？”
	夏洛克没想到自己才刚出来没多久，地下城里就出了事了，赶紧往回赶，路上地下城核心“布鲁”也简单的说明了一下情况了。
	并不是有外敌入侵，而是有一名玩家撞墙自杀了。
	为什么异世界的哥布林会无缘无故的自杀，难道是自己给他们布置的任务太繁重了？夏洛克不明白，自己已经算是相当仁慈开明的城主了，即便这些异世界来的哥布林有如此多古怪的需求，自己也已经尽量的满足他们，却没想到竟然还有人会自杀！
	对此，核心“布鲁”有他的一套解释：
	“大概是想看一看死掉之后怎么复活吧，毕竟是第一次来这个世界，很多操作都想要熟悉，回去异世界的时候也好些攻略，这也是很正常的。”
	虽然夏洛克实在是搞不清楚自杀这种事情到底有什么好做攻略的，但他还是第一时间赶回了地下城，而后看到了被一群玩家们包围住的自杀的那个玩家。
	“这【梅川酷子】在跑尸吗？怎么躺了这么久了还不复活？”
	“大概是需要什么复活条件的吧？毕竟是全新的游戏模式。”
	“搞不好死亡之后就无法复活，从头开始了呢？”
	“跟《刀剑神域》里的设定一样？这个死亡惩罚也太严了点吧，萌新劝退啊，真要这样，这游戏就太硬核了。”
	“这游戏本来就硬核吧，光是这画质，这百分百真实的虚拟现实，就算是永久死亡惩罚也是很正常吧？”
	“快让让，领主回来了！”
	“哇！死亡都能惊动领主了吗？这游戏npc互动也太真实了吧！”
	那些玩家们不仅强势围观着死掉的而且还围在一起讨论着【梅川酷子】能不能复活，什么时候复活这个问题，夏洛克的回归在这些玩家之中产生了一些骚动，大家很快让开一条道路来，让夏洛克走到了死亡的【梅川酷子】的跟前。
	夏洛克认识这个死掉的异世界玩家，他是第一个从传送门里走出来的，头顶上还顶着绿色的名字此时已经死了，躺在地上没了呼吸，死亡原因从绿色的脑门上看出来很显然是撞墙撞死的。
	复活的方法当然是有的，只不过需要先去冥界赎回他的灵魂，夏洛克觉得与其耗费大量的精力去冥界复活他，倒不如重新召唤一个哥布林来的更加方便一点。
	就当夏洛克打算放弃这个哥布林，把他的尸体扔到地下城外面去的时候，地下城核心“布鲁”却阻拦说道：
	“稍微等一下领主大人，这个哥布林的灵魂并没有被收归到冥界，他还在核心里，领主大人。”
	听到布鲁的话，夏洛克将注意力集中到了地下城核心之中，果然看到了一团白色的东西正在核心里上下漂浮着，这是那个哥布林的灵魂！但是这个灵魂看上去没什么意识，夏洛克尝试和他沟通却没有任何的反应。
	“是你把他的灵魂收走的？就算是异世界的生物，死亡之后灵魂应该也会先到冥界去的，你有这么大的本事？还是说这个哥布林有这么大本事？”
	夏洛克对于眼前的事情有些不能理解了，虽然他也能够做得到，但那必须要第一时间收回他的灵魂才可以。
	“在召唤他们的时候，耍了一点小技巧，这个世界的冥界并不会察觉或收走到他们的灵魂，实际上能不能称呼为灵魂还有待商榷，我更加倾向于称呼为意识，总之，在死亡之后，只需要修复他们的身体，然后将他们的意识重新放入身体之中便能将他们复活了，当然了，如果身体完全粉碎的话，就只能把他们的意识送回去，再重新召唤了，在异世界这样的操作被称呼为――重新创建人物！”
	布鲁如此说道。
	“这是地下城核心的新功能？我在说明书上并没有看到相关说明啊？”其实早在布鲁说到一半的时候，夏洛克就已经掏出销售小姐姐留给他的《地下城操作说明书》了，但是在地下城核心说明那一会并没有看到相关的说明。
	“不，应该说是我独有的功能，毕竟能想到将魔力和科技相互结合到一起的，对了，科技的话就是类似于异世界的魔法，能够在万里之遥进行沟通，能够让毫无魔力的人飞上天空，甚至能够瞬息间将自己的影像和声音同时送给上亿人！”
	布鲁自豪的如说道。
	夏洛克对于名为“科技”的异世界的魔法虽然很好奇，但是并不向往，因为这些事情夏洛克也能够办得到，就是耗费魔力可能有点大而已，起码从这些异世界来的哥布林的举动来看，自己对于那一边的异世界压根就不存在任何的瞎想，那大概是疯子的世界吧。
	既然知道这些事情是布鲁所做的，夏洛克也就不再多问了，凡人或许会对复活重生这种事情充满了好奇和震惊，但是作为阶位恶魔，夏洛克有很多种方法能够复活他的仆从，只不过都没有“布鲁”的方法来的便捷就是了。
	只是修复身体的话，并不是太难的事情，夏洛克伸出自己的手，将丝丝的魔力注入到眼前躺在地上的【梅川酷子】的尸体上，很快尸体的绿色脑袋上因为撞墙而损毁的脑袋开始缓慢的恢复，没多久就恢复到了原来的模样了，随后“布鲁”引导着灵魂，也就是被他称呼为意识的存在，重新注入到了【梅川酷子】的身体里去了。
	下一秒，【梅川酷子】深呼吸着爬了起来了。
	“卧槽！复活了！”
	“这游戏的复活机制是需要领主大人亲自来复活吗？”
	“我还以为死了号就没了呢！”
	“兄弟你死了以后啥感觉啊，有没有跑尸啊？”
	“是不是跟身体损毁度有关啊，你们看都是领主大人先修复他的尸体，然后他才复活的。”
	大家都正在围着【梅川酷子】七嘴八舌的讨论着有关于复活的问题呢，然后就见到有一个人喊了一声“我也来试试！”然后就英勇的冲进了铁匠辛巴正在炼铁的熔炉里去了，理所当然的他整个人都没了。
	夏洛克很头疼，没想到这么快就出现了第二个自杀的玩家了，而且还是用这种方式来自杀的，为免防止更多玩家开始尝试自杀，夏洛克大手一挥，释放出自己阶位恶魔的威压，命令这些哥布林们赶紧继续去完成任务。
	这才把这些哥布林们驱散开来，至于那个跳进熔炉里烧成渣渣的哥布林，在大约三十分钟之后，被核心“布鲁”重新从异世界召唤了回来，回来的时候已经变了一个模样了，名字还是原先的名字，只不过他身上的铜钱都已经没了，按照布鲁的话来说，就是他重新创建帐号了。
	对于眼前这些玩家们古怪的行动，夏洛克也算是有了一个初步的认识了。
	他还要完善布鲁所说的新区域的地图，和怪物图鉴，还有官方网站上的相关更新说明，便没有在这里继续监工了，反正有没有他在，这些玩家们的工作热情都不会有什么太大的影响，他要做的只是划出一大片的修建区域和工作目标，然后“布鲁”便会将挖矿和搬运当做任务一样公布给这些玩家们。
	夏洛克回到了名为电脑的魔力道具的跟前，登陆了自己地下城的官方网站，随后在布鲁的建议下，按照异世界的用词习惯和口吻，开始编辑起新的公告――【《地下城：永恒国度》首测顺利进行！明日将开启新地图测试――蜘蛛巢穴！】
	在夏洛克看来，发布这些公告和维护网站，就相当于在异世界给自己的地下城打广告，提高知名度，毕竟是未来最伟大的地下城，如果没有点知名度那肯定是不可以的啊！
	公告的内容，主要就是夏洛克描绘出来的简单的地下城到蜘蛛巢穴这一段的地图，而后就是编辑在蜘蛛巢穴之中存在的怪物的图鉴，最主要的是就是怪物的简介和实力的划分。
	比如：
	【怪物名称：地底蜘蛛
	怪物介绍：生活在地底世界最常见的生物之一，没有什么智商，畏惧光线，会对大部分的物种主动发起攻击，如果没有一定的实力，单独见到这种生物的话，请务必第一时间逃跑，因为它们是群居的！
	等级：0-5级
	可能的战利品：蜘蛛腿，蜘蛛肉，蜘蛛丝（稀有）以及其他。
	注：大部分的战利品可到地下城核心大厅换取货币。】
	【怪物名称：杀人藤
	怪物介绍：听上去好像是植物，但其实是一种动物，平常会伪装成藤蔓的模样，会攻击无疑是路过的生物，很容易杀死。
	等级：0-2级
	可能的战利品：杀人藤的皮毛，杀人藤的肉以及其他。
	注：大部分的战利品可到地下城核心大厅换取货币。】
	诸如此类的介绍，除了这些普通的生物之外，夏洛克还安排了一个boss级别的生物。
	【怪物名称：蜘蛛女王
	怪物介绍：地底蜘蛛族群的女王，一般一个族群只会有一个，拥有很强的领地意识，通常会被大量的地底蜘蛛保护起来，通常情况你是看不到它的，因为你还没有靠近它就会被外围大量的地底蜘蛛给杀死。
	等级：boss
	可能的战利品：蜘蛛腿，蜘蛛肉，蜘蛛丝（稀有），蜘蛛卵（极其稀有），蜘蛛女王的毛发（极其稀有）以及其他。
	注：蜘蛛女王的毛发是夏洛克领主感兴趣魔法材料，如同能够获得，将会获得大量夏洛克领主的好感度和声望值。】
	“虽然我确实对蜘蛛女王的毛发很感兴趣，因为可以卖出不错的价钱，还能打造强力的铠甲，但是为什么我的仆从献上战利品给我，我要对他提高好感，他还会从我这里获得声望呢？”
	虽然按照“布鲁”的建议，如此编辑了，但是夏洛克还是忍不住提出了自己的问题。
	“因为这些异世界的玩家与普通的地底生物不一样，他们都是极其注重自我存在感和荣誉的。”布鲁如此说道：“您是他们的领主，您的好感度和从您这里获得的声望值，对于他们来说就是彰显自我存在感和荣誉的一种方式，这是他们对您敬爱的表现，当然，拥有很多的金属货币是另外一种方式。”
	夏洛克点了点头，原来如此，这种下位者对上位者阿谀奉承，巴结亲近，希望能够获得关注和宠爱的心情，在地底世界也是很正常的，只不过这种方式怎么听上去这么像是地表世界的那些人类骑士呢？他们将荣誉看得比什么都要重要，甚至是自己的性命。
	夏洛克编辑完了这些公告内容之后，随后仔细检查了一下子自己关于开放新游乐场的描述应该没有什么错误的地方了，这才点击发送了出去。
	等到公告发送出去之后，夏洛克看了看时间，从开始召唤一百名异世界的玩家之后，到现在已经大半天的时间过去了，而在地下城核心大厅的外面，大部分的异世界玩家们依然在忙碌着，完成各种各样的苦力任务来获取金属货币，而有一些异世界玩家已经躺在地上不动弹了，当然不是死了，是睡着了，按照“布鲁”的话来说，他们下线了。
	地底世界自然是没有黑夜与白昼之分的，但是身为地下城城主，夏洛克还是有时间观念的，实际上不少的地下城，都会模仿地表世界进行白昼与黑夜的交替，只不过夏洛克的地下城此时还没有庞大到需要进行黑夜与白昼交替的程度，他当然也没有富有奢侈到这种程度。
	随着时间的推移，外面不少的哥布林都纷纷睡着“下线”了，因为还没有建造好宿舍的缘故，他们只能随便找地方睡觉了，不过等以后地下城的建设趋近完善，建造好了可供休息的宿舍之后，这些哥布林就不必睡的满地下城都是了。
	铁匠辛巴也拿出了自己的睡袋，找了一个玩家不是很多的地方钻进了睡袋了，还顺便拿铁锤敲走了几个好奇来看他睡觉的哥布林，夏洛克并没有管下属们之间的打闹，他将注意力重新集中到了官方网站上面，他希望看看异世界的家伙们，是如何评价他这座伟大的地下城的。
	很快，他从各种乱七八糟的论坛帖子里，找到了一个热度最高，回复也是最多的帖子――
	【首测玩家大爆料，最全最前沿的《地下城：永恒国度》攻略！】

第6章 玩家的首测攻略
	名为【首测玩家大爆料，最全最前沿的《地下城：永恒国度》攻略！】的帖子，是在夏洛克公布了开放新区域的公告之后大约两小时以后，才发布出来的帖子，到现在虽然不过半个小时的时间，但是已经有了近千人的回复了，点击量更是疯狂的上涨，算得上是目前整个论坛里，除了夏洛克的公告之外，最火热的帖子了。
	而且看标题的话，似乎是今天才召唤过来的一百名仆从中的一员编辑出来的帖子，夏洛克其实还挺在意仆从们对地下城的看法的，毕竟他们也算是地下城的成员之一了，毕竟在未来地下城还会有更多的居民，如今刚刚起步，更是应该吸取各方建议的时候。
	夏洛克很快点开了帖子。
	【首测玩家大爆料，最全最前沿的《地下城：永恒国度》攻略！】
	“大家好，我是首测玩家没错，就是那个一直在b站做专业视频攻略的那个！非常幸运的获得了《地下城：永恒国度》的首测资格，这是一款全球第一个放弃传统游戏机，采用游戏仓和虚拟现实技术的划时代网游！我本来也和大部分的围观吃瓜群众一样，以为这个游戏仓和虚拟现实技术不过是这游戏的一种噱头，但是当我今天早上九点，第一时间躺进游戏仓，连接进入《地下城：永恒国度》这款游戏之后，我觉得我有必要对这款游戏的制作组郑重道歉，对不起！
	百分百的还原度，百分百的自由度，这并不是噱头，而是货真价实的！我不知道制作组用的是什么游戏引擎，但是考虑到这已经是虚拟现实技术呈现出来的网游了，所使用的技术恐怕根本不能被称呼为游戏引擎，没准我们正在进入《帝国时代》那样的脑后插管的时代了！没错，这游戏简直就好像第二个世界一样的真实！除了可以活动你全身上下任何一出关节之外，我们还可以在这个游戏世界触摸，呼吸，和任何物件产生互动，甚至于，我们还能有痛楚感！当然，我们还可以调节痛楚感，从毫无疼痛到百分百真实疼痛都可以自由调节，这里建议普通玩家调节毫无疼痛，硬核玩家，各路高玩可以挑战百分百真实疼痛。（撞墙自杀试验复活机制的我，很认真的建议！）
	闲话不多说，这里进行一个最全面最前沿的攻略！
	游戏的背景是在一片剑与魔法的世界展开，我们的初始活动地点在名为永恒国度的地下城展开。
	游戏的一开始，我们会在永恒国度地下城的核心大厅出生，出生前可以捏脸，随便怎么捏，但是因为目前只能选择哥布林这一个种族，所以怎么捏都不会太好看的，我建议在捏脸环节就不要太浪费时间了，等游戏日渐完善以后开放了更多的种族的时候，大家再说吧。
	游戏的npc目前只有两个，目前还不清楚是功能性npc还是剧情npc，或者两者皆是。
	一个是地下城的铁匠辛巴，一个黑铁矮人，脾气有点暴躁，虽然我们可以任意和铁匠铺的物品互动，但是这里建议大家不要去碰触铁匠铺里的东西，因为npc会揍你！目前发现铁匠铺里没有任何的武器铠甲之类的出售，但是可以在这里买到食物，没错，这游戏是需要吃东西的，如果不吃东西的话，一段时间后会感觉到饥饿，是真的很饿的那种的饥饿感，很真实，甚至会表现出全身没有力气的症状。购买食物需要花费铜币，而获得铜币，则需要完成任务，任务会直接在你的眼前出现，你直接领取就可以了。（图片）
	第二个npc就是永恒国度地下城的城主，恶魔领主夏洛克大人！（图片）
	目前根据我实测的经验来看，这个恶魔领主夏洛克大人就是我们宣誓效忠的领主了，其身份和地位大概就是类似于《魔兽世界》里的阵营领袖，是目前唯一会给我们发布任何和提供任务奖励的npc，对了，还有一个功能性的设施叫做地下城核心的，有些时候老夏（夏洛克领主大人，为了方便之后都称呼为老夏了）不一定会一直在地下城里，我们提交任务领取奖励，可以直接去找地下城核心，名字叫做“布鲁”，因为从来没有发生过对话交流，我不清楚这个“布鲁”到底算不算npc，或者干脆就是任务牌。
	因为游戏还在首测阶段，所以npc只有这两个，可能有些水友觉得太少了，但是考虑到这个游戏制作的虚拟现实的程度已经无限接近于百分之百了，其他方面开发缓慢也是可以理解的范畴之中，更何况，这样子划时代的网游，让我们玩家共同参与进来，才能显得更加有意义。
	接下来要说明一下这款游戏的游戏设定方面。
	因为官方并没有放出详细的游戏设定，只是给了一些世界背景和地下城的介绍，所有的游戏设定，目前都只是我本人的细心发现和深刻总结还有大胆猜测。
	第一点：这款游戏是暂时没有血条和蓝条的，更没有属性点和角色面板，因为还没有战斗过，所以我不清楚战斗的时候是否会显示出来，只有等到明天新区域开放之后，本人第一时间去开荒一下，才能给出准确答复了。
	当然你还是可以给你自己取你喜欢的名字的，名字不能带字符标点，只能纯汉字，会在你的头顶用绿色来显示。
	第二点：这款游戏是有别于传统的战法牧体系的，没有固定的职业选择，也没有人物具体的等级划分，没有经验条，没有技能点，但是考虑到游戏背景是剑与魔法的世界，所以在之后我们应该是能够通过铜币或者其他的渠道来学习技能，或者增强自身的，也就是说，学习何种技能，朝着哪种方向发展，全看我们自己的意愿，并不会有职业这个概念来束缚你，没准我一个哥布林都能挥舞法杖和长剑，像甘道夫一样成为战斗法师也说不定啊！
	有些人可能对于这一点不习惯，但是我个人觉得这是这个游戏的一大优点，本身他就是打着百分百真实百分百自由的旗号来的，所以在未来战斗技能的发展方面，完全让我们自己自由把握，让我们按照自己的喜好和个人能力来进行选择，这样子才更加符合真实性吗。
	当然具体怎么样，还是要看游戏之后逐步开放的内容了。
	第三点：任务系统，这里要着重提一下任务系统，一开始我以为这款游戏的任务系统是和其他的游戏一样，都是提前写好了固定的代码，特定条件下就会触发什么样子的任务，但是在体验首测之后，我发现并不是这样子，这款游戏感觉上去就好像是一台不停的进行实时运算的电脑，下一秒会发布怎样的任务，完全是依照地下城的发展来进行的，比如需要更多的人挖矿，则会发布更多的挖矿任务，需要更多的人搬运则会发布搬运任务，诸如此类，当某一项工作已经饱和之后，便不会发布类似的任务给你了，大家不用担心没有任务给你，因为地下城才刚刚开始开发，任务非常之多，我今天玩了十几个小时，除了抽出时间探索了一些设定之外，剩下的大部分时间，我都在挖矿和搬运，我称呼为，搬砖！
	一开始我是觉得这种反复的任务太机械了，即便会给我很多的铜币作为任务报酬，但我就算是在地下城里一头撞死，冲进火坑里烧死，我也不会一直做的！但是后来……哎呀吗，真香！
	没错，这游戏真实感体验感好到就算是机械搬砖，我都觉得好玩到爆炸！
	第四点：货币。目前所有玩家接触到的都是铜币，不知道铜币之上会不会有银币和金币，我估计应该是有的，因为我看到老夏在整理钱袋的时候，有看到金闪闪的东西，看上去就像是金币。铜币目前除了从铁匠辛巴那边购买食物之外，什么也买不了，但是等地下城发展起来了以后，肯定可以购买其他的商品的，比如武器，铠甲，恢复药剂等等这些东西了。具体什么情况，还需要等待游戏后续开放的内容了。
	第五点：因为是高自由度网游，那么免不了就要提到沙盒了，就目前来看，游戏里可以拾取你能拿得动的任何物品，并且永久的改变他们的位置，还可以用矿镐在城主规划出来的地方挖矿，并且会永久改变游戏里的地貌，至于城主规划之外的地方，我曾经尝试去挖掘，但是失败了，这似乎涉及到一个隐藏的设定，就是玩家很难违背城主的直接命令，实际上当我们面对城主的时候，会自然而然的感觉到一种威压感，产生无法抗拒的服从，可能是因为我们是哥布林的原因，等到以后开放了新的更高级的种族之后，不知道这种情况会不会有所改变。
	第六点：关于复活。玩网游，免不了可能遭遇到战死的情况，玩家们对于死亡惩罚相信都非常的在意，我本人也在今天的首测里亲自进行了尝试，没错，我就是那个大着胆子撞墙自杀的首测玩家，说实话，当时我是百分百疼痛感，我现在脑袋都感觉隐隐作痛，这游戏的疼痛感真的太真实了。死亡之后，玩家将会被强制退出到游戏准备界面，然后再等待身体被修复之后，就可以复活了，在等待复活的时候可以在准备界面浏览官方网站和论坛，也只能看这两个。
	第七点：首测资格能否买卖共享的问题。关于这个问题，土豪玩家就不用想了，这游戏目前为止都没有发现充值渠道或者商城，首测资格也无法买卖或者共享，因为游戏是需要游戏仓才能玩的，而游戏仓是在你填写了首测预约之后，就跟预约人绑定的了，而这个游戏仓只有本人能使用，别人根本就无法使用，所以想要共享游戏仓或者转手首测资格的玩家赶紧放弃吧。
	目前我尝试的撞死这种死法，除了死亡之后要稍作等待，就没有其他的死亡惩罚了，但是今天有另外一位玩家直接冲进铁匠铺的炉子里烧成灰了，随后他游戏角色就没了，彻底消失了，重新创建了一个账号才进来的。
	所以目前情报来看，死亡惩罚和你死亡之后的状态有关，如果你的尸体还能够修复的话，就不会有什么特别的惩罚，但是如果尸体没有办法修复的话，比如彻底的焚毁，就只能重新创建人物了。所以说，死的时候务必给自己留一个全尸，如果在城外，请一定要和同伴一起行动，就算你死了，你的同伴可以把你的尸体带回永恒国度，因为就目前来看，除了老夏之外，没有见到有第二个能够修复肉体的npc了，玩家目前也没有这种能力。
	所以说死亡还是有一定风险和惩罚的，大家一定要珍惜生命啊！
	洋洋洒洒的写了这么多，基本是想到哪里写到哪里的，如果有缺漏的大家自己补充补充吧，时间也不早了，都凌晨了，我也要早点休息了，这几天b站直播就暂停一下了，因为我要忙着玩《地下城：永恒国度》，不聊了，我下了，评论白天起来再看吧，早上七点就要开放新区域了，我还要第一时间去体验开荒，大家晚安！】
	夏洛克一口气看完了帖子楼主所发的内容，对于这个【梅川酷子】夏洛克还是很有印象的，对方的评价，让夏洛克还是感觉有点奇怪，虽然他们干活很努力，又不要工钱，但是这种通篇都充斥着让人无法理解的言论还是让夏洛克相当困扰，这种时候就只能感叹两个世界的文化不同了，夏洛克是真的无法理解。
	【这npc照片你确定不是找的s照片？】
	【这游戏画质这么真实吗？】
	【为什么我没有首测资格啊！！】
	【期待啊！希望赶紧公测】
	至于下面的评论，有质疑，有惊艳，有要qq，要微信，还有哭爹喊娘求首测账号，倾家荡产都要来永恒花园为夏洛克打工的，等等回复竟然已经达到了上千层了。
	虽然夏洛克很有耐心的在一层层的观看回复和评价，但是帖子层数刷新增加的速度，比夏洛克浏览帖子的速度要快得多，看到了五百多层，望着后面还有数百页没有看的层数，夏洛克决定放弃了。
	浏览官网论坛，看这些异世界的玩家们发言纵然很有意思，但是地下城的事情还有一大堆等着夏洛克处理呢，就比如――安排铁匠辛巴锻造铁制工具和武器铠甲！

第7章 装备与声望与新区域开放
	夏洛克将电脑放到一边，随后就走出核心大厅，先去把铁匠辛巴给喊起来，此时外面依然还在活动的玩家已经不是很多了，大部分的玩家此时都已经躺在地上睡觉休息了。对于这些异世界来的哥布林如此有规律的作息休息，夏洛克并不在意，首先他并不是那种苛刻下属的领主，其次，他原本的打算只是先期招募五个哥布林劳工而已，但是现在一口气招募了一百个，还不用自己耗费任何的魔石，虽然还需要自己给他们提供食物，
	辛巴正在睡觉呢，听到有人喊自己，第一反应就是想抬起锤子敲，不过一睁眼看见是夏洛克，赶紧站起来恭敬的说了：
	“夏洛克大人，喊我有什么事情吗？”
	“我打算派遣这些哥布林去清理附近的蜘蛛巢穴，地下城现有的材料能做出什么武器和铠甲？”
	夏洛克直接问道。
	“清理附近的蜘蛛巢穴？夏洛克大人，您是我见过的第一个打算派哥布林去战斗的领主，不过您的这批哥布林也确实有点与众不同，今天有一个当着我的面撞墙死了，还有一个冲进我铁炉子里自杀的，这是您想出来的给他们的最新自杀方式吗？”
	铁匠辛巴揉了揉眼睛，自个站了起来朝着铁匠铺走了过去，夏洛克跟着他一起说了：
	“这些哥布林，他们的思维方式和行为习惯与普通的哥布林确实有点不同，但是他们也是有很多优点的，比如勤快，让他们去清理蜘蛛巢穴也算是当做娱乐的一种方式。”夏洛克想到了论坛里那些玩家们对于新区域开放的喜悦感和期待，随后说道：“起码就我掌握的情报来看，他们对于清理蜘蛛巢穴这种事情还是很期待的。”
	“勤快这一点我倒是不否认，他们比我见过的所有哥布林都要来的勤快，当然也更奇怪。”铁匠辛巴已经走到了铁匠铺里，毕竟本也不远。
	半开放式的铁匠铺位于地下城核心大厅的前方空地，大小差不多相当于半个篮球场的大小，两座铁炉子，还有打铁的台子，地方虽小，五脏俱全，在铁匠铺的左侧，能够看到许多堆叠在一起的金刚石，这是一种在地底世界相当常见的石头，用处也是相当广泛的，除了可以用来当做建筑材料之外，还常被用作铁匠铺里锻造的材料之一。
	因为地底世界的铁匠可以从大量的金刚石中提炼出用于制作武器和铠甲等装备的金属。
	“多亏了那些勤快的哥布林，目前的金刚石储量可以锻造数百副全套的铠甲和武器，不过想要强化就不太可能了，因为这里除了石头就只有石头了。”铁匠辛巴环顾了一下四周，继续说道：“不过夏洛克大人还真是富有啊，一般的领主可不会一口气招募这么多的哥布林，看来夏洛克大人是要立志打造出数一数二的地下城啊！怎么样要不要考虑多雇佣一名铁匠，我有个弟弟，手艺很好，价格公道……”
	再雇佣一个？那岂不是又要付工资了？夏洛克现在很穷，连辛巴的工资都还没有着落呢，哪里敢再多雇佣一个啊，要是到了月底不把辛巴的一百魔石工资给筹集起来的话，搞不好会被“没有最贵”铁匠铺给控诉呢，那样的话夏洛克将会被商人们列为黑名单，以后再想要去中立城市做生意就很难办了啊。
	“你弟弟的事情我们稍后再谈，先谈一下装备的事情，接下来的时间里，我希望你能够尽快打造一百副铠甲和武器，武器的话，就统一用短剑好了。”
	夏洛克说完以后，眼前的铁匠辛巴却紧跟着说了：
	“关于装备这一点，夏洛克大人，我觉得有一件相当反常的事情我有必要跟你汇报一下。”铁匠辛巴一边说着，一边从口袋里拿出了一个厚厚的本子，上面记录着密密麻麻的字，他说：“实际上从昨天这些哥布林开始工作开始，就有哥布林过来找我买装备了，我虽然跟他们解释了现在地下城没有装备给他们使用，但是他们依然隔段时间就会到我这边来询问有没有装备，并且会对装备提出各种各样的要求，因为他们实在是太烦了，我把这个本子放在铁匠铺门口，让他们有什么要求就写在本子上，我觉得您有必要看一下。”
	夏洛克将铁匠辛巴手上的本子拿过来，然后看了起来：
	【琦玉老师】：希望能够购买拳套类武器，话说我们写这些建议，开发组能看到吗？
	【有奶便是娘】：我想当魔法师或者牧师，有类似技能的也可以，可以买魔杖吗？
	………………
	大部分就是这样的留言，概括来说的话，就是他们有各种各样的想法，希望能买乱七八糟的武器，而且看到很多异世界的玩家写下了“希望武器造型要帅酷炫”。
	至于这些无理的要求，夏洛克第一时间决定，全部驳回！
	让辛巴不用理睬这些奇怪的要求，让他专心打造一百套的铠甲武器装备，辛巴便点头应承下来，很快就点火准备开始打铁锻造武器铠甲了，边上为数不多的玩家们一下子就被铁匠铺这边的动静给吸引过来了，纷纷站在边上围观过来，夏洛克已经不是第一次见到这些异世界的玩家们表现出他们的好奇心，倒也不会在意了，利用城主的身份呵斥这些异世界玩家们继续去努力搬砖，随后夏洛克对着眼前正在工作的铁匠辛巴说了：
	“对了，稍后我会对这些武器铠甲进行定价，你可以制作一个价目牌子挂在铁匠铺的门口，让这些哥布林用手中的金属货币来购买武器和铠甲。”
	“难道装备不是直接分发下去的吗？”辛巴奇怪的问道。
	“你也知道我的地下城是以金属货币作为奖励，来激励这些哥布林的，而这些金属货币是我用魔石从集市购买回来的。”夏洛克如此说道：“虽然这些金属货币并不是很值钱，但是如果每天都这么当作任务奖励发放下去的话，总有用完的那一天，我需要对这些货币进行回收，让他们花钱购物是不错的方法。”
	其实除了这一方面的原因之外，早在之前夏洛克便已经与核心“布鲁”进行过讨论，对于这些异世界来的玩家们来说，他们更加喜欢用自己的努力和劳动来换取奖励和报酬，而不是直接从夏洛克这边领取免费的物品，这会让他们在夏洛克的地下城中有更高的积极性，让他们觉得他们是独立的个体，能够通过自己的努力奋斗改变自己的人生！
	虽然夏洛克不是很清楚他们身为哥布林，到底打算改变什么人生，但为了提高他们的积极性，夏洛克还是决定采纳核心“布鲁”的建议，毕竟这些异世界来的玩家们，并不是能用这个世界的常识去理解的，他们不需要任何的魔石作为工资，还会如此拼命的工作，给一点点的金属货币便会欣喜若狂，还喜欢凡事都用金属货币来进行交易，他们显然没有把自己当作地下城的苦力劳工，反倒是认为自己是地下城的居民和建设者。
	夏洛克觉得这样也挺好的，可以提高他们对地下城的归属感，还不容易出现逃跑反叛的哥布林，最重要的是，他们还是在做着苦力劳工的工作而且还节省魔石。
	很快，辛巴打造的第一把长剑和第一件铠甲就完成了，一般的铁匠铺和铁匠可能需要锻造小半天的时间才能完成，但是夏洛克八百魔石买来的铁匠铺当然不是普通的铁匠铺，而月工资一百魔石的辛巴当然也不是普通的铁匠。
	夏洛克拿起了冷却好的第一把长剑仔细打量了起来，没有剑柄，毕竟夏洛克的地下城没有木头资源，也没有木工，拿着的手感稍微有点差，而且没有剑柄的话也会影响使用的效率和威力，但是在艰苦创业阶段，夏洛克相信那些哥布林是可以克服这些困难的。
	这把武器在夏洛克的眼里平平无奇，尺寸很适合哥布林，但是不适合夏洛克，毕竟夏洛克的个头大小比那些哥布林可要大得多了。
	“领主大人，我建议给这些装备进行一些面板说明，如此这般可以方便那些异世界来的玩家们理解我们这个世界的装备，按照他们异世界的方式。”当夏洛克正在打量手中的长剑的时候，核心“布鲁”对着夏洛克说道：“实际上我已经草拟好了一份装备说明，领主大人您过目一下。”
	夏洛克点了点头，很快接收到了“布鲁”草拟的装备说明，在这把无柄短剑的边上出现了一个说明面板：
	【无柄的金刚短剑（白色普通装备）】
	【攻击力：0-10】
	【重量：10】
	【耐久：10】
	【锻造者：铁匠辛巴】
	【需要声望等级：地下城・永恒国度声望等级一级（最初级）】
	【地下城・永恒国度里最常见的制式武器，利用金刚石精炼锻造而成】
	随后在铠甲的边上，也出现了一个说明面板：
	【金刚铠甲（白色普通装备）】
	【防御力：10】
	【重量：20】
	【耐久：10】
	【锻造者：铁匠辛巴】
	【需要声望等级：地下城・永恒国度声望等级一级（最初级）】
	【地下城・永恒国度里最常见的制式装备，利用金刚石精炼锻造而成】
	不得不说，“布鲁”草拟的装备说明还是相当详细的，而声望这个概念，之前“布鲁”便已经跟夏洛克提到过了，这是让那些异世界的玩家们能够表达对自己崇敬之情的一种方式，也是增强那些异世界哥布林对于地下城归属感的一种方式，但凡是对地下城做出贡献的人，都可以获得地下城的声望，这种声望的计算方式，“布鲁”会在开放新区域之后，进行实时记录的，等到开放了新区域之后，那些完成任务，上交材料的异世界的玩家们，将会会得地下城声望，声望越高的玩家，将会被允许装备更好的武器装备，未来也将会拥有更多的福利待遇。
	对于努力工作，做出杰出贡献的人，自然是要嘉奖的，夏洛克对于“布鲁”想出来的声望奖励机制，也是很认可的，大手一挥就通过了。
	在处理完了这些琐碎的事情之后，夏洛克回到了地下城核心大厅，开始使用电脑浏览器了官方网站和论坛，看着那些异世界的人们对于自己的地下城赞叹不已的评论，夏洛克甚至有点期待对这些异世界的玩家们开放自己精心准备的蜘蛛巢穴之后，这些异世界的玩家们会是什么样的反应了，不知道为什么，用这种方式管理这些异世界的玩家们，夏洛克感觉到了一种小时候跟着其他的恶魔小伙伴们一起做游戏的时候才有的愉悦感，说起小时候，那真是让人怀念的一段时光啊……
	当夏洛克一边浏览着网页和论坛，并且在这里怀念以前的时光，时间已经接近早上的七点，而在地下城中，已经不断的有异世界的玩家们苏醒过来开始活动了，很快，一百名参加首测的玩家们全部到齐，一个缺席的都没有，这些哥布林一苏醒过来，就看到了正在铁匠铺里挥洒汗水的铁匠辛巴了，哗啦啦的一下子就全部围过来了。
	“哇？！辛巴开始打铁了吗？在造装备吗？”
	“我们能自己造吗？在哪里学锻造？”
	“赶紧看，看看我们能不能自己学会！”
	“这里有武器装备价格表！
	“话说开放新区域之前不会维护服务器进行更新吗？这游戏一直开着服务器都能完成更新？”
	“毕竟黑科技！”
	“喂喂，快看，新任务开始给声望了，地下城声望！游戏更新新东西了！”
	“又是装备，又是新区域，又是声望，今天更新的可真多啊，我迫不及待了！”
	………………
	当这些异世界的玩家们聚拢在铁匠铺前叽叽喳喳的互相说着话的时候，夏洛克已经朝着铁匠铺这里走了过来了，他清了清嗓子，释放了自己身为位阶恶魔的威压，随后看着眼前纷纷转过身来看向自己的异世界玩家们，夏洛克对着他们高声说道：
	“诸位永恒国度的子民们！我，恶魔领主夏洛克于这里给你们发布一项新的任务！去清理蜘蛛巢穴吧，为了永恒国度地下城！”

第8章 差点没给吓死了
	正如核心“布鲁”所说，这些来自异世界的玩家们，将冒险当作一种娱乐方式，在夏洛克正式宣布发布新任务，清理蜘蛛巢穴，也就意味着地下城正式对这些异世界的玩家们开放新区域之后，眼前一百名玩家们一齐爆发出了热烈的欢呼之声，不少人还高呼着“为了永恒国度！”“为了恶魔领主夏洛克！”之类的话。
	大家的这股子热情，就连边上正在锻造武器装备的铁匠辛巴都被吓了一跳。
	有热情是一件好事情，说明大家情绪高涨，那干起活来的时候也能更加的勤快嘛。
	在夏洛克宣布了开放新区域之后，便打开了地下城通往外界的大门，蜘蛛巢穴就紧挨着地下城，并不会很难找，倒也不用担心这些玩家们会跑到其他的地方去，因为地下城与蜘蛛巢穴之间的道路是单向道路，而想要前往其他更广袤的地底世界，则需要穿越蜘蛛巢穴才能够抵达，至于说想要通过挖掘的方式前往别的区域，那也不大可能，因为没有领主夏洛克的规划命令，这些玩家是无法随处乱挖的，别看这些玩家们充满了个性，但那是在夏洛克的默许之下的，下位的地底生物很难反抗上位恶魔，当然，他们可以选择叛逃离开地下城。
	但就目前为止的话，应该不存在这种可能性，因为这些异世界的玩家们看上去还是很高兴的。
	当大门打开之后，这些玩家们就蜂拥的争先恐后的去买武器装备了，这不禁让夏洛克感觉到欣慰，他们虽然行为奇怪，但绝对不是傻子，赤手空拳跑出去清理蜘蛛巢穴，那跟送死有什么区别？
	但是辛巴打造的武器毕竟还非常的有限，几个小时下来，也不过只打造出了五把长剑，五副铠甲而已，毕竟锻造这种事情，还是需要一些时间的。
	一百名玩家自然不可能人手一套装备的，不过没关系，夏洛克想到了一个能够缓解装备不足的方法，那就是提高装备的价格！
	一把长剑三百铜币！一副铠甲三百铜币！
	夏洛克已经计算过了，按照昨天那些任务的铜币奖励来看，目前这些玩家们手上的铜币，单人最多不会有超过一百枚，如果想要武器装备的话，那么就要努力的搬砖工作来获取铜币，等到他们积攒到六百枚铜币来购买长剑和铠甲之后，铁匠辛巴早就已经打造好可以供给他们的武器装备了。
	就当夏洛克以为自己计划通的时候，一幕匪疑所思的情况却突然之间出现了，这些哥布林之中，出现了现场收购铜币的行为了。
	一个名叫【亚瑟】的玩家，扯着嗓子在人群里喊了起来：
	“十元收购一铜币！只收五百五十个！收满为止！可以支付宝微信交易，直接搜索手机185xxxxx，加我好友！可以先打钱！”
	这个叫做【亚瑟】的玩家在这里喊着开始收购起铜币来了，很多的玩家听到【亚瑟】的喊话之后，都赶紧捧着铜币过来要卖给他。
	不仅仅是【亚瑟】想到了购买铜币的方法，【梅川酷子】和其他的几个人也开始大声收购铜币起来了，有些价格跟【亚瑟】一样，十元一铜币，但也有人出价更高的，甚至有人一百元收购一铜币的。
	夏洛克曾经学过异世界的语言，知道元这个单位又称呼为人民币，是异世界的通用货币，其价值等同于地底世界的魔石，只不过亚瑟实在是没想到，这些异世界来的玩家们，竟然开始用异世界的货币来换取铜币了，要知道这些铜币在地底世界而言的话可是没多大价值的，难道先人一步获得武器装备，先人一步的出去冒险就这么重要吗？
	反正就夏洛克而言的话，他是绝对不会做出用魔石去换取异世界货币这种行为的！
	夏洛克虽然无法理解这种堪称败家的行为，但是地下城核心“布鲁”却好像非常的理解，不仅如此还表示了：“看到没有，我说他们都是氪金母猪吧？哎呀，可惜没办法推出充值渠道，商城系统，如果那边的人民币能够兑换成我们这边的魔石的话，那我们怕不是立马就要成为全世界最富有的地下城了！”
	夏洛克听到布鲁的话，也是立马就明白了，若是异世界的玩家都如此出手大方的话，异世界的钱币又可以兑换成魔石的话，那么自己压根就不需要努力了，光是卖这些最普通的武器铠甲怕不是就数魔石数到手软了啊！夏洛克想想就有点小激动，但也就仅限于激动而已了，因为光是异世界的货币兑换成魔石这一点就根本不可能做得到。
	那些玩家们的交易很快就结束了，五个凑够了六百枚铜币的玩家已经出现了，剩余的人要么继续在低价收购铜币，要么已经开始为了第一套武器铠甲而开始埋头搬砖起来了。
	五个凑够了铜币的玩家，很快从辛巴那边购买齐了武器铠甲，夏洛克看了一下他们的名字，分别是【亚瑟】【梅川酷子】【燃烧的胸毛】【希尔瓦娜斯】【樱宫猫妖】。
	这五名玩家没花多少功夫就穿戴好了铠甲，拿起了无柄的短剑然后在其他玩家们的注目之下出发，有一些胆子比较大的玩家也想跟在他们的后面，不过被他们五个人严词拒绝了，显然这五个人也不想要身后跟着拖油瓶，而且在此时此刻，他们五个人俨然结成一队，一致对外了。
	首个五人小队出发了，夏洛克很好奇这五个人究竟会在蜘蛛巢穴之中有怎样的表现，会不会对自己安排的游乐场感觉到满意，夏洛克倒不打算悄悄的跟在他们身后查看情况，因为地底蜘蛛这种生物虽然没什么智商可言，但是畏惧强者的本能还是有的，夏洛克如果跟在他们五个人的后面的话，恐怕他们这一路上都不会遇到地穴蜘蛛的。
	夏洛克有他自己的方法可以观察这五个人的小队伍。
	夏洛克很快返回到了地下城核心大厅，将魔力输入地下城核心之中后，便在他的面前出现了一团迷雾笼罩中的画面，这是一种简单的观察魔法，可以观测一定范围内的人和物体，当然，简单这个词只是对于夏洛克而言。地表的魔法师需要通过特殊的水晶球才能达到类似的效果，而且时限还非常的短暂。
	夏洛克发现自己有观察这些异世界玩家们行动的爱好了，因为他们总是会做出一些出人意料的事情，表现出对这个世界的一切都感觉到好奇，稍微有点发现便会很高兴，对于冒险这种事情，他们更是兴奋不已。
	这五个人小心翼翼的离开了地下城，随后在黑暗中五个人分别点起了火把，一只手拿着火把，一只手拿着无柄的短剑，都在小心翼翼的戒备着周围，没多久，他们就进入了到了蜘蛛巢穴之中了。
	他们五个人经过了一阵的讨论之后，最后摆出了【燃烧的胸毛】在最前面，而后依次跟着【亚瑟】【樱宫猫妖】【梅川酷子】【希尔瓦娜斯】这样子的一字阵型来了。
	当他们进入蜘蛛巢穴没多久，理所当然的就吸引了巢穴之中地底蜘蛛的注意了，很快就出现了一只蜘蛛挡在了他们的面前了，那只地底蜘蛛几乎没有任何犹豫的，就朝着眼前走进来的五个人发起了进攻。
	在夏洛克的画面之中，那五个人看到了地底蜘蛛的出现，一下子都愣住了，而且所有人都是一脸恐惧的神情，其实也能够理解，毕竟你的眼前出现了一只比你个头还要大的蜘蛛，张牙舞爪的朝你冲过来，正常的感官都应该是恐惧。
	最先克服恐惧的，是那个叫做【亚瑟】的哥布林，他将短剑捅进了地底蜘蛛的其中一颗眼睛里，地底蜘蛛因为疼痛往后直退，巨大的口器胡乱的张合着想要将戳在眼睛里的短剑弄出来，巨大的力量将【亚瑟】甩了出去，随后那只蜘蛛带着眼睛里的短剑用极快的速度逃跑了。
	其他的四个人将【亚瑟】扶起来之后，他们五个人一起在蜘蛛巢穴的入口处徘徊了一阵，似乎还在犹豫着要不要继续前进呢，但是地底蜘蛛并没有给他们选择的机会，就像夏洛克在图鉴里提到的，地底蜘蛛是群居的。
	早已经有十来只地底蜘蛛包围了过来，随后从巢穴的各个方向，朝着这五个可怜的以世界玩家发起了进攻，至于结局，理所当然的以地底蜘蛛们的获胜而告终。
	当看着画面中那五个异世界玩家们被地穴蜘蛛们用蜘蛛丝紧紧包裹着然后拖进了巢穴之中以后，没多久，那五个人的灵魂就出现在了核心之中了。
	很显然，玩家们对蜘蛛巢穴的第一次探索开荒，以全灭而告终。
	他们的身体夏洛克不打算费劲去蜘蛛巢穴为他们找回来了，其实去也来不及了，因为这个时候他们的身体大概已经被那些地底蜘蛛给吃干净了，事实上也正如夏洛克所想的那样。
	没有过多久，在地下城核心大厅的地方，便出现了一个传送门，而后一个初生的哥布林从传送门里走了出来了，他的脑袋上写着四个字【梅川酷子】。
	边上的玩家们见到出去开荒探险的【梅川酷子】竟然用这种方式返回了地下城，很显然都明白过来了，这个家伙死掉了，而且是死无全尸的那一种。
	“怎么样啊？那个区域怪难不难打啊？”
	“你怎么死的啊？”
	“杀怪了没？爆东西了没？”
	“你倒是说话啊！”
	边上的人纷纷围拢过来七嘴八舌的冲着【梅川酷子】问起来了，但是【梅川酷子】就好像受到了惊吓一样半天没说出话来，而就在这个时候边上又出现了四个传送门，很快有四个哥布林从里面走出来了，头上分别顶着【亚瑟】【樱宫猫妖】【燃烧的胸毛】【希尔瓦娜斯】这四个名字。
	这下子那些异世界玩家们顿时炸锅了：
	“这个不就是团灭了吗！”
	“这么难吗？这不过是第一个开放的战斗区域吧？”
	“哇，那你们的武器铠甲怎么办啊？丢在蜘蛛巢穴里面了吗？”
	“不会刷新掉吧？我现在去捡的话能捡的回来吗？”
	“别去了吧，等我们人多一点再一起去吧！”
	就在这些玩家们七嘴八舌的议论纷纷的时候，那个叫做【亚瑟】的玩家突然叫了起来：
	“我特么！这游戏怪物做的也太真实了吧！那个大蜘蛛有我两倍大，他的口器我都看得一清二楚，我这辈子没怕过什么，刚才差点没给吓死了！”

第9章 第一件魔力道具
	恐惧，乃是人之常情，更何况这些他们面对的是两个人大的地底蜘蛛，玩家们只顾着期待着即将到来的冒险，却完全忘记了这个游戏可是百分百真实，如果有蜘蛛出现在你的面前，还是你的两倍大的话，玩家们光是想一想便会让人毛骨悚然了……
	“我突然发现这没准还是一款恐怖游戏……”
	“人多一点应该就不会怕了吧，赶紧搬砖啊！等下我们一起组团出去啊！组个四五十个人，把痛感同步调整到零，还怕个什么啊！”
	“对啊，人多一点就不会怕了，赶紧搬砖，赶紧搬砖！”
	一眨眼的功夫，这些异世界的玩家们就又开始聊起天来了，不过他们虽然聊着天，但是手上的工作做得还是很勤快的，他们可真是喜欢聊天啊！
	看来短时间内，他们是不打算出去开荒蜘蛛巢穴了，毕竟刚刚才有五个人团灭回来呢，还丢了他们的装备，而且地底蜘蛛对于他们来说，似乎是很恐怖的生物，外观上来说。
	不过看他们的样子，似乎乐在其中，夏洛克还是很欣慰的，起码自己准备的游乐场起到应有的作用的了，至于说这些异世界的玩家们怎么玩，那就随便他们了，夏洛克倒也不用担心没人干活挖矿扩张地下城，因为他们想要购买武器装备出去冒险的话，就必须要好好的搬砖挣钱，出去一趟夏洛克估计他们大部分人遇到地底蜘蛛都得死上几次，如果再丢个装备什么的，那不又得回来搬砖了吗，真是完美的循环啊。
	当然，其他地下城是没办法这么操作的，因为其他地下城的哥布林根本不可能这么简单频繁的复活啊！哥布林或者其他的地下城仆从一死亡，灵魂就会被收回到冥界，想要复活的话需要去冥界赎回灵魂再说，麻烦程度简直令人发指，但是夏洛克的地下城并非如此，因为核心“布鲁”的功劳，这些异世界来的玩家们死亡之后，并不会被冥界收走，反倒是会逗留在地下城核心之中，复活起来就很方便了。
	夏洛克以前还挺烦恼自己购买的地下城的核心是废弃的，但是现在来看的话，自己可以说是捡到宝了。
	任由这些玩家们继续在地下城中挥洒汗水，为了建设伟大地下城发挥他们的光与热，夏洛克决定先去将那五名玩家丢在蜘蛛巢穴的装备给回收回来，夏洛克可是很节俭的地下城城主，自己的地下城才刚刚起步，可不能对那些装备不管不顾，那样子太浪费了，怎么说也还能够武装五个哥布林呢。
	夏洛克离开了地下城，很快就来到了蜘蛛巢穴，没花多少功夫就在巢穴之中找到了先前五名异世界玩家的武器铠甲了，地底蜘蛛又不会吃金属，他们自然将这些铁疙瘩给丢在巢穴的通道之中了啊。
	除了这些被丢弃的装备之外，夏洛克还在附近找到了先前被【亚瑟】在脑袋上捅了一刀的地底蜘蛛，此时已经死在通道之中了，流的满地都是淡绿色的血。
	夏洛克正奇怪着这个蜘蛛的尸体为什么会被其他的地底蜘蛛丢弃在这里的时候，却感觉到了的这蜘蛛体内一点点的魔力波动，这蜘蛛吃了一个魔法道具？
	夏洛克想了想决定把这个地底蜘蛛给带回去地下城去，让铁匠辛巴给它解剖开来看一看，万一是值钱的魔法道具呢？夏洛克现在可是很缺魔石的，如果能够捡到一个能卖钱的魔法道具的话，也能稍微赚取一点铁匠辛巴的工资了。
	当夏洛克带着装备和地底蜘蛛返回地下城的时候，再一次的引起了轰动了，除了之前五个人之外，其他的玩家们可都没有见过地底蜘蛛啊，大家见到了夏洛克领主带着一只已经死掉的地底蜘蛛回来的时候，纷纷围了过来。
	“这就是地底蜘蛛吗？”
	“还真的是很恐怖啊，我光是看到死的我都腿发软啊。”
	“虽然知道是游戏，但也太吓人了，怎么过审的？”
	“人家都黑科技了，你还管过审的问题？”
	这个时候那个叫做【梅川酷子】的玩家出来指着那个蜘蛛喊了：
	“亚瑟，这就是你刚才捅的那个地底蜘蛛，你看它脑袋上伤口位置都一模一样！”
	这一时间整个地下城里再一次的变成了大型聊天室了。
	夏洛克没有阻拦这些玩家们围观地底蜘蛛，而是命令【梅川酷子】和【亚瑟】两个人将这个死掉的地底蜘蛛带去铁匠铺，协助铁匠辛巴一起解剖这个地底蜘蛛，把他肚子里的东西给掏出来看下，这种脏累活，夏洛克自然不会亲自来做的。
	夏洛克想了想，将手上的短剑扔了两个给眼前的毕竟不能指望他们两个徒手来解剖吧。
	“这是触发了隐藏任务吧？”
	“我就知道啊，游戏里击杀的第一个野怪，肯定有特殊奖励啊！”
	“羡慕的要死啊！早知道我也花钱收铜币了啊！”
	一瞬间的功夫，地下城里又响起了玩家们闹哄哄的聊天声音了。
	【梅川酷子】和【亚瑟】先是一愣，随后在其他玩家们羡慕的眼神之中，赶紧把短剑捡了起来，两个人一人抱起地底蜘蛛的一条毛腿，开始朝着铁匠铺的方向拖动过去，边上也有胆子大的玩家上来帮着一起推，虽然他们没有获得夏洛克的奖励。
	铁匠辛巴此时正在锻造武器，边上已经堆积了一些武器铠甲了，但是有钱购买这些武器铠甲的人并不算很多，当看到夏洛克带着一群玩家们还有一只死掉的地底蜘蛛的尸体过来的时候，铁匠辛巴放下了手头的活，随后对着夏洛克恭敬的问道：“夏洛克大人，需要我做什么？”
	“这只地底蜘蛛的肚子里好像有点东西，你帮我取出来，尽量小心点不要弄坏了，这是我给你找的两个帮手。”
	夏洛克一边说着，一边指了指【梅川酷子】和【亚瑟】两个人。
	铁匠辛巴立马答应下来，随后抄起边上的一把短剑，指挥着【梅川酷子】和【亚瑟】两个人，开始对眼前的地底蜘蛛进行解剖了，伴随着解剖的进行，边上的玩家们也响起此起彼伏的惊呼声，主要是被吓得，被恶心的，毕竟亲眼见到这么大的蜘蛛在眼前被解剖，那已经是达到了18禁的程度了。
	夏洛克往后站了站，避免被地底蜘蛛绿色的血液溅到身上弄脏衣服，没多久，铁匠辛巴就把眼前的地底蜘蛛给解剖的差不多了，至于边上【梅川酷子】和【亚瑟】俩个人，那已经是浑身沾满了蜘蛛的绿色血液，还有一股让人难以忍受的恶臭味道，边上不少的玩家们都开始干呕起来，一些刚吃过东西的玩家甚至把吃掉的东西都吐出来了。
	脸色只是有点苍白而已。
	浑身上下也沾了不少绿色血液的铁匠辛巴，让【亚瑟】去仔细翻找一下地底蜘蛛的尸体，【亚瑟】毫不犹豫的就半个人钻进了地底蜘蛛的尸体里了，没一会，就抱着一个散发着黯淡光芒的金属球出来了。
	夏洛克对着【亚瑟】招了招手，让【亚瑟】将手上的金属球送来给自己，那【亚瑟】抱着金属球，很快跑到了夏洛克的脚边，随后把金属球举起来高过头顶，夏洛克从口袋里拿出了一张手帕，随后很嫌恶的用手帕将金属球包起来，拿到了自己的眼前，一股恶臭从金属球上散发出来。
	没错了，魔法的波动就是从这个小球身上散发出来的，不过这个小球是什么？夏洛克总觉得有点眼熟但是又想不起来是什么，但是既然能有魔法的波动，那肯定就是魔法道具了，而魔法道具的话，一般都能去换魔石的，夏洛克想了想决定先把拿这个东西鉴定一下，然后卖出去换魔石！
	而想要鉴定魔法道具的话，就得去中立城市临冬城走一趟了。

第10章 原来是个壕哥
	夏洛克正打算用传送卷轴去一趟临冬城呢，看到边上的【亚瑟】【梅川酷子】他们，想了想，说了：
	“你们两个洗洗干净，跟我一起来一趟，帮我打个下手。”
	亚瑟和梅川酷子两人互相望了一眼，随后赶紧就跟在夏洛克的身后，至于其他的玩家那已经是羡慕的快要滴血了啊。
	“他们两个也太幸运了吧，接二连三的特殊任务啊！”
	“这次也不知道城主大人要他们做什么啊。”
	“肯定有好东西就对了！”
	“这就是壕的待遇，不够强？那是因为钱没花够啊！”
	“这跟壕应该没关系吧，另三个壕不是没被选中吗，而且这游戏也没见到有充值渠道和商城啊，就算我们想花钱也花不了。”
	那些异世界的玩家们又聊起天来了，而且聊的还相当的起劲，夏洛克已经知道这些异世界来的玩家们是极其喜欢聚众聊天的一群人了，倒也不觉得奇怪了，夏洛克倒是不打算阻拦他们聊天说话，毕竟他是相当开明仁慈的领主，再说了，这些玩家们建设地下城的速度可比寻常的哥布林要来的快得多，只是喜欢聊天并不算是什么缺点。
	夏洛克将地下城的管理工作委托给了核心“布鲁”，随后就自己拿着从蜘蛛身体里取出来的未知魔力道具，让亚瑟和梅川酷子两个人站到自己的身边来。
	两个人都有点紧张的模样，梅川酷子在不停的吞咽口水，亚瑟也是一脸如临大敌的模样，至于其他围观的玩家们，则是投来羡慕的目光。
	夏洛克掏出了传送卷轴，将卷轴撕毁，传送魔法的法阵出现在夏洛克的脚下，通过夏洛克的魔力增幅，传送魔法的法阵开始扩大将亚瑟和梅川酷子也包含到其中，而后魔法光晕一闪而过，夏洛克带着亚瑟和梅川酷子三人一起消失在了原地。
	玩家们看着眼前一闪而过的华丽的传送魔法，还有空空荡荡的空地，半天才有一个人反应过来，惊呼道：
	“卧槽！那是什么啊！”
	“刚才那个就是魔法吧！城主大人的技能？”
	“好像是技能书啊，我看到老夏拿出了一个卷轴然后撕开的。”
	“我们能买吗？”
	“他们去哪里啊？新地图？羡慕到质壁分离！”
	整个地下城，又传起了热闹的聊天声。
	魔法的光晕一闪而过，下一秒，夏洛克就已经带着亚瑟和梅川酷子出现在了中立城市临冬城的传送门接待大厅了。
	“填好表格以后赶紧出去，后面还有人要用传送门呢！”
	依然是之前的狂兽人，没好气的冲着夏洛克等人如此喊道，随后将一张表格拍在了夏洛克的胸口。
	夏洛克接过表格随后开始填写了起来，而亚瑟和梅川酷子，却瞪大了眼睛看向了四周，对于他们来说，眼前展现出来的世界已经完完全全是一个新的世界了。
	魅魔，地精，巨人，魔像，螳螂人，牛头人……还有，跟他们一样的哥布林！
	夏洛克对于这些种族生物已经是见怪不怪了，但是亚瑟和梅川酷子可是从来都没有见过的，这一下子一口气见到了如此多的物种，再加上这建造宏伟庞大的传送门接待大厅，那雕刻精美的巨大石柱，分列数列排开，支撑着接待着接待大厅的屋顶，在屋顶的壁画上，一个舒展着翅膀的恶魔在众多恶魔的簇拥下，对着一个凡人伸出手指，而在周围，则是一片火焰炼狱。
	“这是描绘大恶魔罗基朗开米毁灭地表世界的《灭世界》，当时的大恶魔罗基朗开米差点就灭了整个地表世界，不过后来被阻止了，当然是不是真的还不太清楚，反正只是一幅画而已。”夏洛克看到亚瑟和梅川酷子的表情后，一边填完了表格，一边如此说道。
	梅川酷子点点头，随后开始东张西望了起来，一边望还一边对着边上的亚瑟说了：“这可真是大爆料啊，我得多拍几张，今天晚上就写爆料帖子！”
	与梅川酷子的兴奋比较起来，亚瑟倒是显得镇定的多，只是眼睛睁大了四处瞅。
	夏洛克将填好的表格交给了在出口处执勤的地精，那个地精的耳朵依然包裹着绷带，而且现在已经变成了两个耳朵都包裹着绷带了，在跟他的同伴诉说着昨天晚上的悲惨遭遇，一边给夏洛克的表格盖上了章。
	夏洛克办好了通行的凭证，就带着亚瑟和梅川酷子走出了接待大厅，临冬城的街道车水马龙，拖着货物的巨人缓慢而又笨重的迈着步子，地狱马，骷髅马拉着各种车箱快速的驶过街道的青石板路，夏洛克没有在街道上多做逗留，这让梅川酷子和亚瑟两人没有机会东张西望更多，只能快速的跟着夏洛克离开街道，朝着集市的方向去了。
	夏洛克来到了集市，再一次的忽略掉沿街贩卖商品的哥布林们，带着自己的两个下属，很快就找到了他想要找的店铺了。
	头里的橱窗里，充满着冒着绿色泡泡的液体的玻璃瓶，独眼的利齿鹦鹉站在悬空的木棍上，看上去像是某种生物的内脏被挂在门口的牌子上，门口的牌子写着【宾至如归魔法物品商店】。
	夏洛克确认了这是一家魔法物品商店，随后推开门，走了进去。
	跟在后面的梅川酷子和亚瑟在后面窃窃私语了一番，随后也跟着夏洛克走了进去了，他们一直张望着，走进了商店之后，甚至忍不住的想要伸手去摸一把摆放在架子上的魔法杖。
	“这是地表世界一位阵亡的大魔导师的魔法权杖，人类王国之间为了争夺这个魔法权杖甚至已经发动了两次战争了，死了三个国王，但是他们争夺的不过都是假的权杖，真正的魔法权杖在我们――【宾至如归魔法物品商店】！”一个戴着绅士圆顶帽的地精，挺着他的长鼻子，单片圆形镜片架在他右边的尖耳朵上，他的脸看上去像是刚出生的婴儿一样皱巴巴的，他用着极快的语速连着说完了这个魔法权杖的来历之后，深吸了一口气，紧跟着依然用极快的语速说道：
	“尊敬的恶魔领主大人，如果现在买的话，可以给您打一个友情价九折，九千八百个魔石就可以将这个魔法权杖给带回家，附赠传送魔法附魔，一小时冷却时间，可以绑定一个固定的传送门，从此以后都不需要再使用传送卷轴，另外，如果您采购的物品很多，不方便拿的话，本店也安排专门的运送服务，还有精美小礼品一份，想一想是不是觉得自己赚发了？”
	夏洛克光是听到价格就已经感觉面部肌肉有点抽搐了，但是亚瑟和梅川酷子两个人显然对于魔石并没有什么正确的认识，亚瑟甚至脱口而出的问了：
	“这是隐藏任务的奖励吗？魔石是未来要推出的充值货币吗？但是充值窗口在哪里？不超过一百万我都没问题。”
	“我的天，兄弟你有点壕啊。”
	梅川酷子有些佩服的看向了亚瑟。
	亚瑟并没有理睬梅川酷子，一脸认真的看着眼前的地精店长，似乎是在等着答案一样。
	地精店长又没有学过异世界的知识，更不知道眼前的两个哥布林是来自异世界的玩家，饶是他经验丰富，见多识广，眼前这个哥布林在说什么玩意也是一点都听不懂个的，他随后带着询问的目光看向了夏洛克。
	夏洛克自然是知道梅川酷子和亚瑟这两个哥布林是来自异世界的玩家，是通过地下城核心“布鲁”从异世界召唤而来的，两个世界在认知和常识方面存在着巨大的差异，地精店长听不明白亚瑟和梅川酷子两个人说的话也是理所当然的事情，不过夏洛克并不打算解释这些，毕竟这也算是自己的商业机密！
	“不好意思，我不是来买东西的，我是来请你帮我鉴定一件魔法物品的。”
	夏洛克一边说着，一边从口袋里拿出了之前的金属球，金属球依然散发着暗淡的魔法光芒，夏洛克虽然只能够从金属球上面感觉到微弱的魔力，但是夏洛克一眼都看不明白这是个什么东西，那这东西估计是有点来头的，换句话来说，值点钱！
	地精店长见到夏洛克拿出了整个金属球，推了推他的眼镜，随后用干瘪细长的手指，从夏洛克的手上接过了金属球，尖尖的指甲在金属球上刮擦着，发出刺耳的声响。
	夏洛克正在等着地精店长为自己坚定金属球呢，边上的亚瑟皱着眉头对着梅川酷子问道：
	“他们为什么不告诉我哪里充值？”
	梅川酷子白眼一翻：
	“壕哥，你杀死了那个蜘蛛野怪触发了隐藏任务了，我们明显在走任务呢，刚才那个魔杖你就不要想了，也就是过任务让我们看看而已。”
	他们两个在边上嘀嘀咕咕的，夏洛克已经习惯了异世界的玩家们将任何事情都当作任务这一件事情了，但是地精店长不可能习惯啊，听到这两个哥布林又开始说一些奇怪的话了，地精店长忍耐不住看了两眼亚瑟和梅川酷子，然后就对着夏洛克小声的说了：
	“领主大人，您的这两个仆从可能脑袋瓜子有点问题……”
	“多谢关心……”
	地精店长在看了半天之后，又拿出了书本对照着开始翻起了书页来了，翻了一阵之后伸出了舌头上上下下的舔了一圈，夏洛克虽然很想提醒地精店长，这个金属球是从地底蜘蛛的肚子里掏出来的，但是看到地精店长舔的如此专注忘情，夏洛克也实在是说不出口了。
	“我大概知道了！”那个地精店长在经过漫长的鉴定之后，摘下了自己的眼镜，然后说了：“这是一个钥匙，古代遗迹的钥匙。”

第11章 购物交易
	地精店主鉴定完毕了以后，将手上的金属球放在了桌子上，梅川酷子就像是保护自己的贵重物品一样，小心翼翼的将金属球抱在怀里，一点也不在乎这个球才刚刚被地精店主舔了一圈这个事实。
	“这玩意竟然是古代遗迹的钥匙，这没准是以后我们要打的副本的前置任务，没想到给我们两个触发了。”
	梅川酷子抱着金属球，对着边上的亚瑟念念叨叨的如此说道：
	“我晚上攻略必须要加上这一点。”
	地精店主显然已经习惯眼前两个哥布林的胡言乱语了，并没有在意的继续说道：
	“虽然是古代遗迹的钥匙，但是因为暂时不太清楚是哪里的遗迹钥匙，也不可能开出太高的价格，毕竟没有办法立马变现，我愿意出五千魔石！”
	夏洛克听完了眼前地精店主说的话之后，招呼梅川酷子和亚瑟两人打算离开了，一般古代遗迹如果能够找到地方的话，光是钥匙少说也能卖五万魔石，如果只是五千魔石卖出去的话，那实在是有点亏了。
	地精店长看到夏洛克打算离开，立马就急了，快步走到夏洛克的跟前，笑着说了：
	“领主大人，价格方面我们还是可以再商量的，我愿提高到六千魔石的价格，再附赠一个小礼品。”
	夏洛克正打算开口拒绝呢，那个地精店长抬起一根手指，语速极快的说道：
	“我知道领主大人您想要说什么，您一定是打算自己去寻找这个古代遗迹，但是光想依靠钥匙确定古代遗迹的位置，可是相当棘手的事情，如果不是在考古和魔法方面都有相当造诣的话，就算是上百年也不一定能找得到，不找专业人士是肯定不行的，而如果找专业人士的话，光是专业人士的价格就已经超出钥匙本身的价格了，无论怎么算这都不是划算的买卖，倒不如卖给我，如果我能够找到古代遗迹的话，我愿意与恶魔领主大人您分享这个古代遗迹的探索权！价格六千魔石，还有一个小礼品，古代遗迹的探索权，这已经是本店最大的让步了。”
	夏洛克盘算了一下，正如店长所说，如果自己去寻找古代遗迹的话，代价确实高了点，倒不如让这这家店去找古代遗迹去，到时候自己还能去古代遗迹里面逛一逛，要是能拿到什么值钱的东西倒也不亏的吗。
	“可以是可以，但我要看一下你赠送的小礼品，如果只是普通的东西，不能让我满意的话，我要求价格提到一万魔石再加上古代遗迹的探索权。”
	“是共享古代遗迹的探索权，领主大人。”地精店长似乎是很担心夏洛克玩文字游戏，如此强调了一下，随后朝着店铺后面走去：“请稍候一下，我这就是拿出小礼品，这可是我花了大价钱才弄来的。”
	那个地精店长没多久就推了一个笼子走了出来，笼子里还关着一个长着一对透明翅膀的小妖精，小妖精跟哥布林差不多大小，身上散发着淡淡的柔光，穿着一身花草绿叶组合而成的衣服，看得出来是一名女性小妖精，此时正一脸惊恐的缩在笼子的拐角处，但其实笼子也没比她大多少，她就算缩在拐角，也占了笼子接近一半的空间。
	“生命之树上的小妖精，精通草药学，制药学，他们种植出来的草药光是直接服用生吃都能有神奇的效果，或是当作高等级的炼金术的材料，能够用最简陋的原材料，制造出最高等的药剂，能够带来极高的经济效益，只不过这个小妖精有点……倔强，自从到了我这里，她就不愿意开口说话，更不愿意为我种植草药或是制造药剂，最近她开始绝食了，估计是打算饿死自己了，与其让她饿死在我这里，倒不如当作礼品送个您，领主大人，毕竟死掉的小妖精一文不值。”
	地精店长一边这么说着，一边将小妖精推到了亚瑟的面前。
	小妖精看着眼前的亚瑟和梅川酷子和夏洛克，眼中的惊恐更加明显了，两个哥布林，一个恶魔领主，甚至可能还有一整个地下城的魔物在等待着她，她简直不敢想象以后生活会在怎样的恐怖中度过了，她闭上了眼睛，瑟瑟发抖。
	以夏洛克的审美来说，这个小妖精并不好看，五颜六色的长得还有点怪，但是一个能够种植草药，制造药剂的小妖精，夏洛克觉得自己以后还是会用得上的。
	亚瑟和梅川酷子自然是没有见过小妖精的，特别是梅川酷子，对着这个小妖精那是充满了好奇，绕着这个小妖精转了好几圈。
	夏洛克和【宾至如归魔法物品商店】的店主正式达成了协议，地精店长很快就草拟好了一份协议书，两人在协议书上都签了字，随后手握在一起，魔法的印记出现在两人握手的地方，协议就算是最终完成了。
	夏洛克拿走了属于他的那一份的协议书，留下了自己的地址，一边地精店主后期联系自己，地精店主则将六千魔石划到了夏洛克专属的小卡片，亚瑟接过关着小妖精的笼子，梅川酷子则依依不舍的将手上的古代遗迹的钥匙交给了眼前的地精店长，地精店长将古代遗迹的钥匙小心翼翼的收了起来，随后很热情的欢送了夏洛克他们离开了店铺。
	夏洛克看着手里的卡片，不禁有些感动，起码辛巴的工资是有着落了，还能买一些食物带回去，毕竟永恒国度可是要养一百名哥布林呢，虽然已经为他们开辟了蜘蛛巢穴，让他们自己去狩猎游戏，但是那些哥布林还没有任何的战斗经验，想要从蜘蛛巢穴获得稳定的食物，显然还需要一定的时间的。
	夏洛克手里有了六千魔石，这可不是小数目了啊，人生啊，就是如此戏剧化，谁能想到自己家边上的蜘蛛巢穴里有这样子的宝物呢？夏洛克手里有了钱，逛起集市来都有了底气了，先把食物这些必备品给采购完全，又买了许多的传送卷轴，然后夏洛克就走进了一家门外摆满了各种腐败植物的店铺了，店铺的门头写着【秘密花园】几个字。
	这是一家园艺店，起码表面上是这样。
	夏洛克走进了店铺之中，而身后的亚瑟和梅川酷子因为拖着太多的东西了，那些东西也不方便带进店铺里，另外也是为了他们两个的安全着想，夏洛克就命令他们两个人留在店铺外面等候，即便亚瑟和梅川酷子两人一脸的不乐意，但是收到了来自城主的直接命令，他们两个人还是无法抗拒的。
	“啊，还想进去看剧情呢……”
	当夏洛克走进【秘密花园】的时候，梅川酷子遗憾的如此说道。
	【秘密花园】作为一家园艺店，那店铺里自然是摆满了各种各样的花艺了啊，长满了触手吸盘的植物盘踞在巨大的花盘之中，巨大的有人那么高的花朵正在不断的咀嚼着，从根茎的地方能看到红色的血液缓缓渗透而出，绿色的藤蔓长着尖锐的倒刺，正裹着一头山羊，肉刺戳入山羊的体内，可以看到茎管之中有东西正在缓缓的蠕动……
	还真是一片祥和温暖的景象啊！夏洛克看着眼前这些可爱美丽的植物们，不禁如此感叹。
	“欢迎欢迎！本店新上了许多的新品种，中大型的盆景盆栽也有许多，非常适合休闲时候的下午茶时间欣赏！”
	一名穿戴着围裙，体格粗壮的牛头人正在用剪刀打理着吃着山羊的藤蔓植物，一边很热情的说着，一边用剪刀剪断了长出来的藤蔓，那颗藤蔓立刻整个蜷缩了起来，将抱着的山羊整个挤压的都变了形状了，也幸亏山羊早就已经死掉了，不然的话还要多受一份痛苦了，而被减下来的一小节的藤蔓则在地上痛苦的翻滚扭曲着，就像是被砍掉了头的蛇一样。
	“我的地下城需要新建一处花圃，面积要大，造型要气派，另外我要买一些草药种子，种类多一点，最好的！”
	夏洛克说完了以后，那个牛头人拿出了纸张写写画画了一阵，随后展示给了夏洛克：
	“一个好的花圃必须要有上等的土壤，尤其是如果您需要种植的是最好的草药的话，那对土壤的要求就更高了，最底层冥界的土壤最为合适！浇水施肥的话，也不能使用普通的地下水和肥料，我这里建议二合一的生命之树下方的永恒之井的井水，只需要一滴就可以灌溉大片的花圃田地，当然了，价格也是更高的。种子的话，高等的草药种子也有很多，在我们地底世界最受欢迎的……”
	那个牛头人正拿着纸张絮絮叨叨的说着呢，夏洛克已经抬起手打断了他，夏洛克说道：
	“其他的都没有问题，种子方面的话，可能稍微要注意一下，因为负责种植的可能是一名小妖精。”
	牛头人店主恍然大悟，抬起自己的蹄子放在下把的位置思索了一下，说了：
	“这样子的话确实是要注意一下，地底世界的植物确实是有可能把小妖精当食物给吃掉的，那种子方面的事情可能就需要多花一点时间了，从世界之树走私那里的草药种子可是相当麻烦的事情，当然您放心，这些草药种子的质量是绝对能够得到保障的，只不过价格方面……”
	夏洛克大方的大手一挥：“价格没有问题，能用魔石解决的问题在我眼里都不是问题！”
	“真是大方的顾客啊！总计十万魔石！”
	――――――――――――
	花圃的生意最后还是定下来了，只不过土壤不是最底层冥界的土壤，而是地底世界较为普通的那一种，是施肥浇水的话，也不用永恒之井的井水了，毕竟永恒之井的井水可是充斥着魔力，这些魔力对于普通的土壤来说可不一定是好事情，完善的地下水水井设施，能够采集甘甜的地下水，浇水喝水都很合适，肥料的话，一款史丹利复合金克拉就已经足够了，至于种子的话，夏洛克决定使用世界之树的草药种子了，毕竟种子的好坏可是直接决定能长出什么玩意的啊，什么都可以省，但是这个不能省！
	敲定下来之后，花了五千魔石，虽然比起十万魔石好像少了不少，但也是一笔很大的买卖了，牛头人店主依然热情的欢送了夏洛克，随后安排了石头人施工队伍跟着夏洛克一起回去夏洛克的地下城。
	夏洛克的卡片里也就只有不到五百的魔石了，明明刚刚才那么富有，一下子又进入贫穷阶层，如同过山车一样，夏洛克还是挺有感触的。
	但是这毕竟是为了地下城而进行的投资，花点魔石还是很有必要的。
	从传送门接待大厅重新返回永恒国度地下城，地下城里的异世界玩家们热情洋溢的欢迎着满载而归的夏洛克他们，石头人们推开人群打算去勘察地方进行施工，这时候梅川酷子见着嗓子喊了：
	“领主大人！这个小妖精昏过去了！”

第12章 小妖精（上）
	“这是小妖精吗？我们以后能选择这种种族吗？”
	“应该不能吧，听梅川酷子说，这是地表世界的种族，我们这个背景以后应该选不了吧。”
	谁？是谁在说话？
	“我听说，这个小妖精以后极有可能是我们的未来的生活技能学习师啊！”
	“生活技能？哪个啊？”
	“就是种植啊，你没看到我们刚挖出来的区域，都已经开始造水井和温室花房了吗，我们还接到了‘照料小妖精’这个任务，梅川酷子，亚瑟他们两个完成了任务链，老夏才把这个小妖精带回来了。”
	“不过你说我们怎么照顾啊，也不知道这小妖精吃什么，她吃土吗？”
	任务链？生活技能学习师？这些是什么人啊，我在哪里？对了……我被带到了恶魔的地下城里了……
	“老夏说了，她吃花的，已经有好多人接到任务出去找花去了。”
	“这样啊，希望别饿死她了，万一饿死了这任务失败了，会不会我们就学不了生活技能了啊？”
	“有可能啊……出去的人回来了！赶紧的，快点，这小妖精快不行了！”
	要死了吗？还是死了好点，不然那些地下城的怪物们肯定会以折磨我为乐的……
	小妖精感觉自己的意识慢慢的开始消失了，有人将什么碎东西塞进了自己的嘴巴，周围围满了人，乱糟糟的都是人在说话，她已经没有办法思考那么多了，她又一次的陷入了沉睡昏迷之中。
	――――――――――――
	当时间进入到了深夜，开始有越来越多的异世界的玩家们开始互相告别，然后“下线”了，所谓的下线，也就是那些异世界的玩家们找一块不耽误别人干活的地方，躺下睡觉，不过睡觉的只是身体，他们的灵魂会在休息的时候回到异世界，核心“布鲁”称之为“下线”。
	夏洛克在自己的地下城逛了一圈，地下城的面积大小已经在异世界的玩家们的努力之下，短短的两天之内就翻了一倍了，已经挖掘好了储存食物的房间，但只是经过初步的打扫，还没有在地上铺上石头，也没有在墙壁上盖上石墙，接下来的几天，在铁匠辛巴打造完成一百套的武器装备之后，就会锻造一些凿子和小铁锤之类的工具，然后那些异世界的玩家们就可以拿起凿子和小铁锤，来制造一些铺设地板和道路的石板，还有铺设墙壁用的石头墙。
	虽然现在自己的地下城还是灰土灰脸的样子，但是夏洛克仿佛已经能够看到，未来自己的地下城将会成为不逊于临冬城那样规模的地下城，并且将不仅仅止步于此。
	除了储存食物的大厅，原本还打算建造一个供给异世界玩家们集体休息用的宿舍，不然像现在这样子横七竖八的乱躺着，总归不美观，只不过计划赶不上变化，原本打算用作宿舍的空间，现在开始建造起来花圃了，边上还打了一口井，那些石头人们将会用两天的时间在这里施工。
	只不过从临冬城带回来小妖精，状态比夏洛克想象中还要差，从临冬城穿越了传送门返回了地下城之后，就陷入了昏迷之中了，按照【宾至如归魔法物品商店】的地精店主的说法，这个小妖精正在企图绝食自杀呢。
	夏洛克很快就通过核心“布鲁”对异世界玩家们发布了照顾小妖精的任务，喂水的喂水，找花的去找花，甚至还有帮着小妖精做全身按摩的，按照这名玩家的说法，他是专业的按摩师，有高级按摩师的执照。
	不管怎样，小妖精虽然依然在昏迷之中，但是可以很明显的看到状态已经好了不少的，估计没多久就能苏醒过来了。
	至于小妖精不愿意种田做药这个问题，对于夏洛克问题并不大，他有很多的时间来跟小妖精来消耗的，调教这种事情夏洛克可是相当拿手的！毕竟这是恶魔的初级入门课程啊！
	夏洛克将小妖精的事情放到一边，去铁匠辛巴那边安排了一下做凿子，小铁锤还有矿镐的事情，不过凿子无所谓，但是小铁锤和矿镐，可都是需要木材做手柄的，木材的话要么就是能够挖到大片的地底森林，要么就是偷摸摸的到地表世界去砍树去，最后还可以去买，夏洛克的地下城虽然距离地表世界只有一天的路程，但是夏洛克目前可不打算去冒险去地表世界砍树去的，万一要是引起地表世界的人类王国的注意，到时候一大票的军队或者勇者冒险者摸着路跑到自己地下城来，那不是炸了。
	夏洛克的地下城现在还没有什么战斗力，也没有建造好入口迷宫，对于入侵者可没有什么反抗能力的，夏洛克是有战斗力的，但是也没有到天下无敌的程度，对方来几十个大神官，夏洛克也是招架不住的，自己花了大价钱才买下来这个地下城，可一定要小心翼翼，不能玩出事情来了。
	夏洛克打算这几天出去探索一下看看能不能找到地下森林，万一要是附近没有的话，那就暂且不用木柄做矿镐吧，先做无柄的锤子和凿子，异世界的玩家们是会疲惫一点，但是省钱啊！
	地下城还醒着在干活的玩家也就只有十几个人了，时间已经到了深夜了，夏洛克将该安排的事情都安排完毕，随后就回去了地下城核心大厅去了，打开了电脑，夏洛克相当熟练的登陆了官方网站和官方论坛，自己昨天发布开放新区域的帖子，此时竟然已经达到了八万多的回复数量了，而论坛里面的总帖量，在短短的两天之内，竟然就多了二十多万的帖子，就算是夏洛克想要将帖子都看一遍也是不可能的事情。
	夏洛克只能翻一番前几页的帖子了，前几页的帖子里写的大部分都是玩家们对地下城的猜测，也有一些是跪求首测资格的，夏洛克很快又找到了那个叫做梅川酷子的玩家新发布的帖子了，帖子的名称叫做【《地下城：永恒国度》极有可能未来开放的隐藏场景：临冬城！】。
	梅川酷子身为首测玩家，又是知名up主，他发布的帖子理所当然的受到了大量的关注，下面的回复数量在短短一小时之内，就已经突破了上千个回复数量了。
	夏洛克将梅川酷子的帖子点开，阅读了起来。
	“大家好，又是我，首测玩家【梅川酷子】。t(°°)s
	众所周知，今天《地下城》里开放了一个新区域：蜘蛛巢穴，先说一下这个新区域，目前为止只有我，【亚瑟】【燃烧的胸毛】【希尔瓦娜斯】【樱宫猫妖】我们五个人去挑战了一次，抵达蜘蛛巢穴之后，不到十分钟的时间就阵亡了。
	虽然阵亡了，但是【亚瑟】的发挥英勇，杀了一个地底蜘蛛，开启了后续隐藏任务。
	我们从地底蜘蛛的尸体里发现了一个古怪的金属球，然后我和【亚瑟】很幸运的接到了任务，跟随着领主大人，也就是老夏一起去了一个新区域，没错，这个新区域就是我这个帖子的主题了，临冬城！
	不是《冰与火之歌》的临冬城，只是很巧合的同名而已，但是这个临冬城实在是太过于繁华了，我简直无法用言语来形容，最主要的是，在这个临冬城里，我看到了这个游戏还未开放出来的那些内容，简直就像是一个活生生的剑与魔法的世界，这里的活生生，并非是指的画质方面，而是从种族，常识到社会结构等等诸多的方面，都好像是一个活生生的世界，尤其是里面的npc，他们并不是循环往复的ai，不会总是重复一句话，或者一个动作，这些npc每一个人都好像有自己的人生一样，我实在是无法想到到底是多大的服务器，才能容纳这么多的内容。
	我猜测这个临冬城应该和我们的地下城一样，所有东西都可以进行互动，只不过因为我一直跟着领主后面，所以也没有机会四处查看。
	关于这个临冬城，我所获知的情报也不是很多，关于这个场景，我在游戏里用系统截了很多图，大家请看！
	（图片，图片，图片……）
	好了，正如大家所看到的一样，这个游戏一如既往的秉承着百分百真实的原则，临冬城也是如此，这些游戏截图相信能让大家有一个大概的认识了，但是相信我，关于临冬城，这不过冰山一角而已，希望未来能够尽快开放临冬城让我们去探索探索。
	另外说明一下关于临冬城进入的方法，目前只有老夏能带我们去，回来也是老夏带我们回来，还没有发现能够从地下城直接去临冬城的道路，所以那些希望徒步去临冬城，或者卡什么bug进入临冬城场景的玩家就不要尝试了，这么制作精良的游戏，你觉得会有bug让你卡进临冬城？
	关于临冬城，我所能说的也就这么多了，毕竟我也就只去过一次，前后不到两小时而已，但是可以很负责任的告诉大家，游戏里的种族多种多样，多到我眼花缭乱的程度，还有其他的各种游戏元素，包括魔法，交通，建筑，技能，买卖交易等等，虽然现在还没有对我们开放，但是等这些游戏玩法和元素都开放以后，对于这款游戏我简直不敢想象，甚至于说，这已经不是游戏了，而是我们能够体验剑与魔法的第二次人生！
	总之一句话，我是吹爆的。
	日常吹爆之后，这里继续放出我目前测试出来的可能设定，因为是个人观点，仅供大家参考，具体设定到底如何，还是要以官方网站放出的设定为标准的。
	首先第一点：昨天提到的属性的问题，目前可以确定的是不管是战斗状态还是非战斗状态，都没有属性点这个面板，什么力量，智力，敏捷，暴击率这些属性完全不存在的，而在今天我去了蜘蛛巢穴开荒之后，我总算是知道为何官方不设定这些数据化的东西了。
	因为这款游戏，玩家们的实力根本就不是靠这些数据来决定的！而是依靠玩家自己决定的！比方说智力，现实里你是什么智力，游戏里你就是什么智力，不存在什么智力属性能让你比别人更聪明，还有力量，游戏里哥布林这个角色的力量是多少，你的力量就有多少，想要变强？多搬砖，多干体力活吧！实际上这两天体力活干下来，我都感觉我在游戏里的力量有点增强了。
	第二点：就是地下城里现在除了铁匠辛巴之外，又多了一个小妖精，目前来看的话，小妖精会在未来负责在地下城种植草药和炼制药剂的，但是小妖精目前的设定是不乐意为地下城服务，好像是因为小妖精这个种族是和地下城处于对立面的种族的缘故，我猜测这大概又是一条隐藏任务了，有心的玩家可以尝试从小妖精这个npc入手，看下能不能完成这个隐藏任务，没准会有丰厚的奖励，大家一起加油吧！
	第三点：今天我们可以装备武器和铠甲了，和人物没有属性点不同，装备和铠甲倒是有相当详细的属性点，包括攻击力和防御力，还有重量什么的，具体看图片和属性。
	（图片，图片。）
	【无柄的金刚短剑（白色普通装备）】
	【攻击力：0-10】
	【重量：10】
	【耐久：10】
	【锻造者：铁匠辛巴】
	【需要声望等级：地下城・永恒国度声望等级一级（最初级）】
	【地下城・永恒国度里最常见的制式武器，利用金刚石精炼锻造而成】
	随后在铠甲的边上，也出现了一个说明面板：
	【金刚铠甲（白色普通装备）】
	【防御力：10】
	【重量：20】
	【耐久：10】
	【锻造者：铁匠辛巴】
	【需要声望等级：地下城・永恒国度声望等级一级（最初级）】
	【地下城・永恒国度里最常见的制式装备，利用金刚石精炼锻造而成】
	但是装备太贵了，两件装备加起来六百铜币，不过以后应该会有商人入驻这款游戏专门赚钱的，土豪氪金玩家到时候可以直接买游戏币了。
	第四点：今天多了一个声望的设定，目前来看的话，做任务除了获得货币之外，还可以获得声望了，而声望目前的作用就是装备要求，就上面两张图片来看，我认为这大概就是变相的类似于等级的概念了，以后的用处肯定还很多，游戏公测以后，大家要多努力做任务，获取声望，大家把肝都备好吧！
	以上的内容也是我下了游戏之后，想到哪里写到哪里的，这几天大家都在努力的做任务攒钱买装备，估计明天就能组团一起去开荒蜘蛛巢穴了，毕竟就几个人去的话，实在是打不过啊，而且也很恐怖，毕竟完全写实的蜘蛛，我现在都还在起鸡皮疙瘩呢。
	不说了，我也要赶紧睡觉了，明天早起继续肝任务了，筹钱换装备，跟着大部队去开荒蜘蛛巢穴！还要去看看小妖精那边有没有隐藏任务给我接了，大家也早点休息吧，明天晚上再来看回复，再见！”
	夏洛克将帖子一楼的内容一口气看完了以后，正准备看下面的评论呢，却见到一个玩家兴奋的跑到了核心大厅的外面喊了：
	“领主大人！那个小妖精醒了！”

第13章 小妖精（下）
	醒了？这么快？
	夏洛克将鼠标键盘收了起来，核心上的电脑屏幕也消失了不见，随后站了起来，在外面等候的玩家的带领下，朝着小妖精的方向过去了。
	此时的小妖精正抱着膝盖，蜷缩在一张用泥土和一些根茎等等垫起来的简陋的床铺上，这张床铺还是玩家们给她搭起来的。
	边上还在线的十来个玩家们看到了小妖精醒了，都已经放下了手里的任务，然后到了这边来强势围观了，他们对于这个新出现的小妖精，都是非常好奇的，毕竟这个小妖精未来将会为地下城种植草药和制造药剂，只不过小妖精不愿意为地下城效力这个消息，之前就已经被梅川酷子给传出去了。
	如此有矛盾冲突的npc，那不用想就知道肯定是自带隐藏的特殊任务的啊！就好像之前梅川酷子和亚瑟两个人接到的隐藏任务一样。
	“你要不要喝水？”
	“要不要吃花？我才刚采的！你看上面还沾土呢！”
	“有没有任务啊？我贼强！”
	“我声望都已经五百多了，能接任务吗？”
	“教我种草药或者制药吧！我有钱！”
	眼前的这些玩家们，想尽办法的希望能够引起这个小妖精的注意力，但是这个小妖精却依然一脸害怕的抱着膝盖，左边看看，右边看看，却一句话也不说。
	玩家们看到他们献殷勤的方法并没有起到任何的效果，反倒是让这个小妖精越来越害怕了起来，互相之间又开始议论起来：
	“不对啊，没效果啊！”
	“隐藏任务肯定没这么简单的啊！”
	“是不是任务还没更新出来啊？要等下一次更新？”
	“有这个可能性啊！”
	“是夏洛克领主！快让开，快让开！要开剧情动画了！”
	大家看到了远处的夏洛克朝着这边过来了，赶紧纷纷让开道来了，原本在闹哄哄的玩家们一下子安静下来了，每个人都安静的等着看看接下来的剧情如何发展了。
	小妖精也看到了走过来的夏洛克，看着夏洛克高大的身影一步步的靠近过来，小妖精又缩了缩自己的身体，此时的她已经快要成球了。
	“首先自我介绍一下，我是永恒国度地下城的城主夏洛克，也是你的新主人，小妖精，就问你一个问题，你想回家吗？”
	夏洛克尽量让自己保持着和煦的笑容，但是眼前的小妖精依然瑟瑟发抖，并且没有说一句话。
	“看来你对我还很有戒心，那我就开门见山的说吧，如果你想要的回家的话，我愿意跟你做一笔交易，只要你愿意帮我种植草药，制作药水，并借此给我带来五万魔石的利润，那么我就放你回去，可以跟你订立契约。”
	夏洛克说完，眼前的小妖精突然尖着嗓子喊叫了起来：
	“恶魔！我是绝对不会跟恶魔做交易的！和恶魔做交易的人，最后连灵魂都会被吞噬的！我就算是饿死我自己，也不会帮助你的！”
	虽然喊叫的很有气势，但是喊完了以后，小妖精再一次缩成了一团球。
	“那你什么时候改变主意再跟我说吧。”
	夏洛克说完转身就走了，似乎不打算再跟小妖精交流什么了，边上的玩家们看到这个场景又聊起来了：
	“什么情况？谈崩了？”
	“现在怎么办啊？劝说没成功那不是没办法种草药了吗？”
	“这还看不懂吗！这任务肯定是留给我们的啊！”
	那些玩家们聊的起劲，地下城核心“布鲁”也在夏洛克的脑海里说了：
	“不多劝说一会吗？或者干脆抓起来毒打一顿，折磨一下什么的？”
	夏洛克一边往回走一边有些无语的回答了：“你对恶魔的误解似乎还停在数百年之前啊，新时代的恶魔已经不已折磨人为乐了，我们玩的是人心。”
	“好吧，那我就继续下达照顾小妖精的任务了。”
	地下城核心“布鲁”如此说道。
	外面那些玩家们依然围观着小妖精试图触发什么隐藏任务，夏洛克倒是没有阻拦他们的行动的意思，反正过一会他们就会为了赚钱货币和声望而继续去努力工作的，夏洛克已经渐渐开始熟悉他们的喜好了，他们就喜欢你设置一些目标，然后一个一个的去达成，在此期间给一点好处和奖励，乐此不彼。
	夏洛克丢下被玩家们强势围观的小妖精，随后就回去地下城核心大厅继续去逛论坛去了，现在这是他的一大爱好了，至于小妖精，夏洛克并不着急，毕竟玩弄人心，可是需要时间的。
	当夏洛克在逛论坛，顺便晾晾小妖精的人心的时候，那些玩家们很快就对小妖精们失去了耐心了，毕竟无论是说什么话，小妖精也不会回应他们，虽然有玩家想要伸手指去戳一戳小妖精，但是也很快被边上的其他玩家们给制止了，这可是好不容易出现在他们面前的可能有特殊任务的npc啊，万一给戳火了，任务戳没了，那可怎么办啊？最主要的是，这么可爱的小妖精，玩家们并不想要去欺负她，即便这些玩家们将她当作npc而已，但这个“游戏世界”毕竟还是太真实了。
	小妖精一直蜷缩着身体，对于周围的一切都不理不睬，她原本已经做好经受折磨的准备了，但是那个身形高大的恶魔领主并没有想要折磨她的意思，甚至提出了能够让她回家获得自由的交易，但是小妖精对于和恶魔的交易没有任何的兴趣，即便她真的很想回家，而且也非常的心动，但是她的家人一直都告诫她，任何时候都不要跟恶魔进行交易。
	小妖精最后还是忍耐住了内心的骚动，强忍着没有理睬恶魔的诱惑，但是接下来那些哥布林们再一次的围拢了过来，小妖精甚至都已经做好了被这些哥布林们疯狂虐待的准备了，毕竟是哥布林这种肮脏的，邪恶的，卑劣的生物啊！
	但是接下来的发展让小妖精有点无法理解了，那些肮脏的哥布林们并没有虐待她，其实从她苏醒开始，那些哥布林们就一直在自己的面前聊天，疯狂的聊天，而且聊天的内容让小妖精无法理解，什么隐藏任务啊，npc啊之类的话，到底是什么意思啊，除此之外，小妖精还感觉到了这些哥布林对她有一种疯狂的热情，最主要的是……友善！
	没错，小妖精在这些哥布林的身上，察觉到了一种被抓到地底世界以后，从未感受到的友善！这些哥布林对她的态度一点点也不像是对待奴隶的态度，而且恰恰相仿，他们反而好像有求于自己的样子，对于自己非常的恭敬，别说虐待了，就连辱骂都不曾有过一句，而且还对自己嘘寒问暖，甚至有人给自己搭了一张床！就是她身下的这些泥土和根茎组合起来的床铺了，虽然简陋，但是对于一直被关在铁笼子里的小妖精来说，这些泥土和植物的根茎，却是如此的珍贵，起码她能够又一次的嗅到泥土的芬芳，植物根茎汁液的气味。
	啊……多么怀念啊……好想回家啊……
	小妖精躺了下来，在泥土根茎的床铺上慢慢的睡了过去。
	――――――――――
	接下来的两天，永恒国度的花圃终于彻底完工了，被玩家们挖出来的空间也铺上了厚厚的土壤，打出来的水井可以用水桶打上甘泉的地下水，虽然玩家们对于水并没有太大的需求，但是玩家们还是挨个排队来挨个品尝一下新打出来的地下水。
	花圃虽然完工了，但是因为【秘密花园】的种子并没有到位，种植工作当然不可能展开的，最主要的是，小妖精几天过去了，都没有打算妥协的意思，夏洛克倒也不着急，她总有一天会妥协的，除非她不想回家了。
	而在官方论坛上面，这两天的内容基本已经被小妖精刷榜了，只要是首页上的帖子，都能看到“小妖精”三个字，那些异世界的玩家们显然已经将全部的精力都放在了这个小妖精的身上了，各种分析，各种攻略，甚至都有人去查了托尔金的小说，来学习小说里的剧情给小妖精讲个故事！
	但是不论这些玩家们如何努力，小妖精对他们都没有任何的反响，但是玩家们以及每天乐此不彼，去试验各种各样的方法试图引起小妖精的注意力。
	但是也有一些玩家们并没有将注意力全部放在小妖精的身上的，梅川酷子和亚瑟在试了几次没有办法引起小妖精的注意力之后，就集中注意力开始组织起最近的一次开荒蜘蛛巢穴了，这两个人现在似乎关系还算不错，虽然亚瑟并不怎么说话，但是行动也经常会跟梅川酷子在一起的。
	而经过了几天的努力搬砖，还有花费人民币购买铜币之后，有三十来个的玩家们拥有了武器和铠甲，对于蜘蛛巢穴的再一次开荒也已经迫在眉睫了。
	在首测之后的第五天的一早，这些拥有了武器和铠甲的玩家们，在其他玩家们的肃穆的注视中，在夏洛克的地下城核心大厅的空地前完成了所谓的誓师大会，随后三十几号人浩浩荡荡的朝着蜘蛛巢穴触发了……

第14章 技能训练师
	夏洛克远远的看到三十来号人浩浩荡荡的朝着蜘蛛巢穴去了，虽然人数不多，但是这种组织性纪律性，却是一般哥布林所不可能拥有的，他们甚至在出发之前进行了一次誓师大会，为了尽快组织这一次的远征，甚至有不少的玩家无私的贡献出自己的货币，以此来帮助其他的玩家能够尽快购买武器和铠甲。
	夏洛克看着这些浑身上下散发出浓厚正能量的异世界玩家们，不禁陷入了沉思，该说不愧是异世界吗？
	理所当然的，夏洛克依然在地下城核心使用魔法窥视着这些玩家们，主要是希望确认这些玩家们是否会喜欢这个娱乐场所，当死亡已经不是什么大问题的时候，夏洛克也并不在乎这些玩家们在蜘蛛巢穴会不会死掉这个问题了，毕竟他们再怎么死也顶多是消耗一点夏洛克的魔力而已，几乎没有什么成本上的损失。
	当三十来个玩家们浩浩荡荡的出现在了蜘蛛巢穴之后，随后便上演了一场玩家们和地底蜘蛛们之间的巅峰对决了。
	这些异世界的玩家们一个个的战斗的技巧虽然菜的跟婴儿一样的，但是数量上的优势，再加上他们能够低成本的进行复活，反复进行战斗终归还是能磨练他们的战斗技巧的，当然这需要一些时间上的沉淀以及……多死几次！
	当那些抱成团的玩家们看到涌出来的地底蜘蛛之后，哇哇乱叫成一团，随后在混乱之中就有几个玩家被地底蜘蛛趁乱叼走了，就跟叼小鸡一样的轻松，有些玩家吓得动都不敢动，有些玩家倒是会第一时间怪叫着挥舞短剑反抗，但是很快就被摔在地上，不是晕了就是立马暴毙，偶尔有一两个地底蜘蛛被乱作一团的玩家们砍伤，但也是快速后退，没有一个是能够被当场砍死的。
	其中叫做亚瑟的玩家，倒是比起第一次来开荒的时候要镇定很多，他很显然是有一点战斗技巧的，身体的灵活性也比其他的玩家们来的要好一些，即便如此，也只是比其他的玩家们好一些而已，他也无法做到轻松的击杀地底蜘蛛，只能在其他玩家们的肉身掩护之下，给地底蜘蛛造成尽量多的伤害，也就仅此而已了。
	这样子的战斗根本就不能称之为势均力敌，而那些异世界的玩家们与其说是在游乐场里进行游戏游玩，倒不如说是这简直就好像是为那些地底蜘蛛准备好的狩猎场来的更像一点啊，这些异世界的玩家们简直就好像是送上门的食物。
	不断的有玩家被叼走，别说反抗了，他们连回身帮死去的同伴捡装备，回身去带回被撞死被戳死被摔死的同伴们的尸体都无法做到啊！
	很显然，那些被叼走吃掉的玩家们，只能重新创建自己的人物了。
	“布鲁。”
	夏洛克看着魔法屏幕里的玩家们已经开始溃败起来，对着地下城核心问了：
	“你确定这些异世界来的人，喜欢这样子的游戏方式？被吃掉，被摔死，被捅的肠子都拉出来了，他们真的能体会到愉悦感？”
	“异世界里当然不会有愉悦感，但是这个世界的话，大概会有一点，毕竟什么《只狼》、《魂》系列、《血缘诅咒》之类的，也有很多受众群。”
	布鲁很快回答说道。
	“他们的世界从来都不会发生战斗吗？虽然知道他们很弱，但是如此一面倒的被地底蜘蛛屠杀，实在是弱的有点离谱了……”
	夏洛克不禁困惑的问道。
	“战斗？当然有啊，不过他们战斗的对象和我们这个世界有点不一样，他们战斗的对象是语数外数理化，各种潜规则，走后门之类的，大概就是类似于那些贵族们垄断了某些特权，贫民们和生活做斗争一样，因为不会发生危险，所以实战方面的技巧弱一点也是可以理解的。”布鲁如此解释着说完，随后担忧的说道：
	“实际上，夏洛克大人，如果一直这么屠杀下去的话，我担心他们有可能会退游……”
	“什么是退游？”
	夏洛克敏锐的察觉到了问题的核心所在，问道。
	“就相当于这个世界的叛变！这个世界里，如果你招募了一个哥布林，却不按时发放工资，或者地下城的福利配套设施不齐全的话，那么哥布林很快就会离开你的地下城，这些来自异世界的玩家们虽然不会为了工资和福利设施配套不齐全而叛变，但是他们如果感受不到乐趣的话，也是有可能会离开地下城的！”
	布鲁说完了以后，夏洛克不禁皱起了眉头，当一名地下城城主不容易，当一名合格的地下城城主更不容易啊！
	时代不同了，早已经不是那种地下城城主随随便便捏起一个仆从就给他捏死的愚昧时代了，那些对下属非常残暴的地下城城主，基本上都会被地底怪物们列入黑名单，根本没有人乐意来这种地下城工作的。如今的地下城不仅要给下属开工资，还要配备齐全的福利设施，这可都是相当高昂的成本啊，夏洛克好不容易遇到了这一群来自异世界的玩家们，他们不仅不要工资，也不在乎地下城的硬件配套设施，甚至连死了以后都可以无限复活，只需要一点点金属货币，对夏洛克来说毫无用处的声望系统来当作报酬，这些玩家们就会拼命努力的工作，甚至都不需要监工！
	如此好的，简直堪称旧时代奴隶一般的重复免费劳动力，你现在跟我说，继续这样子下去，他们有可能会退游叛逃？
	夏洛克意识到了问题的严重性，如果这一百个免费劳动力叛逃的话，那么自己再想要招募一百个哥布林，不仅要配套设施齐全，每个月请戏班给他们表演，还要支付他们的工资，每人五个魔石一个月，那种负担可是夏洛克不愿意承担的，实际上以夏洛克的财力，能够招募五到十个哥布林就已经是极限了。
	“夏洛克大人，身为您忠实的助手，我觉得我有必要给予您一点建议，这些玩家们虽然喜欢挑战自我，但是如果完全无法通过的挑战，甚至连努力都没有办法去努力的挑战，很容易就会打击他们的斗志的。但是如果有一种方式能够让他们通过努力不断的变强，给他们一个能够打败强敌的希望，这样反复的死亡不仅不会打击到他们，反而更会激发他们的斗志。”地下城核心布鲁如此说道。
	“也确实不能让他们这么死下去了，不然他们还没有退游，地下城的金属都不够给他们建造武器装备了。”夏洛克一边拿出了一个传送卷轴，一边对着布鲁说道：“他们已经溃败回来了，一会你安抚一下他们吧，我先去一趟临冬城，我得去给他们找一个……技能训练师，他们是这么称呼教练的吧？”
	夏洛克说着人已经撕开了传送卷轴，消失在了原地了，但是地下城核心“布鲁”则是语气无奈的说道了：
	“安慰他们？难道要我发一个全服公告，给他们发放点开荒奖励？一人十个铜币？好像可以这么操作啊……”
	当夏洛克前往临冬城为这些异世界的玩家们寻找技能老师的时候，三十来人组成的开荒队，只有十来个人狼狈不堪的返回来了，一些已经死掉的人还好说，他们大多数已经开始自己创建角色了，但是一些受到重创还没有死掉的，就只能躺在地上哀嚎不已了，虽然他们并不会感觉到疼痛，但是看到自己伤的那么重，为了游戏的气氛还是会嚎两声的。
	开荒大队受到重创，一股悲哀绝望的情绪就开始蔓延开来了，不少玩家们甚至开始抱怨难度太高的问题了。
	“这战斗太真实了啊，真实的简直让人绝望啊，我拿把剑都不知道该往蜘蛛里哪里捅才好了啊！”
	“那蜘蛛真是把我尿都吓出来了！”
	“三十个人不行啊，我们怕不是要一百个人一起上吧？”
	“哎呀好气啊，我这腿都给咬成半截了，站都站不起里了，老夏呢？能治吗？”
	整个地下城中吵闹闹的乱成了一团，所在拐角的小妖精看到了眼前血腥恐怖的情形，更加畏惧了起来，这些哥布林们一个个的浑身浴血，竟然还有说有笑谈笑风生，这到底是多么可怕的物种才能做到这种地步啊，自己之前还以为他们很友善呢，看来全都是错觉啊！
	当大家都在为了开荒失败的事情懊恼不已的时候，所有玩家们的脑海里响起了“布鲁”的声音：
	“恭喜各位玩家们达成了隐藏任务的条件，每一位玩家将会获得一百声望点奖励，十枚铜币奖励，同时获得免费的一次近战技能提升的机会！具体细节，请等待官网公告！”
	当那些玩家们听到了类似系统公告一样的声音之后，集体发出了呼喊的声音，原先悲观的情绪也是一扫而空，他们原本都已经对开荒蜘蛛巢穴感觉到绝望了，但是现在却突然告诉他们可以免费获得一次进展技能提升的机会，那这实在是太好了！虽然还不清楚这个游戏的战斗技能将会用何种方式来提升，但是大家都已经迫不及待的要提升自己的技能，再一次挑战蜘蛛巢穴了！
	而另外一边，当夏洛克重新回到了临冬城之后，夏洛克确认了一下方向，随后朝着集市相反的方向去了，那里是设置在临冬城的特殊人才市场，就像名字里的意思一样，那是一个可以招募到特殊人才的地方。

第15章 特殊人才
	“尊敬的夏洛克大人，我们特殊人才市场最近确实登记了许多精英人士，但是一个精通战斗技巧的仆从，是不可能每个月只收二十魔石的。”玻璃窗后面的魅魔小姐姐尽量让自己的语气显得温和而又亲切：“实际上光是憎恶这种缝补怪就已经每月二十魔石了，您也知道我们这里收录的向来都是精英中的精英，二十魔石的话，实在是有点太少了。”
	“准确来说我需要找的不是精通战斗技巧，而是能够让哥布林们精通战斗技巧的仆从，或者说是教练也可以。你别用那种眼神看着我，我知道让哥布林精通战斗技巧有点奇怪，但是这也是一种特殊人才嘛，正因如此我才会来这里寻求帮助的，麻烦帮我发布一下这个招募信息吧，有自信将哥布林训练成为战士，并且愿意接受每月二十魔石工资的人都可以联系我。”
	夏洛克相当有耐心的如此说道。
	“夏洛克大人，规定上来说的话，月工资二十魔石的招募信息，我们不能给您上，最便宜的工资也在两百魔石以上。”那个魅魔小姐姐看上去有点为难的样子。
	“不要说什么规定上的事情了，我一直以为以我们两个的交情来说，那些条条框框应该根本就算不上什么的。”夏洛克温柔的盯向了眼前的魅魔小姐姐，魅魔小姐姐被夏洛克盯得有点害羞的模样，稍稍扭过头去，害羞的就好像脸都要滴出血来了，她就说了：
	“但是夏洛克大人，这不过是我们第二次见面……”
	“第一次见面你就卖了一个连核心都被废弃的地下城给我了，第二次见面我要求你帮我上一个招募广告一点也不过分吧！”夏洛克拍着桌子，理所当然的说道：“不过你好好的地下城不卖了，却跑到这里来做接待员了？卖地下城的话工资应该更高一点的吧？”
	“那也得卖出去地下城才可以挣到钱啊，从我卖地下城以来，也就做成了夏洛克大人您一笔生意而已，虽说最近地下城买卖相当的火热，但是我压根不会潜规则的缘故，手里能卖的地下城要么就是已经被地表世界讨伐过的，要么就是早就废弃的了，这样子的地下城除了夏洛克大人您，不可能会有第二个人来买了啊！因为地下城一直卖不出去，拿不到中介费，生活完全没有来源，到这里做接待员已经是最后的出路了！”那个魅魔小姐姐一边说着，眼睛里已经蓄满了委屈的泪水了。
	“既然我作为你唯一照顾过生意的客人，难道不是更应该帮我这个忙吗？”夏洛克就好像没有看到魅魔小姐姐的泪水一样，理所当然的如此说道。
	那个魅魔见到夏洛克不为所动，很快收拾好了情绪，看了看周围并没有工作人员注意到这边，压低着声音就对着夏洛克说了：“可以是可以，只不过夏洛克大人您这个工资实在是太低了，我不能帮您直接张贴招募信息，公会看到的话，我连这份工作也没有了，我会私下里帮您留意的，如果有合适的人选，我会让他去您的地下城去找你的。”
	魅魔小姐姐小声的说完了以后，随后看着夏洛克满意的样子，紧跟着又问了：
	“不过夏洛克大人为什么要训练哥布林成为战士呢？哥布林难道除了挖矿搬运这些体力活还能做其他的事情吗？如果是需要战斗人员的话，刚刚起步的地下城可以选择地精，他们虽然是哥布林的近亲，但是在各方面都比哥布林要强得多，而且价格也不贵。”
	夏洛克知道这是魅魔小姐姐正在建议自己不要再哥布林的身上浪费时间，不管怎么说，她也算是出于好意，但是那些哥布林毕竟不是普通的哥布林，而是来自于异世界的玩家，又勤快又不要工作，这么好的免费劳动力上哪里去找，如果只是花费二十魔石一个月，就能获得稳定一百个免费劳动力，夏洛克还是很乐意的。
	夏洛克并没有正面回答魅魔小姐姐的问题，而是谢了她的好意，再一次的叮嘱她尽快帮自己找到月工资二十魔石，并且能够教导哥布林们成为战士的特殊人才之后，夏洛克就离开了特殊人才市场。
	只不过他在离开特殊人才市场，打算返回永恒国度地下城的时候，却听到了布鲁的声音：
	“夏洛克大人，身为您忠实的仆从，我觉得我有必要提一些建议。”
	“放！”
	“我觉得您有必要寻找一个助手，能够帮助您常驻临冬城处理一些琐碎的杂事，比如采购物品，雇佣工人升级建筑等等这些，不然的话，总是需要您亲自往返的话，会不会太麻烦了点？”
	布鲁如此说道。
	“你说的很有道理，但是一个能干的助手需要工资，还要为这个助手在临冬城租一个房屋，包揽他的一日三餐，光是想一下我就决定还是使用传送卷轴吧，或者干脆走着来好了。”
	夏洛克很认真的说道。
	“您还真是……生活简朴啊。”布鲁听上去有些无奈，紧跟着又说了：“那要不然也可以试试省钱一些的方法，比如招募兼职，之前那个魅魔小姐姐就是把我卖给你的那个销售小姐姐吗？我觉得她就很不错啊，有机会可以试着接触接触，万一她愿意帮这个忙呢？”
	夏洛克听完了布鲁的话，认真的思考了一下，觉得这个确实可以操作一下，如果能够找到临冬城的原住民来兼职的话，确实比自己往返要来的方便一些，不过前提条件是跟那些商铺们都打好关系，让他们支持货到付款的方式，那个魅魔小姐姐倒是一个不错的兼职人选，但这个事情也并不着急，夏洛克将此事记在心里便不再做讨论了。
	回去了地下城之中，那些被地底蜘蛛血虐了一遍的玩家们还有一直在地下城里辛劳工作的玩家们，都立马就朝着他这边靠拢了过来。
	“我们什么时候能开始学技能啊！”
	“学技能有什么条件吗？要选择职业吗？”
	“是第一次免费，接下来收费吗？”
	当那些玩家们靠拢过来以后，立马就叽叽喳喳的询问起来了。
	夏洛克听到他们的问题，对着布鲁问道：“你已经跟他们说过我去找技能训练师的事情了？”
	“做了一次全服公告，我是说，地下城里公告了他们一次，不过具体消息要等候官网通知，他们看来是误以为你来教他们战斗技巧了，毕竟整个地下城里，看上去能打的就只有你一个人而已。”
	布鲁解释着说道。
	夏洛克大概了解了情况了，稍稍释放了一下自己的威压，让眼前的玩家们纷纷安静了下来，随后说了：
	“鉴于你们糟糕的战斗表现，我为你们请了战斗教练，可能需要花费一点时间，另外，受伤的人来我这里接受治疗，一次十铜币！”
	夏洛克说完以后，眼前的这些玩家们才有些失望的散开来了，受伤的几个玩家也过来接受了治疗，铁匠辛巴已经做好了凿子和锤子，“布鲁”则开始发布制造石块，还有铺地板修房屋围墙的任务了，玩家们很快又投入到了无休无止的任务之中，至于开荒蜘蛛巢穴？还是算了吧，和那些地底蜘蛛战斗对于他们来说实在是有些太困难了，只能盼望着技能训练师早一点就位，然后开始学习一些战斗技能再去挑战了。
	夏洛克返回了地下城核心大厅，正打算打开魔力道具“电脑”然后登陆异世界的官方网站，发布有关于技能训练师的公告呢。
	他突然感觉到了地下城核心里一阵魔力的波动，随后在地下城核心之中出现了一团火焰，一封信从火焰里被扔了出来。
	有人给我寄信了？
	夏洛克将信件捡起来，拆开来看了一下，信件上只有寥寥几行字而已：
	“夏洛克大人，您刚刚离开，我便为您找到了适合教导哥布林战斗的特殊人才，并且对您二十个魔石一个月的工资非常的满意，我个人资助了一张传送卷轴，让他能够尽快到您的地下城来，麻烦下次您来临冬城的时候支付一下我个人的中介费用五块魔石，谢谢！另外，传送卷轴是免费的哦~（爱心）――夏洛克大人的销售小姐姐・伊芙琳。”
	“看来这件事情她还是很上心这件事情，而且还真的能干，我再一次的提议任免她为永恒国度地下城驻临冬城大使，兼职。”
	核心“布鲁”带着笑声如此说道，他刚刚才调笑完，紧跟着又是一阵魔力波动，随后“布鲁”说了：
	“领主大人，有一个人请求使用传送卷轴传送到地下城来，我猜就是伊芙琳所说的特殊人才了吧。是否允许他进入？”
	“让他进来吧。”夏洛克点点头。
	紧跟着在地下城核心大厅的外面，一扇传送门打了开来，那些正在忙碌完成任务的玩家们看到突然出现的传送门，不少人都被吓了一跳，很快又是哗啦啦的一大堆人围拢了过来。
	随后一个两只耳朵都包着染血绷带的地精，从传送门里走了出来。
	“这么多哥布林？！看来领主大人一定是了不起的富翁啊，这次我出人头地有希望了！”
	那个地精看着周围众多的哥布林们，感动的眼眶都湿润了。
	夏洛克觉得这个地精有点眼熟，正在想着哪里见过呢，人群里的梅川酷子，突然指着那个地精大喊道：
	“那个地精，是临冬城里传送门接待大厅的大门保安！我上次去临冬城见过他！”

第16章 第一次战斗训练
	一听到是临冬城来的地精，那些玩家们顿时就来了精神了，因为梅川酷子的攻略铁帖的原因，现在这临冬城可以算作是玩家们内心中觉得最神秘的一个地方了，如今见到有临冬城来的npc，这是不是表示着临冬城即将对玩家们开放的前奏？或者说，这个地精就是开启临冬城的前奏任务也说不定啊！
	当玩家们围着突然传送过来的地精问东问西的时候，夏洛克也已经走了过来了，那地精正在忙着东“啊？”一句，西“什么？”一声呢，见到了夏洛克的到来，那个地精立马恭恭敬敬的单膝跪在了地上，对着夏洛克行了大礼，随后夸张的说道：
	“伟大的永恒国度地下城的城主大人！我是来自临冬城的地精队长莫罗斯！接受了您的招募，愿意为您训练您的仆从们，所以我的学员们就是这些……”地精莫罗斯看向了围绕着他的一群各色各样或是穿着铠甲，或是的光着上半身，或是穿着破烂布，一脸好奇模样看着自己的哥布林们：“……强壮英勇前途无量的哥布林吗？”
	“他在说我们吗？”
	“这是刚才公告说的技能训练师吧？”
	“卧槽可算是能学技能了！”
	“搞快点搞快点！”
	理所当然的这些玩家们全程都在叽叽喳喳的说着话。
	夏洛克走到了地精的面前，上上下下打量了一下他，说了：“我要找的是能够将我的仆从们培养成战士的特殊人才，你好像是之前在传送门接待大厅里面当保安的吧？”
	夏洛克的意思很明显是表现出对眼前莫罗斯的不信任，毕竟自己可是拿出了每个月二十魔石的工资了，如果只是雇佣一个什么也不会的混子的话，夏洛克可是无法接受的。
	“领主大人，我很明白您的担忧，但是请您相信我，这份工作绝对我是绝对能胜任的！”莫罗斯一边说着，一边拿出了一个奖章，很激动的说道：“这是我年轻时候，在角斗场里参加角斗士大赛的时候，获得的金奖，还互动了五十个魔石奖励，领主大人，您别看我这样，但我年轻时候也曾经是一名传奇角斗士，也曾为其他的领主效力，也曾与巨龙战斗，与海妖搏斗，与神官对峙，直到我结了婚……”
	说到这里，莫罗斯不禁露出了落寞的神情：“这是一个很长很长的故事……”
	“行了，你婚后的故事我大概能猜到一些了。”夏洛克抬起手，阻拦了莫罗斯打算继续说的话：“那么先试用期一个月吧，试用期的工资就按照普通的地精的工资一个月十个魔石来，如果你能够训练这些哥布林们正面对抗地底蜘蛛的话，那么就正式的录用你。”
	眼前的莫罗斯露出兴奋的表情来，立马又单膝跪了下来：“我，莫罗斯，愿意为夏洛克领主工作！”
	“于此缔结契约。”夏洛克伸出手指，一张魔法合同出现在了他的手上，他很快签署上自己的名字随后递给了莫罗斯，莫罗斯也在合同上摁上自己的手印：
	“与此缔结契约！”
	当两人缔结完了契约之后，魔法的合同消失不见，莫罗斯兴奋的站了起来，随后询问道：
	“领主大人，我的宿舍在哪里？”
	“你带了床铺，被单了吗？”夏洛克没有回答，反倒是反问了一个问题。
	“因为从家里走的比较匆忙的原因……我住集体宿舍也是可以的！”莫罗斯诚恳的如此说道。
	“既然这样的话，这位地精叫做莫罗斯，以后就是你们的技能训练师了，现在快点搭建一张床铺出来作为莫罗斯的床位！”夏洛克对着眼前的玩家们命令道。
	那些玩家们正把两人的对话当作过场动画看的津津有味呢，突然听到了夏洛克的命令，一群人就赶忙开始工作起来了。
	没多久就在距离小妖精的床铺不远的地方，玩家们搭建起来了一个泥土和草根组成的床铺。
	莫罗斯一脸懵逼的看向了刚搭出来的床铺，然后看向了边上的小妖精，小妖精缩了缩身体。
	“莫罗斯，如你所见，我们的地下城才刚刚开始起步，很多重要的东西，都是优先于宿舍的，这些哥布林都是直接睡在地上的，当然，你是特殊人才，肯定不能让你睡地上的，以后这张床铺就是你的了。”夏洛克指着那个刚被搭建出来的床铺，随后问道：“如果没有什么问题的话，那块刚挖掘出来的空地就是你的训练场的，我会安排哥布林优先给你的训练场铺上石头地板的，这些哥布林以后就交给你了。”
	虽然没有宿舍让莫罗斯有点难受，但是看到这个刚起步的地下城，直接就招募一百个哥布林，这种出手阔绰的地下城城主可是不多的啊！虽然夏洛克看上去并不像是很有钱的城主，但是光看着这么多的哥布林，还有这些哥布林连宿舍都没有依然如此卖力的工作，莫罗斯几乎敢肯定，一定是城主给的福利实在是太好了！
	莫罗斯已经开始期待了，期待自己的试用期结束之后，正式享用永恒国度的员工福利！
	“遵命！领主大人！”莫罗斯立马就变得神采奕奕了起来。
	“既然没有问题的话，那么就跟我来一下吧，我来告诉你具体的工作要求。”
	夏洛克说完，带着莫罗斯回到了地下城核心大厅，在关闭了大厅的大门之后，就只有夏洛克和莫罗斯两个人了。
	夏洛克虽然为这些异世界玩家们招募了一个技能训练师，但是地下城的建设毕竟还是要依靠这些玩家们来进行的，免费进行训练只有第一次机会而已，为期两小时，剩下如果还想要接受训练的话，就需要给钱了，不然的话这些玩家们天天都来训练，谁来干活啊？
	这个钱，当然不是魔石，而是金属货币了。
	另外，就是训练的时间，除了莫罗斯的睡觉时间之外，每次训练两小时，间隔半个小时的休息，整体来说还是相当人性化的。
	“训练的时间我倒是没有任何的问题，但是领主大人，为什么要收取他们铜币呢？这只能在地表世界流通的货币吗？在我们这里根本就不值钱啊。”莫罗斯表示了自己的看法，或者说，训练哥布林还要找哥布林收报酬这件事情本身就很奇怪，要知道训练成为一名战士可是相当辛苦的一件事情啊，大部分的哥布林可都不愿意训练自己的，如果遇到打架的时候，他们直接就是“waaaaa!!”这样子闭着眼睛发起冲锋，或者干脆避免战斗。
	也正因为如此，如果把接受训练还要加上支付货币这个条件的话，这不就是给了那些哥布林们公然偷懒的借口了吗！原本莫罗斯还打算强制训练他们呢，这下子别说强制了，他们直接可以说“我没有钱啊，所以就不参加训练了！”这样子，若是情况真的发展成这样子的话，那莫罗斯可不敢保证能够在一个月内将这些哥布林们训练成合格的战士啊。
	“关于这一点，你就不用担心了，这是我们永恒国度的一种奖励机制，奖励他们辛苦工作的一种方式，至于他们会不会偷懒不训练这个问题，这也不会是什么问题的，等你开始训练之后你就知道了，对了，第一次训练是免费的。”夏洛克解释完了以后，就让莫罗斯去准备准备开始工作去了。
	莫罗斯也不说什么了，既然领主都已经这么说了，他也就出去到了训练场上了。
	训练场上早就已经站满了等候的玩家们了，他们一个个的都睁大着眼睛满脸期待的看着莫罗斯从地下城核心大厅里朝着这边走过来了。
	“终于来了！可算是能训练了！”
	“都安静安静，专注训练专注训练！”
	那些原本还在叽叽喳喳聊天的玩家们看到莫罗斯靠近过来赶忙全都安静下来了，等候着莫罗斯训练他们战斗的技巧。
	莫罗斯还以为自己花大功夫甚至说要来一次杀鸡儆猴，才能让这一百个哥布林安静下来听从自己的指挥，但是他不过往这边一站，所有的哥布林都安静下来了，一个个神情专注的盯着莫罗斯，似乎是担心自己漏了什么话一样。
	这些哥布林，意料之外的乖巧。
	“按照领主大人的指示，你们每个人可以获得两小时的免费训练时间，而后想要再次接受训练的话，每次训练一百铜币，为时两小时，每次训练间隔半个小时休息时间，在训练的时候要一切听从我的安排和指挥，听明白了吗！”莫罗斯大声的对着眼前的哥布林们喊道。
	“明白了！”玩家们整齐划一的喊了出来。
	而后，他们开始了这个剑与魔法的“游戏世界里”的第一次训练……
	夏洛克看着眼前这些玩家们在莫罗斯的带领下首先开始增强体能和战斗技巧的训练的时候，却在花圃的地方看到了一个异世界的玩家，并没有跟着其他人一起参加训练，那个哥布林，头上顶着【雨茶】两个字，正在花圃里种花……
	“布鲁，你不是说这些玩家们都喜欢战斗和冒险吗？那个玩家为什么不去训练？”
	夏洛克对着“布鲁”如此问道。
	“我想……”布鲁思考了一下，说道：“那应该是纯生活玩家和风景党！”

第17章 特殊任务
	纯生活玩家？风景党？
	夏洛克对于这两个新的词汇还是挺好奇的，布鲁跟着就解释了一下了，夏洛克一听就明白了，说白了就是绝对的和平主义者，热衷于种田建造锻铁等等这些不会与他人发生战斗的工作，还喜欢看风景。
	夏洛克望了望四周到处被挖出来的坑道，到处堆放的金刚石，还有那些被辛巴打造出来的武器和工具，因为无处堆放在铁匠铺外面像废铜烂铁一样的堆放着，在这里能看到什么风景？
	不过算了，夏洛克也没打算去干扰自己仆从的生活自由，不管是喜欢战斗还是喜欢种田打铁做生活，只要能够为地下城作出贡献不是站在那边发呆就行了！就算不贡献也无所谓，反正也不用花钱给工资。虽然现在是种花，以后可以跟着小妖精后面学种草药吗，至于说小妖精愿不愿意为自己干活，这个问题夏洛克一点都不担心的，时间还长着呢。
	其他玩家们的训练才刚刚开始，想要让他们具备基本的战斗技能，去游乐场放松身心，恐怕还需要几天的时间，夏洛克将这些琐碎的事情放到一边去，开始规划地下城的最新安排了。
	目前已有的建筑物，第一个是地下城核心大厅，这个本身在买来这个地下城的时候就存在了，在大厅的外面，没多远就是建在空地上的铁匠铺，左边挖出来的新空间被用做了储存食物的空间，往下则是开辟出来的大片的花圃田地，用作种植用的地方，右边则是新开辟出来用作训练场地的地方，而目前正在挖掘的，则是地下城居民居住的集体宿舍了，一百人的集体宿舍完工的话恐怕还要点时间。
	等挖掘完了集体宿舍之后，还要购置宿舍的家具，基本的上下床铺还是需要的，这又是一笔钱了，夏洛克卡里留存的五百多的魔石，就是打算用来购买这些家具的了。
	不管怎么样，地下城也算是开始步上正轨了，离夏洛克的最伟大的魔王城的目标又近了一步！
	当夏洛克开始规划地下城的新区域的时候，此时正在接受训练的玩家们已经炸开锅了，因为训练太难了啊！
	莫罗斯还是有点真本领的，好歹年轻时候也是参加过角斗士，刀头舔血的传奇角斗士，虽然参加的角斗场可能都是最低级别的那一种，但是给这些哥布林们当教练是足够的了。
	莫罗斯从铁匠辛巴那边领到了短剑和铠甲，然后就找了几个玩家上来练手了，那玩家们肯定都不是莫罗斯的对手，一个个的被打的七七八八的，就连自告奋勇上来挑战的亚瑟也被莫罗斯踩在脚下，莫罗斯当时就说了：
	“你们是我带过最差的一届！”
	这可不是口头禅说说而已的话，而是真的是最差的一届，莫罗斯带的角斗士里可没有哥布林这种生物，虽然他已经有心灵准备，对于哥布林的战斗技巧并没有抱有太大的希望，但是眼前这些来自异世界的玩家们，战斗技巧已经不能用差来说了，就算不会战斗的哥布林，起码也能拿得起剑，敢闭着眼睛来砍人的啊。
	但是这些玩家们，剑都拿不稳，关键是连砍人都砍不准啊！
	莫罗斯又让一个玩家拿起武器去跟另外一个玩家对战，但是两个玩家拿着武器乒乒乓乓的，那剑压根就不是朝着对方身体去的，反倒是像冲着对方的武器去的，打的倒是有来有回，但是有什么意思呢？莫罗斯本来以为只是个例，但是又接着找了几对来对战，结果也是一样的，除了个别几个玩家是对着对方的要害下手之外，大部分的玩家们都完全不知道拿着剑该往哪里攻击才好。
	这可不行啊，如果在实际对战之中，连砍哪里都不知道的话，那还怎么打啊！
	“你们都从来没有拿过剑麻？从来都没有砍过别人吗？”
	莫罗斯看着眼前的玩家们，他不相信这么多人里面连一个战斗经验的都没有。
	他说了以后，当时就有人跳出来了说了：
	“老师！我们都是新手，刚玩几天而已，这是我们第一次接受战斗训练！”
	“我没砍过人，但是我们砍过蜘蛛啊！”
	“对啊对啊，我们砍过蜘蛛！”
	莫罗斯一听来精神了，原来还和地底蜘蛛战斗过啊，战况如何啊？
	玩家们七嘴八舌的把他们开荒蜘蛛巢穴的事情说起来了，那当然是一面倒的屠杀啊，虽说是砍过蜘蛛，但当时他们都被吓得眼睛都不敢睁开，闭着眼睛胡乱的挥动武器，就算是砍到了蜘蛛，那也是闭着眼睛砍到的。
	莫罗斯听完了这些玩家们的描述就明白了，这些人就算是砍蜘蛛也不过是赶鸭子上架出去给蜘蛛送大餐的，虽然莫罗斯不明白领主大人为什么要让这些哥布林们出去给蜘蛛送大餐，但是他的职责就是将他们训练成合格的战士，而像这样子畏手畏脚的，那肯定是不能够成为合格战士的！
	莫罗斯简单的了解了一下这些玩家们的基础之后，就明白了一个事实：除了教导他们基本的战斗技巧，比如拿剑姿势，劈砍刺等这些基础动作之外，还需要让他们利用实战快速的成长起来，不然的话想要一个月内训练他们成为合格的战士，那难度实在是太大了。
	莫罗斯不想失去这一份工作，只有一个月的试用期，如果不能尽快训练处合格的战士的话，如何跟地下城城主夏洛克大人证明自己呢？要知道，这一个月二十魔石的工资，可也就只有这里才有可能呢，因为会培训哥布林战斗技巧的可不会有第二个地下城了，哥布林都是拿来当苦力的！
	而在一个月内训练出合格战士的话，那就得来一点非常规手段了，实战训练！玩家们之间的单对单的实战训练虽然也可以磨练战斗的技能，但是这种经验增长起来太慢了，他们必须要面对那种更加危险的实战训练才可以！
	比如，和一个活着的地底蜘蛛进行战斗！莫罗斯决定，要带着他们去蜘蛛巢穴抓一个落单的地底蜘蛛了，曾经在角斗场之中，就经常会用这种方式来训练角斗士，能够经受下来的角斗士，很快就会成为优秀的战士！
	莫罗斯决定下来之后，将这个决定告诉了夏洛克，夏洛克当即批准，但是训练的时候一定要先做好安全保护措施。
	“领主大人！您放心吧，我是绝对不会让您的仆从白白死掉的！”莫罗斯认真的如此说道。
	“不，我的意思是，你自己的安全保护措施，如果遇到危险的话，你优先保护自己就好了，不用管其他的哥布林。”夏洛克如此说道。
	莫罗斯没有想到领主大人竟然如此关心自己，反倒是对于那些哥布林们的生死一点都不关心的样子，感动的无以复加啊。
	既然莫罗斯提出用活的地底蜘蛛作为练习战斗的对象，首先要做的就是下能够控制地底蜘蛛，做一个大铁笼子或者角斗场肯定是来不及的了，只能让铁匠辛巴临时做了一个大的铁链子出来了，夏洛克就打算去了蜘蛛巢穴一趟，挑选一个落单的地底蜘蛛给带回来，但是正要离开呢，边上的莫罗斯就自告奋勇的说了：
	“领主大人！这个任务就请交给我吧！作为您的哥布林教练，我必须要向您展现出我真正的实力才可以！而且这对于那些哥布林们来说，这也是一种训练！”
	夏洛克看到莫罗斯如此认真的模样，点点头，正好也能借着这次的机会来检测一下莫罗斯的实力，若是连一个地底蜘蛛都带不回来的话，那二十魔石一个月的工资也实在是花的冤枉了。
	莫罗斯得到了夏洛克的点头，立马就去了训练场，将自己要去抓捕一个地底蜘蛛用来给大家训练的消息宣布了一下，随后就问了：
	“有人愿意跟我一起去的吗，我需要最勇敢的哥布林！”
	莫罗斯原本以为只会有寥寥几个人举手而已，毕竟哥布林这种生物，可都是胆小如鼠，不可能会直面危险的生物啊！只不过莫罗斯才刚刚说完，眼前的玩家们一下子全都举起手来了，纷纷叫嚷着：
	“我！选我啊！”
	“卧槽！果然有隐藏任务啊！早知道刚才训练的时候我表现的更积极一点了啊！”
	莫罗斯都傻眼了，这些哥布林……不怕死的吗？
	虽然对于这批哥布林如此勇敢感觉到有点匪夷所思，但是莫罗斯显然不能把他们全都带去，人太多的话，很容易就会惊动大批的地底蜘蛛的，莫罗斯只打算带上十个哥布林而已，很快，他就开始挑选起来合适的哥布林了，主要是之前训练中表现还算可以的。
	当莫罗斯挑选了人选以后，夏洛克考虑到那些玩家们都是没有战斗经验的菜鸟，想了想还是通过地下城核心“布鲁”对那些被挑选中的异世界的玩家们发布了一个任务了。
	【特殊任务：新手训练师的训练道具】
	【任务简介：技能训练师莫罗斯决定抓捕一个地底蜘蛛当作训练的道具，你很荣幸的被选中了，将会由莫罗斯带领你们来完成任务】
	【任务奖励：获得任务的玩家，将会在出发前获得免费的无柄短剑与铠甲，任务完成将会获得一百铜币奖励】
	【地下城声望奖励：500点。】
	【注意：若是莫罗斯在返回地下城之前死亡，则任务失败，只要莫罗斯不死亡，此任务将没有时限，可重复完成】
	莫罗斯正准备带着眼前十个玩家在其他玩家们羡慕的质壁分离的眼神中出发呢，却突然看到了这十个玩家们齐刷刷的看向了自己。
	“教练！你可千万别死啊！到时候有危险了你掉头就跑啊！”
	名叫梅川酷子的哥布林几乎是用哀求的语气抓着莫罗斯的手，如此喊道。

第18章 勇敢的战士【梅川酷子】
	莫罗斯觉得事情有点不对劲。
	他原本只是想要在夏洛克领主大人面前表现一下自己，为了能够在这个地下城里站稳脚跟，为了得到夏洛克领主大人的赏识，他选取了十个表现最为优异的哥布林，打算去生擒一只地底蜘蛛，来作为训练玩家们的道具。
	选取的这十个哥布林，当然只是当作自己的助手而已，但是现在来看的话，这些哥布林们，成为了自己的绊脚石！
	有一个头上顶着【燃烧的胸毛】几个绿色大字的哥布林在冲出去百米远之后，站到高处四处t望，神情紧张。
	关于这些哥布林们在自己头顶上顶绿色名字这个问题，莫罗斯也曾经去跟夏洛克领主大人反应过，但是夏洛克领主轻描淡写的回复说：“那不过是让他们能够提高积极性的一种手段，你就不用管了。”
	既然领主大人都不放在心上，这种用魔力就能办到的小伎俩，莫罗斯也就不再多问了。
	“前面安全，没看到有地底蜘蛛！”
	那个出去t望的燃烧的胸毛很快回来如此说道。
	“不能掉以轻心啊，这个任务死了就没重来的机会了，万一要是遇到危险，蜘蛛太多的话，我们扭头就跑，千万别犹豫！”
	头上顶着【梅川酷子】几个字的哥布林，与其相当严肃的对着边上的同伴如此说道。
	头上顶着【亚瑟】两个字，也是莫罗斯最看好的一个，认为有可能最快成为合格战士的哥布林，也是一脸严肃紧张的在用石头打磨着他的剑锋。
	其他的几个人就更不要说了，一副戒备森严的样子，而且全部保护在莫罗斯的四周。不仅如此，甚至当着莫罗斯的面，开始商议起来等下如何互相配合去抓捕地底蜘蛛，万一要是遇到危险的话，谁去送死拖住地底蜘蛛，好让其他人能够脱险什么的……
	“够了！如果你们以为这次的任务就是出来游玩的话，你们几个现在就可以回去了！那个在前面探路放哨的，你是想要暴露我们的位置吗？你们几个一直围着我，万一要是发现了目标，我没有办法第一时间上去抓住它，你们去抓吗？”
	莫罗斯已经被消磨的没有耐心了，怒气冲冲的对着身边那些仿佛压根都没有将自己这个教练放在眼里的哥布林们如此吼道。
	这个任务难道不应该是自己是主角吗？难道不应该这些哥布林们小心翼翼的跟在自己的身后，生怕一个不小心小命就没了吗？虽然他们一直都在说什么“死了就任务失败”什么的这种话，但是为什么莫罗斯就是半点都没看出来他们怕死呢，反倒是看着他们望着自己的眼神颇为古怪，这些不知天高地厚的哥布林怕我死呢？他们就这么肯定死的不是他们？
	这让莫罗斯感觉就好像这次任务的主角是他们一样，感觉就好像自己的实力受到了质疑一样，在发了一通火之后，那些哥布林们便没有再继续聊天了，而且也很快按照莫罗斯的指示，回到了莫罗斯的身后，一行人继续排着阵型，向前走去。
	“这训练师npc也太个性了吧，这ai做的太厉害了，能够跟玩家实时互动的？”
	“小声点，别给训练师听到了，等下真让你回去，取消你任务资格，你白跑一趟。”
	“不会真的因为我们沟通交流就取消任务资格吧？”
	“说不好啊，这游戏这么真实，发生什么我都不奇怪啊！”
	那些哥布林们依然忍不住的窃窃私语着，莫罗斯正打算要继续发火呢，却听到亚瑟突然急促的说了：
	“嘘，都安静！有东西！”
	大家听到亚瑟的警告，一下子全都警觉了起来，莫罗斯也半蹲下了身子，很快就看到了在前方的巢穴入口的地方，正有两只地底蜘蛛在入口的地方从大石头后面出来了，那两只地底蜘蛛显然是发现了莫罗斯一行人了。
	“先杀一个！你们去吸引另外一个的注意力！”
	莫罗斯大声的命令道，随后，朝着眼前的两只地底蜘蛛冲了过去，跟着的梅川酷子几个人也冲了出去。
	莫罗斯的速度极快，在靠近了其中一只地底蜘蛛的时候，猛地高高跃起，对着地底蜘蛛的眼睛和口器的位置就劈砍了过去，带起来一串绿色的血液，没有丝毫的拖泥带水。
	正当莫罗斯打算对地底蜘蛛来第二下的时候，那个地底蜘蛛抬起了两只前足，打算对莫罗斯发起进攻，莫罗斯丝毫不慌，集中精神，就准备在躲闪攻击的瞬间给予地底蜘蛛致命一击，当他蓄势待发的时候，却见到边上一个叫做梅川酷子的哥布林直接就冲过来了，照着其中一个蜘蛛腿就撞了过去，那蜘蛛腿一口气就将这个梅川酷子的肚子穿了一个透心凉，地底蜘蛛也因此失去了平衡，给莫罗斯都整傻了，这哥布林不想活了啊？
	不过也多亏了这个梅川酷子的自我牺牲精神，莫罗斯趁着地底蜘蛛失去了平衡，冲上去一剑将地底蜘蛛的肚子整个划开，那个地底蜘蛛发出刺耳的摩擦声，随后倒了在地上不动弹了，蜘蛛腿上还串着梅川酷子呢。
	莫罗斯也没办法去管那个梅川酷子是不是还活着，就赶着去对付另外一个地底蜘蛛了，其他的哥布林们还是很好的执行了莫罗斯的命令，将那个落单的蜘蛛给围了起来，用莫罗斯教导他们的战斗技巧，不断的对地底蜘蛛的腿发动攻击，几个人很快就把一个地底蜘蛛的两条腿给砍废了，还用带来的铁链给那个地底蜘蛛饶了里三圈外三圈的，再加上有莫罗斯的帮助，很快那个地底蜘蛛就几条腿全都被铁链捆住不能动弹了。
	抓捕地底蜘蛛的计划还是相当成功的，但是还付出了牺牲一个哥布林的代价，莫罗斯觉得这也是没有办法的，如果那个哥布林听从自己的指挥，跟其他的哥布林一起对付一只地底蜘蛛的话，他们虽然不一定能够抓得住它，但是困住它还是没有大问题的。
	莫罗斯实在是没有办法理解这个哥布林为什么要冲过来自己送死，唯一的解释就是他是为了保护自己，但是说句老实话，我们两个认识不到一天，至于为了我做到这种程度吗？
	莫罗斯让其他的哥布林将铁链抓好，随后赶到了梅川酷子的身边。
	梅川酷子还活着，但是蜘蛛的腿从他肚子整个穿了过去，巨大的冲击力已经穿透了铠甲，显然这些地底蜘蛛的穿刺攻击是目前铠甲无法彻底防御下来的。
	鲜红色的血液流了一地，梅川酷子没有说话，而是一只手抓着蜘蛛腿，另一只手却抓着短剑在割着蜘蛛腿，伴随着他的剧烈的动作，鲜血从他的嘴巴里直流出来，莫罗斯看出来了，他是打算把蜘蛛腿砍断救自己呢，真是求生欲望强烈而有性格坚强的男人啊！
	莫罗斯此时内心对梅川酷子是极为佩服的了，就算梅川酷子刚才那一下送死行为很迷，但是就凭他的坚韧不拔的意志力，就已经足够称得上是一名合格的战士了，不！是优秀的战士！
	而优秀的战士不应该如此痛苦的死去！
	“兄弟，虽然不明白你为什么如此保护我，但是我会永远记住你的。”莫罗斯看着还在徒劳努力的梅川酷子，叹息了一口气，随后拿出了自己站着绿色血液的短剑，一把抓住了梅川酷子的肩膀，就准备给他喉咙来那么一下，让他解脱痛苦。
	“等一下，你干嘛？”梅川酷子正奇怪这新手训练师npc怎么突然之间跟自己说起话来了，难道是有什么特殊任务不成？结果就看到这新手训练师npc提着短剑就直往自己脖子上送，给梅川酷子吓得赶紧抬手给他拦了起来，手想都没想就抓住短剑的剑刃上去了，这下好了，死之前连手掌也受了伤了。
	“你是一名勇敢的战士，我要给你一个勇敢的战士应有的死法，勇敢的去吧，愿你在冥界一切安好！”莫罗斯痛心着如此说道，将梅川酷子的手给拿到一边去，随后又想将短剑放到梅川酷子的脖子上去了：“嘘，别说话，很快就好了……”
	“等一下！我觉得我还有抢救的希望！亚瑟！胸毛！过来帮我一下！”
	但是梅川酷子又大喊了一声，如此说道。
	亚瑟和燃烧的胸毛两个人这个时候也很快过来了，梅川酷子看到了两个人过来，赶紧说了：
	“两个兄弟帮帮忙，把我弄出来，我给这条腿卡住了动不了，还有，这npc怎么要杀我啊，什么鬼，游戏新设定吗，重伤到一定程度算作死亡？”梅川酷子这么说着，亚瑟和燃烧的胸毛两个人就过去，他们也不是很清楚什么情况，但两人还是准备好了来帮助梅川酷子砍断蜘蛛腿了。
	莫罗斯在边上看的都呆了，什么玩意的，这家伙怎么看上去一点都不疼啊？！被这么大条蜘蛛腿从肚子上穿过去，现在内脏肠子什么的应该都已经搅的乱七八糟的了吧？就算不死也应该疼的死去活来的，运气好点的直接晕死过去，在昏迷中死亡，运气不好的就再受几个小时的折磨，很显然这梅川酷子就是属于运气不好的类型啊！自己不过是想要帮他解脱，但是他好像非常的抗拒，一般这时候不是应该抓着自己的手说一句：“谢谢你，老师！”或者类似的话吗？
	就在莫罗斯发呆的时候，亚瑟和梅川酷子已经把蜘蛛腿给砍断了，并且把梅川酷子给扶起来了，梅川酷子试了试像自己走两步，但是伤实在是太重了，因为关闭了疼痛感知，疼倒是不疼，但是就是腿发软，站不稳路。
	没办法，只能亚瑟和燃烧的胸毛两个人给他扶着了。
	既然梅川酷子觉得自己还能抢救下，打算继续坚持，莫罗斯便也不再坚持给他一个战士应该有的体面死法了，他虽然奇怪为什么梅川酷子一点都不疼的样子，但是心里面已经认为是因为梅川酷子靠着自己顽强的意志力在坚持着了。
	只是接下来所发生的事情，又让莫罗斯陷入了震惊于疑惑之中了。
	因为不仅仅是梅川酷子一副“生死看淡，不服就干”的模样，就连其他的哥布林们，也是一副无所谓梅川酷子生死，甚至还能有说有笑。
	“梅川酷子，你这刚才一下子太厉害了，我们都没反应过来你就冲上去给挡住了。”
	“是啊，是啊，要不是你挡了那一下，我们任务没准都失败了！”
	“太厉害了！”
	大家对于梅川酷子纷纷夸赞，但是对莫罗斯的勇敢表现却没有丝毫的议论，莫罗斯对此完全无法理解，不明白为什么会出现这样子的情况，难道这个时候大家不是应该围着我来议论纷纷才对嘛？
	不仅如此，他们还在一路上跟着梅川酷子有说有笑，关键是梅川酷子也跟着有说有笑，就好像肚子上还插着的半截蜘蛛腿跟本不存在一样，即便是他的脸色越来越苍白，血流的一路上都是，也压根无法阻止他们欢乐的聊天，什么同伴即将死去的悲痛之情，根本不存在的！
	他们一边拖着被绑起来的地底蜘蛛，一边搀扶着梅川酷子，一边说笑一边走，就在快要到达永恒国度地下城入口的时候，梅川酷子终究是没有挺过来，停止了呼吸……
	莫罗斯闭上了眼睛，为这个才认识了一天的勇敢的哥布林默哀，如果是在角斗场的话，如此勇敢的哥布林一定会成为角斗场上的明星的。
	莫罗斯觉得自己有必要安慰一下其他的人，他怀着沉痛的心情说道：
	“诸位，梅川酷子虽然永远的离我们而去，但是你们不要伤心，让我们为他默哀祈福。”
	“教练，赶紧别默哀了，地下城就在前面了，我等下吃饭要下了！”
	那个叫【燃烧的胸毛】的玩家，急匆匆的这么说道。

第19章 领主大人真是深不可测！
	莫罗斯他们平安归来了，并且还带了一个疯狂扭动的地底蜘蛛，地下城里爆发出了热烈的欢呼声和掌声，玩家们就像是迎接英雄英雄一样，迎接莫罗斯，亚瑟他们还有……梅川酷子的尸体！
	“领主！领主！快出来帮忙复活！我们带尸回来了！”
	燃烧的胸毛站在地下城核心大厅外面，扯着嗓子如此喊了起来。
	夏洛克正在规划自己的地下城，已经规划到了审讯室了，都开始幻想着未来从地表世界引诱那些前来探险的冒险者们，然后抓住他们审讯折磨一条龙，为自己带来无限的魔石！然后还没开始幻想到产出魔石呢，就被外面的燃烧的胸毛的声音给打断了。
	夏洛克出了大厅一看，外面一大群的玩家们都围着看呢，然后一具尸体被丢在大厅的外面，那是梅川酷子的尸体。
	夏洛克瞅了一眼地上的梅川酷子，一根被砍断的蜘蛛腿正插在他肚子上呢，很显然这梅川酷子是在外面执行任务的时候挂掉了。
	莫罗斯也已经回来了，一脸愧疚外加不解外加震惊等等各种复杂的神情，夏洛克一看就能猜到大概出了什么事情了，这莫罗斯肯定是被这群异世界来的玩家们的悍不畏死，笑看生死，甚至可以说是完全不拿自己小命当回事给吓到了。
	夏洛克看着那些跟着莫罗斯一起出去的那几个人，除了亚瑟之外，其他都在嬉皮笑脸，为了任务完成而喜悦不已，就明白是怎么一回事了啊！肯定是被这些异世界的玩家们对于生死的态度给吓到了呗，一般的人死了灵魂可都去了冥界回不来了，但是异世界的玩家们死了以后根本不会去冥界，而是留在地下城核心里，如果有尸体的话就会修复尸体以后来复活，若是尸骨无存，那就是用夏洛克的魔力从异世界重新召唤回来，异世界的学术名字叫做“重新创建人物”。
	夏洛克想了想，先修复了梅川酷子的尸体，然后梅川酷子在莫罗斯的面前复活了过来，玩家们则凑在一起，庆祝第一次特殊任务的完成，并且对被铁链子五花大绑的地底蜘蛛进行着惨无人道的强势围观，毕竟大部分的玩家，可都是没有见过地底蜘蛛的呢。
	夏洛克则将莫罗斯喊进了地下城核心大厅里面了，莫罗斯赶忙跟了进去，他现在可是已经完全迷糊了，有太多的问题需要城主大人给他解释。
	“你应该都看到了，没错，我的仆从他们能复活，不需要去冥界，就算是身体都没了，我都能给他们重新召唤出来，别问为什么，问就是我牛比，毕竟我是上位恶魔，根底不是你们能理解的。”夏洛克坐了下来，随后撑着下巴，如此说道。
	莫罗斯听到夏洛克如此说，脸上露出狂热的神情来，正要说话，被夏洛克抬起手打断了：“别说话，我知道你要说什么，你没办法像他们那样无限复活的，因为你并不符合特殊的要求。如你所见，我的地下城和普通的地下城有点不同，如果你希望能够在我这里工作的话，我会很欢迎你继续训练他们，完成你的试用期，当然，如果把你吓到了，你也可以选择离开。”
	夏洛克说完，莫罗斯立马就跪了下来，大声的喊道：“领主大人！我对您的钦佩之情已经无法用言语来回答了，若是可以，我甚至愿意和您签订灵魂契约，这一生一世愿意为您侍奉啊！”
	灵魂契约乃是契约的最高的一种，等同于卖身契，成为领主的最亲密的仆从，当然，工资还是照样拿，不过没有那么容易想走就走了，不像普通的仆从一样干得不满意直接扭头就可以走了，想要离开的话，先得想办法消除灵魂契约，解除契约之后还要解决一些敏感的记忆问题，毕竟签订了灵魂契约以后，可就是领主最亲密的仆从了。
	莫罗斯虽然说的激动，但是夏洛克可不打算随便就跟地精签订灵魂契约的，更何况这都什么年头了，谁还玩这个灵魂契约啊，解除起来麻烦的要死，还贼鸡|儿中二，现在新时代的恶魔领主，那都是靠着优厚的福利，出众的人格魅力来吸引仆从下属，大家利益一致，互取所需，大部分都是如此的。
	夏洛克没有和莫罗斯签订什么灵魂契约的兴趣，身为恶魔，隐私和保持神秘感可是很重要的，激活了地下城核心布鲁以后，时不时的布鲁跑到自己的脑袋瓜子里说话，他是地下城的核心，这是没办法的事情，再要加一个莫罗斯，这种生活夏洛克是没办法忍受的。
	这莫罗斯的心思，夏洛克也很明白，他肯定是看到那些异世界的玩家们能够无限复活，心里羡慕啊，你说谁要是看到能有无限复活的机会，还能够不心动？毕竟寻常的生物死了以后可就被收去冥界去了，不是每一个人生来就是上位恶魔的。
	“灵魂契约就不必了，你还有老婆，还有家庭，我知道你出来打工挣钱不容易，但是要坚强，要振作，别有事没事想着卖身。”夏洛克将莫罗斯扶了起来，将他送出了核心大厅，随后说了：“你如果想留在这里，你就安心的工作，以后我们永恒国度地下城发展好了，福利是肯定跟得上的，什么保险，什么宿舍，以后甚至把你一家都接过来生活也不是没可能啊，临冬城不也是一点点挖出来的吗，好了，你先去工作吧，我是很看好你的。”
	夏洛克说着已经把莫罗斯带出了地下城核心去了，莫罗斯出来了以后，边上的玩家们瞬间围拢过来，叽叽喳喳的举着自己的铜币要求训练。
	莫罗斯环顾了一下四周的哥布林们，原本他以为夏洛克领主大人只是一个有钱的城主而已，一口气能够招募这么多的哥布林，但是现在，他发现夏洛克大人并不仅仅是有钱的城主啊，还拥有如此神奇的能力，这莫非是传说中的撒旦？！
	至于说对眼前这些哥布林，莫罗斯原本只有轻视，把他们当作萌新，但是现在，莫罗斯收起了这样子的轻视，如果说这些哥布林们都是能够无限复活的，和夏洛克领主大人关系如此密切之人的话，他们未来的成就简直就不敢想象了啊！
	而夏洛克领主大人之所以说自己不能够和他们一样无限复活，条件不够，那不够的就是忠诚啊！莫罗斯心里认定了，只要夏洛克大人了解了自己，知道自己是一个忠诚的，是一个任劳任怨努力工作的仆从，夏洛克大人一定会给自己如同这些哥布林们一样的待遇的！莫罗斯是如此坚信着的。
	而想要获得这一份殊荣，成为能够站在夏洛克大人的身边，陪伴着夏洛克大人一起不朽的第一步，就是按照夏洛克大人的指示，将眼前的哥布林们，训练成为合格的战士！
	“走！我们去训练去！不过接下来的训练要收费了，一次一百铜币！”
	莫罗斯对着眼前的哥布林们如此说道。
	――――――――――
	夏洛克看着外面的莫罗斯带着异世界的玩家们回到了练习场上开始训练了起来，地下城核心“布鲁”找个时候说了：
	“这么安排的话，很长一段时间内这个莫罗斯的忠诚度应该都会有保障了，原本我以为领主大人会将这些玩家来自异世界的事情跟莫罗斯说明呢，结果没想到领主大人竟然隐瞒了下来，是想以此来换取莫罗斯的忠诚吗？”
	“这是一个方面而已，不过更主要的是不希望我的机密泄露出去。”夏洛克问道：“布鲁，像你这样子能够从异世界召唤仆从的地下城核心我觉得应该也没有第二个了，这些异世界玩家可比那些地底世界的生物好使唤的多了，我能看的明白，别的地下城城主也看得明白，他们如果知道了，你觉得我的地下城能抵挡其他的领主多久？”
	布鲁的声音里带着笑意，随后很肯定的说了：“领主大人或许可以顺利逃走，但是我大概立马就会被抢走的了，毕竟我可没地方可以跑的。”
	“那不就行了。”夏洛克耸了耸肩膀，随后看向了核心里显示出来的地下城地图，地图上已经被他规划了许多的地方了，他问道：“我们得赶紧加强地下城的实力才可以了，对了，这样子的异世界的玩家，你还能招募到少？”
	“其实一百人就已经是极限了，想要再扩招人数的话，领主大人得给我升级才可以。”地下城核心布鲁如此说道：“当然，我们还需要去官方网站发布一下公告，扩招人数的话，按照异世界的说法也就是二测，到时候我们地下城开放的区域和玩法也要更多一点才可以吸引他们。玩法的意思，就是工作的种类！”
	想要升级地下城核心的话，就需要另外一个地下城核心用来融合，那就需要花钱或者攻占别的地下城才可以了，这两个方法都不是夏洛克能做到的，想想也就算了，原本还想一口气多招募点异世界的玩家，然后来帮助自己建设地下城呢，夏洛克只能暂时放弃招募更多玩家的想法了。
	“算了，目前一百名玩家也足够帮助我建造地下城了，先等等看看能不能挖到魔石矿再说吧。”
	夏洛克说完，随后看向了核心大厅的外面，大部分的玩家们都花费了自己的铜币去学习战斗技能去了，还有小部分的玩家正在努力挖矿，搬运和铺设石板，但是在花圃上，之前见到的叫做“雨茶”的生活玩家，依然在照看她种植的那些植物，或者说刚中下的种子而已，远处的小妖精缩在床铺的角落里偷摸摸的看着，自从来到地下城之后，这个小妖精就没有动弹过了，夏洛克并没有用铁笼子束缚她，因为没有这个必要。
	夏洛克望着小妖精正想着出神呢，正在挖矿的一个玩家突然之间在外面喊了一嗓子：
	“卧槽！快来看啊！看我挖到什么了！”

第20章 新的矿脉与新的开荒！
	玩家们这个时候都在跟着莫罗斯一起找一个地方将地底蜘蛛给固定起来呢，用几条铁链子给它拴着，把这个可怜的地底蜘蛛用来给玩家们当陪练，这才刚刚固定上，那边正在挖矿的人就嚎叫一声，这下子所有人注意力都被吸引过去了，哗啦啦的轰然的朝着那边去了，都想着去看看热闹。
	就见到一个头上顶着【锄禾】两个字的玩家，此时正拿着自己手上的矿镐，兴奋的看着眼前的岩壁，在岩壁后面有几处被凿开的口子，露出了淡黄色的光晕。
	那看上去就好像是闪闪发光的金子一样，或是类似模样的金属。
	“什么玩意？金矿吗？”
	“我不知道啊，我一镐子下去，就挖到这玩意了。”那个叫做锄禾的玩家面对着其他玩家们的疑问也是不太清楚，不过他举起自己的矿镐，那矿镐几乎从中间断开，很显然是开凿淡黄色金属的时候砸坏掉的，在展示了自己的矿镐之后，锄禾就说了：“这玩意绝对值钱啊！我才砸了两下，我矿镐就坏了！是不是我开采到什么不得了的东西了？”
	“有可能啊，密度这么大，说不定就是什么值钱的东西了！”
	“赶紧喊城主来鉴定，这是不是游戏里的新道具啊！”
	玩家们在那里七嘴八舌的套路着，夏洛克已经走了过来了，玩家们纷纷让开路来，都是一脸期盼的神情望着夏洛克，那个叫做锄禾的玩家也是一脸兴奋的举着自己的矿镐似乎等着在邀功似的，而夏洛克看到那个已经坏掉不能用的矿镐头，也是一阵肉痛，这可是十个魔石才能买到一个呢！
	虽然心疼，但是辛巴已经能够做镐头了，到时候给换一下就好了，夏洛克决定先看一下这玩家是挖出什么玩意来了。
	夏洛克先是挥散了围拢过来的玩家们，让他们该训练的去训练，该去干活的继续干活，随后就喊来了辛巴，鉴定矿物这种事情还是要专业人士来做才行的。就见到辛巴放下手上的活，先是让其他的玩家们将这一面墙周围的金刚石都给清理干净，后来就使劲在这片样貌特殊的金属矿跟前这边敲一敲那边锤一锤，甚至还趴上去用舌头舔了舔。
	鉴定了半天，辛巴很肯定的说了：
	“这是金精矿！不过纯度不是很纯，挖出来以后还需要提纯一下，是制作武器的极佳材料，不过这个矿石用来制作武器的话，就实在是有点浪费了，这种矿石魔法导性很好，一般用来制作炼金台，魔法道具或者传送门基座都是非常合适的。”
	“这能卖吗？”夏洛克听完辛巴的解释，一下子就抓到了问题的核心所在了。
	“能卖，不过具体的价格要看纯度和市场所需了，哥布林那么大的一块矿石几百到上千魔石都是有可能的，具体的我也不是很清楚的。”辛巴只是一名技术娴熟的铁匠，但是有关于买卖和市场方面的事情就不是他的强项了。
	夏洛克点点头，但是现在问题又来了，这矿石能开采吗？看先前那个锄禾的矿镐，直接两下就给废了，这金精矿的密度显然比金刚石来的硬度高多了啊，夏洛克将自己的问题给辛巴说了一下，辛巴挠了挠头，说了：
	“这个金刚石做的矿镐肯定是采集不了这个金精矿的，想要开采得用材料更高级一点的矿镐，不过这些都要魔石的，具体价格我写信回店里咨询一下。”
	“行吧，咨询了价格以后，啥也不用说的先给我来十把能采集金精矿的镐子，魔石的话，我可以用开采出来的金精矿来抵。”夏洛克现在缺的就是钱，本来还想着如果能挖到魔石矿的话就能缓解一点手头紧的压力了，没想到魔石矿没挖到，倒是挖到了金精矿了，也还算是不错了，就是感觉这个金精矿肯定是不如直挖来魔石矿要来的挣钱的，但总比没有好吗。
	至于说把这些材料留着，以后自己制作什么炼金台，魔法道具，传送门基座等等这些还是算了吧，夏洛克暂时还没有这方面的需求呢，现在自己的地下城连温饱都没办法保障，还是多拿点魔石在手，以后缺啥买啥比死抱着资源要来的实际点，夏洛克并不是那种不懂变通。
	新时代了，就算是地底世界，也不是说抱着一个地下城自己闷头发展，而是要互相之间多做交流，多做生意，市场经济了已经！商人团都抱团起来创建中立地下城了，身为新时代的恶魔领主，夏洛克自然不可能落伍还学着老一辈的做法的。
	辛巴听了夏洛克的话，很快就去写信去了，地下城的信件邮寄往来都是使用魔法来传递的，辛巴写好了信，自己拿出一把传递信件用的魔法粉末，点燃了以后，将信件整个扔过去，火焰将信件吞噬之后就消失不见了。
	信件此时已经送去了临冬城的“没有最贵”铁匠铺去了，至于说什么时候有消息，那就只能等了。
	玩家们依然对于这个被新发现的矿脉很好奇，但是因为没有合适的工具，没有办法来开采，虽然有一些人打算用手上的矿镐来试着开采一下，但是很快就被地下城核心“布鲁”发现，然后及时的制止了下来。
	至于发现了金精矿矿脉的玩家锄禾，夏洛克很大方的给予了一套铠甲和一把短剑，另外还有一枚银币，外加一千声望的奖励。
	看上去似乎很丰富，但其实对夏洛克而言根本就不值钱的，你说这铠甲短剑算什么啊，铜币就更是粪土了，至于声望，这种口头上的荣誉在地底世界简直就是笑话啊！一般的地下城里，如果有人发现了这种矿脉的话，那肯定是会给予很多的奖赏的，多半是魔石。
	夏洛克再一次的感受到了异世界玩家们的好处，你看，多省钱啊！
	夏洛克虽然没有任何的付出，但是在玩家们看来，这样子的奖赏那简直就是轰动性的，这毫无疑问就是目前位置最大的奖赏了啊，之前十个人跟着莫罗斯一起去抓地底蜘蛛，也不过才有五百声望，一百铜币，一套铠甲一把短剑的奖励而已，现在锄禾这个玩家挖矿发现了新矿脉，竟然获得了他们两倍的奖励啊，这是什么，这简直就跟开到了宝箱一样！
	玩家们看向墙壁的眼神顿时炽热了起来，这些墙壁在他们眼里已经不是机械式的完成任务所需要挖的矿坑了，而是一个个的宝箱啊！保不准自己就是下一个锄禾啊，一镐子下去也挖出一片新矿脉，获得如此丰富的奖励！
	不过也不是他们想挖就挖的，挖矿任务是随机分配的，领取不领取就看个人的了。
	挖出了金精矿脉，那对于先前规划的地下城就要稍微更高一下了，夏洛克回去了地下城核心大厅，没多久就改完了，外面辛巴也拿着信件过来了，原本是“没有最贵”铁匠铺已经回信回来了。
	“尊敬的夏洛克领主大人，您拖辛巴寄来的信件我们已经收到了，对于您开采到了金精矿脉这件事情我们表示由衷的恭喜和高兴，对于您要求我们带来十个开发金精矿矿镐的请求，我们自然不会拒绝，毕竟您是我们最忠实的顾客！因为矿镐的材料特殊，没有办法通过传送门，所以这些矿镐，我们决定让路过您地下城附近的商队给您带过去，每个矿镐五十个魔石的单价，总计五百个魔石，请直接交给商队的领队就好了。商队也有意向通过金精矿脉与您展开合作，到时候还请夏洛克大人与商队领队详谈吧。愿您生活愉快，事业顺心――‘没有最贵’铁匠铺全体员工敬上！”
	夏洛克看完了“没有最贵”铁匠铺送来的信件以后，心里也有个数了，虽然没有办法立马开采金精矿有点可惜，但是等上十来天也不是不可以，最主要的是看信里的内容，似乎那个商队对于自己的金精矿脉还有点合作意向呢，夏洛克也省的自己运输这些金精矿去临冬城卖钱了，直接等着和商队谈合作就好了。
	当夏洛克在期待着商队来地下城的时候，玩家们那边也没有闲着，每天除了完成任务，努力建造地下城之外，他们将赚到的钱都拿去培训自己的战斗技能了，接受莫罗斯的严苛训练，至于说铠甲和武器，大部分的玩家肝了这么多天以后也都已经人手一份了，而辛巴在做完了大部分的工具之后，也开始锻造盾牌了，售价跟铠甲武器一样，六百铜币，夏洛克也很快让地下城核心“布鲁”给这个盾牌完成了简单说明。
	【金刚盾（白色普通装备）】
	【防御力：8】
	【重量：10】
	【耐久：10】
	【锻造者：铁匠辛巴】
	【需要声望等级：地下城・永恒国度声望等级一级（最初级）】
	【地下城・永恒国度里最常见的制式盾牌，利用金刚石精炼锻造而成】
	玩家们见到有了新的武器出现了，有钱的第一时间就买了，没钱的那自然是老老实实的肝任务去了，而有了莫罗斯在地下城里担当技能训练师以后，玩家们的技术就开始突飞猛进了起来，甚至面对着被绑来的地底蜘蛛都能打的有来有回，只不过就是夏洛克事情多了起来了，他们动不动的就在训练中受伤，或者干脆就被地底蜘蛛给干掉，夏洛克时不时的就要跑出来给他们治疗一下，或者修复尸体让他们复活，夏洛克都不能好好的逛论坛管理官网了！
	说到官网，夏洛克在开设了官方网站并且开启了首测之后，半个月的时间里，官方网站的注册人数就突破了十万人次，并且每天都呈现近乎直线的上涨趋势。
	虽然首测的玩家只有一百人，但是丝毫不影响异世界的其他的玩家们讨论游戏的积极性，这些玩家数以万计，每天在论坛里等着一些首测玩家们的爆料，但凡有首测玩家出现，那是立马疯狂围观上去，跟着一口一个大神喊得极为亲密。
	而目前论坛里面最为关心的几个问题，一是有关于神秘npc小妖精的后续剧情如何触发，二就是新发现的金精矿脉后续如何发展，三也就是大家都最好奇最关心的问题，蜘蛛巢穴的开荒！
	蜘蛛巢穴这个地图开放也有十来天的时间了，但是这一周的时间里面，玩家们从第一次五人开荒全军覆没，到第二次三十人开荒大败而归，到新手技能训练师莫罗斯的出现，大家训练了好几天以后，凑齐了一整套的包括铠甲，武器，盾牌三件套以后，将近二十来号人有自信的玩家们，对着蜘蛛巢穴开始了第三次的开荒尝试！

第21章 玩家们的开荒战斗和辛巴的抱怨
	“蜘蛛巢穴开荒开组！无柄短剑，有铠甲，有盾牌三件套齐全的来！新授课程完成过三次以上，面对地底蜘蛛没受伤的来！没经验的就别来了！十二个小时之内下线的不要来！”
	在地下城的门口，梅川酷子正扯着嗓子这么喊着，在他的边上，亚瑟正盘腿坐在地上，用石头磨剑，而在他们的边上，已经聚集了包括燃烧的胸毛，樱宫猫妖，希尔瓦娜斯这几个第一次开荒的玩家，除了他们五个，边上还有其他的十几个玩家，总数达到二十来人，他们聚在一起小声的聊着天，探讨着论坛上的对地底蜘蛛的攻略，还有在检查口袋里装着的干粮是否带起了，这些干粮自然也是从铁匠辛巴那里买来的。
	伴随着梅川酷子的声音，越来越多的玩家们已经靠拢过来了，其实他已经在这里喊了有十来分钟了，顺便等一等马上要结束技能训练的几个玩家。
	夏洛克自然也注意到了这些异世界玩家们的举动，不过这也不是他们第一次自发组团去蜘蛛巢穴了，倒也不新鲜了，夏洛克只是好奇这些玩家们这第三次的开荒能不能成功而已。
	玩家们很快就组队结束了，本来首测玩家也就只有一百人而已，都喊了十来分钟了，再加上条件如此苛刻，能够参加的人也都已经报名了，亚瑟他们也就不再等待，二十来号人，一起朝着蜘蛛巢穴的方向出发去了。
	夏洛克则在地下城核心大厅利用核心来查看这些玩家们的动向如何了，就见到那些玩家们一直沿着地下城的道路朝着蜘蛛巢穴过去，这一段的路上，夏洛克早已经在官方网站上面发布过了地图了，这些玩家们自然不会迷路，再加上这打开的大门去蜘蛛巢穴也就这一条路而已，这些玩家们走了一个小时之后，就到了蜘蛛巢穴的附近了。
	这些玩家们经过了莫罗斯好几天的训练，大部分都是上过了好几次课程的了，不敢说经验丰富，但已经不是一开始的萌新了，这些大部分都是曾经参加过第二次开荒的玩家了，他们第二次虽然被血虐，但是这一次一个个的就信心满满的了。
	就见到这些玩家们到了蜘蛛巢穴的门口之后，也不着急像第二次一样进去，而是呈现扇形绕开来隐藏起来，然后一个梅川酷子提着盾牌和短剑就先出去了，站在门口的地方就一阵“waaaaa!”的喊了半天，他这么喊起来，门口附近的蜘蛛当然第一时间就被惊动过来了，前后四个地底蜘蛛就朝着梅川酷子这边冲个过来了。
	梅川酷子见到地底蜘蛛被自己引出来了，赶紧就朝着玩家们布下的包围网跑了过去，那些玩家们见到了地底蜘蛛过来了，看到位置差不多了，就哗啦啦的一起冲出去，朝着那些地底蜘蛛冲了过去了。
	那些地底蜘蛛没什么智商，哪里知道它们是被玩家们设计引出来单独击杀的，再说了，前几次这些玩家们来可都是来送肉来的，这些地底蜘蛛看到又是这些哥布林来了，别说人多害怕了，那是压根就不怕，朝着这些玩家们就冲过来了。
	“坦克！快拉住仇恨！四个都来了！”（坦克：网游术语，抗怪的，承受伤害的人）
	梅川酷子一边朝着人群跑，一边大声的如此喊道。
	“两个坦克拉一个，其他人趁机输出，不要贪伤害，打一下就撤！”
	亚瑟这个时候也跟着喊了一声了，他边上有一个玩家拿着盾牌，就朝着最近的一个蜘蛛冲过去了，用短剑拍着盾牌大喊大叫，很快那个蜘蛛的注意力就被那个玩家给吸引了过来，抬起了腿就要过来给他戳个透心凉。
	只不过那蜘蛛才刚过去，就见到亚瑟从旁边冲了过去，速度极快，一手扛着盾牌，一手握着短剑，趁着蜘蛛的注意力被人吸引过去，从边上抬起短剑就朝着那地底蜘蛛的肚子砍了过去，一短剑对着蜘蛛肚子就招呼上去，绿色的血液立马就溅了出来了，亚瑟被洒了一身的绿色的血液，赶紧跳到一边去，那蜘蛛被亚瑟砍了一剑，吃了痛转过来就要对付亚瑟，不过那蜘蛛才刚扭过头去对付亚瑟，马上就被边上等着的玩家冲上去又从屁股后面来了一下了，那蜘蛛又扭过头，不过另外一个负责吸引注意力的玩家又上来敲打盾牌，用短剑对着地底蜘蛛威吓起来。这些地底蜘蛛的智商低下，一般都只会对离得它们最近的人做出反应，并不会判断谁是具有威胁的对象优先排除，这也就给了玩家们能够利用这一点来吸引蜘蛛仇恨的机会了，这个小技巧还是训练的时候，莫罗斯教育他们的。
	这些玩家们分工有序，根据他们自己的反应，速度，攻击的力度，战斗时候冷静程度等等这些来分配了战斗时候的分工工作，二十几个玩家们很快就将四个地底蜘蛛给分割开来，互相对付，几个人轮番上阵，一边用盾牌保护自己，一边用短剑不断的对蜘蛛造成伤害，没多久那些地底蜘蛛就有点扛不住了，有些蜘蛛就想要逃跑了，那玩家们看到了这些蜘蛛想跑，怎么可能放他们走呢，他们为了开荒蜘蛛巢穴，那可是拼了命的在努力锻炼自己啊，眼看着要亲自干掉一个蜘蛛了，那就是拼了命也要留住它们！
	玩家们的进攻开始变得更加疯狂起来了，好几次都差点被蜘蛛给伤到，好在在盾牌的保护下，没有什么大碍，没多久，第一只地底蜘蛛就倒在了地上不动弹了，随后是第二只，第三只都倒在了地上，但是第四只就一个冲刺，把正在吸引他仇恨的玩家给顶飞起来，然后带着一身的伤逃跑了。
	虽然跑了一个蜘蛛，但是玩家们对于自己的战绩还是非常满意的，从被蜘蛛杀得片甲不留，到现在能够围住四只蜘蛛，杀死三只，这就已经是了不起的进步了，实际上就哥布林这种生物的体能来说的话，虽然比不上蜘蛛，但是灵活性还是比蜘蛛要来的更好的，再加上这些异世界来的玩家们在智商方面那就比这些蜘蛛都强的太多了，只要战胜内心的恐惧，稍微有点经验和训练的基础，在团队配合之下杀死地底蜘蛛，真的不算是什么难事的。
	夏洛克看着核心的屏幕里正在庆祝的那些玩家们，也没想到这么短的时间内这些玩家就有了这么强的进步，他原本以为这些异世界的玩家们少说要训练个一个月，才能去击杀地底蜘蛛呢，没想到这才几天的功夫，就已经能够组团击杀了，说实话，进步的速度有点超出了夏洛克的预料之外。
	那些玩家们击杀了地底蜘蛛，紧跟着开始围绕着三个地底蜘蛛的尸体检查起来了，也不知道在检查什么玩意，夏洛克正要好好的再看一下呢，这个时候外面的辛巴进来了，辛巴进来了以后就开始嘟囔的抱怨起来了，主要就是抱怨那些哥布林们一点都不体谅自己，他们一直在催促着要武器铠甲和盾牌，完全不给自己休息的时间，就好像他是不用睡觉的一样，而且睡觉的时候，也经常会有玩家过来查看自己的睡眠状态，让他无法正常入睡，当然，这是比较文明的说法，按照辛巴自己的说法就是：
	“这群没有进化完全的傻子，以为只有他们需要睡觉，别人都不需要睡觉的吗？在我睡觉的时候，没事就过来拉我的睡袋，当时我就恨不得一锤子敲碎他们的脑袋瓜子，看看里面都塞了什么玩意！”
	辛巴的怨念很深，显然这段时间对于玩家们有诸多的不满，已经到了快要爆发的边缘了。至于说同样是被玩家们当作了“npc”的小妖精还有新手技能训练师莫罗斯两个人，一个现在还是奴隶身份，就算被玩家们疯狂骚扰也不敢有怨言，另外一个还处在无比震惊之中，对于夏洛克已经是视若神明，这些哥布林也被莫罗斯当作是夏洛克忠实亲密的仆从，就算睡觉的时候又被人戳醒的时候，也并没有什么太大的怨言，起码没有到夏洛克这边诉苦的程度。
	夏洛克听完了辛巴的诉苦，再看辛巴一脸黑眼圈的模样，也认为要赶紧安排一下辛巴，莫罗斯这两个人安排一下自己的宿舍房间，至于其他的玩家们，就只能暂且再推后一下了！
	夏洛克很快安抚了一下辛巴，随后就出去开始安排人员，修建他们两个人单人寝室。至于说小妖精，夏洛克倒不打算给她修造单独的房间，夏洛克又不是同情心泛滥，为什么要给一个不愿意工作的人修建房屋呢？再说了，夏洛克也不觉得小妖精会愿意住自己修建好的屋子，现在来看的话，这个小妖精自己住在田亩里反倒是更加自在呢。
	修建两个屋子虽然说不是什么大工程，但是也不是一朝一夕能完成的，夏洛克通过地下城核心“布鲁”很快挑选了一些修建技术很熟练的玩家们负责建造铁匠辛巴和技能训练师莫罗斯两人的房屋了，当然了，这项任务是给予了奖赏加成的，更多的铜币，更多的声望，以此保证这些玩家们会努力在最短的时间内完工。
	玩家们对于自己被选中做这样子的任务也是很高兴的，其中一个玩家在一边给辛巴造房子的时候，一边还对着边上的玩家说了：
	“这地下城真的太牛皮了，不仅环境能交互，连屋子都是我们自己建给npc的，这铁匠的屋子做好了，我回头试试能不能翻窗进去，万一铁匠在屋子里放东西，没准都能被我搜到！”
	这玩家刚说完，辛巴一锤子就扔过来了，引来边上玩家们的啧啧称赞――npc互动机制牛批啊！
	夏洛克安排好了辛巴和莫罗斯房屋的事情，已经过去很长时间了，夏洛克正要回去看看那些开荒的玩家们现在情况怎么样呢，就听到门口的位置，传来了一阵的骚动声……

第22章 狗策划！
	在地下城的入口，就见到先前远征出去的二十几个玩家们已经回来了，而且还带回来了八只死掉的地底蜘蛛，地底蜘蛛是用绳子套着然后一起拖回来的。
	夏洛克没想到这才几个小时的功夫，这些玩家们就已经带回来了八个地底蜘蛛了。
	而除了地底蜘蛛之外，还有四个玩家的尸体，显然是出去开荒的时候死掉了，剩余的一些玩家也多多少少带点伤，看来是经过了一番苦战啊。
	玩家们见到第三次开荒的开荒队带着战利品回来了，纷纷围了过来，七嘴八舌的就问起各种情况来了。
	梅川酷子就在那边眉飞色舞的说起了他们出去开荒的战斗情况了，他们前两次的战斗还挺好的，没有任何的伤亡，但是第三次的时候，一口气引出来的地底蜘蛛太多了，不过在付出了四人阵亡，多人受伤的代价之后，还是将那些地底蜘蛛们给击退了，他们在第三次的战斗遇挫自后，也就不敢继续在蜘蛛巢穴门口久留了，在那些地底蜘蛛退去之后，他们赶紧带这战利品还有同伴的尸体就回来了，那些尸体自然是打算复活用的，当然了，他们也可以选择重新创建人物，但是重新创建人物的话，又要重新开始积累声望积分了，他们都肝了这么多天了，肯定是不乐意放弃声望等级重新开始的啊。
	当那些玩家们在庆祝的时候，夏洛克也过去治疗了伤者，修复了死者的身体，然后就见到那些玩家们开始分解那些地底蜘蛛的尸体了。他们着重照顾的地方就是蜘蛛的肚子了，倒不是他们急着把蜘蛛肉分离出来，而是因为上次见到了夏洛克从肚子里拿出了一个奇怪的金属球，随后就带着金属球去临冬城鉴定去了，而对于这些玩家们来说，则更像是打怪获得了特殊的道具，然后开启了隐藏的剧情。
	没准其他的蜘蛛身体里也有类似的道具呢？
	况且，就算挖不出来隐藏道具，这蜘蛛身上其他的东西都是也可以换成声望和奖励的啊！夏洛克心里面都给这些东西定好价格了，比如蜘蛛肉，十公斤的蜘蛛肉就能换取十点声望和十枚铜币了，蜘蛛腿也是制作食物和锻造武器的原材料，一条蜘蛛腿十点声望十枚铜币，至于蜘蛛丝，那就是可以用来制作各种道具的重要原材料，同时还能强化武器，一团蜘蛛丝就能换取一百点声望和一百点铜币了，只不过蜘蛛丝的产出就比较少了，而且还要看运气了。
	等从这些玩家们手里收来了这些东西以后，夏洛克就可以实现食物的产出了，还有就是用蜘蛛腿和蜘蛛丝去让铁匠辛巴制造更高等级的武器装备，然后在转出来卖给这些玩家们，借此收回金属货币，他们为了获得更好的装备，就只能接更多的苦力任务，或者去打更多的地底蜘蛛来赚钱赚声望，实现地下城的良性循环！
	那些玩家们手脚麻利的很快把八只地底蜘蛛都给解剖开来，一条条的蜘蛛腿都放到边上摆好，蜘蛛肉也一块块的割下来堆放到一起去，至于蜘蛛丝，产出就比较少了。
	夏洛克站在老远的都能闻到从这些蜘蛛的身上传来的难闻的味道，只不过这些玩家们没有丝毫的意见，依然兴致勃勃的钻进蜘蛛肚子里去看看能不能找到什么好东西。
	他们忙活了半天，也没有能从蜘蛛肚子里掏出什么好东西，顶多也就是一些不知道什么生物的残骸而已，毕竟不可能每次运气都这么好，能从这些地底生物身上发现值钱的宝贝的。
	夏洛克在那边背着手看着这些玩家们井井有条的在清点完了战利品，本来以为这些玩家们会拿着这些战利品到自己这边来换取奖励呢，结果那些玩家们清点完了战利品之后，没急着过来，反倒是开始拍卖了起来，不过这种拍卖是面向团队内部的。
	“蜘蛛腿，起拍价二十铜币一根！”
	主持拍卖的是梅川酷子，他喊完了以后，参加第三次开荒的玩家们就开始开价了，很开就翻了两番，被亚瑟用四十铜币的价格给买走了五根，而其他的一些土豪玩家，比如燃烧的胸毛，樱宫猫妖，希尔瓦娜斯这些人也都纷纷高价将这些蜘蛛腿给买了下来了。
	至于那些蜘蛛肉，也有人买，不过价格都不高，最后拍卖的是蜘蛛丝，因为蜘蛛丝的分量不成一团，所以起拍价格在八十铜币，没多久就被炒到了三百铜币的价格，被亚瑟给买了下来了。
	其他的玩家们在边上目睹了地下城世界的第一次战利品拍卖会，不少玩家们就感叹了：
	“我的天哪，这真的是壕破天啊，现在一铜币的价格，少说十到二十块钱了，这出手就这么多钱啊，真是让人没法活了，我也要赶紧努力，早点参加金团！”（金团，网游术语，所有战利品拍卖，团队平均分配）
	“金团也不好打，你能做到跟地底蜘蛛哦打两个小时不受伤啊？反正我是做不到啊。”
	“所以就要多练习啊！”
	“赶紧搬砖吧，多赚钱，我小孩小学学费，我这几天搬砖都给赚来了。”
	“别提了，我都打算等这个游戏公测了以后我就看情况辞职在家，职业打游戏赚钱了，这游戏玩几个小时，挣得铜币赚的钱上班来的多多了啊！”
	“还是趁早算了吧，也就现在首测，玩家基数少，铜币才贵，你等以后公测了，数十上百万人来玩，到时候工作室肯定爆炸，你还指望铜币这么贵啊？价格肯定是越来越便宜的，趁现在没公测，多挣几个才是吗！”
	“是啊，也是这个道理啊……”
	那些玩家们在议论纷纷着，倒是夏洛克这边没看懂了，这啥情况啊，这些玩家们在干嘛啊？在……互相交易？
	虽然之前就有看到这些玩家们互相交换货币的行为了，但是那时候夏洛克还没有放心上，毕竟在夏洛克看来，那些玩家们更像是以互相帮助的方法来帮助少数人更快的凑够资金购买武器装备，好去开荒蜘蛛巢穴，完全没有将玩家们买卖货币的行为当作是交易，但是现在，当夏洛克看到这些玩家们不仅开始交易，甚至还是拍卖！拍卖完了以后，参加了开荒的二十几个人随后就开始平均分配拍卖所得的铜币了。
	那些买了蜘蛛肉的玩家就抱着蜘蛛肉来找夏洛克换铜币和声望奖励了，他们的心思夏洛克还能理解，就是那金属货币来换多一点的声望，但是那些高价买了蜘蛛腿还有蜘蛛丝的几个人，夏洛克就有点看不懂了，他们知道这些东西的作用吗？
	要知道，夏洛克可是打算拿这些材料强化了装备，然后在高价卖给这些玩家们，以此来达到回收金属货币，让他们一直处于货币不够的状态，来激励他们努力工作的。
	看到玩家们开始自己互相交易这些材料之后，夏洛克想了想决定先询问一下了解异世界的地下城核心“布鲁”。
	“布鲁，你知道异世界的这些玩家为什么会跳过我设定的回收环节，自己交易这些物品吗？”
	“这大概是在囤货吧，毕竟辛巴之前似乎有透露过蜘蛛腿和蜘蛛丝能够制作装备的事情了，这些玩家们对于装备可是有着非常狂热的追求。”
	地下城“布鲁”如此说道。
	夏洛克皱了皱眉头：
	“这么说，这些玩家是打算跳过我，然后自己囤积材料直接去制作和强化装备去了？”
	“应该是这样子没错了，其实这样子也挺好啊，让他们自己互相交换材料，反正他们想要强化装备，制作装备的话，都要去找辛巴，只要在辛巴那边设定价格的话，一样可以回收金属货币的，实际上这几天我就在考虑一种能够加速消耗他们金属货币的好办法了。”地下城核心“布鲁”如此说道：“给武器和装备设定一个强化层数程度的设定怎么样？”
	“强化层数？”夏洛克对于异世界的玩法并不是很熟悉，“布鲁”解释着说了：
	“就是在强化武器装备之后，在面板后面加上‘+1’‘+2’等等类似这样子的数据，同时每一次提高对应的攻击力和防御值，只要我们设定好每次强化装备所消耗的蜘蛛腿和蜘蛛丝，然后让辛巴强化这些装备的时候，一定层数以上之后，偶尔还可以故意把武器装备给砸坏掉，就说强化装备失败，武器和铠甲损坏了，强化层数越高，武器装备损坏的的概率越高，武器装备损坏以后就需要购买新的装备，开始新的强化，这样子我们回收回来的货币可比单纯卖武器要来的快的多了，我们还可以借此增加一个奖励，就叫做装备强化唬使用装备强化券强化装备可以极高的提高成功率！而且那些打坏的武器铠甲，我们还可以回收回来，重新锻造成武器铠甲，再返回去卖给玩家！”
	布鲁说完了以后，夏洛克也就明白了布鲁这个方法实在是太妙了，这样就极大的增加了玩家们的金属货币的消耗程度了，再加上回收武器铠甲，也不会浪费金刚石原材料了。
	很快，夏洛克就接受了布鲁的建议，随后就去喊了铁匠辛巴到地下城核心大厅来商议事情。
	等到辛巴来了以后，夏洛克就跟着辛巴将装备强化的事情给说了一下，要求辛巴在铁匠铺的门口挂上新的牌子――并且标注装备强化每次强化的价格，每一层强化程度所需要的蜘蛛丝和蜘蛛腿的数量也要逐层提高，并且每提高一层，强化失败的概率就要加大，这个加大当然就是看辛巴自己的心情，还有看玩家们爽不爽了。
	铁匠辛巴虽然很奇怪，不明白领主大人为什么要把强化装备搞的这么麻烦，但是领主大人是老板，铁匠辛巴也就照着去做了，很快，辛巴的【装备强化】的牌子就挂了出来了，目前依靠着蜘蛛丝和蜘蛛腿，最高强化只能强化五次，所以设定强化失败的层数就在第三层了，也就是说，玩家们强化了三次以后，再想要强化装备，就有概率会损坏装备铠甲了。
	当【装备强化】的牌子挂出来了以后，边上有玩家第一时间发现了，疯狗一样的冲到了还在分钱的玩家们那边，就跟着喊了：
	“艹！狗策划出强化装备了！”

第23章 0.01版本更新日志
	夏洛克听到那个玩家破口大骂也是一脸懵比，没想到这个强化武器的设定，竟然能够让这个玩家破口大骂。
	其实不仅仅是这个率先发现的玩家对装备强化感觉恼火，就连之后赶过来进行围观的玩家们，看到这个以后也是大部分开始骂起来了：
	“完了！完了！这下子全完了！我脑壳疼！”
	“我肝疼！”
	“怎么又来装备强化啊，这不给平民活路了啊！”
	“策划先司个妈！”
	那些玩家们对于这个设定似乎抱怨颇多，不过夏洛克其实无所谓的，策划又不是自己做的，是布鲁做的嘛！这骂人的话当然都是冲着布鲁去的，自己做了决定而已。有人不喜欢这个设定，自然也有人喜欢，当时就有人说了：
	“有装备强化我觉得挺好了啊，目前也没有什么装备选择，能够强化装备的话，还能够增加点攻击力防御力，不是挺好的吗！”
	“没错啊，而且这游戏没有充值通道，更没有道具商城，就算出一个装备强化，也无可厚非吗，土豪花钱强化装备，我们这些平民还能跟着后面挣一点呢！”
	“也是啊，而且看这个材料要的也不是很多，能够强化五层，三层以后才会有概率损毁武器装备而已，平民的话很容易就能做到全民三层了。”
	持反面意见的有，持正面意见的也有，两帮人七嘴八舌的就说个不停了，整个地下城俨然就成为了这些哥布林们聊天的广场了，不过就在这些家伙们在这里疯狂讨论这个装备强化的时候，亚瑟已经带着自己有的蜘蛛腿和蜘蛛丝到了铁匠皮来了。
	“武器强化一层！”亚瑟将手上的四个蜘蛛腿还有所需要的蜘蛛丝给递到了铁匠辛巴的跟前，还有强化一层的费用十枚铜币。
	铁匠辛巴收了铜币随手扔到边上的箱子里，里面堆积满了金属货币，会在快满的时候被夏洛克给收走，随后他就将亚瑟递过来的无柄短剑给接了过来，再拿过来蜘蛛腿和蜘蛛丝，三样东西一股脑的扔到魔法炉子里，没多久就拿出来，然后拿着锤子敲敲敲的，边上的玩家们看的入神，一个个的全都在围观他们来到这个世界之后，所看到的第一次强化装备的现场。
	铁匠辛巴并没有敲太长的时间，前后大概也就敲了十来分钟，然后就把无柄短剑给冷却了以后，随后交给了亚瑟。
	亚瑟将无柄短剑拿在手里，此时无柄短剑的名称已经变成了：
	【无柄的金刚短剑+1（白色普通装备）】
	【攻击力：0-11】
	【重量：10】
	【耐久：10】
	【锻造者：铁匠辛巴】
	【需要声望等级：地下城・永恒国度声望等级一级（最初级）】
	【地下城・永恒国度里最常见的制式武器，利用金刚石精炼锻造而成】
	因为是初级强化，所以攻击的加成仅仅是多增加了一点而已，而在外观方面的话，其实也没有什么特殊的变化。
	亚瑟将武器接了过来，收好，随后不管边上玩家们想要观看一下的哀求，直接拿着武器就走了，去找新手训练师莫罗斯去了。
	“卧槽！也太高冷了吧！”
	“逼格太高！”
	玩家们冲着亚瑟的背后小声说着话，显然对于亚瑟不理睬其他玩家的请求有许多的不满。
	亚瑟那边才刚走，就又来了一个人要求强化装备了，是梅川酷子。
	他跟亚瑟一样，交了材料和铜币之后，就将武器给地出去给铁匠辛巴了，铁匠辛巴如法炮制将材料和武器放到魔法熔炉之中互相熔炼，随后拿着锤头敲了一会，没多久就敲完了，然后把武器拿出来重新递给了梅川酷子，比起亚瑟的冷漠，梅川酷子倒是对着周围的玩家们要热情的多了，玩家们围上来之后，梅川酷子就把属性面板给共享出去给大家看了。
	不少的玩家还伸出手来摸一摸梅川酷子强化过的武器，还有拿出自己的武器来对比一下，希望能看到差别的玩家。
	夏洛克看到这些玩家们玩装备强化玩的起劲，先前那些吐槽这个强化系统的人也没了声音了，大家都在忙着观摩强化过的装备。
	因为在地下城中，这几天一连设定了许多新的东西，比如邀请了新手训练时莫罗斯加入了地下城，建造了铁匠辛巴还有新手训练时莫罗斯的单人宿舍，还有现在的装备强化，这些都是要在官方网站上面发布公告的。
	夏洛克没有管那些玩装备强化起劲的玩家们，而是回了地下城核心大厅之中，随后在“布鲁”的指导和建议之下，开始在官方网站上开始编写新的公告。
	【《地下城：永恒国度》更新日志001版】
	【《地下城：永恒国度》001版本正式更新，新的内容已经上线：
	添加了新的地下城新手训练师・【莫罗斯】：来自于“临冬城”的地精战士，年轻时候曾经是角斗场的角斗士，结了婚以后为了生活和家庭前往临冬城当了传送门接待大厅的保安，现在来到了永恒国度地下城担当新手训练大师的职务，将会为玩家们提供战斗技巧的训练，每次训练持续两小时，参加一次需要花费一百铜币，间隔休息三十分钟。
	添加了新的地下城建造任务：新手训练师莫罗斯和铁匠辛巴都纷纷要求拥有自己的宿舍，慷慨的夏洛克领主大人决定满足他们的需求！玩家们将负责着手建造新手训练师莫罗斯还有铁匠辛巴的专属宿舍，请不要随意进入莫罗斯和辛巴的宿舍，进入的玩家将会受到莫罗斯和辛巴的攻击，偷取npc的财产，将会被npc列入黑名单之中，一般情况下将无法获得npc的任何帮助。
	添加了新的装备【金刚盾牌】（属性图）。
	添加了新的兑换物品：持有【蜘蛛丝】的玩家，可以找到夏洛克领主大人，或者地下城核心“布鲁”兑换铜币与声望。
	添加了装备强化系统：目前可提供给玩家选择的装备强化只有强化层数最高为五层，四层及以上将会有一定概率使武器损毁，每次强化装备所需材料，以地下城永恒国度的铁匠铺告示牌为准。】
	夏洛克写完了这些公告内容，随后再一次的仔细的检查了一遍，确认了无误之后，才发送了公告。
	官方网站和论坛之中显然有许许多多的玩家们在关注着，夏洛克的帖子几乎是发出去之后，第一时间就获得了许多玩家们的回复。
	【我看见常威打来福：更新了！看着我都好想玩啊！为什么我没有首测资格啊！官方出钱卖首测资格可以吗？一人血书！】
	【杂货商：楼上的算我一个，二人血书！(???)(V_V)】
	【老夏的小迷弟：可以可以…………((?(//?Д/?/)?))可以个大头鬼啊！才更新到001版本吗？公测是10版本开测吗？等到我儿子长大了能玩吗？我目前初三。】
	【阿爸对你很失望：跪求开公测吧！让我网卡排队我也乐意，让我当氪金母猪我也乐意，官方这更新速度太慢了啊！是工作人员不够吗？资金不到位吗？众筹我出一万啊！】
	【花落倾城醉：我只关心什么时候二测！我拿了我爸爸妈妈哥哥表弟表妹他们的身份证我都拿来申请预约资格了，麻烦二测一定要选中我啊！哭唧唧】
	【我那么美不能死：花落倾城醉，你不知道游戏仓只能身份证预约的本人才能使用吗？你卖都卖不掉啊！坑爹！(s-_-)s┴―┴】
	【部落招你惹你了：等等，难道没人跟我一样关注这个游戏开始强化装备系统了吗？】
	【麻花藤：有强化装备系统很正常吧，你想想，不充钱你怎么变强？（手动滑稽）】
	【肝帝：不充钱的话，我还可以变秃哒！_(°:3」∠)_】
	……………………
	夏洛克又不知不觉的沉迷在看帖之中无法自拔，刷新，点击，刷新，点击，整个官网论坛里面都充斥着玩家们对于游戏的哭喊哀求求公测，夏洛克就算是想要看一下首测玩家们的意见帖子，都很快就被刷没了，夏洛克也只能在前三页刷新一下看看有没有想要关注点开的帖子了。
	夏洛克连着刷新了几次之后，在论坛的第一页，发现了一个帖子经常会被顶上来，而且回复的人数和点击开始不断的攀升，帖子的名称很简单，但是也很吸引眼球，是一个叫做【锄禾】的玩家写的帖子，夏洛克记得这个锄禾是首测玩家之一，帖子的全称是：
	【首测玩家大爆料！我发现了地下城里的一个惊人秘密……】

第24章 首测活动预告：临冬城商队！
	在论坛上，但凡是首测玩家发的帖子，一般都会有很高的回复量和点击量，如果内容是和《地下城：永恒国度》息息相关的话，那回复量和点击量就更高了，这个叫做就连夏洛克都纳了闷了，我这地下城有什么惊天大秘密被你发现了啊？
	夏洛克点开了帖子，开头就见到了一张大大的图片，乃是铁匠辛巴的全身照片，手里拿着一个锤子，拍摄角度从下往上的仰角拍的，看上去应该是摆拍的了。
	【图片】
	然后就是锄禾的帖子内容了。
	“我草草草草！我好像无意之间发现了一个永恒国度地下城里下一阶段的隐藏剧情了！事情是这样子的。
	我在几天前做挖矿任务搬砖的时候，挖到了一片金精矿脉，老夏过来给了我一笔奖励，一枚银币（一枚银币等于一千铜币，我发了一笔小财！），一千声望，还有一套武器铠甲，然后就没有然后了，那片金精矿脉就一直放在那边，我们也开采不了，我一开始是想拿新矿镐去挖的，但是系统不让我挖了，只要我想挖就被系统阻拦还出警告提示。
	很显然，这片矿脉的开采还没有开放，那他肯定是有后续剧情开放的！我就想了，这是不是要完成什么隐藏任务来开启隐藏剧情的，我试了几天，我特么还真的发现了隐藏剧情了！
	这既然是矿脉，那估计跟铁匠有点关系，然后我就有事没事就去铁匠铺附近转悠，我也试了跟铁匠辛巴说话，但是铁匠辛巴压根就不理我，不过我有一次在铁匠铺里见到了一封信！
	信的内容我直接发给你们看，我偷偷拍照了：
	【哥哥，我之前去别的地下城应聘工作去了，目前还在等消息，昨天才刚回了家，收到你寄过来的信件了，夏洛克大人真的直接召唤一百个哥布林当手下，一定是个非常富有的地下城城主吧！你可以下一次再跟夏洛克领主大人推荐一下我吗？要是能跟哥哥一样到永恒国度来工作就好了啊。对了，听‘没有最贵’的老板说，明天从临冬城要出发了一个商队给夏洛克领主送一批矿镐，路过你那边，所以妈妈让我拖着带了许多的糕点给你带去，你去外面出差一定要多注意安全，三个月合同到期之后你还续约吗？真羡慕你啊，能够有这么好的工作，不过我会加油的，哥哥你也要努力！】
	看到这里大家应该明白了吧，有一支商队即将要来我们永恒国度地下城了！我就寻思了，这肯定是金精矿脉的后续剧情！这批矿镐就是用来挖金精矿的！
	而且是一支商队的话，搞不好我们还能够跟这批商队做生意呢！还能够接任务，积累特殊道具，换一些稀有道具！反正等着吧，没多久就要开始商队剧情了！大家铜币，材料等等这些东西都赶紧屯起来，搞不好到时候能换好东西！”
	【火山口插棍王：要来商队了吗？看来又是一波大更新啊！】
	【玩亚索的都是萨比：可以可以，到时候游戏里能跟商队换的东西能不能都做成攻略发出来啊？我想看看啊！】
	【呆呆：好想玩啊！！！！！！！！】
	【荷兰人偷大龙：没想到铁匠辛巴竟然有弟弟有妈妈？这个npc背景也做的太完善了，不知道以后能不能到辛巴家里去，话说辛巴只在永恒国度工作三个月吗？我还挺喜欢这个npc的！】
	【鸡儿钙化：等你以后公测能玩了，辛巴把你废了几十把武器之后，你就不会喜欢他了。】
	【炉石玩家：笑死了，才几十把武器！我dnf废的武器，都值一辆奥迪a6的钱了！】
	【三生石后与君辞：楼上说的我信了！】
	………………
	帖子不过才发了不到半个小时，但是已经刷了有几十页那么长了。
	夏洛克大概看完了帖子，算是明白怎么一回事了，夏洛克记得自己招募铁匠辛巴的第二天，辛巴就曾经跟自己推荐过他的弟弟，这封信很显然是他的弟弟送过来的了，他应该是随手放在铁匠铺，然后被锄禾看到了。
	夏洛克没想到地下城要来一个商队，都让这些玩家们这么高兴，但是问题来了。
	夏洛克本来并没有将地下城里要来商队的事情放在心上，按照夏洛克本来的想法，顶多也就是商队来了以后，自己让玩家们开采金精矿脉，然后拿去给商队换魔石，自己再看看有没有什么能买的，要是有想要的，就继续挖金精矿来换，最后就跟商队分道扬镳了。
	但是现在看着官方网站上这些玩家的态度来看，等商队来地下城的时候，那些玩家们肯定会兴奋不已的去跟商队接触的，到时候左一句右一句的，牵扯出来的问题肯定要自己去解释，比如：“为什么商队不收铜币？”“他们的魔石我们从哪里获得？”，到时候怎么跟这些异世界的玩家们解释呢？光是想想夏洛克就觉得比较麻烦了。
	还有商队那边，这些哥布林都是异世界来的玩家，夏洛克暂时并不想让人知道这一点，但是如果这些玩家抱着金属货币去跟商队买东西的话，再说一些奇怪的话，肯定会引起商队成员的主意的，到时候搞不好就要被他们发现这些玩家们的秘密了。
	看来自己有必要好好的规划规划了，不能让事情变得太过于复杂，那对于自己的地下城发展是极为不利的。
	夏洛克关闭了论坛，抱着胳膊思索了起来，很快夏洛克就有了主意了，并且喊出了“布鲁”来商议规划，毕竟“布鲁”更加了解异世界的文化。
	布鲁在那边静静的听着夏洛克说完，随后沉思了一下说了：
	“领主大人的意思，是想要将这一次的商队进入地下城当作一次游戏活动，然后由领主大人挑选一些不是很贵，数量又足够多的东西，当作奖励，让那些玩家们用蜘蛛腿，蜘蛛丝，蜘蛛肉或者其他地底生物产出的皮毛等资源去跟商队换取这些奖励？”
	“没错，我就是这么打算的，与其让这些玩家们去跟商队接触，倒不如我提前跟商队接触好，将能够交易给这些玩家们的东西给设定好价格，让他们能够用材料去交换，直接以物易物的话，就不需要经过魔石这个环节了，也能避免让商队疑惑，为什么我的地下城里要用金属货币当作流通货币这个问题。”
	夏洛克点了点头，说道：
	“这个活动，我们可以编辑完成以后在官方网站上发布，以此来规范那些玩家们的行动，反正他们只要有任务做，有奖励目标，就会很开心了。”
	“仔细想想还真是一个可行的方案，夏洛克大人您只需要和商队商量好兑换价格，然后叮嘱他们不要和玩家们进行其他的交易就可以了，特别是金精矿脉的话，只能由夏洛克大人或者您指定的人去交易才可以。”布鲁似乎还有点不放心，如此补充说道。
	“这一点倒是不需要担心，那些商队到地下城交易的时候，都是很有原则的，就是绝对不会和城主或者城主代理人以外的人进行交易，尤其是仆从，这样能够避免地下城里出现偷盗宝物材料换取魔石的情况发生。”
	夏洛克说完，布鲁紧跟着说道：
	“我知道了，那么就按照夏洛克领主大人的意思来办吧，等到商队靠近的时候，我会提前通知领主大人的，夏洛克大人可不要挑选太过昂贵的商品拿出来给这些玩家们交易兑换，因为商队不会停留太长的时间的，如果太过昂贵的话，这些玩家们根本没可能在几天之内用这些基础材料兑换到的，如果设定一个根本不可能达到的目标的话，玩家们可是会有愤怒情绪的，搞不好又像上次一样骂策划了。况且商队储存货物的容量也是有限的，太多的蜘蛛腿蜘蛛肉这些，可能他们不会愿意收的。”
	夏洛克点点头，正如布鲁所说的那样，也要考虑到商队货物容量的问题，他们也不可能无限收取这些基础材料的，这些都是要等到和商队见面商谈的时候再来进行具体的商议的了。
	夏洛克确定好了方案，随后开始在布鲁的帮助下，在官方论坛上编写新的公告了――
	【《地下城：永恒国度》首测活动预告：临冬城商队！】
	【各位玩家们！《地下城：永恒国度》的首测已经顺利开展半个月了！在首测的过程中，我们陆续开放了一些游戏的玩法，功能npc，设定，新区域，装备强化等等方面的内容，测试了包括装备，人物疲劳度，死亡惩罚，战斗等等这些游戏内容，目前来看，玩家们对于《地下城：永恒国度》的反响还是非常热烈的，制作组的全体工总人员表示感谢和欣喜，谢谢你们肯定我们的努力！
	下面，我们隆重的进行一次首测活动预告！临冬城商队！
	没错，这就是来自于神秘的中立城市临冬城的商队，他们将会在近期抵达我们的地下城进行数天的逗留，在逗留的期间，我们将会开放一些前所未有的活动道具兑换的服务，具体可兑换的道具，将会以官方论坛和官网上公布的消息为准，请大家保持期待并且……准备好你们的护肝片！】
	夏洛克前前后后检查好了活动预告的内容之后，确定无误，随后将预告发送了出去。

第25章 玩家的行为转变（求推荐票）
	夏洛克的公告，搭配着【锄禾】的帖子的热度，立马就在论坛之中激起了广泛的讨论，就好像往水潭子里咋了一车子的大石头一样。
	玩家们一个小时前才看了【锄禾】有关于商队的猜测贴，这边官网就更新出了一个活动预告，不禁让玩家们遐想起来，一下子在论坛里面就出现了各种各样的主题帖：
	【关于这个锄禾到底是不是官方狗托的猜测一二】
	【首测的第一波活动，本人大胆预测将会开放氪金渠道！】
	【材料价格必然大涨！之前做强化的怕不是哭死！】
	【震惊！官方迟迟不公测为哪般！】
	除了这些分析，扯淡的水贴之外，也还是有很多很实际的攻略贴的，就比如一个id叫做【燃烧的胸毛】写的攻略贴【最少五人团队击杀单个地底蜘蛛的策略方法】这个帖子，也是论坛里作为首测玩家写的第一个详细的战斗方面的帖子，论坛里另外一个被其他玩家们称呼为大佬的【梅川酷子】写的更多的是数据设定方面的攻略贴，比如最快速搬砖购买武器铠甲盾牌所需要的时间，还有对当前物价经济分析贴等等，前后总共十几个帖子，都是回复数达到一万以上的热帖。
	夏洛克对于这些帖子自然都是看过的，梅川酷子的那些数据贴夏洛克并不怎么认同，但是这个【燃烧的胸毛】写的帖子倒是挺不错的，讲的非常的详细的团队合作，还有攻击蜘蛛哪里的弱点等等。
	看论贴这种事情一不小心就有点沉迷其中无法自拔，夏洛克本来只是想发一些公告，然后看一下异世界的人对自己的地下城的评价和建议，结果翻着翻着，这边点一下那边点一下，这些异世界的玩家们个个都是人才，发帖又好玩，超喜欢在这里！
	夏洛克还在缩着脑袋沉迷论坛呢，外面的首测玩家们已经将铁匠辛巴和新手训练师莫罗斯的宿舍给修建完毕了，而与此同时，玩家们的第四次攻略蜘蛛巢穴的队伍，也已经顺利的返回了地下城了，这一次的队伍比起第三次还有所扩大，基本上有胆子面对蜘蛛的，这一次差不多就全过去了，因为大部分都是有经验的玩家了，这一次回来的也更快，带回来的蜘蛛战利品数量是上一次的两倍，当然，被干掉的玩家数量也更多一点就是了。
	那些玩家们拖着同伴的尸体还有蜘蛛的尸体，嬉皮笑脸的就回来地下城了，显然他们对于自己的收获还是相当满意的，莫罗斯即便已经不是第一次看到这些玩家们面对死亡谈笑风生，但是每一次看到还是觉得羡慕的很，哪一个战士不希望能够像他们那样的不畏生死啊！就算再怎么浪也毫不畏惧！
	为了达到和这些哥布林们一样的待遇，莫罗斯要加紧表现自己，努力获得领主大人的认同！
	玩家们带着战利品回来了，第一件事情自然就是要开始拍卖战利品，然后参加这次战斗的玩家都可以分得到钱，而这些玩家们显然都已经看过了夏洛克发的商队预告了，这一次拍卖地底蜘蛛战利品的价格就要比先前要高一些了，很显然是那些有实力的玩家们开始为了即将到来的临冬城商队活动做材料储备呢。
	不仅仅是地底蜘蛛，就连杀人藤，他们都带回来了，很显然这第四次进攻蜘蛛巢穴的队伍突破了入口了，进入了巢穴的内部了不然也不会把这些杀人藤给带回来的，杀人藤的难度可就比地底蜘蛛要简单上不少了，起码杀人藤没有地底蜘蛛那样子的机动性和攻击力的。
	夏洛克只是帮助他们治疗伤势和复活之后，看了几眼他们的内部拍卖就回去处理起地下城的事情了，他可是很忙的，一方面要忙着继续规划地下城，还要给那些玩家们下达具体任务还有发放奖励，偶尔还要充当铁匠辛巴和新手训练师他们的心理咨询师，毕竟和这一百个异世界的玩家们住在同一个地下城，工作任务又那么繁重，心理压力比较大也是很正常的事情。
	最主要的是，夏洛克还要浏览论坛，随时掌握异世界的舆论动向，吸取异世界的人对地下城的建议呢。
	但是夏洛克显然是想多了，他以前还可以算作是随心所欲，但是自从找了一个新手训练师莫罗斯以后，这些玩家们的实力就开始伴随着每一天的爆肝训练突飞猛进，特别是第三次开荒成功以后，如何以小团队的形式无伤应对地底蜘蛛的攻略开始广泛流传，这些玩家们在对战地底蜘蛛的时候，处理的越来越得当，战斗的娴熟程度也是越来越高，特别是他们没有对死亡的恐惧，在商议好了作战计划之后，还能很有自我牺牲精神的来执行计划，不怕死亡不怕受伤，这样子的战士，放在地表世界，地底世界，都是几乎找不到的！恐怕也只有亡灵系的怪物才能做到这一点的，但是亡灵系的怪物在智商和配合方面跟这些异世界的玩家根本无法比拟。
	倒也不是夏洛克吹他们，只是在描述事实而已。
	夏洛克心里还是很欣慰的，身为一名地下城的城主，召唤来的异世界的仆从，不仅省钱，勤劳，好养活，没什么需求，而且悍不畏死，充满好奇心，毫无畏惧，而且他们死了以后还可以无限制的复活！这种仆从，估计整个地底世界都只有自己拥有了，只不过，随之而来的也有一些显著的问题。
	比如夏洛克发现自己的空闲时间越来越少了！
	当夏洛克在规划地下城未来发展的时候。
	“领主大人！帮忙复活一下！”
	当夏洛克在跟铁匠辛巴谈话疏导他被玩家们半夜骚扰的惆怅内心的时候。
	“领主大人！复活一下！”
	当夏洛克在看论坛的时候。
	“领主大人！治个伤！”
	当夏洛克在……
	“领主大人！复活一下！”
	“领主大人！治个伤！”
	“领主大人！我来兑换声望！”
	“领主大人……”
	夏洛克觉得不能再这样子下去了，伴随着这些玩家们去蜘蛛巢穴的次数不断的增多，他们受伤死亡的次数也越来越多，而目前地下城内拥有治愈和修复能力的，只有夏洛克一个人而已，而这些工作也就全都落到了夏洛克的身上了。
	原本这些玩家们去蜘蛛巢穴的频率并不高，更多的也是抱团一起去，夏洛克也就偶尔出来治疗一下而已，大概一两天一次的频率，但是随着这些玩家们战斗的技巧越来越娴熟，战斗经验越来越多了以后，这些玩家们开始分开小团队前往蜘蛛巢穴了，小团队行动也就意味着，夏洛克几乎是隔个几个小时就要出去治疗和复活玩家们。
	一开始夏洛克也没明白这些玩家们为什么要放弃大团队行动，反而选择小团队行动，按道理来说，人越多越安全啊，他们一开始成功开荒地底蜘蛛，不也是靠着人多的优势才成功的吗？不过在用魔法大量观察这些异世界玩家们，从一开始的组队，到狩猎再到分配，解散队伍的过程之后，夏洛克可算是明白玩家们为什么越来越多的选择小组队了。
	第一：小组队可以有效的避开那些土豪玩家，他们会用名为人民币的异世界货币直接购买大量的铜币，然后在用铜币购买材料，寻常的玩家的财力根本无法和他们竞争这些资源，而小队伍的情况下，他们就能够有机会购买到材料，或是自己囤积，或是转手更高价卖出。
	第二：小组队的狩猎时间可以更加的灵活，有些玩家甚至可以一整天都在狩猎的状态，或者几个小时就撤回来，出发的时间也更加自由，并不需要像大组队那样，照顾大多数人的时间了。
	第三：分配方式更加多样了，夏洛克就曾经见到过五人为一小组的狩猎队伍，在获得了战利品之后，并不是用铜币买卖的方式来分配战利品，而是用投掷石头骰子的方式来分配，他们称呼为而用拍卖的方式分配战利品，则被称呼为并且在地下城训练广场上寻找对友的时候，也会说明白自己小队的分配模式，和打算招募的人数，招募要求等等。
	顺带一提，地下城的训练广场，不知道什么时候开始，已经成为这些玩家们的聊天交易组队等社交活动的综合广场了，经常见到有玩家“睡（上）醒（线）”之后，先去搬砖刷刷声望和铜币，然后就来广场听一下别的玩家的喊话，看看有没有划算的交易，或者能够加入的队伍出去狩猎等等。就算是“睡（下）觉（线）”的时候，也多会在广场附近。
	正因为玩家们已经熟练掌握了蜘蛛巢穴入口处的地形和攻略方法，这种小团队的方式开始越来越受欢迎，只不过小队伍的狩猎模式仅限于蜘蛛巢穴的入口处而已，想要突破入口深入蜘蛛巢穴的内部，还是需要人多的时候才可以进去，或者干脆组成大团队进去探索探索，毕竟越往里面蜘蛛的数量也就越多。
	夏洛克的工作量也开始直线上升，弄的夏洛克是疲惫不堪啊，让夏洛克不禁开始认真的思考起来了一个问题，要不然我雇佣一个能够治疗和修补尸体的巫师算了？
	正好商队要来了，到时候问问商队领袖，有没有这样子的人才好了。
	夏洛克心里这么想着的时候，地下城核心“布鲁”这时候对着夏洛克说了：
	“领主大人，有一队人正朝着我们的地下城移动，我觉得，应该就是临冬城来的商队了。”

第26章 商队队长尼古拉斯（求推荐票）
	听到“布鲁”的话，夏洛克很快通过魔法观察了一下，确实如同“布鲁”所说的那样，在地下城靠近临冬城的出入口方向，大约半小时的路程外，一支长龙摆开的队伍正在朝着自己地下城的方向过来，倒是不用担心商队会和玩家们碰上面，因为目前夏洛克为玩家们开放的出入口仅仅只有通往蜘蛛巢穴那一条而已，而商队过来的那条道路则是关闭状态的。
	夏洛克叮嘱“布鲁”看管好地下城，随后就自己朝着地下城另外一个方向的大门过去了。
	此时在地下城内的玩家们忙忙碌碌，每一个人都小腿跑的飞快，各自忙着自己的事情，不过当看到夏洛克从地下城核心大厅里走出来以后，极个别的玩家们的视线注意到了夏洛克的身上，当夏洛克走过铁匠铺，越过二三十号人聚集着的训练广场，越来越多的玩家们开始注意到了夏洛克的动向。
	“老夏要去哪里啊？”
	“不知道啊，这个方向从来没见老夏去过啊。”
	“不会是那个吧？就是临冬城商队的剧情开了？”
	“有可能啊，不然的话，老夏很少会出核心大厅的啊。”
	“别错过剧情，别错过剧情。”
	那些玩家们在那边大声聊着天，似乎丝毫不管夏洛克会不会听得到，边上正在教习玩家们战斗技巧的莫罗斯已经傻眼了，虽然已经习惯这些哥布林们不分任何场合的聊天，但是在领主大人的面前，这些哥布林们依然看上去那么的随便惬意，最主要的是领主大人似乎压根就没看到，习以为常了一样，令莫罗斯不禁再一次的陷入沉思之中，看来领主大人对于这些哥布林们很器重啊！要不然也不是无限帮助他们复活，更不会对他们这些无礼的举动如此宽容，这越发坚定了莫罗斯要努力获得领主大人赏识的决心！
	至于夏洛克，那根本就是习以为常了，现在都已经算不错了，自己在地下城范围里活动的时候，这些玩家们现在都只是行注目礼，自己刚刚召唤他们出来的那几天，可是就跟黏皮糖一样天天粘着自己啊，只要自己一出核心大厅，他们就跟上来，跟上来也就算了，还叽叽喳喳的聊个没完。
	现在跟过来也不过是因为有关于临冬城商队的事情已经在官网和论坛传开了，所以夏洛克的动向才会如此引人注意。
	夏洛克不理会这些跟在自己身后叽叽喳喳的玩家们，不代表他真的让他们就这样子一直跟着，走到了靠近出入口的地方之后，夏洛克穿过了出入口的魔法屏障大门，但是那些玩家们就没办法穿过去了，他们被困在魔法大门的后面，一个个的露出可惜的神情来。
	穿越了大门之后，夏洛克顺着通道行走了二十来分钟，就迎面碰见了那一支商队了。
	商队大概有五十人左右的规模，以野兽人为主，期间还有少量的哥布林，地精等地底生物，他们应该是做杂活的。
	商队带着三十辆大车，统一用巨大的甲虫兽拉着大车，队伍在庞大的地下甬道内行动的时候，从大老远的就能看到烟尘滚滚的朝着夏洛克的地下城行进过来。
	商队显然也注意到了夏洛克的到来，慢慢的停了下来，很快有个头高大，脸色苍白的人就走出了队伍，夏洛克很快认出来这个人是一名吸血鬼，那个吸血鬼老远的朝着夏洛克这边喊道：
	“我们是来自于临冬城的商队，受到商人联盟的保护。”
	夏洛克一愣，随后想起来自己还是恶魔的样子出现在这个商队的面前呢，很显然这支商队突然看到有恶魔出现，估计是以为自己是来打劫的吧。
	“请不要误会，我是永恒国度地下城的领主夏洛克，我来这里是迎接你们的，欢迎你们来到我的地下城。”
	夏洛克面带微笑着说完，眼前吸血鬼才舒了一口气，赶忙对着夏洛克行了一礼：
	“我是这支商队的领队尼古拉斯男爵，向您献上最诚挚的敬意。我们早已经听闻了您的大名了，像夏洛克大人如此尊贵的身份，亲自出来迎接我们，实在是让我们惶恐，”
	夏洛克对于这些文质彬彬的吸血鬼没什么好感，他们虽然看上去很绅士，但是满脑子里只会想着两件事情，一件是吸你的血，第二件是再吸一口。
	“客气了客气了，实际上我来也是有一些事情要跟你们商量一下的。”
	夏洛克随意的打着哈哈，然后将自己早已经准备好的策划书给拿出来了，这个策划书当然就是【首测活动・临冬城商队】的策划书，不过内容不是用异世界的习惯来写的，而是按照这个地底世界的习惯和常识来写的。
	尼古拉斯男爵奇怪的接过夏洛克递过来的策划书，简单的看了一下，内容主要就是希望为这次商队停驻永恒国度地下城中的交易做一些交易细则的规定，还有就是一些注意事项：
	【第一：临冬城商队在永恒国度地下城停驻期间，一切以魔石为单位的交易只能由夏洛克领主和商队之间进行。
	第二：商队可以拿出一些和领主商议过的商品与地下城的仆从们交易，用以物易物的方式，领主不允许的商品，请勿拿出与地下城的仆从们交易，如果交易涉及到魔石，请参考第一条。
	第三：在停驻期间，请不要与永恒国度地下城的仆从有太多的接触和交流，永恒国度地下城已经准备好了足够的空间，供给商队休息，请勿随意走动。
	第四：如果永恒国度地下城的仆从问了一些奇怪的问题，或者经常来骚扰你们，请不要在意，他们并没有恶意，也不是在玩弄你们，这只是他们的好奇心，请不要愤怒的殴打他们，这有可能会引起严重的暴力冲突，你们将不得不离开永恒国度。请不用理会就可以了，他们会在三天左右放弃问你们奇怪的问题，淡化对你们的好奇心，大部分如此。
	第五：停驻期间，你们有可能会对永恒国度地下城各个方面都产生许多的疑问，产生强烈的好奇感，但是别问，更别去询问地下城的仆从，请憋着。
	第六：永恒国度地下城将会为商队在停驻期间提供精美的食物，商队也可以自行解决，以下是地下城提供食物清单以及价格。
	蜘蛛腿拌土套餐：一魔石三天（二十人份）
	碎内脏包肉：一魔石三天（二十人份）
	………………
	以上条款最终解释权归夏洛克领主所有。】
	尼古拉斯他加入商人联盟已经很多年了，也曾经去过许多的地下城，和很多的恶魔领主都是要好的朋友，平常能够出来喝喝血，打打人的那种亲密的关系。在经商方面，他是专业的。
	地下城与商人进行贸易之前签订贸易协议，并不是什么让人奇怪的事情，但是如此奇怪的贸易细则，尼古拉斯还是第一次见到。
	第一条，那当然没有问题，大部分的商队和地下城之间的交易都是如此。
	第二条，倒也可以理解，有些开明的领主会允许自己的仆从和商队进行交易，尼古拉斯一般也是欢迎的，因为有可能因此以相当便宜的价格从仆从手中买来精贵的物品。但是以物易物的交易方式，倒还是第一次见。
	第三条，也能理解，毕竟眼前的夏洛克领主有可能是相当富有的城主，根据他从“没有最贵”铁匠铺那边听说了这样的消息，虽然他现在手头上没有什么现成的魔石，但是地下城中有许许多多的仆从，尼古拉斯估摸这一条就是为了防止自己的商队诱惑那些稀有的仆从叛变的吧。
	第四条，虽然有点奇怪，但是也可以理解，原因的话跟第三条一样，虽然写的好像很严重的样子，但是尼古拉斯并不觉得地下城的仆从会让他感受到困扰，他是吸血鬼男爵，虽然不如吸血鬼始祖来的身份尊贵，更比不上眼前的上位恶魔夏洛克，但是寻常的地下城怪物可不一定敢随便靠近自己，还来问奇怪的问题，来骚扰自己？别开玩笑了，自己一个威压释放出去，怕不是就要跪在地上瑟瑟发抖了。
	第五条就有点让尼古拉斯想发笑了，眼前的恶魔领主看上去年轻，原本尼古拉斯还以为他是伪装的呢，现在来看应该是真的年轻了，能够加入商人联盟的，哪一个不是经验丰富有点本事的商人啊？尼古拉斯虽然还没有到能够开设自己地下城的程度，但是见过的地下城也有很多了，贫穷的，繁华的，甚至类似于临冬城那样子区域性核心的地下城，他也见识过的，还能对永恒国度这个地下城产生任何的好奇心不成？再奇怪的地下城他都见过呢，不过不能打击眼前领主大人的自尊心，尼古拉斯当然不会表露出自己的情绪来的。
	对永恒国度有疑问？产生强烈的好奇感？别做梦了吧！
	至于第六条，尼古拉斯看了一半及不看了，全是哥布林的食物，不好吃就算了定价还这么贵，这夏洛克领主怕不是想宰自己。
	其余的条款也没有什么太大的问题，尼古拉斯看完了以后，在条款上签上了自己的名字，与夏洛克握手，交易细则就开始正式的生效了。
	尼古拉斯露出了职业性的微笑：
	“我已经迫不及待的想要造访您的地下城，并且和您的仆从们融洽相处结下深厚的友谊，领主大人。”

第27章 别吓着你（求推荐票）
	夏洛克和尼古拉斯签订完了了协议，夏洛克就提出想要看一下尼古拉斯他们的贸易物品了。
	首先就是“没有最贵”铁匠铺那边带给夏洛克的十个地狱矿镐，这是一种能够采挖金精矿的矿镐，不过需要五百魔石，夏洛克手头上没那么多钱，将会用等价值的金精矿脉来结账，顺便也算是检验下矿镐的质量如何了。
	除了矿镐之外，尼古拉斯的商队带着的贸易物品还是很多的，其中有地表世界的，也有地底世界的。
	夏洛克拿起了一块充满了阳光味道的裹尸布，边上的尼古拉斯跟着解说了起来：
	“据传这是上面的圣主的裹尸布，只不过还没有来得及鉴定，但是从布上所使用的神术的层数来看的话，可以肯定的是这最起码是主教以上级别的人用过的裹尸布，如果被神官持有的话，能大大加强神术的等级，虽然这个东西对我们地底生物来说一点用都没有，不过在上流社会里还是很受欢迎的，用来当作被子的话，能够让人一整天都保持心情愉悦，价格不是很贵，两千魔石就可以带走了。”
	“这种东西我不是很需要，我这人比较务实。”
	夏洛克将疑似裹尸布的东西放了下来，什么玩意洗脚布要两千魔石，上流社会已经奢侈到这种程度了吗？
	光一块破布就已经两千魔石了，剩下的那什么王冠，大宝剑，门罗所之书什么玩意的，夏洛克就没去看了，价格肯定都很美丽，而且这些东西，对于一个上位恶魔来说，都是垃圾！
	“尼古拉斯，你的商品还是挺不错的，但是有没有一些比较适合地下城仆从使用的？”
	夏洛克将这些看上去就价值不菲的商品统统跳过，随后如此问道。
	“适合仆从的吗？倒是有一些……”尼古拉斯说完了以后，带着夏洛克来到了一辆大车的边上：“夏洛克大人，这些都是适合仆从使用的，而且价格也不是很高，有没有您觉得合适的呢？”
	夏洛克简单的看了几个，还是比较满意的，不过拿出来给玩家们兑换的道具也不需要特别多，因为总共也就一百个玩家而已，能够让八十个人能兑换得到就可以了，况且到底选哪些道具，这还要根据商队能够收购多少个材料来决定呢。
	“我觉得这些都挺不错的，不过具体要哪个还是让我的仆从们自己来决定吧，对了，问一下你们收地底蜘蛛，杀人藤，恐狼这一类的材料吗？收的话能收多少？”夏洛克如此问道。
	“这些材料我们当然收的，只不过，夏洛克大人您的地下城才刚刚起步，这些基础材料应该都比较急缺的吧？我知道了，一定是您之前已经采购过这些物品了吧？不过这些商品收起来的话，数量太大，我们能带着走的数量也不多……”尼古拉斯一边说着，一边在心中更加肯定这个夏洛克是一个富有的恶魔领主了，不仅在刚刚买下地下城之后，就紧跟着召唤了整整一百个哥布林来参加建设，甚至建设地下城，铸造装备，物品等需要的这些基础材料，都一口气买全了！
	而因为最近新开发的地下城的数量增加，这些基础材料的价格可也是水涨船高啊，夏洛克领主不仅全都买了，甚至到现在，都已经能够输出这些基础材料了！可想而知，夏洛克领主的地下城，已经有了一定的战斗力了，召唤的仆从最少也是地精这个阶段了，但是地精可是二级地下城才能召唤的仆从，这个夏洛克领主肯定是直接买了两个地下城，然后将两个核心融合成为二级地下城的！这召唤了地精之后，紧跟着又要武装他们，这些可都是钱，这才多久啊，才半个月不到而已吧？这个叫做永恒国度的地下城就已经发展的这么快了？
	可怕！这个叫做夏洛克的上位恶魔，恐怖如斯啊！怕不是有钞能力！在尼古拉斯的心中，已经如此认定了。
	“不能收太多吗？”夏洛克为难了起来，毕竟在计划中他可是打算让玩家们直接用这些基础材料去兑换商队的指定物品的，但是如果商队只能收购的数量太少的话，自己就只能考虑其他的兑换方法了。
	“不不不，这些基础材料我们当然想要全部收购的，只是如果数量太多的话，收完了这些货物以后，恐怕需要借助一下夏洛克大人您的仆从，帮我将这些基础材料送回一趟临冬城，我在临冬城有一个店铺，可以将这些基础材料放在城中贩卖，当然，如果您愿意帮忙的话，我会给予您十个魔石的报酬。”
	尼古拉斯带着请求的语气如此说道。
	夏洛克也表示理解，毕竟人家做商人做买卖的，要的就是效率，带那么多的基础材料上路，不仅占据空间还拖累速度，将这些基础材料集中到一个大市场进行批发买卖才是比较理智正常的做法。
	“为什么你不用自己商队的人呢？”夏洛克不解的问道。
	“不瞒您说，领主大人，我的仓库比较偏僻，如果货物太多的话，花费的时间恐怕也会更多，这些商队的护卫仆从们的佣金可不便宜，半天的佣金就已经远远超过十个魔石的价格了，再算上传送的成本的话，我可没有那么强大的魔力，能够一次性传送大量的人员和物资，传送的成本也会相应的提高。如果是因为报酬方面的问题，我愿意出十五个魔石。”
	尼古拉斯说完，夏洛克一脸笑容的拍了拍尼古拉斯的手臂：
	“哎呀，尼古拉斯男爵，你太客气了，我和你是一见如故啊，别说什么报酬不报酬的，这不是见外了吗，这种举手之劳的事情一句话就可以了，十五魔石可以抵在矿镐的钱里面吗？”
	夏洛克一边热情的跟着尼古拉斯说着，一边领着临冬城商队朝着永恒国度地下城去了，路上还顺便将基础材料的价钱，还有夏洛克看中的那些便宜的商品的价格给确认了一下。
	等夏洛克带着尼古拉斯返回了地下城之后，地下城中的玩家们早早的就发现了这一股烟尘滚滚的朝着地下城来的商队了。
	这时候也没人训练搬砖了，只要是在地下城里的，全都聚集到了这里来了，生怕错过了接下来的活动剧情了。
	“夏洛克大人，您的仆从们实在是太热情了。”尼古拉斯跟着夏洛克一起坐在最前面的甲虫兽背上的座椅，看着远处地下城里，一个个在出入口探着脑袋望的那些哥布林们如此说道。
	除了说那些哥布林热情，尼古拉斯还能说什么？要是说他们太随意没有纪律性的话，不就是不给夏洛克领主面子吗？
	“他们一向如此，希望待会别吓着你。”但是夏洛克的表情很平常，没有觉得任何的尴尬，更尴尬的事情这些玩家们都做过，现在只是探头探脑的算什么啊？
	尼古拉斯不知道该说什么好，好在商队已经驶到了地下城的出入口了，在夏洛克的带领下，商队陆陆续续的进入到了地下城之中。
	要知道，这支商队的组成可是有着许多拉着货车的巨大的有着甲克的甲虫兽，扛着巨大的铁锤或是大刀，暗黑色的皮肤，巨大的獠牙的野兽人，还有一群尖耳朵尖鼻子的地精，浑身被毛发覆盖的狼人，还有一个缝合怪！
	周围的玩家们发出了此起彼伏的惊呼声。
	“卧槽！”
	“牛批啊！”
	“这些都是以后我们能选择的生物吗？那个缝起来的肉块什么鬼啊？”
	“这游戏到底后台有多硬啊！这都能过审？”
	“别想了，也就首测了，以后肯定都是河蟹版。”
	“我以为地底蜘蛛就够恐怖了，现在看到这玩意，我感觉地底蜘蛛就跟个弟弟一样。”
	“谁跟我说这游戏单调的？你看这不就是坐骑和交通工具吗？”
	“太厉害了，我的天哪，今晚论坛绝对核弹爆炸！”
	“现在就已经核弹爆炸了，梅川酷子发帖去了！”
	在尼古拉斯看来，这些夹道围观的大部分的哥布林都在说着他无法理解的话，倒不是说语言无法理解，而是那些词组组合到一起，尼古拉斯压根就不明白他们在说什么。
	倒是夏洛克在甲虫兽的背上抬起手对着那些玩家们说了：“请安静，永恒国度的子民们，这些是远道而来的客人，请注意你们的礼节。”
	有了领主大人发话了，这些玩家们可算没有大声嚷嚷了，但也依然一脸被鬼看到了一样的表情。
	正当队伍在缓缓的穿过魔法屏障进入地下城的时候，尼古拉斯注意到，有几个离得最近的哥布林正盯着他的甲虫兽目不转睛，尼古拉斯还在想着这些哥布林真没有见识的时候，突然之间有一个哥布林就冲了出来，看样子他是想爬上甲虫兽，只不过他的跳跃力还不太行，没跳上去，毕竟哥布林和甲虫兽的大小来比的话还是差距太大了，没调上来也就算了，最关键的是，这个哥布林落地下来之后，正好洛在甲虫兽下一步的落点上了！
	“砰！”
	甲虫兽巨大的前足重重的踩了下去，发出了什么东西被踩爆了的声响。
	尼古拉斯已经站了起来了，惊恐无比的望着甲虫兽的下面，才刚刚进入领主的地下城，就当着领主的面，踩死了他的一个仆从！
	尼古拉斯的脸色已经完全煞白了，饶是文质彬彬如吸血鬼男爵的尼古拉斯，此时也忍不住喊了一声：
	“艹！”

第28章 丧心病狂的玩家
	因为突如其来的交通意外，整支商队都已经停了下来了，那只肇事了的甲虫兽显得有惶恐的模样，在它的前足下，在发出“砰”的一声类似肉团被踩爆了一样的声音之后，红色的血液开始流淌出来，很快在甲虫兽的前足下形成了一小滩红色的血水。
	那只甲虫兽望了望自己的脚下，似乎是觉得黏糊糊的有点难受，抬了抬脚，随后在看到了脚下的惨状之后，又把脚给放了下去，发出了“啪嗒”一声轻响。
	不仅整支商队鸦雀无声，就连那些小声说话的玩家们现在也都不说话了，不过在尼古拉斯看来，他们不像是因为紧张，愤怒的不说话的，而更像是，无奈，憋笑等等。
	没一会有一个头顶着【梅川酷子】几个字的哥布林探头看向了停下来的商队，然后丝毫没有顾忌场面的大声的问了：
	“什么情况？我就去论坛发个直播帖子，错过什么了？！”
	他这一说话，边上的那些本来沉默下来的玩家们顿时就炸锅了。
	“锄禾被活动npc砰的一声踩爆了，太特么真实了。”
	“那边一滩血水看到没，就是锄禾了。”
	“踩爆了也能救吗？大夫！”
	“玛德，你们怕不是想笑死我，好继承我的加二无柄短剑！哈哈哈哈！
	原本安静下来的玩家们顿时又开始闹哄哄起来，还发出一阵阵的爆笑声。
	尼古拉斯不明白这些哥布林为什么看到了同伴被踩爆以后还能如此轻松的大笑出声，他可是完全笑不出来的，他的脸色煞白，看着边上的恶魔领主夏洛克正在皱着眉头，尼古拉斯没想到事情居然会发展到这种程度，对着夏洛克说道：
	“夏、夏洛克大人，这……”
	“有点难办啊，没想到竟然会发生这种事情，但我也知道这不能全怪你，也有他走路不小心的责任。”
	夏洛克皱着眉头，看上去心情有点不佳。
	尼古拉斯虽然觉得这已经不是走路不小心的事情了，但都已经把人家的下属给踩爆了，再说这种推脱责任的话也没有意义了，好在夏洛克领主似乎并没有因此而生气，为了以后的合作关系，尼古拉斯觉得自己还是要表达一下的
	“夏洛克大人，我愿意承担相应的损失赔偿，以及这位哥布林和他家人的抚恤金，一定不会让你为难的。”
	尼古拉斯如此说道。
	“哎，这件事情本身就不是你们的错，但是事已至此，只希望这些赔偿的魔石能够让他的爷爷奶奶父母老婆十几个孩子还有一个瘫痪在床的妹妹，他们生活以后能够衣食无忧吧。”
	夏洛克叹了一口气，露出“只能如此”的无奈神情了。
	什么玩意？爷爷奶奶父母老婆十几个孩子，为什么还要算上一个瘫痪在床的妹妹啊？
	虽然哥布林的日常花销不算很大，但是这一大家子算起来接近二十号人了吧，还有一个瘫痪在床的，还要以后生活能够衣食无忧？
	算上他爷爷奶奶父母养老金五百魔石吧，他十几个孩子，一人一百魔石算作教育费和生活费，按照十五个孩子算，就一千五百魔石了，他自己的死亡误工费，一个哥布林一个月五魔石的工资，一年就是六十魔石，算他还能工作三十年，就是一千八百魔石了。
	再算上精神损失费，丧葬费，乱七八糟算便宜点，来个乱岗葬，少说两百魔石，这杂七杂八的算下来就已经四千魔石了！这还没算上他那个瘫痪在床的妹妹呢！要是算上，少说再加个一千魔石！
	摊上事了！
	虽然这五千魔石对于尼古拉斯这种大商人来说算不上什么，但是这要是赔偿在这里，那他这一趟贸易差不多就跟白跑没什么区别了，要知道他原本也就打算顶多赔偿个一百魔石，哪里想到竟然要这么多啊！
	尼古拉斯第一反应就是夏洛克这个恶魔领主在讹诈自己，一般的地下城如果出现仆从阵亡的事情，顶多也就给一定数量的抚恤，按照职位和实力高地不同价格也不一样，像哥布林这种低等地底生物，也就五十魔石顶天了啊！
	说实话，尼古拉斯的心理价位其实也就一百魔石，这还是希望能够跟夏洛克打好关系的缘故，但是现在觉得夏洛克在讹诈自己，他就有点防备心了。
	“尼古拉斯男爵，我知道你的难处，知道你出来一趟做生意也不容易，你们每天这土里来矿里去的，挣得都是辛苦钱。我呢作为永恒国度的领主，也有义务承担一点的，这样吧，你赔偿个两百魔石意思一下吧，剩下的我自己来好了，哎，又是几千魔石……”夏洛克看到了尼古拉斯苍白的脸色，叹了一口气如此说道。
	“等一下，夏洛克大人，您真的打算出几千魔石吗？可能这只是您的第一座地下城，您还不太了解，一般哥布林的抚恤金也就五十魔石而已。”
	尼古拉斯这次是真的被吓到了，再有钱也不能随便出手就几千魔石给哥布林当抚恤金吧？
	“我虽然是第一次当地下城领主，但是这些常识我也是知道的，只不过你也知道，我这个位置，很多人都在看着，他们每天都会进行讨论，时不时的还会批评，我每天都要花大量的时间去看他们对我地下城的评论，虽然我已经招募了这么多仆从了，但是每天申请要加入我地下城的人那也经排了几万号了，脑袋都快挤破了，虽然我现在没办法任用他们，但是以后我还是需要他们的，这是在我地下城第一次出现交通意外死亡的哥布林，我总得摆正态度，做出表态，让我的仆从们，还有那些想来加入的仆从们放下心来才是啊。”
	夏洛克苦口婆心的如此说完，尼古拉斯的表情已经是越来越震惊了。
	申请人数排队几万号？每天都有大量的人关注，还天天议论地下城？这个夏洛克领主真的壕到了这种程度了？受关注到这种程度？难道是大贵族的儿子吗？甚至是撒旦的儿子也不是没可能啊！
	尼古拉斯想到了这一点，不禁就有点手抖了，这真要是撒旦的儿子的话，或者类似级别的二代上位恶魔，出手这么大方，地下城发展这么快，初期招募这么多的哥布林，那都能理解了，至于为什么来这种穷乡僻壤还危险的地方发展地下城，手上还没有现成的魔石，那估计是被家里的长辈用一句：“这里是几十万魔石，你自己出去创业！”这样子的话给赶出来了，那这完全就是贵族出来体验平民生活来的，顺便给加点难度。
	真到了这种阶层的话，那魔石在他们眼里根本就不是魔石了，完全当石头扔了啊这是！
	这么一想尼古拉斯也就明白了，而且越想越觉得这种可能性极高，那已经不是他能够接触到的层面了，如果能够和这样子的人物发展合作往来的贸易关系，甚至有一天能够成为他的狗腿，尼古拉斯仿佛已经看到了一个光明的未来――
	尊贵的尼古拉斯领主大人！以一个高阶吸血鬼的身份，和那些上位恶魔一样拥有自己的地下城，成为和他们平起平坐的存在！
	说实话，一开始尼古拉斯连两百魔石都不想赔偿的，一百魔石已经是他的心理极限了，但是想通了这个关节之后，别说两百魔石，就是两千魔石他也愿意出啊！
	当然，也有一种可能，那就是这个夏洛克领主是在吹牛皮的！打肿脸充胖子想骗他魔石，但是两百魔石买一个放心，买一个机会，尼古拉斯觉得这个买卖并不亏，万一是真的呢？
	交了两百魔石，就跟拔了一根毛一样，换一个和和气气进城的机会，这个叫做夏洛克的上位恶魔的背景，自己再慢慢了解就是了啊！尼古拉斯这么一想，也就舒服了。
	再说了，尼古拉斯并不认为会有恶魔领主会用这样子的牛皮，就为了骗自己两百魔石？再穷也不可能穷到这种程度啊。
	“夏洛克大人，是我的格局小了，我明白了，这两百魔石就请您帮我交给他的家人吧，虽然只有一点点，但这也是我的一份心意，代表我的歉意。”
	尼古拉斯一边说着一边拿出自己的魔石卡片，夏洛克也拿出自己的魔石卡片两人很快交接了两百魔石，夏洛克看到魔石到帐，义正言辞的就说了：
	“这是肯定的，你放心，这两百魔石不是给我的，而是给他家人的，这抚恤金，我会尽快送到他家人手上的。”
	大家就像无事发生一样，在夏洛克的指引下，五十人的商队带着三十辆大车和三十头甲虫兽，直接开到了最新挖出来还没有完工的空间里，这原本是夏洛克打算用来做那些玩家们的集体宿舍用的，现在暂时给这些商队使用了。
	至于说被压爆的锄禾的尸体，那自然是让其他的玩家们收拾收拾扔到边上去，顺带把地下城给打扫干净，永恒国度可是很注重市容的。
	事情到了这里，也算是皆大欢喜了，尼古拉斯的脸上也不禁露出了笑容，周围的哥布林们爆笑也能够理解了，内心也更肯定夏洛克的身份不简单了。
	毕竟是那种层次的恶魔领主了，招募的手下丧心病狂一点也是可以理解的。

第29章 别问，憋着
	夏洛克让“布鲁”下令暂停了附近区域所有的挖掘任务，并且将这一片区域给规划了起来，下令让玩家们没事不要靠近。
	在地下城的范围之内，夏洛克的直接命令对于这些异世界的玩家们还是很有效果的，对于玩家们来说，那种感觉就好像这一片区域突然出现了空气墙一样，他们本能自主的就不想要去靠近。
	尼古拉斯感谢了夏洛克的盛情招待，随后带着自己的商队进入新挖出来的空间，开始修整休息起来。
	玩家们虽然对这一支来自临冬城的商队充满了好奇，但是尼古拉斯的商队活动区域已经被夏洛克限制了，那些玩家们就算想去围观也没办法进去啊。
	夏洛克安顿好了尼古拉斯他们之后，就自己去安排人员下达挖掘金精矿的任务，然后开始制作活动兑换奖励的告示牌。
	没多久，夏洛克就在将告示牌给做好了，随后就去照了尼古拉斯了，拜托了尼古拉斯将他挑选的那几样小商品给拿出来，像商铺里买卖商品一样摆在房间的门口，并且按照先前说好的价格，在他们停驻永恒国度期间，与地下城的异世界玩家们用以物易物的方式进行交易。
	夏洛克还重申了一下有关于先前签订的协议内容，也叮嘱有关于魔石的任何话题直接和自己讨论就可以了，对于地下城仆从们任何古怪或者违反常识的问题都不用过多的理会，至于理由的话，夏洛克则用“他们从小经过特殊训练，这方面可能有些缺乏常识。”随便糊弄，尼古拉斯自然是不相信这样子的说辞的，但是无论怎么样，对于夏洛克所说的要求，他都会答应下来的，毕竟还想着和这位疑似身份尊贵的恶魔领主加深感情呢。
	与尼古拉斯商议结束，商队很快将一件件的商品摆了出来了，还用上了桌布，架子等精心布置了一下，看上去就好像是某个在野外支起来的节日小卖部一样。
	而在商队忙活着的时候，夏洛克也将准备好的告示牌在商队休息区的门口空地上竖了起来：
	【活动公告：临冬城商队活动】
	【来自临冬城的吸血鬼男爵尼古拉斯，率领着他的的商队，将会在永恒国度短暂停驻三天，为了感谢夏洛克领主的慷慨招待，吸血鬼男爵决定拿出一些珍贵的商品与永恒国度的子民们进行交易，但是请注意，吸血鬼男爵对于金属货币并不感兴趣，他只对一些野兽的材料感兴趣】
	【兑换物品】
	【冬天的太阳帽：
	物品说明：来自临冬城裁缝铺的太阳帽，能在冬天遮挡阳光，在临冬城是相当受欢迎的商品，仅有装饰作用
	兑换条件：地下城・永恒国度声望等级一级（最初级）
	兑换物品：达到50单位重量的蜘蛛腿、蜘蛛肉、恐狼皮、杀人藤皮材料可兑换；达到5单位重量的蜘蛛丝可兑换
	数量：50（换完为止）】
	【哥布林用燕尾服：
	物品说明：来自临冬城裁缝铺的哥布林用燕尾服，只有接受过高等教育的哥布林才能使用，象征着管家的地位，仅有装饰作用
	兑换条件：地下城・永恒国度声望等级一级（最初级）
	兑换物品：达到80单位重量的蜘蛛腿、蜘蛛肉、恐狼皮、杀人藤皮材料可兑换；达到8单位重量的蜘蛛丝可兑换
	数量：10（换完为止）】
	【临冬城的金刚短剑（白色普通装备）
	攻击力：0-15
	重量：12
	耐久：10
	锻造者：临冬城（？）不愿透露姓名的铁匠
	物品说明：临冬城里最常见的制式武器，利用金刚石精炼锻造而成。比起永恒国度的无柄短剑，增加了木柄，所以攻击力大大提升
	兑换条件：地下城・永恒国度声望等级二级（声望数值达到10000）
	兑换物品：达到300单位重量的蜘蛛腿、蜘蛛肉、恐狼皮、杀人藤皮材料可兑换；达到30单位重量的蜘蛛丝可兑换
	数量：10（换完为止）】
	【临冬城的短弓（白色普通装备）
	远程攻击力：0-10
	近战攻击：0-3
	攻击距离：100米
	重量：8
	耐久：10
	制造者：临冬城（？）不愿透露姓名的木匠
	物品说明：临冬城里最常见的制式武器，利用地底松木和特殊揉制的蜘蛛丝制作而成
	兑换条件：地下城・永恒国度声望等级二级（声望数值达到10000）
	兑换物品：达到500单位重量的蜘蛛腿、蜘蛛肉、恐狼皮、杀人藤皮材料可兑换；达到50单位重量的蜘蛛丝可兑换
	数量：10（换完为止）】
	【小布包（白色普通装备）
	重量：01
	耐久：10
	容量：20单位重量
	物品说明：产自临冬城裁缝之手，适合日常采集用的小布包，容量并不大，但是聊胜于无
	兑换条件：地下城・永恒国度声望等级二级（声望数值达到10000）
	兑换物品：达到100单位重量的蜘蛛腿、蜘蛛肉、恐狼皮、杀人藤皮材料可兑换；达到10单位重量的蜘蛛丝可兑换
	数量：20（换完为止）】
	在活动的告示牌上，总共也就是【冬天的太阳帽】【哥布林用燕尾服】【临冬城的金刚短剑】【临冬城的短弓】【小布包】这物件装备可以兑换，而之所以只挑选这五件，也是因为价格和实用性的缘故，商队里虽然还有很多其他的便宜的物品，但是对于玩家们来说并不适用，比如装饰用的灯台蜡烛，盘子刀叉，对那些哥布林来说，根本就没什么用吗。
	而这五件装备也是在的“布鲁”的建议下选出来的，至于其他的东西，要么是太贵了，光靠这些基础材料不可能在三天内兑换到，要么就是实用性不强，鸡肋的装饰品，或者不适合哥布林使用，夏洛克也就没有多花时间去挑选了。
	尼古拉斯不明白夏洛克为何要花时间制作这样子的告示牌，而且上面的数字，名称什么的，是在指自己的商品吗？尼古拉斯那是一肚子的问题，但是协议里面的第五条规定，如果对地下城有任何的问题，别问，请憋着。
	当尼古拉斯满肚子疑问的时候，玩家们也已经注意到了夏洛克已经安置了一个告示牌在商队营地的门口了，全都哗啦啦的围过来了。
	原本尼古拉斯以为这些哥布林们会跟自己一样满肚子的疑问，哪想到眼前这些围观过来的哥布林们看完了告示牌之后立马就闹哄哄的喊起来了：
	“开组！开组！本人资深t！三次蜘蛛巢穴入口经验！最高纪录一人抗两只地底蜘蛛！来副坦！来装备齐全，技术熟练三输出！roll团金团都可以！马上出发！”（t：主坦，负责主要吸引仇恨的人。roll团：掷骰子分配装备）
	“收蜘蛛丝！高价收蜘蛛丝！收一切材料！有的速度带价喊我！人民币铜币都可交易！”
	“谁声望刷到够一万点到二级了？帮我换小布包！我有材料，辛苦费一千或一百铜币！可以先钱！”
	“招四个打手！一百铜币一小时，最少五小时开刷！有没有打手啊！有没有打手啊！我可坦可输出！”
	“可算是出背包了，我好想要啊！”
	“本人求组！熟练输出！不能当坦，没那胆子！”
	“waaaaaaa――！！”
	“艹！你们能不能别喊那么大声！我特么玩个虚拟网游都要被你们变相刷屏？”
	在尼古拉斯的眼前，原本安安静静的在看着告示牌的哥布林们，顿时就轰的一下炸锅了，除了一小波的哥布林拔腿就朝着同一个方向跑，其余生下来的哥布林，那嗓门就跟拼了命一样的嘶吼起来，扯着脖子的喊，生怕自己声音别别人低了，而且还都在喊着尼古拉斯根本没办法理解的话！
	他们在说什么啊？
	夏洛克那已经对于这些玩家们这种自发聚众组队贸易的行为习以为常了，也没打算跟尼古拉斯解释什么，反正他们两个有契约在手，尼古拉斯要遵守契约不能去询问有关于地下城的任何疑问，看不懂？看不懂憋着就是了。
	夏洛克还要忙着去官方论坛看看玩家们对于临冬城商队活动的反响如何，那些傻乓焓澜绲耐友不比你吸血鬼男爵有意思多了。
	夏洛克勉励了一番尼古拉斯，就自顾自的走了。
	只留下尼古拉斯一个人愣愣的看着异世界的玩家们，而尼古拉斯也没发呆太久，因为很快就有一个头顶上顶着【雨茶】两个绿色汉字的哥布林出现在了他的面前，当然了，【雨茶】两个汉字，尼古拉斯并不认识，在他看来像一种有规律的符号，他又不像夏洛克，通过地下城核心连通异世界的网络学习了语言文字，怎么可能会认识汉字呢。
	头顶着【雨茶】的哥布林怯生生的说了：
	“我、我换一个小布包。”
	手里还拿着十单位的蜘蛛丝。
	而在雨茶的身后，是一个头顶着而【亚瑟】也就是刚才喊着找人帮他买小布包的那个人了，【雨茶】还像拿到宝贝一样的将铜币小心翼翼的收好。
	尼古拉斯真的都快绕糊涂了，完全不明白自己眼前到底在发生什么，那种感觉就好像看着一群哥布林发疯一样的在玩过家家的游戏，而且还说着一大堆听不懂的名词，还有拿着跟粪土一样的铜币在疯狂进行交易，关键是那些铜币在这些哥布林眼中那就跟魔石一样的珍贵似的。
	这个地下城到底怎么回事啊？尼古拉斯的疑问都快爆体而出了，但他不能问，因为和夏洛克领主协议的第五条――
	别问，憋着。

第30章 临冬城商队活动评测（求推荐票）
	永恒国度地下城的“聊天广场”很快就从训练场，搬到了临冬城商队驻扎点的门口大厅，玩家们在那边聚集，在那边交易，也让尼古拉斯有关于哥布林这种生物的常识认知，也开始被不断的刷新。
	一个哥布林明明刚刚才在不远的地方坐下来吃完了手上的蜘蛛肉团，然后就来了一个哥布林问他：
	“你吃饭了吗？”
	“我还没吃呢，马上就要去吃饭了。”
	“那我先去开组去了，你吃了饭再来吧，我位置给你留着，活动就三天，今晚刷通宵。”
	“好。”
	结束了这样的对话以后，刚刚才吃过蜘蛛肉团的哥布林倒在了地上，仅仅用了一秒钟的时间进入了睡眠，十分钟后紧跟着就苏醒过来，然后一边就朝着聚集在一起的哥布林那边喊了：
	“胸毛！我吃完了！”
	这是在干什么？精神错乱吗？
	尼古拉斯要不是因为已经跟夏洛克签署过协议了的话，甚至忍不住要抓一个哥布林过来看卡脑袋瓜子里到底是出了什么毛病。
	当尼古拉斯被异世界玩家们的异常举动而困扰不已的时候，夏洛克已经将临冬城商队活动的详细内容都给编辑完成，然后发布到了网上，并且开始浏览官方论坛。
	官方论坛上也已经被有关于临冬城商队的帖子给刷屏了，只不过大部分的帖子都是没有参加首测的异世界玩家们的猜测而已，而其中比较火爆的几个帖子，则依然是首测玩家们有关于临冬城商队的介绍帖，其中最火爆的依然是梅川酷子写的两个帖子――【临冬城商队活动入城图解】还有【关于临冬城商队活动的详细分析】
	其中第一个帖子是大约在两小时之前发出来的，也就是尼古拉斯的商队入城的时候发的，显然是梅川酷子为了最大限度的获取流量和关注度，在第一时间发布了这个帖子，内容则是大量的商队的照片。
	这个主题帖看得出来梅川酷子编辑的很匆忙，除了照片之外并没有几个字，但是回复的数量依然很多。
	第二个帖子，则是在夏洛克发布了活动详细内容公告以后才发布出来的，回复数量虽然还不多，但是已经不断的被人手动回复置顶，可想而知这条帖子的火爆热程度。
	“大家好！又是我，梅川酷子。
	之前已经发过了临冬城商队入城的一些图片了，现在再补全一些：
	（图片）……
	关于临冬城商队，我已经被震撼的不知道该说什么了，我现在只有一个念头，就是希望官方赶紧更新游戏，多开放新的种族，哇，那个缝合怪恐怖的简直就要被河蟹掉了，我要是有一天能玩缝合怪，我一定要试一试。
	这次的临冬城商队活动，除了透露出可能会开放的几种种族选择之外，还有展示了一种新的交通方式，一种古怪的长壳的四足巨兽，顺带一提，这只巨兽会踩死玩家的，就跟幽暗城的电梯压死人一样，这没什么好奇怪的，倒不如说意料之中，毕竟撞墙都能把自己撞死，没理由那么大的巨兽踩不死人啊。
	可能很多吧友不知道幽暗城电梯压死人，可以自己百度下。
	那么接下来，按照我个人对这个游戏的理解，再结合刚刚官网公布的活动细则，我来对这次临冬城活动进行一些分析。
	首先，临冬城活动可持续三天，可兑换的物品分别为相信大家都已经看过了这些物品的详细介绍了，而按照这几个物品的兑换所需要的材料来看的话，三天的时间内想要将这些物品全部兑换，就算是连续三天都泡在蜘蛛巢穴入口，也不可能全部兑换得到的。
	土豪玩家我们就不说了，三天之内应该是可以全部兑换到的，不过大家不用担心，虽然这些物品有数量限制，但是首测的土豪玩家并不算多，大家还是有机会兑换到其中的一样或者两样的。
	这里我要说的就是物品贵重程度的顺序，在我看来的话，就是【临冬城的短弓】＞【小布包】＝【临冬城的金刚短剑】＞【冬天的太阳帽】【哥布林用燕尾服】。
	临冬城的短弓，作为目前游戏中出现的唯一的远程攻击武器，它的价值就不用我说了，一百米的射程甚至可以有可能一对一的无伤击杀地底蜘蛛，但是具体怎么样还是要根据兑换过后进行试验才能知道，另外一提，目前还没有人兑换短弓，因为500单位重量的蜘蛛腿、蜘蛛肉、恐狼皮、杀人藤皮或者50单位重量的蜘蛛丝，都不是一时半回能筹集到的，不过这绝对是土豪玩家兑换的第一目标。
	另外就是小布包，100单位的基础材料，或者10单位的蜘蛛丝，肝一点的玩家，估计不花钱在两天内就能兑换到了，但是考虑到兑换数量仅有20个而已，所以普通玩家们要抓紧点时间了。
	剩下的其实说实话，我觉得可有可无，价格太高，虽然比起无柄短剑，攻击力达到了0－15，但是这个游戏的战斗体系可以说是完全按照现实战斗来的，战斗系统之复杂，根本不是用数据能够解释的，这个攻击力，经过实测，不同实力的人发挥出来的效果也不一样，并不是说你拿着攻击力更高的武器，就能打败更强大的敌人。
	这个游戏决定战斗胜负的因素，装备是一个因素，只有在势均力敌或者差距不大的时候才有作用。
	但是真正重要的是玩家自己的战斗技巧，就像我们开荒蜘蛛巢穴一样，三十个全副武装的新手玩家，甚至都杀不死一只地底蜘蛛，但是五个受过十轮新手战斗技巧课程的老手玩家，就可以十分轻松的对付一只地底蜘蛛，并且能够做到无伤击杀，这就是自身实力和战斗经验的重要性！
	当然，也不是说武器就不重要了，一个赤手空拳的玩家，和一个拿着好武器的玩家，那绝对是不一样的。
	关于战斗系统和武器系统，现在官方没有给出设定，显然是希望我们自己探索，要说起来的话一晚上都说不完的，而且不了解的地方还太多了，还需要我们首测玩家继续探索和试验。
	我知道有些玩家可能会觉得这样子的战斗系统太过于复杂，失去了游戏性，但是正如我之前所说的那样，《地下城：永恒国度》这个游戏，与其说是游戏，在这里半个月了，对我来说那简直就像是开启了一段新的人生，剑与魔法的人生！
	复杂贴近现实的战斗系统，不仅没有让我觉得失去游戏性，反而让我沉迷其中无法自拔啊，详细的感受就不说了，大家以后公测了自己进来体验吧。
	剩下的【冬天的太阳帽】【哥布林用燕尾服】就是单纯外观党的选择了，其实就我来说的话，没什么用，太阳帽也好，燕尾服也好，穿上之后连搬砖都不方便，更别说去刷蜘蛛巢穴了，所以外观党可以换，纯战斗玩家的话，不用管了。
	行了，今天就写到这里吧，我还要进游戏继续刷蜘蛛了，我才换了一个小布包，接下来的目标是短弓！”
	夏洛克看完了梅川酷子的帖子，没想到这些玩家们连自己开个活动，开放一个兑换物品，都能这么详细的分析，该说是闲得慌吗？
	不过这也是这些玩家们的特点之一，他们干出来的蠢事已经很多了，也不外乎这一件了，下面的回复依然很有趣，大部分的羡慕嫉妒恨的，还有讨论游戏里战斗技巧，或者抬杠的。
	【漏雨莫拉克：这些图片都是游戏里截图的吗？刚才我去查了一下，这网游竟然过审了还有版号，我越来越奇怪到底是怎么过审的了。】
	【诚信敬业友善：我觉得燕尾服不错啊，看图片来说的话，穿上去应该会很帅。】
	【雨衣：哥布林就已经够丑的了，穿燕尾服能改变这一点吗？】
	【雷电法王特斯拉：期待短弓的战斗实测，按照这游戏百分百真实的特点来看，我敢保证，除非现实里学过弓箭的，不然能用的了短弓的先练上几天再说吧，还不保准准头。】
	【女侏儒控：谢谢楼主的帖子，我现在就指望你的帖子过日子了，没有《地下城：永恒国度》玩，我就要死了。】
	【不存在的：道理我都懂，什么时候公测？】
	…………
	夏洛克还在美滋滋的看着大家的回复，顺便f5刷新着呢，突然就听到布鲁对自己说了：
	“夏洛克大人，打扰一下，尼古拉斯朝着这边来了。”
	夏洛克有些奇怪，他可是跟尼古拉斯有约定的，没有什么事情的话，就在限定的区域范围内活动，而且有问题也憋着别问，那他突然来找自己做什么？
	他还在奇怪着，但是尼古拉斯已经出现在地下城核心大厅外面了。

第31章 是大佬！（求推荐票）
	尼古拉斯站在地下城核心大厅的外面，穿着一身黑色的燕尾服，如果不考虑他微微凸显出来的利齿，和有些类似精灵的尖耳朵的话，按照人类的标准来说的话，这个尼古拉斯还是比较英俊的人。
	而尼古拉斯的行动，显然也勾起了那些地下城的玩家们，他们纷纷跟在尼古拉斯的身后，夏洛克很理解他们的行为，是为了不错过有可能出现的所谓“剧情动画”，他之前也是这么被疯狂围观的。
	但是尼古拉斯并不理解，他看着这么多的哥布林哗啦啦的一下子围了过来，然后一路尾随自己，虽然都是哥布林，但是心理压力还是很大的，最关键的是这些玩家们会在边上不停的说：
	“赵四这是去哪里啊？”
	“谁触发剧情了吗？”
	“不知道啊，难道有新活动吗？”
	“跟着赵四就完事了。”
	“你看我换的这个小布包背着咋样。”
	“等下我们开组继续打啊。”
	“先组起来，看完剧情直接出发。”
	“刚才看到亚瑟拿着活动武器一个人出去了，怕不是想要单刷地底蜘蛛。”
	“就算他上训练课是最多的，单刷还是夸张了点吧？”
	“玛德，早知道材料我都存着了，今天材料价格好贵啊。”
	“之前急着强化装备的现在怕不是肠子都悔青了。”
	听不懂这些话也就算了，关键是几十号人一直在自己的后面一边走一边嗡嗡嗡的说个不停，这些哥布林怎么就这么喜欢说话啊！尼古拉斯感觉自己耳朵都快被这些哥布林们给轰炸了。
	尼古拉斯自认为见得哥布林也不少了，也没见到哪个这么喜欢说话的，几个哥布林凑到一起去，半天都放不出一个屁来啊，他特么的就不明白了，这些哥布林哪里来的这么多的话来说啊！
	尼古拉斯来到核心大厅的门口，耳边充满了嗡嗡嗡的说话声，好在这种情况并没有持续多久，夏洛克已经走出来了。
	当看到这一位恶魔领主出现的时候，边上的说话声逐渐停了下来，到处都是“嘘”的声音，还有人小声的提醒依然说话的人：
	“赶紧别说话了，剧情要开始了！”
	这些哥布林的问题放到一边，尼古拉斯过来也并非要提哥布林的事情的，而是因为另外一件事情来的。
	“夏洛克领主，请原谅我的突然来访。”他对着夏洛克恭敬的行礼，随后说了：“自从来到您的地下城，您对我的无微不至的照顾让我感激涕零，为了表达我对夏洛克领主的感激，请允许我献上礼物。”
	夏洛克看了看眼前的尼古拉斯，皱起了眉头。
	如果说无微不至的照顾就是指的一片地板砖都没铺好的空地，甚至连床铺都没有的话，那么所谓的感激也是反话吧？
	夏洛克有些不悦，你个吸血鬼小崽儿怕不是在暗示本领主？
	尼古拉斯当然不是来讽刺夏洛克的，他是真的希望能够借此机会可以和夏洛克建立起来长久的合作关系，毕竟光是这些哥布林的违反常识的举动就已经很让尼古拉斯感到震撼了。
	尼古拉斯是真的没见过有哥布林能够如此肆无忌惮的在一个高阶吸血鬼的面前，开茶座会一样的说个不停，甚至在尼古拉斯释放了威压之后，依然没有任何的反应。
	尼古拉斯纵然对于这些哥布林们疯狂聊天的骚扰已经身心俱疲，但是另外一方面，尼古拉斯也意识到了一个事实，这些哥布林……恐怖如斯！
	这些哥布林都完全不惧怕自己啊！这依靠的是哥布林的力量？那肯定不是啊！依靠的肯定是身为领主的夏洛克的力量啊！
	尼古拉斯去过那么多的地下城，这还是头一回遇见。
	尼古拉斯更加坚定了夏洛克领主的背景不简单这个想法了，身为一名商人，他觉得自己有必要对夏洛克领主进行一些风险投资，也是对他的未来，进行一项投资。
	当看到夏洛克的表情有些不悦，尼古拉斯赶忙继续说道：
	“夏洛克领主，我为您的地下城还有这些勇敢坚毅的仆从们感到着迷，如果可以的话，我希望您能允许我对您的地下城进行投资，而这一份投资，将会作为我赠送给您的礼物。”
	夏洛克算是明白了，这吸血鬼想投资入股呢！至于说原因的话，是因为着迷于自己的地下城和勇敢坚毅的仆从们？
	夏洛克环顾家徒四壁的地下城，又看了看尼古拉斯背后一群嬉皮笑脸，小声议论自己又被npc夸奖了的玩家们，夏洛克将吸血鬼邀请进入了核心大厅：
	“进来谈吧，关于你想要投资的事情。”
	在尼古拉斯恭敬的进入核心大厅之后，夏洛克将大厅的门给关了起来，留下了外面一脸懵比的玩家们，他们再一次爆发了热烈的议论，不用出去听夏洛克都能猜到他们在说什么，无非是关于刚才所看到一幕的猜测和讨论。
	夏洛克招呼尼古拉斯坐了下来，随后手指在面前的桌子上哒哒哒的点了几下，这个时候，地下城核心“布鲁”正在他的脑袋里热情的提出再讹诈一次这个吸血鬼男爵的建议。
	不过夏洛克并没有回复地下城核心布鲁，而是皱着眉头对着尼古拉斯说了：
	“说实话，我不是很缺魔石，但是我对你的印象还是不错的，所以我想先听一下你的投资计划。”
	尼古拉斯很热情的说道：
	“夏洛克领主，我愿意以我个人的名义，在商人联盟中推荐，将您的地下城，永恒国度地下城纳入联盟交易的常态之一，我们会在您的地下城设立传送门，安置常驻商人，无论夏洛克领主您的地下城在发展期间缺少任何的材料，或者需要建造的任何的建筑，我们商人联盟都将提供最优质的货源和服务，并且全程为您的地下城发展，在资源方面保驾护航，这些资源则按照市场价格的百分之八十来结算。这就是我想要送给您的礼物。”
	夏洛克听完了以后，心里面还是犹豫了一下的，毕竟这个提议还是相当有诱惑性的，免费的常驻商人，免费的传送门还有百分之八十结算的各种材料货物。
	离开了尼古拉斯，夏洛克自己也可以申请商人联盟进驻到自己的地下城，但是光是申请费，押金就要一笔钱了，还要自己设立传送门，为商人联盟的入驻的商人提供佣金，这可都是钱呢。
	很显然，尼古拉斯推荐的话，将会为夏洛克省下很大一笔钱。
	但是这么做，也有很多的问题。
	那就是自己的地下城的发展，将会有商人联盟搀和进来了，而那些异世界的玩家们，他们的常识和这个世界的常识大为不同，当这些玩家们和商人联盟进行长期的接触，而后引发的一系列的问题和可能的严重后果，夏洛克光是想一想就觉得很麻烦了。
	之所以允许尼古拉斯的商队进入自己的地下城，一来是需要他们充当这一次首测活动的主角，也算是让异世界的玩家们欢乐一下，调集他们的工作积极性，二来也是因为尼古拉斯的商队只会停留三天而已，这么短的时间，夏洛克并不担心他们能发现什么，更何况还有自己和尼古拉斯的协议作为保障。
	另外还有一个最主要的原因，夏洛克并不信任尼古拉斯，身为一名城主，仅仅认识一天的吸血鬼男爵主动要求投资自己的地下城，自己就一脸兴奋的答应下来的话，是夏洛克傻了，还是这年头恶魔都太天真了？
	尼古拉斯的打算，夏洛克很清楚，他一来是想试探，二来或许是真的想投资。
	夏洛克虽然很缺魔石，但是还没有缺到随便邀请不熟悉的人进入自己的地下城的那种程度。
	“不好意思，尼古拉斯男爵，你的提议虽然很有诱惑性，但我不得不拒绝。”夏洛克很光棍的一摊手：“不瞒你说，申请到我地下城的商队已经在我小秘书那边预约到明年了，但是关于贸易据点的构想我内心已经有打算了。”
	“但是夏洛克领主……”
	尼古拉斯显然没有想到夏洛克竟然会如此干脆的拒绝自己，毕竟一般的新发展起来的地下城的话，可是相当干脆的就会答应下来，这可是双赢的策略，地下城获得了丰厚资源的保障，尼古拉斯也能从中抽取利润，还能在商人联盟之中增加自己的分量，顺带和地下城城主打好了关系，不然你以为区区一个吸血鬼男爵是怎么混到可以和地下城城主一起喝茶打人的啊？
	“不用再说了，我设想中的贸易据点的蓝图异常的宏大，不是一个贸易传送门一个驻点商人就能完成的，如果你没有什么事情的话，还是先回去吧，毕竟你们的到来对于我的仆从们来说可是一次难得的狂欢，我希望这三天的时间里面，你们能过得开心，也能让我的仆从们过得开心，这样他们的工作会更加的努力。”夏洛克毫不犹豫的如此说道，随后站起来，搭着尼古拉斯的肩膀，和颜悦色的继续说了：
	“哎呀，尼古拉斯，你也不要误会，我拒绝你，不是针对你，更不是瞧不起你，你也知道，开一个地下城不容易，需要照顾到方方面面，尤其是我，我也不是想干嘛就干嘛，背后也有无数双眼睛盯着我，我一有失误，闹出个什么大新闻，他们便会疯狂发帖，你们来永恒国度地下城的消息，我一开始都瞒下来了，被他们发现了以后，我就已经花了大功夫才给圆回来，要不然的话你们还能不能跟我交易都还是两说，你说我要是允许你们随随便便在我的地下城竖起了一座传送门，我跟我背后那些人怎么交代啊，我得发多少个公告才能圆满解决啊？”
	夏洛克一边说着，已经很亲密的将尼古拉斯送了出去了，在玩家们叽叽喳喳的聊天声中，夏洛克继续说道：
	“我其实很看好你的尼古拉斯，虽然现在不能合作，但是我相信凭借你的经验和天赋，我们一定有可以合作的那一天的，我相信你，尼古拉斯。”
	说完，夏洛克将核心大厅给关闭了，只留下一脸错愕的尼古拉斯，尼古拉斯的在玩家们惨无人道的围观的视线之中沉默了几秒，随后囔囔自语：
	“是、是大佬！”

第32章 活动结束以及软泥怪？
	三天的时间过的很快，尼古拉斯因为和夏洛克有贸易协议的原因，商队的成员不能随意的走动，也不能与玩家们接触，或是询问任何的问题，在离开的时候拉了价值五千多魔石的金精矿石，装了满满三辆大车，还有满肚子的疑惑，在夏洛克的热情欢送之下，离开了永恒国度地下城。
	“尼古拉斯男爵，很欢迎你下次在来光临我们永恒国度地下城，只要你遵守我们的贸易协议，你永远都是我们的客人。”
	夏洛克相当热情的将尼古拉斯他们送到了靠近临冬城一侧的出入口，对着尼古拉斯如此说道。
	在周围依然有许多的玩家们围观，他们也和夏洛克一样，对着商队发出了友好的告别声：
	“希望下次活动能多给点东西。”
	“这次布包一天就换完了，短弓材料没攒够，我就搞了把活动武器，哎……”
	“这缝合怪是真特么的丑啊！”
	“三天活动时间太短了，要我说十天才合理。”
	“这活动应该有周期的吧，一个月来一次，或者特定时间点来？”
	边上的玩家们一如往常一样疯狂聊天，尼古拉斯多多少少也对这些哥布林们堪称“疯癫”的举动有些适应了。
	在尼古拉斯看来，玩家们就是一群满嘴说疯话，随地睡觉，对上位者毫无畏惧可言，痴迷于废铜烂铁一般的金属货币，说是疯子大概没有冤枉他们的地方。
	这大概就是夏洛克这种级别的上位恶魔的特殊爱好了吧，召唤一批疯子哥布林，来建设他的地下城。
	“我也非常感谢夏洛克大人这三天来的招待，如果夏洛克大人有时间，请允许我跑商回来之后，邀请夏洛克大人参观我在临冬城的庄园。”尼古拉斯很诚恳的如此说道。
	“如果我有时间，我会去的。”夏洛克笑着回答。
	尼古拉斯随后拿出了一份基础材料清单一张卡还有一张传送卷轴，然后交给了夏洛克，说道：
	“那么将基础材料送去临冬城的事情就拜托夏洛克大人了，我已经联系过我店铺的管家，他会带着人在传送门接待大厅的外面等着夏洛克大人，运送材料的事情就交给他们吧。”
	夏洛克一愣，心里奇怪了，一开始不是说好了让我们临冬城的玩家们作为搬运的劳动力去运送这些材料吗，夏洛克甚至还收了十五魔石的辛苦费呢。
	至于怎么送，夏洛克都想好了，这些基础材料虽然数量很多，但是带着五十名玩家，全程用自己身为领主的威吓再加上奖赏丰厚的任务，来让他们排队搬运基础资源，也应该不会出现什么大问题的。
	自己倒是要辛苦了点，就像老师带着学生们出来游玩的时候，监督着孩子们不要乱跑捣乱一样，一想到这里，夏洛克又想起了曾经校园时代的美好时光……
	“那这张卡……”
	夏洛克又看向了手上的卡片，上面写着“礼品卡”三个字。
	尼古拉斯露出了暧|昧的笑容，随后说了：
	“这张卡是我对夏洛克大人这几天来关照我的一点小心意，是一张数值一千魔石的礼品卡，可在商人联盟里任意一家加盟店内随意使用，当然，如果夏洛克大人您不喜欢我们商人联盟里的商品的话，也可以兑换成八百魔石，在其他的地方使用也可以的。”
	夏洛克一听就明白了，但面子上还是颇为为难的说了：
	“哎呀，这恐怕是不太合适吧，这样子的东西我要是收下来的话，被背后的他们知道了，我又要费劲去解释一番了啊。”
	虽然嘴巴上这么说，但是手上的卡片已经在和尼古拉斯的推辞中，塞到了自己的口袋里了。
	“夏洛克大人的担忧，我是充分的理解的，但是一千魔石的数量也不多，有些时候光是喝一次下午茶就已经好几百魔石了，这只是朋友之间的互相赠送的礼物而已，算不上什么的，能够和夏洛克大人这样尊贵的上位恶魔成为朋友，是我的荣幸啊。”
	听到尼古拉斯说的如此真诚，夏洛克也就一脸“好吧好吧，真是拿你没有办法”这种表情，将一千魔石的礼品卡给收了下来了。
	尼古拉斯走了，在玩家们此起彼伏的“赵四，下次再来啊！”的欢送声中渐行渐远。
	为期三天的“首测活动”总算是圆满结束了，玩家们获得了一些永恒国度地下城中目前还没有的商品，而夏洛克则获得了五千魔石外加一张一千魔石的礼品卡，一下子又变得有钱了起来。
	最主要的是夏洛克的工作也变得轻松了不少，原本打算像带着学生旅游一样的，带着玩家们一起去搬东西当苦力呢，现在来看的话，尼古拉斯自己很贴心的就解决了这个问题，当然他是自费请人了。
	挥散了那些还围在自己身边等待着“剧情”的玩家们，夏洛克就让“布鲁”去发布一条“全服公告”，暂时关闭复活系统，时间在一到三小时之间，因为夏洛克要去临冬城一趟，首先是帮助尼古拉斯运送数量很大的基础材料去临冬城，让他的店铺管家接收，其次，他要去临冬城采办一些地下城要用到的物品，首当其冲最需要的就是宿舍的床铺，然后是一些短弓用的箭矢。
	玩家们从尼古拉斯那边兑换了短弓，但是附赠的箭矢只有三十支而已，关键还没有箭袋，好在能换的起短弓的基本都有小布包了。
	夏洛克已经在论坛上看到了有玩家提到箭矢不足的抱怨的帖子了，看到有玩家提出了意见，身为领主，那当然要第一时间给予修整和改善的。
	尼古拉斯商队离开以后，原先打算给玩家们当作宿舍的场地就可以继续开挖了，完成度已经达到百分之八十了，估计只需要两三天的时间就可以完工了。
	到时候一百名首测玩家就不需要在大街上随便下线了，他们可以到自己的宿舍之中再下线了。
	而如何确保这些玩家们愿意自发的到宿舍去下线，那就是再给些好处就好了，都已经首测二十天了，若是还不清楚如何引导这些玩家们去做事情的话，那夏洛克这个城主当的也太废材了。
	再加上有“布鲁”的建议，这并不是什么太大的问题，拿“布鲁”的话来说，也就是：
	“如果加入房屋系统的话，这些异世界的玩家们会疯狂的，幸福指数会直线上升，他们对个人房产个人地皮有超乎想象的狂热，你卖张床给他们也是一样的。”
	很快，“布鲁”就发布了全服公告。
	【复活系统将会在半小时后，进行一小时到三小时的维护，夏洛克领主大人将会暂时离开地下城，请玩家们珍爱生命，远离危险。】
	“草！怎么就维护了？！”
	“笑死了，那些在蜘蛛巢穴入口刷材料的人怕不是头都炸了。”
	“坑爹啊！维护之前完全没有预告的吗？我刚组好人去蜘蛛巢穴啊。”
	“什么狗策划啊，什么狗游戏公司啊，这么任性的吗？”
	“玛德，今晚论坛必须炸！策划必须司个马！”
	【全服玩家将会获得两百声望，一百铜币的补偿性奖励。】
	“干活干活，赶紧搬砖。”
	“谁卖蜘蛛丝啊！我就缺一点材料就可以强化装备了！”
	“对了，谁换了短弓了啊，使用效果怎么样啊，能不能借我耍一耍啊！”
	“赶紧的，莫罗斯那边要开课了！”
	“没事没事，刚才我什么都没说。”
	看到玩家们兴致满满，丝毫没有任何抱怨的和谐景象，夏洛克也就放心了。
	拿着传送卷轴，夏洛克就来到了地下城对方基础材料的地方了，他已经规划了区域让玩家们不要靠近，自然也不存在会被玩家们偷偷拿走材料的事情发生。
	打开传送卷轴，魔法的光晕笼罩在夏洛克的四周，夏洛克使用魔力不断的扩大魔法的光晕，将身边堆积成小山一样的基础材料全部笼罩其中，随后在魔法光晕还有玩家们的注释之中消失在了原地。
	下一秒，夏洛克就带着一大堆的东西来到了临冬城的传送门接待大厅了。
	因为夏洛克是大量增幅了魔力使用的传送卷轴，传送到的是另外一个货物专用的传送门接待大厅。
	比起之前的传送门大厅来说，这里要显得简陋一些，但是空间却要大上不少，传送门的大小和之间的艰巨也要更大一点，不过数量相对而言也要少的多。
	这里是临冬城的接货仓。
	站在传送门边上的是一个戴着眼镜的地精，手里正拿着一个本子，看着边上称量重量的魔法仪器上的数据，显然是正在称量夏洛克带来货物的重量。
	随后那个地精开出了一个单子，还有一个表格，递给了夏洛克：
	“根据你带来的货物的重量，我们收取总计十魔石的手续费，这是清单。”
	夏洛克目瞪口呆的看着地精开出来的单子，他是第一次运送大批货物来临冬城，还是第一次听说要收手续费这种事情。
	“请稍微等一下，您是夏洛克大人吗？”
	就在夏洛克犹豫要不要付这笔钱，还是愤怒的把这批货物私吞的时候，一个像是果冻一样晃悠的东西走了过来，急切的如此说道。
	那是一个穿着潮湿燕尾服的软泥怪。

第33章 玩家们的新麻烦（求推荐票）
	眼前的软泥怪有着浑身绿色的身体，半透明的也不知道能不能称呼为皮肤的东西下面，能够看到身体里面介于液体和固体之间的黏糊的物质。
	他们是地底世界的软泥怪，也有另外一种称呼，史莱姆。
	但是这两种称呼是要分情况的，丑一点写实一点的叫软泥怪，稍微好看一点萌一点的叫史莱姆，至于夏洛克眼前这个穿着潮湿燕尾服的，就只能叫做软泥怪了。
	“请问，您是永恒国度地下城的城主，夏洛克大人吗？”
	眼前的软泥怪看着夏洛克，或者说面对着夏洛克如此说道。
	因为眼前的软泥怪看不到哪里是眼睛，倒是有一张类似嘴巴一样的开口。
	“你就是尼古拉斯男爵的管家？这批货都交给你了。”
	夏洛克说完后，指了指身后一大堆被传送过来各种蜘蛛腿蜘蛛丝等等这些材料，随后还将手上的清单交给了这个软泥怪。
	从软泥怪的身上分出类似触手一样的黏糊糊的东西，小心翼翼的粘在清单上而不弄湿夏洛克的手，随后软泥怪说道：
	“夏洛克大人，非常感谢您走这一趟，男爵大人为了感谢您，愿意给您终生八折优惠，当然这样子的折扣仅限于男爵大人的店铺而已。”
	“你们男爵大人店铺里是卖什么的？”
	“女性用品店。”
	夏洛克告别了盛情邀请他的软泥怪管家，离开了接货大厅，就去采购他需要的东西了。
	床铺这些东西肯定是要在木工店购买的，夏洛克现在揣着五千魔石，一千魔石的礼品卡，说通俗点那真的阔的不得了，就问问，这集市里哪家店不敢进，我买一百张床你还能跟我开十万魔石不成啊？
	夏洛克挑选了一家名叫【只有更贵】木工店走了进去。
	木工店里充斥着一股古怪的腐朽的味道，墙面上挂着扭曲的木头，上面有黑色的液体不断的滴落下来，有一把还没有上弓弦的木弓被放在桌子上，在店铺里面，有一个石头人正坐在椅子上，拿着账本算着账，见到有人进来了，那个石头人立马站了起来，迎接上去：
	“欢迎，欢迎，客人要买什么东西吗？本店新到商品索利达尔・群星之怒，绝对高仿，以假乱真！”
	夏洛克怎么觉得这句话有点耳熟，但是自己保证没有到过这家店铺，他跟着店主说道:
	“弓箭就算了，我暂时用不上，我想订一百张床铺。”
	夏洛克说完，那个石头人店主很快算了一下，然后说了：
	“一千魔石，送货上门。”
	夏洛克觉得这个价格还算可以接受，拿出了礼品卡正要付款，那个石头人店主，却跟着说了：
	“您看上去像是一名很有身份的恶魔领主啊，您是来为您的新地下城购购买床铺的吧？哎呀，最近很多新地下城都开始搞开发了，床铺需求量大增，最近的价格有点上涨也是很正常的，不过没关系，我建议您不用买这么多的床铺，我们这边有非常符合您这样子尊贵身份的新任领主的优惠套餐，您看一下！”
	“是【一百年店庆大酬宾：只需八百魔石，崭新木工房带回家！】的活动吗？不会还附送十张床吧？也提供木匠，月工资一百魔石吗？那个木匠还会做饭吗？”
	夏洛克问完了以后，那个石头人正拿出一张宣传单页，上面露出【一百年店庆】这几个字，石头人店主愣了一下：
	“您、您怎么知道的？”
	那个石头人店主说完了以后，夏洛克沉思了起来，说实话，与其买一百张床铺，倒不如趁着的店铺做活动，买个木工房，还便宜两百魔石呢，但是关键问题是夏洛克的永恒国度地下城附近没有木头资源啊！
	别说地下森林了，就连土都少得可怜，四面八方仿佛都被金刚石包围了，就这二十天，挖这些又硬又臭又不值钱的金刚石，都挖坏了好几把矿镐了。
	什么时候能挖到地下森林资源，或者说一年之内还能不能挖到地下森林资源，说老实话，夏洛克自己都没什么信心，永恒国度是很偏很偏很偏僻的地下城，而且资源极度匮乏，除了金刚石就只剩金刚石了，再加上地理位置靠近地表极度危险，核心都还是废弃不知道多少年的，也正因为如此，价钱便宜到夏洛克都能够买得起的地步。
	其实现在能够在短短二十天内挖出花圃，食物储藏室还有即将竣工完成的一百号玩家们的集体宿舍这些空间，那都已经大大的超出了夏洛克的预期了，夏洛克在购买地下城之前，可是都设计了好几个百年计划的。
	怎么办？怎么选？
	“那订一百张床铺，再订个木工房套餐吧，对了，再来个厨艺精湛的木匠，一定要厨艺精湛。”
	以前夏洛克是穷的没得选，现在夏洛克身怀巨款，还选什么，他全都要。
	夏洛克如此说完了以后，那个石头人店主也是颇为意外，没想到眼前这位年轻的地下城城主竟然如此成熟，立马拍胸口保证了：
	“领主大人您放心，我绝对帮你招募一个厨艺最高超的木匠！”
	夏洛克见到店主的态度很满意，随后又定了一百魔石的短弓的箭矢，留下了自己的地下城的地址，好让店主安排施工队和运送一百张床铺以及箭矢过来。
	至于运费那当然是店主承担的，一切都安排妥当之后，店主就去联系施工队和准备货物去了。
	夏洛克之所以招募木匠，主要是希望他能够代替铁匠辛巴来承担起厨师的责任，毕竟辛巴一个人又要锻铁强化装备，又要来为一百来号人做饭，工作压力实在是有点大，再加上那些沙雕玩家们的骚扰，辛巴来找自己进行交流和心理辅导的次数也越来越多了起来。
	总有玩家以为辛巴有隐藏任务，期盼着能够从他那边获得一把全村最好的剑。
	辛巴可不是异世界的玩家的，如果工作压力太大，做的不开心，那真的会辞职走人的，夏洛克还是比较念旧的，最主要的是辛巴现在多少有点习惯那些玩家们了，他如果辞职了，谁能保证再来一个铁匠能忍受得了那些玩家们的骚扰？
	处理完了这些必需品之后，夏洛克就打算继续去看看有什么能采购的东西，但是他还没有开始逛呢，就听到了“布鲁”颇为无奈的声音：
	“领主大人，我觉得，您有必要尽快返回地下城，那些异世界的玩家们遇到麻烦了。”
	――――――――――
	领主大人离开了地下城，顺带带走了数不清基础材料，留给玩家们的则是一片黑人问号。
	那些材料为什么尼古拉斯不带走？尼古拉斯后来交给老夏的几样东西是干嘛的？老夏带着这些材料又去了哪里去了？
	这些种种问题困扰着玩家们，玩家们或在游戏里讨论，或者是在官方论坛讨论，而有关于讨论的结果，那都是指向了一个方向――这怕不是隐藏剧情！
	《地下城：永恒国度》这款游戏是有隐藏剧情的，这件事情之前便已经验证过了，第一次开荒的五人小队，杀死了第一只地底蜘蛛，随后触发了隐藏剧情，亚瑟和梅川酷子两个人跟着领主夏洛克一起去了传说中的临冬城。
	这件事情梅川酷子还在论坛上发过帖子呢，图片都有，可不是骗人的。
	那现在是不是又有人触发了隐藏剧情了？大家一想，这种可能性极高啊！甚至于说复活系统的维护，就是因为有人触发隐藏剧情，老夏这个npc带着玩家去完成剧情去了啊！
	那这到底是谁触发了剧情啊？
	大家正奇怪着呢，突然就见到有人慌慌张张的跑回来喊了：
	“蜘蛛巢穴那边出boss了！”
	玩家们正在讨论有关于隐藏剧情的事情呢，一听到这声喊声，那是立马哗啦啦的跑过去了，有些胆子小的，或是为了保护自己的财产不想死的就没有跟着去了，不过这些毕竟还是少数。
	玩家们跟着一起跑到了蜘蛛巢穴那边，却看到了在蜘蛛巢穴那边原本应该是玩家们打材料的乐园的地方，现在却已经被一群长相古怪的怪物占领了。
	好在因为夏洛克去临冬城的缘故，提前发布了复活系统维护的消息，在这里打材料的玩家并不多，也就只有两个玩家被挂在一根杆子上，一个头上顶着【亚瑟】两个字，还有一个头上顶着【燃烧的胸毛】。
	那群生物顶着一颗就像地狱犬一样的大脑袋，长着鳞状的外皮，显出深红色的颜色，他们身材强壮，起码比玩家们要强壮得多。
	而在这群生物的中间，有一个壮硕的个体尤其显眼，他足有其他生物的两倍大小，手里拿着一把造型夸张的大铁锤，嘴巴伸出长长的一对獠牙，他的身上还穿戴着一套闪着微微蓝光的铠甲，铠甲显得有点大，但也不算太夸张。
	“这是狗头人吧？！”
	在人群之中，梅川酷子一眼就认出来了那些古怪的生物的身份了。
	那些狗头人们显然也发现了突然出现的一大群的哥布林，他们一下子紧张了起来，纷纷围到了那个个头最壮硕的狗头人身边，那个狗头人高高的抬起了自己的铁锤，用着一种奇怪的语言喊了几声，然后那些狗头人们朝着围观着的玩家们冲了过来……

第34章 主线任务和使命感（求推荐票）
	整个地下城充满了伤员，那种感觉就好像这些玩家们刚刚才从惨烈的战场上下来一样，实际上玩家们也确实经历了一场恶战。
	他们在蜘蛛巢穴的入口处围观突然出现的狗头人，然后那群狗头人就冲向了他们，第一次接触狗头人的玩家们，发现完全打不过之后，立马就掉头赶紧跑了，
	有一个玩家抱着自己的一条腿，那条腿看上去是被人生生撕下来的一样；一个玩家整条胳膊都用一种诡异的姿态扭曲着，看上去像是被什么钝器砸中了肩膀一样；有一个玩家躺在地上不能动弹，胸口凹陷下去，不断的咳血；还有一些已经死了，被同样受伤的同伴拽着腿拖在地上。
	眼前的一幕是如此惨烈，在浓烈的血腥味中，整个永恒国度地下城，被笼罩在一片轻松热烈的氛围中。
	“那boss谁引出来的？还是系统刷的？”
	“好像是亚瑟引出来的，我看到他在单刷蜘蛛，然后就从巢穴里跑出来一群狗头人了。”
	“没想到仇恨范围这么大，我们都站的那么远了，还冲过来。”
	“笑死了，何止仇恨范围，仇恨都拉不脱的，现在那些狗头人都还在地下城门口晃呢！”
	“狗头人boss表示我一锤一个小朋友。”
	“刚才打法就不对，打的太乱了，那群狗头人过来了以后，压根就没人打小怪，你们全都去打那个大狗头人去了，好多人都是被小怪打死的。”
	“都想着爆装备呗。”
	“我没打boss，我打的小怪的，但是没几个人帮我，我一直喊也没人理我。”
	“谁说的，我帮你了，我拿短弓帮你射了，我特么弓箭都射光了，我现在一支箭都没了！”
	“去你大爷的，你那一梭箭射死多少自己人，你自己说，技术不行能不能练练再玩短弓？”
	“以后短弓玩家怕不是要被列入黑名单，这玩意会杀自己人啊。”
	“组团七个小时没人要吗？哈哈哈哈！”
	“哈哈哈哈哈！我不行了，我感觉我要死了，我本来就重伤了你们还拼命逗我，我特么一笑就大出血，哈哈哈哈……艹！我死了！”
	说完，那人在自己的一片血水之中扭头歪倒在了一边，没了气息了。
	莫罗斯站在自己的训练场上，看着眼前已经堪称恐怖的一幕，内心再一次受到了极大的震撼，就算他年轻时候也曾经是一名传奇角斗士，也曾为其他的领主效力，也曾与巨龙战斗，与海妖搏斗，与神官对峙，也曾见到梅川酷子笑面生死，但是哪里见过这种场面啊，几十号人死的死，伤的伤，依然谈笑风生。
	虽然知道他们能被领主大人复活，但是一个梅川酷子不怕死不怕疼，还能理解和接受，但是看看那么多明显垂死状态，依然在聊天的哥布林，再看看那个活活把自己笑死的哥布林，这已经不是勇敢不勇敢的问题了。
	莫罗斯曾经火热的战士之心再一次的被激活起来，内心深处幻想着自己有一天跟着这些哥布林们一样毫不畏惧。
	当莫罗斯幻想着的时候，在地下城核心大厅传来一阵魔法的波动，随后就看到高大的恶魔领主，夏洛克大人从地下城核心大厅走了出来了。
	夏洛克在接到了核心“布鲁”的通知之后，第一时间就返回了永恒国度，而在路上的时候，他已经通过“布鲁”了解到了大致发生的情况了，并且已经用最短的时间，和“布鲁”商议了解决的方案了。
	第一步，就是先赶走那些围在地下城外面的狗头人们。
	怎么做？站在那边就可以了。
	在地下城入口处徘徊的狗头人们早在夏洛克一出现的时候就落荒而逃了，越是这一种低等的生物，对于上位者就越是有着来自本能的恐惧，甚至都不需要夏洛克释放自己的威压，他们就已经开始撤退了。
	那些玩家们看到狗头人撤退了，一个个的都急了：
	“草！boss跑了！”
	“仇恨拉脱了吗？”
	“玛德，我还想着他们一直在地下城门口，等我能复活了，拖尸体都能打死他们了，他们现在回去了，有点难打了啊。”
	“卧槽，你怎么跟我想一块去了，刚才怎么不说？”
	“你不也没说吗？”
	夏洛克没有管那些玩家们说的话，走过去给他们挨个治疗和复活，至于外面的尸体就让其他的玩家们给抬回来，找不到尸体的玩家，很长时间没办法复活，也就会选择自己重建人物来复活的，战斗技巧当然会继承下来，毕竟那是他们自己学会的技巧，刻在灵魂里的东西，只要身体能发挥这种力量，也就没问题了。
	这些琐碎的事情暂且不说了，夏洛克要抓紧时间处理眼前的突发状况才可以。
	夏洛克在处理完了玩家们的琐碎事情之后，暂时关闭了地下城通往蜘蛛巢穴的道路，随后让“布鲁”发布了一个新的全服任务：
	【怪物攻城・守护永恒国度地下城】
	【任务简介：邪恶的狗头人部落出现在了永恒国度的周围！这些邪恶的狗头人，趁着夏洛克领主大人短暂离开的时候，突然袭击了永恒国度地下城，他们虽然暂时的撤退了，但是不知道什么时候又会卷土重来，请勇敢的永恒国度的子民们，守护自己的地下城！】
	【任务完成要求：任务期间，永恒国度地下城将会关闭所有的出入口，请所有玩家们在一小时内，巡逻地下城。（任务期间，可以接取地下城建造任务，可以进行新手技能训练）】
	【任务奖励：所有接取任务的玩家，只要在永恒国度地下城的范围内保持在线状态，即可获得每分钟10点的永恒国度地下城声望奖励。】
	在发布了任务之后，这些玩家们很快又有事情干了，搬砖的搬砖，聊天的聊天，训练的训练，也没有人奇怪为什么突然封闭整个地下城了。
	夏洛克在安抚了玩家们的躁动情绪之后，就独自离开了地下城，用魔法隐藏自己的气息之后，顺着狗头人撤退的方向摸了过去，没多久就在蜘蛛巢穴的入口发现了那些撤退的狗头人了。
	他们围绕在一个身形巨大，穿着闪亮铠甲拿着巨大铁锤的狗头人的身边，显然那个强壮的狗头人就是他们的首领了。
	这些狗头人显然是从蜘蛛巢穴里跑出来的，有些狗头人部落会把蜘蛛的巢穴当作自己的筑巢点，并且和蜘蛛和平共生，互相保护。
	至于这些狗头人为什么会出现在蜘蛛巢穴的入口堵着门，夏洛克简单分析了一下，大概率是因为最近玩家们杀地底蜘蛛杀得有点多的缘故，或者是有其他什么原因，但是跟夏洛克没什么关系，他现在要处理这一堆狗头人部落，怎么能够允许又一波这样子狗头人部落在自己仆从的游乐场里任意妄为呢？
	只不过当夏洛克打算出手扫除这些狗头人的时候，脑海里传来了布鲁的声音：
	“夏洛克大人，我提一个建议，把这个狗头人当作boss吧！正好那些异世界的玩家们刷蜘蛛也有好几天了，来了一个狗头人部落，那个领头的看上去就很厉害的样子，给玩家们当作boss来挑战，调剂调剂心情，不是很好吗！”
	布鲁在这个时候建议着说道：
	“而且也可以趁机公布主线任务了，所谓的主线任务的意思，也就是我们要赋予这些异世界玩家们在这个世界的使命感，可以是拯救世界之类的。”
	“等等，他们的使命不是一开始就确定好了吗，为了完成我建造最伟大的地下城，侍奉有史以来最伟大的魔王，奉献他们一生，至死都要劳累的工作吗？还有身为恶魔领主的仆从，拯救世界和他们有什么关系？”
	夏洛克皱着眉头反问道。
	“话是这么说没错，但是我们总得说的好听点，稍微粉饰一下，毕竟生活已经很辛苦了，总得给他们一点希望，让他们感觉到自己与众不同的天命之子，来到这个世界上是有非比寻常，不可缺少的价值才行。至于使命的话，我建议要稍微正能量一点，这一点，在召唤那些玩家们的时候，夏洛克大人您签署的协议上，就已经很明确的提到了。”布鲁如此说道，同时在夏洛克的脑海里罗列出了之前曾经签署过的召唤协议。
	《地下城：永恒国度，虚拟网络代理权合同说明书》、《2019年网游审批确认书》、《免责申明》等等这些材料，都一一出现在了夏洛克的脑海里，并且在有关于游戏主题必须要积极向上，引导青少年健康茁壮成长的条款内容上标注出来，方便夏洛克找到。
	随后，布鲁又怀着同情的语气说道：“除去这些条款这外，夏洛克大人也希望这些来自异世界的玩家们可以永远的效忠于您吧，那么推出一个能够让他们实现自我价值的主线任务就好了，很符合他们异世界的文化，不过拯救世界可能来的稍微大了一点，那么从拯救地下城开始好了。他们有了使命和目标之后，会更加努力的搬砖的，请相信我，夏洛克大人。”
	夏洛克觉得布鲁说的有点道理，毕竟以自己目前的条件和情况，如果离开了这批异世界的玩家们的话，想要发展地下城，恐怕真的得提起自己之前制定的几个百年计划了。
	如果只是把这些狗头人塑造成boss的形象，然后借此推出一个主线任务，让那些玩家们能够玩的更开心一点，当苦力能够当的更加卖力一点的话，夏洛克是没有任何意见的，因为对他没有任何的损失，甚至还好处多多。
	那些玩家们死得越多，搬砖就会越卖力，而“在线”的时间也会变的更长一点，这一点夏洛克还是很欢迎的。
	但是推出主线剧情的话，就需要构思一个很好而且尽可能合理的剧本，好在文案方面的工作，有“布鲁”根据异世界的文化特点来完成，夏洛克倒是省了很多的功夫，那么还有最后一个问题：
	“布鲁，你觉得我该给这个大块头的狗头人boss取什么名字好？”

第35章 任务第一章
	狗头人部落出现在蜘蛛巢穴入口处，并且对着玩家们主动发动了进攻，甚至堵了地下城的入口大门！
	这件突发事件自然而然在论坛上引起了地震一样的连锁反应。
	玩家们有关于这一次游戏里出现的怪物攻城，产生了各种各样的猜测。
	在首测玩家【梅川酷子】第一时间发布的【关于怪物攻城任务的猜测帖】中，梅川酷子只是将前后的事情经过叙述了一下，随后贴出了【怪物攻城・守护永恒国度地下城】的详细讯息，而后，那些论坛上的玩家们开始了热烈的讨论：
	【歆韵丶：这一定是程序猿的锅，游戏出bug了，还没测试好的游戏内容提前放出了，让我们杀一个程序猿祭天吧。(￣幔)洹
	【程序猿：Σ(°△°|||)酢
	【漫天飞xiang：怎么可能呢，游戏里都出了怪物攻城的任务了，全服玩家直接接取的任务，后续肯定还有任务的，这要么是隐藏任务被触发了，要么就是游戏安排好的，今天来怪物攻城。】
	【土著神的顶点：也不是没可能啊，我觉得也像是bug，不然的话，突然放出一个让玩家根本没办法反抗的生物，一点也不合情理，而且这次攻城没有任何的预告，直接就来了，其他游戏可都是有预告的。】
	【贫穷的宅男：《地下城：永恒国度》不是其他游戏啊，这可是第一款游戏仓实现的虚拟现实类网游，全真实模拟，就连痛觉都能百分百模拟出来，只不过没什么人会自虐到开痛觉就是了，怪物攻城的话突然袭击很符合现实吗。】
	【萌吃货：我们在这里讨论这么激烈其实也没有什么用，能玩吗？o(￣ヘ￣o＃)】
	…………
	夏洛克在侦查完了狗头人部落的情况后，返回了地下城里，简单的浏览了一下官方论坛，差点沉迷其中，赶紧把帖子关了，编辑起了自己的帖子来了：
	“永恒国度地下城是一处新兴起来的地下城，在残忍奸诈邪恶暴虐贪婪令人恐惧的夏洛克领主的领导之下，永恒国度地下城迸发出前所未有的生命力！但是，如今这座美丽的地下城，却遭受了前所未有的威胁！
	曾经深藏地下的狗头人部落，在毫无征兆的情况下对永恒国度地下城悍然发起了进攻！
	永恒国度的子民们，拿起你们的武器！为了永恒国度的未来，为了永恒国度的自由而战！为了残忍奸诈邪恶暴虐贪婪令人恐惧的夏洛克领主！”
	“夏洛克大人，我可以提一个意见吗？”
	当夏洛克在官方论坛上编辑完成了这些内容之后，核心“布鲁”犹豫了一下继续说道：
	“我们可以缩减一些形容词吗？在残忍奸诈邪恶暴虐贪婪令人恐惧的夏洛克领主这一段，可以改成，英明神武的夏洛克领主，怎么样？”
	夏洛克沉吟了一下：
	“你觉得我吹的太明显了吗？”
	“不不不，怎么会是吹呢，这些都是事实，但是要考虑到异世界的阅读习惯，他们可能不太适应这么多的形容词，概括起来英明神武的话我觉得就没问题了。”
	听到布鲁这么说，夏洛克删除了几个字，随后继续编辑了起来。
	很快，夏洛克在了解异世界文化的“布鲁”的协助下，编辑完了主线剧情，在检查了一遍以后，夏洛克将编辑好的内容在官方网站和官方论坛上同步发送了出去：
	“在遥远未知的黑暗地底世界之中，永恒国度地下城是一处新兴起来的地下城，在英明神武的夏洛克领主的领导之下，永恒国度地下城迸发出前所未有的生命力！但是，如今这座美丽的地下城，却遭受了前所未有的威胁！
	曾经深藏蜘蛛巢穴里的狗头人部落，在毫无征兆的情况下对永恒国度地下城发起了进攻，永恒国度地下城岌岌可危！已经来不及调查原因了！
	永恒国度的子民们，拿起你们的武器！为了永恒国度的未来，为了永恒国度的自由而战！为了英明神武的夏洛克领主！
	【任务名称：第一章永恒国度地下城・狗头人首领克拉莫】
	【任务目标：拿起你的武器，为了夏洛克领主，为了永恒国度而战，消灭聚集在永恒国度外面的狗头人部落，拿到狗头人首领克拉莫的头颅！】
	【奖励：所有参与了战斗的玩家，将会根据战斗中的表现分别获得三等奖励。
	第三等奖励：普通贡献的玩家将会获得一百铜币，一百声望奖励。
	第二等奖励：杰出贡献的玩家将会获得三百铜币，三百声望奖励。
	第一等奖励：特殊贡献的玩家将会获得一枚银币，一千声望奖励。（仅限十人）】
	【任务建议：克拉莫是臭名昭著的狗头人首领，是地底世界人民记忆里的梦魇，实力极其强大，而且有整个狗头人部落保护着他，请准备充分以后，组团前往挑战。克拉莫会畏惧夏洛克领主的力量，不敢太过于靠近永恒国度地下城，玩家们可以通过靠近永恒国度地下城的方向进入安全区域，除此之外，克拉莫将会对视线内的任何敌人发起进攻。】
	【怪物图鉴】
	【怪物名称：狗头人（图片）
	怪物介绍：生活在地底世界最常见的生物之一，没有什么智商，畏惧光线，会对大部分的物种主动发起攻击，常常居住在地底蜘蛛的巢穴之中。
	等级：0-5级
	可能的战利品：可能的装备或破烂
	注：大部分的战利品可到地下城核心大厅换取货币。】
	【怪物名称：克拉莫（boss）（图片）
	怪物介绍：臭名昭著的狗头人首领克拉莫，是地底世界的居民们的噩梦
	等级：boss
	可能的战利品：需要鉴定的装备
	注：克拉莫的战利品需要进行一定的鉴定，鉴定需要花费一定量的货币，并且达到相应的声望要求。】”
	夏洛克从头到尾检查了一遍，确认没有什么太大的问题之后，就将这则公告发布了出去。
	发布了公告之后，布鲁也很快的将悬赏狗头人首领克拉莫通过全服公告，将这个任务发送到了每一名玩家那边，当然，怪物图鉴是只有在官方网站和官方论坛上面才能看得到的。
	异世界的玩家们，都还在讨论着突然出现的狗头人部落到底是什么来头，会不会出发什么隐藏的任务之类的，他们就接到了布鲁发布的任务了。
	“果然出来了！这个任务介绍，这是任务链吧？”
	“终于来了，这是主线任务吧？”
	“都第一章了，肯定是主线任务啊。”
	“这游戏第一个主线任务就这么难啊，主线任务第一章一般不都是入门级别的吗？”
	“这游戏硬核又不是一天两天了，你现在才喊难？”
	“现在怎么办啊？我们开团去打吗？”
	“打个球啊，刚刚才团灭一波，装备都不全呢，赶紧搬砖搞装备啊。”
	“我也要去啊！带带我啊！”
	“赶紧讨论讨论怎么打才是正事吧？”
	这些玩家们天天疯狂聊天，再加上只有一百名首测玩家的优势在这个时候就显露出来了，由【梅川酷子】这个论坛大佬站出来牵头，经过热烈的讨论之后，大家很快决定下来――先去调查一波敌情。
	想要一波打死那帮狗头人部落，目前来说的话，实在是困难了点，之前也不是没打过，小怪就先不说了，狗头人首领克拉莫凭借着手里的大铁锤，那基本就是一锤头一个小朋友，玩家举盾也没用，盾牌倒是不会坏，但是玩家们的手扛不住啊，一锤子下来胳膊就给震断了，第二锤子下来，该死的就死，该残的就残了。
	不过没关系，在玩家们看来，这些狗头人部落虽然强，但是不可能无懈可击的，只要努力观察的话，总会琢磨出正确的打法和攻略。
	之前面对地底蜘蛛的时候，玩家们不也是觉得地底蜘蛛是近乎无敌的吗？结果不也是被撸了？
	所以说嘛，游戏里，怎么可能会出现让人绝望的无法完成的任务呢？除非是系统设定的玩家无法达成的任务！
	玩家们很快就开始行动了起来，他们用自己的方法，开始调查敌情！

第36章 我有一个大胆的想法
	夏洛克本来以为在任务发布了以后，这些玩家们将会喊着“waaaaa！”的战吼前赴后继的冲向那帮狗头人，然后在惨死之后，努力工作搬砖，然后学习战斗课程，购买装备，然后继续“waaaaa！”的去惨死狗头人的棒槌之下。
	如此循环往复个十几二十次的，再将地下城的规模扩大为现在的两倍以上之后，玩家们通过自己的不懈努力和奋斗，将那群狗头人给消灭掉，获取丰厚的报酬。
	或者那帮狗头人被玩家们的百折不饶的挑战给吓退，退回蜘蛛巢穴里面去。夏洛克甚至都做好了关键时候出手把这群狗头人给抓回来，用魔法来防止他们逃走，好方便玩家们能够继续挑战，直到完成这一个主线任务。
	但他从来没有想过会因为这个主线任务，给自己带来这么多的麻烦。
	事情是这样子的。
	“辛巴，你能跟我说说那些狗头人吗？就是臭名昭著的狗头人首领克拉莫！身为一个技艺精湛的铁匠，你年轻时候应该有着丰富的冒险经验吧？”
	头上顶着【燃烧的胸毛】几个字的玩家，将自己的无柄短剑交给辛巴，打算强化上第四层的时候，抱着试试看的心态如此问道。
	他活动兑换的临冬城短剑已经因为之前被狗头人杀害的原因，而留在了蜘蛛巢穴的入口处了，现在那把短剑已经成为了狗头人的战利品，不知道哪个狗头人战士拿着耀武扬威呢。
	“啪！”
	铁匠辛巴一锤子狠狠的将已经强化三层的无柄短剑给锤断，然后将被废掉的短剑扔到边上的铁炉子里，冷冷的丢下了一句：
	“你剑没了。”
	“不――！！”
	在燃烧的胸毛绝望的哀嚎声中，铁匠辛巴将铁锤收好，炉火熄灭留了火种，随后将铁匠铺子给关了起来，在其他玩家们的注视之中，走向了地下城核心大厅。
	夏洛克正在规划着自己地下城未来的建设计划，看到铁匠辛巴过来之后，夏洛克就坐了下来，撑着下巴，问了：
	“辛巴，你又被那些哥布林骚扰了吗？我不是告诉过你，他们不管说什么做什么，你都不用跟他们说话，当做没听到就可以了，很快他们就不会来烦你的了。”
	“夏洛克大人！我不过打铁的时候随口说了一句‘狗头人是一种智商低能的生物’，然后才一个小时，那些给自己脑门上顶绿色古怪文字的哥布林，就已经挨个的，轮着来问我两回了，每一次他们都问同一个问题：狗头人首领克拉莫！这个让地底世界的居民从小就畏惧不已的狗头人首领――克拉莫！”铁匠辛巴的胡子都气的吹了起来，他唾沫横飞的吼道：
	“如果我知道有一天我会因为这个不知道哪里钻出来的狗头人首领克拉莫，被这些哥布林轮着来问，在我年轻时候拿得动锤子的时候，我发誓，我以我家族祖宗十八代的名义发誓，第一时间我就去把这个，让地底世界的居民从小畏惧不已的狗头人首领的狗头都给他锤烂！”
	夏洛克看着眼前暴躁的铁匠辛巴，为他泡了一杯血腥菊花茶，然后安慰了一阵，当即表示会训斥那些骚扰他的哥布林，并且再次重申不要和这些哥布林说话，待到铁匠辛巴的内心稍微平息来一下，随后就送这个生气的黑铁矮人出去了。
	这不是铁匠辛巴第一次进来找自己抱怨，但是却是夏洛克感同身受的一次。
	因为那些玩家们连夏洛克都没有放过，就在公告发布了不到两小时的时间里，已经有两位数的异世界的玩家们，尝试从自己这里获取狗头人首领克拉莫的消息了。
	这些玩家们询问了所有能够询问的“npc”，铁匠辛巴和新手训练师莫罗斯和小妖精以及夏洛克自己。
	他们一遍遍的问着：
	“你知道狗头人吗？你认识狗头人首领克拉莫吗？”
	铁匠辛巴因为简单说了一句“狗头人是一种智商低能的生物”，而被这些玩家们疯狂骚扰了一个小时。
	而新手训练时莫罗斯则因为严格遵守了夏洛克的建议，对于这些玩家们的任何训练以外的问题，都闭口不言，结果幸免于难。
	而小妖精的话，不管你问她什么，她都只有一句话：
	“我就算是死，死在土里，也绝对不会帮你们这些邪恶的恶魔的！”
	这些玩家们在经过了两个小时的折腾之后，开始有了新的行动。
	有二十来个玩家们，他们脱下了自己的铠甲和武器，将身上所有的金属货币都留下来在地下城里，这些东西有另外的玩家们来帮他们看管。
	然后他们就这样子穿着出生时候的短裤短衫出发了。
	夏洛克不是很明白这些玩家们是要做什么，利用魔法观察这些赤手空拳毫无防护出发的玩家们，然后就见到了这些玩家们一口气跑到蜘蛛巢穴的入口，然后“waaaaa！”的冲向了那群狗头人们。
	紧跟着就是一阵屠杀，有一些玩家当场就被锤翻在地，有些玩家则开始逃跑，然后再跑到了“安全区”，也就是夏洛克的威压的范围之内，那些狗头人们吆喝着就离开了。
	夏洛克原本以为这些幸存的玩家们会搀扶着跑回来呢，哪想到这些玩家们在原地商量了一阵之后，紧跟着又朝着那些狗头人冲了过去，接下来又是一阵屠杀，一锤一个小朋友，夏洛克看着这些玩家们四处乱窜，挨个被追上锤翻在地，很快这些玩家们就全死光了，没多久狗头人就将大部分的玩家们给拖回了巢穴里，小部分的玩家则留下下来成为狗头人部落的食物。
	然后，一扇扇的传送门就在地下城核心大厅里出现，然后玩家们从传送门内走了出来，这些异世界的玩家们，利用夏洛克的魔力重新创建了他们的人物。
	“他们在做什么？这也是异世界的玩法？”
	夏洛克算是彻底看糊涂了，他虽然知道这些玩家们喜欢残酷刺激的战斗，但是可不知道他们喜欢送死啊？而且还是脱光了衣服，毫无反抗的送死。
	“他们在开荒。”
	布鲁说道：
	“这是在异世界里，他们开荒boss的一种方式。在没有任何攻略的情况下，他们用不断进入战斗的方法，来试验出boss的攻击技能，间隔还有行动习惯路线，依次设计相应的作战方法。比如《魔兽世界》《剑网三》《最终幻想》等等这些游戏里面，都会使用这种开荒boss的方法。依靠着这种方法，他们经常能够打败近乎不可能战胜的对手。”
	夏洛克听完了布鲁的解释，虽然有些地方不太明白，但已经布鲁说的大概意思了：
	“你是说，这些异世界的玩家们利用战斗来熟悉他们的对手，然后还会制定出相应的作战方案？”
	“夏洛克大人，您似乎对与这些异世界的玩家们有些偏见啊，在异世界，他们好歹也是有着‘第四天灾’‘恐怖直立猿’‘无敌脚男’等等这些外号的，况且这也不是他们第一次展现出这种方法了，以前他们打不过地底蜘蛛，但是在熟悉了战斗之后，不也很快就能够组队解决地底蜘蛛了吗，狗头人也是同样的道理。”布鲁如此说道。
	夏洛克虽然见识过这些异世界的玩家们在对战地底蜘蛛的时候展现出来过配合默契的团队合作，但是夏洛克一直认为那是莫罗斯的教学的功劳，如今听了布鲁的话，这些玩家们的能力似乎要远远超出自己的预料之外了。
	夏洛克原本只是将这些异世界来的哥布林当作苦力来看待的，就算是开辟了蜘蛛巢穴作为战斗的场所，也不是为了给这些玩家们磨练战斗技巧的，而是听取了“布鲁”的建议，将蜘蛛巢穴当作是给异世界的玩家们娱乐的场所，让他们能够在高强度的努力搬砖工作的同时，有一个放松自己的地方。
	别的地下城一般也都会有这样子的场所，不过一般的哥布林爱好的是看表演，看摔跤，玩泥巴而已，但是这群异世界来的哥布林，却喜欢的是刺激的冒险。
	对于夏洛克来说，本质上是没有区别的，甚至于说这些喜欢冒险的异世界玩家们，更能节省魔石呢。
	只要他们能够努力工作，又不需要自己花多余魔石，夏洛克可不管他们的娱乐方式是什么。
	夏洛克自始至终都没有将这群异世界来的哥布林当作战斗力来看，只是当他们是便宜的可以疯狂剥削的苦力而已，偶尔还能在官方网站和论坛上看着他们的互动，当作一种娱乐方式而已。
	但是现在来看的话，一群异世界的哥布林能够自发的打探情报，利用战斗搜查敌情，然后制定出相应的作战方案，最主要的是这些哥布林可是可以无限复活的。
	夏洛克看着外面重生出来的，正在光着身子穿衣服，同时有说有笑的异世界玩家们。
	“布鲁，我有一个大胆的想法。”
	夏洛克如此说道。

第37章 开怪（求推荐票）
	夏洛克对于自己地下城的构想，原本是打算利用这些异世界的玩家们进行基础的建造，将该配齐的建筑和一些生产建筑都配齐，如果能够挖到值钱的矿脉，或者干脆挖到魔石矿的话，那么夏洛克就有希望用魔石来购买别的地下城核心用来升级自己的地下城了。
	在提升了地下城的等级之后，就可以招募更高等级的地下城仆从了，哥布林毕竟只能当作劳工，没有办法成为专门的战斗人员的，力量上的不足只是其中一个原因，更主要是智商堪忧的问题。
	但是这些从异世界召唤而来的玩家们，智商上却已经完全碾压了哥布林了，而且还可以在地下城内无限制的复活，夏洛克不禁有了一个大胆的想法。
	“布鲁，我有一个大胆的想法。”
	夏洛克说道。
	“夏洛克大人，您终于想明白了吗？”布鲁略带着兴奋的语气说道：“您是打算用这些异世界的哥布林当作您的军队，然后去攻陷其他的地下城对吧？我早就已经为你想好了非常全面的作战方案了！现在我们还是一级地下城，能招募的只是哥布林而已，但是我们可以利用各种任务引导，来不断的强化这些异世界的哥布林，然后我们寻找一座地下城作为目标，我们可以在他们地下城外面的甬道建造传送门，利用这些异世界玩家们可以无限复活的特点，让他们不断的通过传送门，不知疲倦的，狂热的进攻别人的地下城，只要夏洛克您的魔力充足，总有一天能够依靠这些哥布林攻下地下城的！”
	“当我们用这样的方法获得地下城核心之后，就可以对我进行升级，而当我升级之后，又可以从异界招募更多，更强力的地底生物，我们的力量将会如同滚雪球一样的越来越强，最终吞并整个地底世界，甚至是冥界，随后，我们就可以占领地表，征服整个世界，我将会成为这个世界上唯一的地下城核心，而您，伟大的夏洛克领主，你将会让全世界的种族屈服于您的脚下，成为这个世界唯一也是最强的魔王！”
	布鲁越说越兴奋，在的描述之中，一个处于血与火的美好未来似乎如同画卷一样的展开。
	夏洛克并没有第一时间回应布鲁对未来的遐想，而是很淡定的问道。
	“你被废弃多少年了？”
	“我被废弃了一万年了，夏洛克大人，您大半个月前才刚刚唤醒我。”布鲁很恭敬的回答。
	“那也难怪了，如果我是一万年前的恶魔的话，听到你这样子的计划，我大概会跟你一样兴奋。但是，时代变了，布鲁。”夏洛克说道：
	“随随便便的攻打别人的地下城的时代已经过去了，现在可是讲规矩的地底社会，先不说想要对一个地下城宣战是多困难和麻烦的事情，就连我们恶魔都已经普及了九十年义务教育了，随便找个地下城的城主没准就是我同学，学姐甚至是学妹！至于说征服全世界，或者毁灭全世界，这种上古恶魔那些老家伙老古董们才会追求的目标，新时代的恶魔可是一点也不感兴趣的。”
	夏洛克笑了笑，似乎是回想起了什么有趣的事情，随后继续说道：
	“学校里的老师曾经告诉我，如果人们一开始就生活在痛苦之中，那么恶魔附加上去的不幸，就算再悲惨，在他们看来便是习以为常的事情，大不了也就是死，而灵魂去了冥界，就跟我们恶魔没有多少关系了。但若是让他们沉浸在难以自拔的幸福之中，突然之间打碎的幸福还有附加上去的悲剧，看着他们在痛苦之中，一边回忆幸福，一边挣扎，这时候的灵魂才是最美味的，当然，凝结出来的魔石也是最昂贵的。”
	夏洛克说完，露出了一个笑容：
	“恶魔不是摧毁肉体，而是玩弄人心的。”
	“看来夏洛克大人的追求似乎难度更高一点啊。”布鲁的声音里也带着笑意，随后说道：“这些先不谈了，既然我没有猜对夏洛克大人的大胆的想法的话，那么夏洛克大人可以告诉我，您的大胆想法是什么吗？”
	“提到这个大胆的想法，我感觉我特么就是个天才”这次倒是轮到夏洛克兴奋不已了，搓着手说了：“你刚才不是说了这些异世界的哥布林们，可以通过不断的战斗，然后总结经验，通过不断的复活，最终打败不可能战胜的敌人吗？”
	夏洛克一拍手，说了：
	“我完全可以利用那些玩家们来赚大钱啊，我可以给他们登记成为角斗士，去角斗场进行战斗！你想想，对面全是野兽人啊，狼人啊，缝合怪啊等等这些强力的地底生物，我这边就是只有卑微可怜的哥布林，我让他们去角斗场跟这些强力的地底生物战斗，开设的赌局肯定都是买哥布林输的，他们被虐杀数十次之后，如果真的按照你所说的那样，他们能够总结经验，最后打败不可能战胜的敌人的话，等他们的实力足够强大之后，我就买他们赢，只要他们赢一局，我就发了啊！”
	“夏洛克大人，您九十年义务教育难道没有告诉您，赌博是连恶魔都不能碰的东西吗？还有，您这么压榨那些玩家们……您是恶魔吗？”布鲁沉默了一下，如此问道。
	“没错，上位恶魔。”
	夏洛克的想法确实很大胆，毕竟他现在也没有多少钱，就算是真的把那些玩家们都注册成为了角斗士，去买玩家们赢的话，那也不知道要买多少局才能赚回来，而如果输的次数太多的话，就算是赢了一把也不一定能回本了。
	当然，前提条件还需要那些玩家们真的有布鲁所说的那么神奇。
	当夏洛克在这里和核心布鲁扯皮聊天的时候，外面那些自杀回来的玩家们已经穿好了铠甲，随后跟着大家聚在一起讨论起来了。
	“怎么样？怎么样？你们发现什么没有啊？boss技能，小怪技能什么的？”
	“发现啥啊，才打一次，不过我们发现那些狗头人战士，他们的仇恨值不是跟着首领克拉莫连接在一起的，单独拉走那些狗头人战士可以拉很远，而且也不会引起首领克拉莫的注意！”
	“那不就是跟地底蜘蛛一样了吗？”
	“是啊，那我们可以按照地底蜘蛛那种打法来打他们吗？几个几个引过来杀？”
	“可以尝试一下啊，我觉得有搞头。”
	“一部分人去拉住狗头人首领克拉莫的仇恨，然后另外一部人带短弓去清小怪，站远点，射死几个小怪我们就撤一波，狗头人战士有二三十个，我们杀几波也就杀完了，剩下个首领克拉莫，我们堆人头也给堆死了啊！”
	“这个方法可以啊，其实最难的也就是首领克拉莫，一锤一个人，根本不讲道理！”
	“等等，你确定这游戏有仇恨系统？”
	“应该有吧，不然为什么那些狗头人追着我们一路跑啊，而且之前我们打蜘蛛，那些地底蜘蛛不也是只会攻击距离他们最近的吗？”
	“我觉得这个方法可以试一下啊，那些狗头人在那里堵着，我们材料都没办法打了。”
	“是啊，是啊，赶紧搞定他们，完成主线剧情我们还能拿任务奖励呢，我还等着打材料呢，我装备都没强化。”
	几十个玩家们商议完了，然后决定下来就这么打，很快他们就组成了五十个分工合作不同的团队了，有二十个人只带着盾牌，他们就是去负责吸引狗头人首领克拉莫的仇恨的，说白了就是打算去送死的了，所以除了盾牌之外，他们其他的东西都留在地下城了，暂时由被的玩家帮助保管，现在才是首测，玩家数量少，又没有推出仓库系统，玩家们之间这种互相保管东西的行为还是很普遍的。
	另外五个人都是拿着短弓的，这些拿着短弓的玩家是输出狗头人战士的主力，剩下的玩家则是装备齐全的，主要是负责保护短弓玩家，顺便在短弓玩家箭矢用完的时候，能够补上当作战斗力。
	剩下的没有进团的，要么就是装备不齐全，要么就是对开荒boss不看好的，要么就是干脆不想去，只想安安心心搬砖赚钱的。
	很快大家就分工合作完毕，然后五十个玩家们就喜气洋洋的出发了。
	夏洛克自然很关注这些玩家们在集体送死一次之后，想出来的这个战术到底能不能奏效，在玩家们离开地下城之后，夏洛克就使用魔法开始观察他们了。
	五十人的大队很快就到了狗头人们停驻的地方了，他们在原地再一次的进行了分工和战术复盘，然后就由那些拿着盾牌的玩家们率先走了出来。
	剩下的五个拿短弓的玩家则拉弓上弦，紧张的做好了准备，他们准备等到拿盾牌的玩家们开怪之后，就对着狗头人战士一顿输出。
	时间差不多了，但是问题也来了，怎么吸引狗头人首领的仇恨啊？
	拿着盾牌的锄禾当时就说了一声“我来开怪”，然后光着膀子就走出去了，远处的狗头人们很快注意到了锄禾，就听锄禾对着狗头人们大吼一声：
	“孙子！

第38章 堆尸开荒
	狗头人首领，是一个在蜘蛛巢穴土生土长的狗头人。
	从蛋里爬出来的时候，他的个头就要比一般的狗头人大得多，随着年龄的增长，他的块头越来越大，然后就成为了新的狗头人首领。
	他从老首领那边继承了全部落最好的铁锤和铠甲，然后带着部落在蜘蛛巢穴里过着和平的生活，地底蜘蛛负责四处捕猎，他们则吃那些蜘蛛吃剩下的食物，或者吃年老生病的地底蜘蛛，就和寻常的狗头人一样。
	直到有一天，蜘蛛巢穴来了一批疯狂的哥布林。
	这批疯狂的哥布林一开始跟发了疯一样的自杀，用自己的肉体来哺育整个蜘蛛巢穴，就连平日里严格控制人口的狗头人部落，都因此获得了相当丰盛的食物，狗头人首领甚至自己一个人就下了两窝的狗头人蛋。
	不过当他们准备迎接部落的新成员的时候，问题来了。
	不知道从什么时候开始，这批哥布林们开始疯狂屠戮地底蜘蛛，他们白天杀蜘蛛，晚上杀蜘蛛，就连睡觉了都还在杀蜘蛛，而当地底蜘蛛变得越来越少的时候，这些哥布林开始越来越深入蜘蛛巢穴，狗头人首领本能的觉得不能在继续这么下去了，按照这个势头，地底蜘蛛很快就要被他们屠杀干净了，自己的部落就没有稳定的食物来源了。
	他率领着自己部落最精锐的战士们，冲了出去。
	而那些疯狂杀地底蜘蛛的哥布林们，也组建了他们自己的军团，在蜘蛛巢穴的入口处迎战。
	这是属于战士的荣誉，部落的荣耀！
	狗头人首领毫不犹豫的冲了上去，带着自己的战士们将那些哥布林们摧枯拉朽的给锤死在地，收拾他们的武器和铠甲，当作自己的战利品，胜利是属于狗头人的！
	如果不是察觉到有一种强大的生物在附近的话，狗头人首领甚至都已经带着狗头人战士们将这些哥布林们的老家都给拆了！
	当赢得了这场胜利之后，部落里最有知识，唯一能听懂地底世界通用语的老狗头人，为他们进行了一场胜利的祭祀活动，当他们还在举办祭祀的时候，那群哥布林们又一次来了，不过这一次他们是光着膀子来的，跟疯狗一样的冲过来送死。
	狗头人首领将这当作是一种贡品，那些哥布林害怕了，他们在用自己的生命，祈求饶恕，以保证他们卑微的部落能够苟延残喘！
	呵，哥布林。
	经过这几次的大战，部落里最有知识，唯一能听懂地底世界通用语的老狗头人隆重的宣布：
	“那些哥布林已经臣服了，他们惧怕你，并且称呼你为――克拉莫！”
	按照老狗头人的说法，克拉莫就是地底世界最恐怖的存在的意思。
	不管你们信不信，反正狗头人首领克拉莫是信了。
	从此以后，整个部落都开始高呼他的新名字，克拉莫！他将会在狗头人部落的历史上，永远铭刻下自己的姓名，勇敢的战士，克拉莫！
	然后那些哥布林们又来了，当头一个人喊了一声：“孙子！”
	听不懂地底世界通用语的狗头人首领克拉莫询问的看向了身边的老狗头人，他不清楚这些哥布林又来干什么，难道又是来献祭自己的吗？
	老狗头人沉思了片刻，说了：
	“这是夸赞，他在用赞美之词赞美首领，不过看他们全副武装的样子，大概是希望来一场决战。”
	狗头人首领克拉莫甚至开始有点喜欢这些哥布林了，对于战斗的召唤，狗头人首领从来都不会拒绝的，他扛起了铁锤在勇敢的冲了过去。
	当头一锤子先锤死了那个夸赞他的哥布林，又一锤子将边上的哥布林扫飞，那个飞出去的哥布林连胸甲都被他锤凹陷下去了，吐着血喊了一声：
	“艹，老子铠甲又坏了，又要花钱修了！”
	狗头人首领克拉莫听不懂，但是大概能猜到是在夸赞自己的意思吧。
	狗头人首领打败一个又一个的敌人之后，那些哥布林开始撤退了，他们拖走了自己同伴的尸体，不敢有片刻的停留，克拉莫虽然还想要追击，但是察觉到远处那个强大的气息，他还是停下了脚步。
	克拉莫回过头，打算带着自己的部落回去的时候，发现了自己的部落有了些许的伤亡，有些人被弓箭射倒在地，有些人则被砍杀至死，这一场狗头人和哥布林之间的战斗，虽然狗头人获得了胜利，但是也付出了些许的代价。
	但是克拉莫知道，这些都是荣耀的牺牲，他们的灵魂会受到了祖先的接待，而他们的肉体，将会在烈火的洗礼之中，烤了吃了。
	而后在第二天啊，那些哥布林们，卷土重来。
	这一次的战斗，克拉莫依然英勇无匹，但是他的战士们又遭受了一些损失，那些哥布林们在损失了一半之后，又一次的退了回去。
	克拉莫察觉到了一点不对劲，这些哥布林们怎么就好像杀不完的一样，他们的母亲到底是谁，这么能生的吗？
	情况对狗头人似乎有点不妙，克拉莫看着自己身边仅剩个位数的成员，他向老狗头人询问方法，老狗头人沉吟片刻，说了：
	“我们获得了伟大的胜利，此时应该趁胜转进蜘蛛巢穴深处。”
	克拉莫觉得很有道理，他率领仅存的战士们，打算返回巢穴深处，不过当他们才刚走到入口处的时候，却发现巢穴的入口处被布置了魔法的结界，他们没有办法穿越过去了。
	而当克拉莫在找寻突破结界的方法的时候，那群哥布林，那群仿佛能够无线增值的哥布林，他们又来了！
	克拉莫握紧了自己的铁锤，他毫无畏惧，看，又一群值得干掉的对手来了！
	――――――――――――――
	夏洛克对这些哥布林们展现出来的不屈不挠的作战意志感到相当的有趣，不管是以后能够用他们来赚钱也好，攻略地下城也好，或者干脆是为了让他们能够完成自己发布的主线任务，都没有理由让那群狗头人返回蜘蛛巢穴的深处。
	夏洛克在蜘蛛巢穴的入口处布置了魔法的结界，让那群狗头人们没有办法返回蜘蛛巢穴，只能在入口的地方进行徘徊。
	玩家们的行动获得了相当大的成功，论坛上将这种开荒行为称呼为――堆尸体开荒法。
	在短短的三天时间里，他们前后进行了四波近乎于送死的战斗，然后一点一点的磨死了那群狗头人战士，如今在蜘蛛巢穴的入口处，只剩下孤零零的一个狗头人首领克拉莫了。
	他们甚至专门组织了一次战斗，就为了能够去拿回散落在地上的武器装备。
	【梅川酷子】在论坛上详细的统计了这三天来，使用堆尸开荒法来攻略狗头人部落，玩家们所付出的代价，包含每一场战斗的死亡人数，铠甲武器的修理费用，还有战斗时候损坏的武器铠甲，损坏到无法修理只能重新购买的花费等等，前前后后算下来竟然在三天的时间内就花费了接近五万铜币，这几乎将一百名首测玩家们一直以来的铜币积蓄一扫而空。
	接踵而来的反应就是金价飞涨，就连土豪玩家都不会花钱来收购铜币了。
	夏洛克甚至发现了万年不搬砖的，比如【亚瑟】【燃烧的胸毛】【希尔瓦娜斯】这些玩家，都开始勤劳的搬砖了，整个地下城的发展也迎来了一次飞速期。
	看着玩家们没日没夜的搬砖，夏洛克很是欣慰。
	在这些玩家们辛苦搬砖的时候，夏洛克预定的木工房也开始开工了，临冬城的【只有更贵】木匠屋的行动效率还是很快的，短短一天的时间就搭建起来了一个木工房，还顺带带过来了整整一大车的短弓的箭矢，堆放核心大厅的门口。
	木工房建设的很不错，该有的设施都很齐全，像生火做饭的台子，大口锅，坩埚，勺子，调味棍，锅铲什么的一应俱全，甚至还友情赠送了一套齐全的调味品。
	不过木匠还没有到位，因为找的是厨艺最好的木匠，所以赶来还需要一点时间，【只有更贵】木匠屋那边派来的施工石头人说了，也就一周左右的时间，就能到岗了。
	夏洛克倒也不着急，反正也就这两天的时间了，铁匠辛巴虽然工作比较辛苦，但也就这两天了，很快就会有人过来帮他分担一部分的工作压力了。
	而那些首测玩家们，也开始敲响最后对boss克拉莫总攻的号角了。
	首先是论坛上，作为首测玩家们的代表，【梅川酷子】发布了一个主题帖，贴子的名字叫做【狗头人首领克拉莫的攻略计划】。
	在发布了短短的一小时之后，就已经获得了海量的点击和回复了，而夏洛克也点进去看了一下，开篇是狗头人首领克拉莫挥舞铁锤的照片，还有一张是站在远处拍的照片。
	不得不说，光从照片上来说的话，还是很有气势的。
	然后，就是贴子的内容了，夏洛克看了一遍，还是很详实的。

第39章 玩家们的战术（求推荐票）
	“大家好，我是梅川酷子(??????)??
	我又来开贴子了，上一个贴子记录了这几天我们的损失和伤亡情况，正如数据显示的那样，我们的开荒极其惨烈。┭┮n┭┮
	但是所有的付出都是有价值的！我们已经完全清理了那些围绕在狗头人首领克拉莫周围的狗头人战士了！
	正如我们猜测的那样，那些狗头人战士不会刷新！
	其实早在之前我们狩猎地底蜘蛛的时候，就发现入口处的地底蜘蛛开始变得稀少，我们必须要去蜘蛛巢穴里面才能找到更多的地底蜘蛛，在当时就有人提出来，这个游戏的野怪，很可能是死亡就不会刷新的，也就是说，地底蜘蛛最终会被我们刷绝种！
	如果这是真的，那么对于这款游戏的游戏玩法可能就彻底的超脱我们的想象之外了，不是刷怪，打钱，打装备这样子循环往复的传统玩法，而是由玩家共同推动游戏进程的发展，玩家们的行为彻底影响游戏世界，比如把地底蜘蛛刷绝种，甚至于每个boss都是独一无二的。
	如果真的是这样子的玩法，光是想一想我肝就疼，因为这意味着我不在线一小时，可能就会错过游戏世界里的重大剧情的发生。
	不过这样子的玩法也更加的真实更有代入感，就像我们首测玩家们都感觉到的一点――《地下城：永恒国度》简直就好像是我们第二次的人生一样。
	好了，吹游戏就吹这么多，接下来要谈boss攻略的事情了，经过几次的开荒之后，我们确定了这个狗头人首领克拉莫的攻击行为方式。
	面对单对单的敌人的时候，他通常使用铁锤子自上而下的砸，身边敌人围上来比较多的时候，就会使用铁锤横扫，其他的攻击方式，包括且不限于用脚踹，用牙咬，头槌，肘击，冲撞等等这些，因为杀伤力很有限，几乎没有什么威胁，就不做说明了。
	现在最有威胁的就是他手上的锤子，不管是砸还是横扫，都基本上一击必残，运气不好的被打中要害部位，比如头部，胸口，当场就会毙命。
	而且铁锤的攻击范围是两米，在两米内就无法躲避了，所以输出不能贪，打一下就跑，近战劣势很大，但是没办法，我们现在只有近战，短弓玩家现在恕我直言，都是坑队友的。
	在没有任何治疗手段的情况下，攻略这个boss就是跟时间赛跑，在我们人死光之前，把他放倒。
	我们也可以选择把他磨死，目前发现克拉莫受伤之后不会在脱战后恢复伤势，这也很符合实际情况，但是如果可以直接干掉他的话，作为首测玩家的尊严，我们还是希望堂堂正正的击败他，实在不行再磨死他好了。
	为了能够顺利开荒克拉莫，我们计划出动所有能够战斗的人员，总计七十个人组成攻略团，其中分为坦克组，输出组两个组，坦克组就是挨个送人头献祭，输出组从各个角度进行输出，在每次攻击间隔的时候，冲上来砍一下然后用最快的速度逃走，如战术图所示。
	（战术图）
	另外，克拉莫穿着全身的铠甲，铠甲覆盖的地方，我们的攻击是无效的，而铠甲之外，还有鳞片保护，攻击效果很弱，但是起码能有效果，大概。
	就这样，我们马上就出发，大家祝我们好运！o(￣￣)d”
	【爆龙十二翼：为什么狗头人会有鳞片？】
	【独身犬：虽然叫狗头人，但他们的本质是蜥蜴啊，毕竟龙脉生物。】
	【冰凉的fire：没错，很多游戏里，狗头人的设定，都是卵生的。】
	【肖映雪：你们难道没考虑过，几十个人抱着克拉莫的手脚，然后趁机斩首吗？】
	【陨月无光：卧槽，楼上游戏鬼才啊！┌(。Д。)┐】
	【胡核丶：这种社会打架的套路没准会奏效啊！】
	【uc震惊部：震惊，楼上你社会打架都是直接斩首的吗？w(?Д?)w】
	【泉山真人：还可以这么打boss的吗？如果这次打不过的话，试试这种打法好吗？答应我！】
	【剑圣夏侯恩：我现在极端好奇这个游戏的物理引擎是什么。】
	【山下一宗：还引擎个屁啊，人家是虚拟现实网游，新技术。】
	…………
	当夏洛克在浏览着玩家们在论坛上热烈的讨论的时候，那边整整七十个玩家组成的团队已经出发了，其实不仅仅是七十个玩家，剩下的没有办法参加战斗的玩家也大多跟着后面一起去了。
	毕竟是《地下城：永恒国度》里的第一个boss，而且还是主线任务的boss，谁也不想错过这一次的开荒啊，更何况游戏里也没有规定不准围观啊，万一就围观出了隐藏剧情，隐藏任务了呢？
	就这样，除去没有上线的个别几个玩家，其他的玩家们全数出动，一起出发了，浩浩荡荡的叽叽喳喳的离开了地下城，朝着孤零零的狗头人首领克拉莫去了。
	在地下城里，只留下了夏洛克，铁匠辛巴，小妖精，新手训练师莫罗斯，还有，玩家【雨茶】。
	头上顶着【雨茶】两个字的玩家，正在端着水在花圃里浇水，这个玩家种了许多的花朵，这些花朵大多数都是在外面采集过来的，夏洛克也说不上叫什么名字，但是花蜜和花瓣却可以当作小妖精的食物。
	“这个生活玩家不去攻略boss吗？”
	夏洛克看着花圃里的对着布鲁问道。
	“生活玩家对于战斗和装备都没有太大的兴趣，如果夏洛克大人能出一些生活类的装备，比如钓鱼竿什么的，他们这一类玩家大概会去努力一下吧。”布鲁接着说道：“这个玩家每天都会来搬砖然后换取食物，还会用铜币拜托别的玩家从外面带回来种子和各种各样的地底植物，但是目前种活的也就几朵花而已。”
	夏洛克听了布鲁说的话，点了点头，没有再管花圃的生活玩家，回去地下城核心大厅，然后开始使用魔法观察那些玩家们的boss首战了。
	夏洛克还是挺期待他们的表现的。

第40章 呵，哥布林（三更求推荐票）
	克拉莫已经没有退路了。
	他的身边，都是死去的狗头人战士的神圣躯体，他站在这些躯体之中，独自一人，在他的面前，是浩浩荡荡的哥布林大军。
	克拉莫茫茫望去，一眼数完，一，二，三，四……算了，一眼望不到尽头的哥布林！
	克拉莫握紧了自己的铁锤，他不会在今天战死，因为死去的将会是这些卑鄙渺小懦弱的哥布林！
	克拉莫冲着这些围过来的哥布林们大吼了一声，他看到这些哥布林开始分开了阵型，他们有说有笑，阵型也略显散漫，不过这就是哥布林，愚蠢的底层生物！
	随后，那群哥布林里面头上顶着【锄禾】两个字的哥布林高喊了一声：
	“开怪了啊！都准备好！1，2，3！孙子！”
	然后那群哥布林就朝着克拉莫冲了过来。
	克拉莫虽然听不懂那个头顶绿色文字的哥布林在喊什么，但是最后两个字还是能听出来的，那是对他的赞美之言。
	克拉莫决定给这个哥布林一个痛快，他朝着他冲过去，一锤子就抡起，使出浑身力气，【舞】的一声来砸了下去，砰的一声把那个头顶【锄禾】的哥布林，连人带盾牌都给砸成了马赛克。
	“哇，还真特么一下都没撑住啊，直接秒了！”
	“下一个坦克赶紧顶上去死！”
	“别乱啊！这才刚开boss呢！按照计划来打！”
	那些哥布林们又在乱哄哄的吵了起来，克拉莫感觉有点烦躁，被那些哥布林们嗡嗡嗡的说话声给弄得烦躁不已。
	然后克拉莫感觉到自己的膝盖被人戳了一下。
	他低下头，看到一个矮着身子，头上顶着但是那个哥布林已经用着相当丑陋的姿势，往后翻滚了一下，然后四脚朝天的落地之后，狼狈不堪的手脚并用的爬开了自己的攻击范围了。
	“艹！幸亏我手脚敏捷！刚才被boss瞪了一下，我以为我死定了！”
	那个【燃烧的胸毛】如此喊道。
	克拉莫看着那个哥布林的翻滚动作都看懵了，甚至没注意到后面又一个人凑过来了，然后捅了他膝盖窝一剑。
	克拉莫回身过来，那身后的哥布林头上顶着【梅川酷子】几个绿字，正学着【燃烧的胸毛】的模样在地上翻滚，克拉莫这次不发懵了，二话不说，抬起铁锤就【舞】的一声砸了下去，把那个【梅川酷子】也直接砸成了马赛克了。
	“团长死了！指挥挂了！”
	“妈耶，这挂的也太惨了。”
	“笑死了，打个鸡毛啊，boss战才开指挥就死了。”
	“开荒是这样的，我们别慌，还能继续打，谁不参加战斗的，过来帮忙把尸体拖回去复活，让他们跑尸过来，快点！”
	“快点啊！给boss拉走！换一个位置啊！不然怎么拖尸体啊！”
	那帮哥布林依然在嗡嗡的叫个不停，吵的克拉莫心烦意乱的，那些哥布林们则开始朝着另外一边开始快速的移动了起来，克拉莫觉得他们大概是想逃跑了。
	呵，哥布林，真是丢人！
	克拉莫怎么可能允许这帮子没有战士荣耀的家伙们逃走呢，立马就提着锤子跟了上去，他的速度比哥布林们快的多，一路上一边锤一边追，很快就跑到了蜘蛛巢穴入口的另外一个方向去了。
	那些哥布林们重新停住了脚步，然后又一个哥布林扛着盾牌“waaaaa！”的冲了上来，克拉莫抬起一锤子砸了下去，才刚刚砸下去，就感觉到背后又被人捅了一下，克拉莫回身一看，又是那个他一击得手，就已经快速的用丑陋至极的动作翻滚着离开了克拉莫的攻击距离，而后，克拉莫感觉到身边不断的被人攻击的感觉。
	克拉莫烦躁的吼了一声，紧跟着有一个拿着盾牌的哥布林从正面扑了上来，克拉莫将所有的郁闷都聚集在铁锤子上，狠狠的砸了上去，那个哥布林连声音都没喊出一下，就被一铁锤砸的再也不能发声了。
	克拉莫一锤子得手，就看到眼前一个身影一晃，有人从自己的手臂下钻了过去，然后一剑就砍在了克拉莫的膝盖上，这一剑砍得克拉莫极痛，又是吼了一声出来了。
	“我感觉我刚才那下直接都暴击了，我是真的牛批啊。”
	那个【燃烧的胸毛】翻滚的一身都是灰，得意扬扬的说着。
	又有哥布林从边上插了上来，手持着盾牌想要吸引克拉莫的注意力，但是克拉莫眼里只有那个头顶着一长串绿色【燃烧的胸毛】的哥布林，那个丑陋的哥布林！
	克拉莫手持着铁锤朝着那个【燃烧的胸毛】冲了过去，一路上什么人他都不管了。
	“卧槽！ot了！”（ot：网络术语，指的是输出抢了仇恨。）
	“胸毛快跑！ot了！”
	“快嘲讽啊！”
	“孙子！孙子！”
	“草泥马！”
	那帮头顶绿色的哥布林，围绕着克拉莫疯狂的大喊大叫着，甚至还跳起来下劈他的膝盖，但是克拉莫根本就管不了那么多，在将一众哥布林都撞翻之后，克拉莫提着铁锤就朝着那个【燃烧的胸毛】冲过去。
	那个【燃烧的胸毛】回身就跑，不过他哪里跑得过克拉莫？
	克拉莫顶着边上哥布林们疯狂的进攻，三步并两步的就冲到了【燃烧的胸毛】的跟前了，一伸手就给【燃烧的胸毛】掐住脖子，把【燃烧的胸毛】提起来就往地上砸。
	连着砸了十来下，克拉莫可算是消气了，舒服。
	“卧槽……这boss技能吗？还是狂暴了？”
	“不知道啊，管他的赶紧输出啊！”
	一群玩家们围绕着克拉莫疯狂输出了起来。
	克拉莫将铁锤横扫了一圈，那些贪输出的哥布林立马被横扫飞了出去，有些没死的也残了。
	克拉莫大吼了一声，却从口中突出了一口鲜血，他的腰子上不知道啥时候插了一把短剑，却是一个头顶上挂着【亚瑟】两个字的哥布林，趁着他横扫的时候冲上来，一剑从铠甲的腰部缝隙斜插上去的。
	【亚瑟】一击得手，连武器都不要了，跳下来拔腿就跑，克拉莫怒吼一声就追了上去，但是速度却已经因为腰子受伤而大受影响了。
	边上的玩家们也是为之一振，举起武器高喊出声，朝着克拉莫冲了上去。
	克拉莫有一种不祥的预感，看着边上越来越多的哥布林，他感觉自己今天恐怕就要交代在这里了，但是他不畏惧死亡，害怕的是他下的两窝蛋万一得不到照顾，但是想到还在蜘蛛巢穴深处的族人，克拉莫相信他的狗头人族人能够好好的照顾自己，还有他的孩子们！
	狗头人，永不畏惧！
	克拉莫高举自己的铁锤，怒吼一声，挥舞铁锤，朝着哥布林们砸了下去。
	呵，愚蠢的哥布林决一死战吧！

第41章 奖励的分配（内有裙号，求推荐票）
	【任务名称：第一章永恒国度地下城・狗头人首领克拉莫――已完成】
	【获得奖励……】
	当狗头人首领克拉莫高大的身躯在轰隆声中倒在了血泊里，所有参与了战斗的玩家们眼前都闪现出这样的讯息提示来了，就连在地下城里没有参加战斗的【雨茶】都有奖励，原因的话，是因为【雨茶】搬了几次砖。
	夏洛克对于【雨茶】这种没事种种花，看看土发发呆，剩余时间都在搬砖的生活玩家还是很欢迎的。
	他对其他玩家们也很欢迎的，即便他们没事找点刺激娱乐一下，作个死。
	在夏洛克看来，虽然他们花样作死的样子很狼狈，但是之后拼命搬砖建设地下城顺便赚钱的身影还是很帅的。
	玩家们在击杀了狗头人首领克拉莫之后，欢天喜地的拖着同伴的尸体还有首领克拉莫的身体就往回走了。
	夏洛克没有再继续窥视玩家们，而是离开了核心，去铁匠铺找铁匠辛巴去了。
	按照地下城核心“布鲁”的说法，在击败了boss以后，应该给予装备和大量的金钱作为奖励，夏洛克设定的主线任务就已经给予了大量的声望和金钱的奖励了，那还缺少的就是装备的奖励。
	夏洛克因为很现实的问题，没可能去临冬城给这些玩家们购买精良的武器装备，但是永恒国度除了金刚矿石就只有刚开采出来的金精矿。
	金刚矿石是最低级别的矿石，没有办法做出更强的武器装备了，金精矿虽然不错，但是在升级铁匠铺之前，也没有办法进行利用，更何况这种魔法传导性极佳的矿石，拿来做武器和铠甲的话，总觉得有点浪费。
	夏洛克的构想是先留着，以后可以做点别的，比如炼金台，传送门基座什么的，实在不行还能卖个好价钱啊！
	那装备怎么办？这个问题夏洛克早就想好了。
	那狗头人首领克拉莫身上的铠甲和手上的铁锤就很不错啊！而且夏洛克也没有在上面感觉到魔力波动，应该是比较高级别的矿石了，什么矿石夏洛克反正是看不出来，但是拿来给那些玩家们当作装备奖励是绝对不会有问题的。
	铠甲的大小和铁锤的大小，很显然不适合玩家们使用，不过有铁匠辛巴可以进行调整吗，夏洛克就是为此来找铁匠辛巴的。
	“夏洛克大人的意思我明白了，不过能做多少套哥布林的装备，还得看到具体的武器装备还有材质之后才可以。”
	铁匠辛巴听完了夏洛克的要求之后，如此说道。
	跟辛巴嘱托完了以后，地下城核心“布鲁”也建议道：
	“夏洛克大人，关于boss奖励方面我有点建议，狗头人首领的武器铠甲明显要比目前金刚石制作的武器铠甲要强的多，我觉得最少也可以设置在地下城声望二级的装备要求，并且品质设置在精良比较合适，不过还有一个很大的问题――装备死亡掉落的问题。”
	“这是个问题吗？想让他们努力干活，就必须要压榨他们身上的货币，让他们一直处于不得不工作来赚钱购买装备，或者用钱去干买别的东西的状态，装备死亡掉落之后，他们就只能更努力的搬砖工作。如果一个人什么都拥有了，无欲无求的话，还怎么会去努力工作的话。”
	夏洛克停顿了一下，看了一眼不远处正在做饭的辛巴，继续说道：“是什么动力驱使辛巴跟劳模一样又是做饭又是打铁，每天除了睡觉就是工作，是因为爱？责任？是穷啊！穷，是人生努力的强大动力。所以不让大部分的玩家随时保持贫穷状态，他们怎么会努力工作呢？”
	夏洛克问道。
	“夏洛克大人说的确实没错，很真理。但是，夏洛克大人也要考虑到一点，那就是让那些玩家们努力工作的同时，要保证娱乐性，心情愉悦，那些异世界的玩家们，本来在自己的世界过的就很艰难，很不公平了。现在到了这个世界，如果辛辛苦苦获得到的boss奖励装备，却因为一不小心死掉身边又没有同伴导致装备丢失的话，这种死亡惩罚实在是太残酷了。”
	布鲁继续说道：
	“金刚石打造的制式装备可以以后再买，货币也可以努力搬砖来获取，但是独一无二的装备，如果丢失那就没有了，如此残酷的死亡惩罚之下，很可能会造成大面积的退游，也就是那些玩家们终止主仆关系，叛逃地下城，就算不叛逃地下城，也极有可能造成玩家们的内讧，为了夺取独一无二的武器装备而互相攻击对方，夏洛克大人也不希望看到这样子的情况发生吧？”
	“这样子的话确实挺严重的。”夏洛克点了点头，继续说道：“所以你的建议，就是希望我让那些独一无二的装备能够变得不那么容易丢失，对吗？”
	“没错！实际上，夏洛克大人，您完全可以利用我，来将这些装备和拥有的玩家们弄成灵魂绑定状态，其他的人将无法使用这些装备，也就解决了玩家们争夺装备而频繁大规模内讧的情况了，擅长魔法契约的上位恶魔，完全可以做得到的。剩下需要解决的就是让装备变得不会丢失就可以了，相信我，夏洛克大人，这样子会极大的提高那些玩家们对您的永恒国度地下城的归属感，并且极大的提升他们的心情，他们会废寝忘食的留在这里努力打工搬砖的。”
	“你说的很有道理，虽然让装备和那些玩家们之间灵魂绑定有点消耗我的魔力，但如果能让他们拼命打工搬砖的话，倒也是划得来的买卖。”夏洛克点了点头，继续说道：
	“至于让装备不会丢失，花点钱买一个简易的小型物品的双向传送的魔法阵，一端放在地下城里，一端刻印在武器装备上面，在绑定灵魂的时候做一些协议条款的说明，就可以保证那些装备在玩家死亡之后不会丢失了。”
	“那真是太好了，夏洛克大人，如果真的能这么操作的话，我们只需要去官方网站发布一下游戏升级补丁，宣布这个新的装备设定功能的，异世界的玩家们绝对会为了夏洛克大人您的伟大设计而欢呼雀跃的。”
	布鲁说的信誓旦旦的样子，不过夏洛克对于玩家们欢呼雀跃并不感冒，他关心的是那些玩家们能不能一直这样不要工资，不需监管，还能拼命努力的工作。
	为了保证能达到这样子的效果，就必须要让那些玩家们一直保持着对金属货币和声望渴求的状态，尤其是金属货币，简而言之就是要让他们随时保持贫穷或是温饱的状态，为了赚钱，拼命的工作，拼命的工作，还能觉得很开心。
	夏洛克就很舒服了。
	为了让玩家们保持这样子的状态，以完成自己建设最伟大地下城，成为最伟大魔王的目标，夏洛克又想到了一个好主意：
	“布鲁，既然是独一无二的装备，我还花了大功夫给他们绑定灵魂，还要花魔石给他们购买双向传送阵，我肯定也要回收一点成本的。利用这次发布游戏升级补丁的机会，我又想到了一个能够大规模回收他们手上货币的好方法了！”
	“夏洛克大人的意思是？”
	“官方进行全服拍卖装备，然后我要征收百分之二十，不，百分之三十的税，剩余的铜币再平分给参加战斗的玩家们。”
	布鲁沉默了一下，很显然，他明白夏洛克的用意了：
	“夏洛克大人，您是恶魔吗？”
	“是的，上位恶魔。”
	――――――――――
	玩家们兴高采烈的带着狗头人首领克拉莫的尸体回来了，他们在地下城内扒光了他身上所有能脱下来和找到的东西，几根没吃掉的肉排，破烂的内裤，修指甲用的锉刀，疑似口红的神秘物品，一本《狗头人少妇》的小说集，以及其他的垃圾。
	为什么说他们是垃圾，因为恶魔领主夏洛克大人是这么说的，而真正值钱的，则是狗头人首领克拉莫身上的铠甲和巨大大铁锤了，就算是不知道那是什么玩意，玩家们也知道肯定是很牛批的装备了！
	因为他们的攻击，甚至没有办法破坏那件铠甲的防御，那把铁锤也可以轻而易举砸烂他们的金刚铠甲！
	玩家们把武器和铠甲送到了夏洛克的面前，一个个的眼巴巴的瞅着伟大的恶魔领主，希望夏洛克对这些装备进行鉴定，然后期待着得到他们应该得到的boss战奖励。
	夏洛克在玩家们的簇拥之下，将铠甲和铁锤送到了辛巴那边，辛巴看了一眼，比了一个“ok”的手势，说了：
	“这是一种秘银制作而成的武器，这种大小的话，如果要打造出适合哥布林的装备和武器，大概能打出两副铠甲，两把武器，但是得给我一天的时间，要制作什么武器呢？现在就开始制作吗？夏洛克大人。”
	那些玩家们听到辛巴这么说，当时就轰的一声疯狂开始聊天了。
	“卧槽！boss奖励是现做的吗？”
	“真实啊，我还以为直接开宝箱就行了。”
	“我可以自己挑选武器吗？我想要一把青龙偃月刀啊！”
	“赶紧拉倒吧，这种装备肯定轮不到你的，土豪早就预定了。”
	“但是这么好的装备拿在手上，土豪都不敢出地下城了，哈哈哈，出去万一死了全白搭。”
	“这么一想好像是这么回事啊。”
	那些玩家们七嘴八舌的说着，夏洛克释放了些许的威压，让他们安静了下来，对着辛巴做了一个稍等的手势，然后在边上辛巴瞪大眼睛的注视之下，挥手拨开了自己的斗篷，大声的说道：
	“我忠诚的永恒国度的子民们，你们英勇的作战震撼了整个地底世界，曾经让地底世界居民畏惧的狗头人首领克拉莫，已经不再是我们的威胁了！为了表彰你们的功绩，我，永恒国度的恶魔领主夏洛克，决定将丰厚的战利品赐予你们！”
	夏洛克慷慨激昂的说完了以后，布鲁发布了一条全服公告补充了一句：
	【详细的获得战利品的方式将会在官方网站和论坛进行公布】
	那些玩家们听到夏洛克的话，还没有来得及庆祝呢，就见到边上的铁匠辛巴一锤子就把已经战死的狗头人首领的头给砸成了马赛克，吹子胡子爆喝道：
	“艹！你就是克拉莫啊！”

第42章 新来的木匠（求推荐票啊）
	夏洛克安抚了暴躁的铁匠辛巴，然后挥散了聚集起来玩家们。
	那些离开的玩家们散开的时候都还在议论纷纷：
	“原来铁匠是隐藏的高手啊，真的牛批啊那一锤子。”
	“我们砍克拉莫鳞片都砍不动，早知道铁匠这么牛批，我们试试可能拉上铁匠一起打boss啊。”
	“下次可以试一试啊。”
	“不知道铁匠能不能亮血条啊……那个锤子看起来比克拉莫的锤子还厉害啊……”
	“你这个想法很危险啊，兄弟。”
	玩家们说说笑笑的离开了，铁匠辛巴一锤子下去，也算是解了气了，至于玩家们说的那些话，铁匠辛巴听不懂，也没心思去听，他都来永恒国度地下城快一个月了，对于这些玩家们脑神经回路有点问题这件事情，铁匠辛巴已经很习惯了，他现在已经能做到不管玩家们说什么，他都能够做到处变不……
	“哎呀，你看铁匠对克拉莫这么大的仇恨，这背后怕不是还有隐藏剧情啊，我之前只要一问他克拉莫这个名字，他就眼红瞪着我，果然不简单啊，我以后每天都去问一遍，没准能给我接到隐藏剧情啊。”
	【锄禾】嬉皮笑脸的说着话，那边铁匠辛巴提着锤子，瞪着眼就要去给【锄禾】开个瓢，还是边上夏洛克给拉着赶紧安抚：
	“老铁，老铁，算了算了，别跟他们一般见识，回头我就教训他们……”
	安抚好了铁匠辛巴，夏洛克回到了地下城核心大厅，立刻开始在“布鲁”的帮助下开始编辑起了有关于boss奖励分配，还有特殊装备的相关升级说明的公告。
	只不过他正在编辑呢，就听到布鲁说了：
	“夏洛克大人，有人想要传送一批货物进入永恒国度地下城，是否允许？”
	夏洛克估摸着是自己订的一百张床，还有合同赠送的十张床来了，上一次因为石头人们已经带了各种各样的建筑材料和工具，再加上一百张床铺也需要定做的时间，所以约定等到木匠过来报告的时候，已经送过来了。
	估计是东西和木匠都到了，夏洛克就点头允许了下来。
	很快在地下城核心大厅的地方，就有一扇巨大的传送展开来，随后就是一张张的床铺被一个个的小石头人给搬运了进来，没多久就有一百一十张床铺将整个地下城核心大厅前面的空地都给占据的满满当当的了。
	玩家们早早的就过来围观了，有些玩家想要上去搞点事情，但是直接被夏洛克用威压压的动不了，在那些玩家们看来，倒是好像正在放剧情动画一样，靠近过来就没有办法动弹了，他们在那边站着疯狂聊天，不知道发生了什么事情。
	当所有的床铺都被送进来之后，就见到了一个大胡子黑铁矮人走了出来了，环视了一圈边上站着的哥布林，似乎在找什么人一样，随后看向了从核心大厅里走出来的夏洛克。
	“尊敬的夏洛克领主，我在临冬城的时候就已经听说了您的大名！在下木法沙，是您的新木匠，这是我们的合同，为期三个月。”
	自称木法沙的黑铁矮人将一份合同递给了夏洛克，夏洛克接过合同，上面的内容跟铁匠辛巴的差不多，唯一的区别是名字换成了木法沙，职务换成了木匠而已。
	“卧槽？新的npc？为什么我总感觉这个npc的名字很占铁匠的便宜啊？”
	“难道是我们击杀了克拉莫然后触发的剧情？”
	“有这个可能性啊。”
	边上的玩家们聊着天，叫做木法沙的黑铁矮人看到这么多的哥布林围着自己疯狂聊天显然不是很适应的样子。
	夏洛克并没有着急签署合同，然后带着木法沙就朝着铁匠铺那边走了，一边走一边说：
	“欢迎欢迎，不过永恒国度这个地方和别的地方不太一样，你可能需要注意一点注意事项，我给你介绍一个老前辈，他可以没事教教你。”
	木法沙虽然也是黑铁矮人，但是看上去是一个比较内向的黑铁矮人，他们正说这话，已经走到了铁匠铺那边了，夏洛克正要说话呢，铁匠辛巴就已经把锤子放了下来，然后很热情的就朝着夏洛克这边走过来了，朝着木法沙张开了手臂：
	“表弟！木法沙表弟！你怎么来了！”
	“表哥！辛巴表哥！”
	木法沙很热情的迎了上去，后面的玩家们又是一顿疯狂的聊天：
	“什么玩意？木法沙和辛巴是表兄弟？”
	“这涉及版权了吗？”
	“应该不算吧，又不是狮子，是黑铁矮人啊。”
	“真是捡到宝了，游戏文案起名鬼才。”
	夏洛克倒是不在意名字什么的问题，只是比较在意辛巴和木法沙的表哥表弟的关系，毕竟辛巴曾经说过，他有一个表弟也是干铁匠的，还想着要推荐到永恒国度来呢，这个木法沙不会就是铁匠吧？这铁匠到木匠的跳度会不会太大了一点啊。
	“夏洛克大人，这就是我跟你介绍的表弟，技术精湛！对了你什么职业来着？”辛巴扭头问向木法沙。
	“木匠！”木法沙很有精神的回答道。
	“没错，我的表弟，木匠技术精湛！”辛巴自豪的如此说道。
	似乎是为了表示自己技术确实很不错，木法沙很快拿出了一个证书，上面写着夏洛克拿过来检查了一下，有点东西，但是这不能抵消他是最近才从铁匠跳到木匠的事实。
	“木法沙，我很欢迎你来到永恒国度，但是也希望你能够理解我，不是我怀疑你的木匠技巧，这个证书已经说明你是一个合格的木匠了，但是我们现在没有木头资源，短时间内没有，所以可能你需要一个试用期，试用期一个月，如果在一个月内，你的技术都很好的话，我将会给你提升到正式的工资，在试用期内你只需要做好木匠的本职工作就好了，对了，食物储藏室辛巴会带你去看的，每日会有哥布林帮你搬运食物原料。”
	夏洛克说完，很快修改了一下合同，添加了试用期，每个月三十魔石，正式期，每个月一百魔石。
	“当然没问题，夏洛克大人！”木法沙很快在合同上签上了自己的名字，相当的痛快。
	夏洛克也签下了名字，两人握了握手，完成了契约。
	铁匠辛巴带着木法沙四处去看看永恒国度地下城，顺便还跟着他说一些其他的注意的事项。
	至于玩家们则议论纷纷的有些人散了开去，有些人则一直猥琐着辛巴和木法沙他们，估计是想看看有没有其他的剧情了。
	既然有辛巴带着木法沙，夏洛克还是很放心，他还要忙着去处理准备发布的更新内容，还有安排这些送来的床铺。

第43章 0.02版本更新日志（求推荐）
	购买床铺那自然是要放在宿舍用的，而有关于宿舍的安排，夏洛克原本是打算按照一般的地下城的设置，做成集体宿舍，在房间里一排排的摆满床铺，供给那些玩家们休息。
	但是按照“布鲁”的说法，这又是一个能够回收货币的大好机会，怎么可以错过呢？
	夏洛克和“布鲁”经过详细的商量之后，确定下来一整套有关于宿舍和床铺的玩法设计了，然后又确定了一下有关于boss奖励，装备绑定等等这些问题之后，夏洛克开始编辑起了最新的更新日子：
	“【《地下城：永恒国度》更新日志002版】
	【《地下城：永恒国度》002版本正式更新，新的内容已经上线：
	添加了新的boss奖励分配制度：玩家在击杀了boss之后，所获得的战利品将暂时先交给永恒国度地下城的恶魔领主夏洛克大人进行鉴定，鉴定后的战利品将会在地下城核心大厅进行公示一天，随后进行公开的拍卖，所有玩家都可以在十二点整通过专用的拍卖界面进行拍卖，每件战利品将会进行单独的拍卖，在线玩家都可进行拍卖。拍卖后所得在征收30税务之后，将会按照贡献大小按比例分配给所有参与boss战的战斗人员。（具体分配比例以官方为准）
	添加了新的装备特性・【传奇品质】：有些装备经过鉴定后有可能拥有传奇品质。
	添加了新的测试功能・【灵魂绑定】：传奇及以上品质的装备可在恶魔领主夏洛克大人处通过花费一定的货币来进行灵魂绑定。灵魂绑定的价格根据装备的声望等级要求定价。绑定后的装备只能本人使用，绑定后的装备可以在夏洛克大人那里兑换大量永恒国度地下城声望。回收后的装备可以再一次的进行全服拍卖，再一次进行全服拍卖的所得将不会再平均分配给玩家。
	添加了新的测试功能・【装备保险】：还在担心自己意外死亡之后会丢失心爱的装备吗？经过游戏制作组一个月的彻夜努力，推出了测试功能，装备保险。传奇及以上品质的装备，经过灵魂绑定后的装备，可以通过花费一定的价钱，在恶魔领主夏洛克大人处购买装备保险，装备保险之可设置在永恒国度地下城范围之内，玩家意外死亡之后，设定的装备将会返回设定好的保险点。
	添加了新的区域・【资源仓库】：用于存储金刚石，床铺等资源和物品，新区域不对外开放，没有接到任务的玩家将无法进入。
	添加了新的区域・【装备仓库】：专门用于与存储永恒国度地下城的制式装备，新区域不对外开放，没有接到任务的玩家将无法进入。
	添加了新的测试功能・【住宅系统】：玩家们可以在规定的宿舍区域内，花费十银币购买两平米的私人领地，私人领地将由所有者任意支配，请在获得私人领地后尽快建造起围墙和房门以及锁具。房门和锁具都可以在铁匠辛巴处花钱定制，建造宿舍区域的建材金刚砖可通过声望在核心大厅处通过声望和货币来兑换。
	添加了新的家具・【床铺】：拥有私人领地的玩家们可以在恶魔领主处花费一银币购买占地15平米的床铺，床铺只可放在私人领地，每人限定仅可拥有一张，睡在床铺上将获得100％的精力恢复速度，可减缓饥饿降低的速度，并且保持一个哥布林应有的体面！
	添加了新的木匠・还是铁匠辛巴的表弟，目前正处在试用期。
	添加了新的建筑・【木工房】：请不要随意进出木工房，请不要偷取木工房的财产，违反者将会被npc列入黑名单之中，将无法获得npc的任何帮助。
	添加了新的地下城建造任务：玩家们将负责着手建造木匠木法沙的专属宿舍，请不要随意进出npc宿舍，请不要偷取npc的财产，违反者将会被npc列入黑名单之中，将无法获得npc的任何帮助。】
	夏洛克将所有的内容从上到下的重新检查了一遍，确认了一下自己增加的这些补丁里的新内容应该没有什么特别大的问题了，随后就发布了出去了。
	【《地下城：永恒国度》更新日志002版】已发出去，自然立马就在论坛里引起了原子弹爆炸一样的效果，只不过一分钟不到的时间，点击量就超过了一万次，让夏洛克有点惊讶，难道这个论坛里有一万人以上不停的在刷新？
	不仅仅是点击，就连回复数也在飞速上涨。
	【王八蹋毫椅(?Д?)?t?s】
	【我就是要墙头草：又更新了，制作组太勤快了。】
	【仪器铁：前排挤一挤，第一次这么靠前，兴奋啊】
	【杜蕾斯梦游仙境：第一眼看到木法沙和辛巴是表兄弟关系……Σ(°△°)】
	【苦境卖豆干：等一个叫疤脸的蛮锤矮人】
	【第六御辰：铁匠辛巴，木匠木法沙，再来个丁满，彭彭，莎拉碧】
	【秃头怪：等下，难道大家没感觉这一次更新的内容大多都是要收费的吗？】
	【泉山真人：只有我觉得这个床铺的效果云里雾里的吗？睡一觉可以获得攻击力加成？喂策划也太随意了吧！】
	【杀手三十三：只有我在意狗策划出了一个全服拍卖的功能吗？平民玩家出路在何方？】
	【麻花疼：想一想，不充钱你会变得更强吗？】
	【迷途感殇：现实中是房奴，游戏里也要当房奴了吗？】
	【宇文嚣：看完了更新内容，我感觉到我有点肝硬化了】
	【笋圆：不知道首测玩家里面有没有c玩家啊，我很好奇两平米的范围能建造出什么豪华宫殿来】
	【见朕骑妓的时刻到啦：我都能预感到装备公示期后的boss奖励拍卖会能教我土豪是怎么花钱的了。】
	【愿有情人终为亲兄妹：没这么夸张吧，首测才一百人而已，据说土豪玩家也不是很多，等公测了以后，才是真正的土豪们的战场，我们喊666就完事了】
	………………
	夏洛克正坐在椅子上，f5按着，鼠标点着，美滋滋的一边刷新一边看回帖，顺便看看异世界的玩家们对于自己的建议。
	他正在刷着论坛呢，而那些正在游戏的首测玩家们，也已经开始传开了有关更新的消息，接踵而来的反应，就是铜币的价格开始暴涨。
	毕竟更新的内容，无论拍卖，装备保险，灵魂绑定，买房，家具，这些可都是要钱的啊！而且随随便便就用银币来计量，一千铜币才等于一枚银币，那是什么概率？一百币值的铜币就需要十枚，而一百铜币，搬砖搬小半天才能获得呢。
	土豪玩家比如【梅川酷子】【亚瑟】【燃烧的胸毛】等等这些人，就在训练场广场喊起来了，直接高价收铜币，而平民玩家，则直接开始疯狂的搬砖起来，很快一铜币的价格就从暂时稳定的5到10元人民币一铜币，被炒到了50人民币一铜币的高价格。
	有极少数的玩家第一时间就开始尽量高价格的卖出自己身上的铜币，有些玩家却在尽量低价格的收购，或者去搬砖拼命完成任务来获得铜币奖励，积攒的铜币。
	而土豪玩家们也没有喊多久，就开始跟着其他的人一样疯狂搬砖起来了，整个永恒国度地下城，都进入了一股狂热的搬砖热情之中，玩家们疯狂的挖掘着夏洛克规划出来的空间，或者是接到了搬运杂物的任务，将矿石，床铺等等搬运到刚划分出来的仓库。
	夏洛克原本以为会第一时间有人来找自己购买私人领地还有床铺什么的，但是等了半天却一个人也没有来，看来这些玩家们都怀着一个心思呢，那就是把铜币积攒起来，等到鉴定出来的装备公示之后，正式开始拍卖的时候才卖出，因为那个时候绝对是土豪们拼钱拼的最厉害的时候，也是玩家们手上的铜币卖的价格最高的时候。
	夏洛克倒是也理解这样子的想法，除非很缺钱，正常人都会做出这样子的选择，首测的玩家只有一百个人而已，特别缺钱的能有几个？
	既然没有人来找自己买领地买床铺，那夏洛克也省的清闲一下。
	夏洛克背着手，穿过一个个正在飞奔着挖矿或是搬砖的玩家们，朝着铁匠铺走去了，而那些玩家们只是望了夏洛克一眼而已，就继续埋头拼命干活了。
	夏洛克就很舒服了，看来自己的策划设计太成功，这些玩家们要是天天都能如此卖力，夏洛克感觉自己的梦想离得自己就能又近一步了。
	玩家们忙忙碌碌的时候，黑铁矮人兄弟两人也正在铁匠铺忙碌着呢，两个人分配默契的正在锻造一把武器呢，那把武器显然是克拉莫的大铁锤和铠甲融化之后的秘银锻造而成的。
	你问一个木匠为何在干铁匠的活？这在地底世界其实没什么好大惊小怪的。
	不会做饭的铁匠怎么可能是一个好木匠呢？

第44章 传奇装备与来信（求推荐票）
	黑铁矮人两兄弟乒乒乓乓的敲了一阵，很快就敲好了第一把秘银长剑武器，不得不说好材料做出来的武器确实就是比一般的武器要好一点，夏洛克拿在手里，还是能很明显的感觉到武器的质量跟金刚石做出来的武器那绝对是两个档次，换算成攻击力的，数值绝对比金刚石的武器要来的好看得多。
	不过也就这样而已了，在夏洛克眼里依然是辣鸡。
	一共打造的是三副铠甲，和三把武器，夏洛克为了丰富武器的种类，提高玩家们的娱乐性，经过和辛巴的商量之后，确定武器为一把长剑，一把单手锤，还有一把匕首。
	铠甲的话，都是一样材料的，不过在造型方面略有不同而已。
	打造秘银武器和铠甲需要一整天的时间，主要是夏洛克要求精细一些，不然的话铁匠辛巴直接就三下五除二给敲敲敲按照秘银矿的制式装备给敲完了。
	夏洛克没打算在这里一直观摩打铁的过程，他还要回去核心大厅看论坛呢。
	玩家们依然没有来购买私人领地和床铺的，狗头人首领的战利品还没有进行拍卖。铜币的价格还能继续高涨，都留着铜币要么等着拍卖要么就是等着价格最高点的时候卖出铜币。
	原本还以为公布了新的升级更新日志之后，自己会忙一段时间呢，夏洛克倒也落得清闲。
	…………
	“夏洛克大人。”
	夏洛克听到了外面有人喊自己，这才抬起头，看向了地下城核心大厅的外面，铁匠辛巴已经在木匠木法沙的帮助下，带着三把武器还有三套铠甲过来了，站在核心大厅的外面等候着呢。
	夏洛克看了一下论坛上显示的时间，2019年4月10号凌晨三点。
	这么晚了？夏洛克有点发懵，自己感觉也没有看多少论坛的贴子啊，怎么感觉一眨眼时间就过去了啊？
	再看外面，依然是人来人往的到处都是玩家们辛劳工作的身影，在线人数这么多？
	夏洛克有点惊讶，一般这个时间点，外面顶多十来个人还在线，大部分人可都下线了。
	“夏洛克大人。”
	外面的辛巴又喊了一声。
	而边上也开始有玩家们围了上来了，夏洛克可不想这些玩家们又因为想看什么剧情动画而懈怠工作，好不容易看到他们如此忙碌的身影。
	夏洛克打开核心大厅，将两个黑铁矮人兄弟迎接了进来，木法沙依然有点手足无措的样子，毕竟来了永恒国度之后，让他感觉到奇怪的地方太多了，适应还需要一点时间可以理解。
	两兄弟两是来把打造好的秘银武器送过来的，在夏洛克接受了这些装备以后，两人就告辞出去了。
	辛巴搂着木法沙有说有笑，然后在玩家们的围观之中回去自己的屋子里去了。
	夏洛克把武器铠甲检查了一遍，随后在“布鲁”的帮助下，进行了装备面板信息的备注，随后就将装备的讯息给贴到了核心大厅的门口了，正好有一大群的玩家们正在外面围观。
	【克拉莫的单手短剑（紫色传奇装备）
	攻击力：0-30
	重量：20
	耐久：10
	锻造者：铁匠辛巴、木匠木法沙
	物品说明：令人闻风丧胆的狗头人首领克拉莫的秘银锤锤熔炼锻造而成，剑身上似乎隐隐有狗头人的战吼。
	兑换条件：地下城・永恒国度声望等级三级（声望数值达到30000）
	装备铭刻：暂无待填（所有者可填）】
	【克拉莫的单手锤（紫色传奇装备）
	攻击力：0-35
	重量：25
	耐久：10
	锻造者：铁匠辛巴、木匠木法沙
	物品说明：就连手柄都是秘银。
	兑换条件：地下城・永恒国度声望等级三级（声望数值达到30000）
	装备铭刻：暂无待填（所有者可填）】
	【克拉莫的匕首（紫色传奇装备）
	攻击力：0-25
	重量：10
	耐久：10
	锻造者：铁匠辛巴、木匠木法沙
	物品说明：锋利的匕首，短小精悍，拥有攻速加成。
	兑换条件：地下城・永恒国度声望等级三级（声望数值达到30000）
	装备铭刻：暂无待填（所有者可填）】
	这三把武器无论哪一把造型都很拉风，再加上搭配上了“克拉莫”三个字，玩家们顿时就觉得很有逼格，毕竟狗头人首领可是把玩家们虐的死去活来的伟大狗头人首领啊，不过再厉害有怎么样，还不是被我们玩家们给攻略了？
	除了武器还有三副铠甲，分别是胸甲，腿甲还有头盔。
	【首领之铠（紫色传奇装备）
	防御力：50
	重量：20
	耐久：10
	锻造者：铁匠辛巴、木匠木法沙
	装备说明：曾经作为狗头人首领克拉莫的铠甲，一股狗头人的味道
	需要声望等级：地下城・永恒国度声望等级三级（声望数值达到30000）
	装备铭刻：暂无待填（所有者可填）】
	【首领的腿铠（紫色传奇装备）
	防御力：20
	重量：5
	耐久：10
	锻造者：铁匠辛巴、木匠木法沙
	装备说明：曾经作为狗头人首领克拉莫的铠甲，一股狗头人的脚臭味
	需要声望等级：地下城・永恒国度声望等级三级（声望数值达到30000）
	装备铭刻：暂无待填（所有者可填）】
	【首领的头盔（紫色传奇装备）
	防御力：30
	重量：10
	耐久：10
	锻造者：铁匠辛巴、木匠木法沙
	装备说明：仿佛成为了狗头人之王。
	需要声望等级：地下城・永恒国度声望等级三级（声望数值达到30000）
	装备铭刻：暂无待填（所有者可填）】
	当着六件传奇装备的属性贴出来之后，当时整个地下城里的玩家们就轰的一声炸开了：
	“随便一把武器都比我们普通装备强化五层还要强，属性强的不讲道理了。”
	“我觉得不应该叫紫色传奇装备，叫紫色土豪装备差不多。”
	“那三件装备要是配齐了，怕不是无敌了，加起来一百点防御！”
	“装备铭刻干嘛的？”
	“很多网游里都有这个概念，可以在装备上刻字的意思好像是。”
	“那我要刻满正字。”
	“不用想了，我们攒钱买个鸽子笼放张床睡睡觉吧。”
	“额，两平米的私人领地还是比鸽子笼大一点的。”
	“太惨了，这狗策划太没人性。”
	“又没有说限购，看土豪们的表演！”
	“氪命也可以表演！”
	“收铜币！一百人民币一铜币！”
	玩家们在那边吆喝着，吆喝一阵发现实在是收不到铜币，一个个的全散去赶紧去搬砖了，首测的玩家毕竟才一百号人，人还是太少了，支撑起来的市场不足以让土豪玩家们坦然的氪金享受。
	夏洛克刚打算回去继续看论坛呢，看看别人对自己想出来的游戏策划有怎样的评论，或是对游戏有什么新的建议的时候，布鲁这个时候说到：
	“夏洛克大人，又有一封您的信件，临冬城来的。”
	“送过来吧。”夏洛克有点奇怪，想不明白临冬城有谁会给自己寄信。
	一团红色的火焰在地下城核心燃烧起来，随后一封信被从火焰吐了出来，稳稳当当的飞到了夏洛克的跟前，火焰在一次的消失不见。
	夏洛克将信件接过来，信封上画着一个徽章，一个拿着三叉戟的恶魔，手里握着一个骷髅头。
	夏洛克不认识这个图标，但是可以看得出来，这应该是某个家族或者组织的徽章标识。
	夏洛克撕开了信件，看到了相当熟悉的笔记。
	“尊敬的永恒国度地下城的主人，恶魔领主夏洛克大人：
	为了能够提供一个，让临冬城服务功能辐射范围内的，北方地底世界的地下城城主们，互相交流互相学习的平台，让您先人一步，积累人脉，赢在起跑线上。
	在此非常荣幸的能够通知您，经过【没有最贵】【只有更贵】两家商人联盟旗下临冬城会员商户的推荐，您获得了本次中立城市临冬城举办的地下城城主经验分享大会，萌新组入场券。
	大会时间定于五日后。
	本次大会将提供包括且不限于：布局设计，建筑建设，人力人才，合同法务，商队商路，未来规划，创业推广，贷款抵押等多方位多角度一条龙服务，助力您的地下城能够高速发展。
	全场订单，将享受八五折优惠。
	同时，还将享受全场免费果盘，免费自助晚餐，凭此介绍信还可享受免费停靠甲虫兽的服务，如果您开的是加长版甲虫兽，请务必提前通知。
	为了避免本次宴会成为诸位地下城城主的战场，每位地下城城主只允许带三名仆从，还望理解。
	临冬城期待您的到来――临冬城”
	夏洛克看完了信件的内容，随后看了看信封的后面，还写着一行小字：
	“夏洛克大人，请带上您拖欠了大半个月的特殊人才中介中介费，五块魔石。――伊芙琳”

第45章 隐藏任务发布（1/2求推荐票）
	夏洛克将信件看完收了起来，随后问了：
	“布鲁，你怎么看。”
	“夏洛克大人，我觉得这是好事情。”布鲁说道：“人力方面，有异世界庞大的玩家作为基础，先期虽然只有一百名玩家，但是已经比大部分的地下城的初期发展要好得多了，后续如果有机会升级我的话，还能招募更多的玩家。但是人才方面的话，像铁匠木匠这样子的技术人才倒是可以直接从临冬城招募，熟练魔法物品制作，炼金，附魔，宝石等等方面的人才，就没那么容易招募了，倒是可以去这次临冬城举办的地下城城主经验分享大会去看看。”
	布鲁建议着说完，夏洛克说了：
	“而且还有贷款抵押服务，确实可以去看看。”
	“夏洛克大人既然已经决定好要去参加这次的地下城城主经验分享大会，那么一些准备还是要做的，为了彰显我们永恒国度地下城的品味，一件好看全新的礼服还是必须的。”
	布鲁说完了以后，夏洛克看了看自己身上的衣服，好像确实是稍微旧了一些。
	“还有一只狂野的甲虫兽，夏洛克大人总不能走路过去吧，还有三名体面的仆从，如果夏洛克大人希望获得一些资金上的帮助的话，我觉得光从外表上来看，要给别人一种很有前途的感觉，这样子才行。”
	布鲁的建议很不错，夏洛克手头上还有四千多的魔石，买一套符合上位恶魔气质的新礼服是不成问题，买一只甲虫兽有点困难，但是完全可以租一只吗，唯一有点难度的，就是三名体面的仆从了。
	不带仆从？那多丢人啊，你说这出门在外的，总得有个人后面提包，打个下手什么的吧，万一现场签了个什么合同，总不能自己从口袋里掏笔出来吧，这太掉份了啊，走路鞋子落了灰，总不能自己蹲下来给自己擦吧，上完了厕所，总不能自己提裤子吧？
	在自己家地下城里倒是无所谓，自由自在的，但是出门在外，这些该注意的地方都要注意，不然别人还以为你穷光蛋呢，穷光蛋可是不管在哪里都不会受欢迎的。
	三个体面的仆从的话，铁匠辛巴，木匠木法沙还有新手训练师莫罗斯正好三个人了，但是这三个人你要说能有多大见识，夏洛克是不相信的。
	这个临冬城的地下城城主经验分享大会，一听名字就是大场面了，一听富人轰趴，搞点乱那啥的派对，也是极有可能的，这三个人往那一杵看场面就吓得不行了，还体面什么呢。
	这么一想的话，那些无所畏惧，为了完成任务干什么都愿意的玩家们反倒是一个不错的选择。
	夏洛克决定就从那些异世界的玩家里挑选三名仆从了，至于抉择的方法，就是在五天之后，选择声望最高的前三名跟随自己一起去参加，当然了，期间也要以任务的形式加以束缚他们，不然的话，就那些玩家们的好奇心，绝对会四处乱跑的。
	选择声望前三的玩家，也是为了鼓励那些玩家们拼命努力工作，为了永恒国度地下城的为大建设添砖加瓦。
	确定下来之后，夏洛克很快开始在官方网站和论坛上编辑招募三名随从的任务了，而布鲁也很快就对着所有的玩家们发布了一个全服任务公告：
	【隐藏任务：临冬城・地下城城主经验分享大会
	永恒国度地下城击败了令人畏惧的狗头人首领克拉莫，成功的引起了临冬城的注意，临冬城谦卑的邀请了永恒国度地下城的恶魔领主夏洛克大人，于五日之后参加临冬城地下城城主经验分享大会
	任务目标：夏洛克大人将会选取地下城声望前三名的玩家作为跟随的仆从，被选中的玩家将要紧紧跟随在夏洛克大人，随时为夏洛克大人服务，请注意，被选中的玩家将代表的是永恒国度地下城，请务必表现出一个合格仆从的样子。
	任务限制：任务中的玩家请勿远离夏洛克大人，否则无法领取任务奖励；任务中的玩家请勿大声喧哗，否则无法领取任务奖励；任务中的玩家请勿随便触摸任何的事物，否则无法领取任务奖励；其他的限制以夏洛克大人现场提示为主。
	奖励：声望前三名的玩家，将会免费获得三件哥布林燕尾服，顺利完成任务的玩家，将会获得3银币，3000点声望奖励。】
	夏洛克将任务发布完毕，自然又造成了一次屠版的效果，而地下城里，在线的玩家们开始更加拼命的干起活来了。
	夏洛克倒也不着急去临冬城购买新的礼服和租车，等到第五天的时候再带着选中的三名玩家一起去都给买了就可以了。
	至于现在，那当然是浏览论坛，看异世界的玩家们如何称赞自己的地下城啊。
	【咸鱼莫得感情：世界观开始展开了？临冬城又出现了，还有其他的地下城？有点东西，会开放更多的出生点吗？】
	【瀑布三千尺：会加入pvp元素吗？如果能加入阵营玩法就好完了，为了部落！】
	【才不是h箩莉：为了联盟！】
	【戚风絮絮：为了乃子！(?′w`?)】
	【苏念陌丶：我现在只关心什么时候开新种族，什么时候二测。】
	【清情风荡：什么时候开新种族啊？】
	【伪宅一个：应该会开攻城战吧？毕竟有地下城的设定，不开攻城战太浪费了，打npc也好，打玩家也好，我都乐意啊。】
	【蓝白：你们急个什么啊，现在才刚刚首测呢，制作组很认真，很有诚意，策划又这么天才，你们说的这些以后肯定都会有的！看我这么舔的份上，官方能不能送我一个首测资格。????】
	【锄禾：楼上哪里来的狗托，竟然吹狗策划？！就因为狗策划这几天的智熄操作，我这几天挣的钱全没了，肝都硬化了！现在这个隐藏任务，又要继续肝声望，要不是因为这是首个浸入式虚拟现实网游，打击感太强，游戏画面太真实，玩的我都已经“真香”脸了，信不信我现在就把游戏仓给砸了？不说了，我去游戏继续搬砖了……】
	【电动火车：什么时候公测啊？我特么好想玩啊！一天不玩，我要死了！顺便围观楼上首测大佬。】
	【咚蹋何Ч凼撞獯罄小！
	当夏洛克看了一圈论坛上的评论之后，大部分都是渴求加入自己地下城的，夏洛克很满意，看来自己地下城在异世界里的声望还是很高，大家还是很喜欢的啊。
	关闭了自己公告贴子，夏洛克又浏览了起来论坛里的其他内容，什么【老夏的同人本子图】【地下城里的新cp，铁匠辛巴x木匠木法沙】等等这些水贴，夏洛克连点都没有想去点的欲望，至于说什么【夏洛克大人今天也很帅】【夏洛克大人今天的行为动向分析一二】【什么时候出夏洛克大人的游戏周边？】这一类帖子。
	看起来就很舒服了嘛。
	不过当夏洛克看到了一个名为【永恒国度地下城的设定，某些方面很像德国公司realfe studios的《地下城》系列啊！】的帖子的时候，夏洛克奇怪了一下，问道：
	“布鲁，异世界的《地下城》系列游戏是什么？”
	“夏洛克大人怎么突然对异世界游戏感兴趣了？”布鲁有些奇怪的问道。
	“只是有些好奇，异世界的地下城竟然和我的永恒国度很相似，我觉得我有必要调查一下而已。”夏洛克如此说道。
	“那夏洛克大人稍微等一下。”布鲁如此说道，随后夏洛克看到了自己的电脑上出现了一个名为qq旋风的软件的被打开来，随后开始下载名为【《地下城》系列游戏压缩包，解压密码：4396】的文件压缩包了。
	下载的速度很快，没多久就下载完成了，然后夏洛克按照“布鲁”的指导开始一步步的解压缩，安装游戏，然后打开游戏……

第46章 新的系统（2/2求推荐票）
	“夏洛克大人，时间到了。”
	“什么？地表的冒险者这么快就要来了？我宝藏大厅还没建好啊……”
	夏洛克的手指飞快，用鼠标进行着疯狂的操作。
	“不，夏洛克大人，我说的不是游戏，是那些玩家们拍卖装备的时间到了。”
	“布鲁”的声音说完，夏洛克神情一惊：
	“什么？一天都过去了？”
	夏洛克看了看时间，确实已经过了一天的战利品公示期了，而且已经接近中午的十二点，到了该进行拍卖的时候了。
	夏洛克没想到时间竟然能过得这么快。
	外面的玩家们已经开始聚集在的核心大厅的外面，等着进行拍卖活动了。
	拍卖自然不会是玩家们叫喊出价，而是由“布鲁”作为系统，收集一百名玩家们的报价，在十分钟的时间内，同时对六件战利品进行拍卖，价高者得，至于玩家们聚集在核心大厅的外面，自然是希望来看看谁能够拿下这公式在核心大厅外面的六件战利品。
	这每一件战利品的属性那可都是远超如今装备属性的极品，还是传奇属性，独特的造型，要是能拿着出去那多拉风啊，而且这装备可以灵魂绑定啊！还能够上装备保险免掉落！
	最主要是，这些装备可是唯一性的，这狗头人首领克拉莫，在整个地底世界都只有一个，可没有刷新第二个的可能了。
	不用想都知道这次的拍卖，绝对会将首测玩家近一个月来做任务换材料赚来的货币大部分都要消耗在这里的，收取百分之三十的税务之后按照贡献分给所有参加了boss战斗的玩家们。
	至于这个按照贡献怎么分配，那当然是布鲁根据实际情况来决定的，玩家们自己到核心那边去领取铜币，倒也不需要夏洛克去管了。
	那这么多的玩家们聚集在这里，那面要进行疯狂聊天，叽叽喳喳的整个地下城核心大厅的外面都快吵翻天了。
	远处的木匠木法沙虽然已经来了有两天了，但是对于这个到处都透露着疯狂和不可思议的地下城，木法沙还是有点无法适应，主要是那些哥布林们比较疯狂和不可思议。
	“表哥，他们不干活聚集在核心大厅外面聚众聊天是干什么？夏洛克大人不会开除他们吗？”
	木法沙拿着汤勺，边上的铁匠辛巴正在往汤锅里面放土，这食物在烧脱水后将会高价格卖给玩家们当饭吃。
	“夏洛克大人不会开除他们的，聚众聊天不过是他们的爱好之一，之前我就跟你说过，这些哥布林无论做出什么行为都不要觉得惊讶，你记住这一点就可以了。”
	铁匠辛巴不在意的如此说道。
	木法沙适应永恒国度地下城的日子还需要一些，而那边玩家们的拍卖行动已经开始渐入高潮。
	时间仅仅剩下最后的一分钟了，而六件装备的价格，全部都在两百到四百铜币之间的价格而已，出价的人也都是一些夏洛克没怎么听说过名字的内测玩家。
	不是玩家们出不起钱，而是因为真正想买这些装备的人，会在最后的时间里出价。
	当时间进入倒数之后，六件装备的价格同时开始刷新了起来，从原本的数百铜币的价格，开始直线飙升，很快就突破了一万，在三十秒的时候，每一件装备的价格都突破了五万铜币，并且依然再以几千几千的数量继续涨幅开始。
	最后十秒的时候，每一件装备的价格稳定在了接近三万铜币的价格，然后再最后三秒钟的时候，又以飞快的速度开始上涨。
	而这一过程中，玩家们全程保持着高分贝的大喊大叫的声音：
	“卧槽――！壕破天啊――！”
	“这什么玩意？一件网游装备炒到几十万人民币？！”
	“这些土豪是把全服的游戏币都买了吧？”
	“这特么一百个人首测都能这么贵，公测以后还得了？”
	“发了发了，公测了我一定要弄工作室打游戏币，以后还上个屁的班啊！”
	然后在玩家们叽叽喳喳的聊天声之中，这六件装备就分别以四万左右的价格被拍卖了出去了。
	获得了装备的土豪，其实从一开始就已经大致决定了。这一百个人里面，有实力争夺装备的，早在开荒蜘蛛巢穴的时候，就有了五个人选，这五个人就是首测玩家里面最土豪的五个人了，这五个人分别分了五件装备，最后一剑胸铠，也同样被【亚瑟】拿到了手，亚瑟总计花费了将近十万的铜币。
	玩家们对于这些土豪们的出手大方，纷纷嚷嚷着是什么遮蔽了他们的双眼。
	那五个首测土豪，则在玩家们羡慕的目光中分别领取了他们的五件装备，然后梅川酷子转手就嚷嚷起来：
	“谁要腿铠！人民币交易！”
	他这么一嚷嚷，边上有将近十个人又开始叫价了。
	整个现场就陷入了新一轮的拍卖了。
	夏洛克没工夫去看梅川酷子的小心思这一转手能帮他挣到多少钱，也没空管那些玩家们在异世界能有多土豪，他正在思考着很现实的问题。
	总计六十来万的铜币，大部分是以刻着100数字的铜币，也就是1枚相当于100面值的铜币，还有银币等货币来结算的。
	但就是这样子也在夏洛克的面前堆起了小山一样，夏洛克不禁有点头疼，这才一百个人，一个月不到的时间里，竟然就已经堆积了这么多的货币了，以后要是进行所谓的二测三测，按照布鲁的说法，八亿的玩家在等着呢。
	当然不至于八亿玩家都能进得来，地下城核心建立的服务器也没那么大的容量啊，得升级地下城核心才行继续增加连接人数，一想到以后增加人数之后，金属货币的消耗状况再一次的加大。
	倒不是说夏洛克买不起这个金属货币，而是因为夏洛克觉得很麻烦，这些金属货币夏洛克还打算拿来引诱地表的冒险者，然后利用那些冒险者来制造魔石呢，全都给这些玩家们揣怀里去的话那算什么啊。
	夏洛克看向了自己的魔石卡，想了想问了：
	“布鲁，你能整一个银行系统吗？”
	“什么？”布鲁惊讶了一下。
	“就像魔石卡一样，交易的时候可以直接用卡将魔石划给对方，需要魔石的时候还能够取出来的这一种系统。”夏洛克继续说道：“这些玩家们将这些金属货币揣在怀里，光是死亡遗失都已经损失了很多，以后人多起来，几十万几百万的玩家涌进来，我得准备多少货币给他们？”
	“确实如此，如果不解决这个问题的话，光是这些货币就需要大面积的仓库来存放，一百个玩家一个月就已经积累了这么多的财富，如果玩家们以后数量大量增加，所拥有的财富肯定更多。”布鲁说道：“夏洛克大人，虽然工作量有点大，但是我会加班加点的来完成这个银行系统的，期间需要您更多的魔力支持。”
	只要能用魔力解决的问题，那就不是大问题了，夏洛克就让“布鲁”抓紧时间开始赶工，这段时间也不用干啥事情了，就把这个银行系统抓紧做出来，早一点上线，提高玩家们的游戏品质，完善游戏机制，最主要的是，给自己省钱啊！
	一百个人的货币都已经花了十来个魔石了，这要是涌进几万几十万的玩家，那还得花多少魔石啊？
	外面的玩家们欢天喜地的围观土豪，顺便分享他们拍卖后的游戏币，而夏洛克则将身上大部分的魔力都输送给“布鲁”进行充能，以开发出银行系统。
	左右无事，夏洛克打开了电脑，自言自语道：
	“我就再玩半个小时……”
	――――――――――
	地下城城主经验分享大会的时间很快就到了，虽然只有短短的三天时间而已，但是夏洛克已经很多次被玩家们喊到外面去帮忙复活，帮忙修复尸体，还有购买私人领地，购买床铺等等的
	那些玩家们在完成了拍卖之后，也没有任何的松懈，为了能够被选中执行隐藏任务，疯狂的做任务，杀蜘蛛，兑换材料换声望，这有些伤亡也是难免的。
	以前倒是无所谓，但是现在，老是打断他研究《地下城》这款游戏，就很难受了啊。
	夏洛克一度发誓要找一个能够修复尸体的巫师，但是后来想了想夏洛克还是打消了这个念头了，先不说复活尸体的事情必须要交给完全信任的人，光是巫师的月工资就是很美丽的数字了，这笔钱怎么可以因为为了玩游戏而浪费呢？
	夏洛克是一个有理想的恶魔领主，怎么可以因为游戏而荒废自己的理想呢？游戏是什么？我一点也不喜欢。
	“夏洛克大人，看上去您已经通关了地下城了啊，通关了两次了吗？”
	布鲁在边上带着恭喜的语气如此说道。
	“呵，游戏而已，不说这个。跟我一起去地下城城主经验分享大会的仆从找好了吗？”夏洛克优雅的喝了一口浓茶，问道。
	“已经选出来了，夏洛克大人。”布鲁说着，在地下城外面已经有三个兴奋的哥布林在等候着了：
	“现在就可以出发了。”

第47章 狂野的甲虫兽（第一更）
	被选中的玩家分别是地下城声望最高的三名玩家【梅川酷子】【亚瑟】【希尔瓦娜斯】。
	其他的玩家们多少也是有点失望的，毕竟他们之中大部分人也都是肝的要死的，最后却没有获得声望最高的前三名，你说能不失望吗。
	夏洛克抖擞了精神，对着核心展现出来的镜子照了照自己，确定自己很有威严之后，就走了出去。
	那三个声望靠前的玩家已经在这里等着了，其中梅川酷子还在跟边上的亚瑟说：
	“为了做这个隐藏任务把女朋友的约会都推掉了，不知道要做多久哦。”
	亚瑟没有说话，他身上还穿着普通的金刚铠甲，手里拿的则是活动还的短剑，面无表情的说了：
	“我也不知道。”
	亚瑟没有穿戴拍卖来的铠甲和短剑，其实不仅仅是他，其他的人也没有穿戴拍卖来的装备，因为那些装备现在都放在夏洛克这边呢。
	玩家们拍卖获得了克拉莫的六件战利品后，除了其他的土豪玩家，都要求灵魂绑定，还有给装备上个保险。
	夏洛克已经做好了打算，去临冬城的时候，把该买的东西都给买了，总不至于真的为了这六件装备，浪费一张传送卷轴去临冬城吧？
	当然对土豪玩家们自然不能说自己不想浪费传送卷轴，而是以给装备保险需要时间这个理由，那些土豪玩家们的装备在分别完成了灵魂绑定以后，也就暂时留在夏洛克这边了。
	夏洛克既然打算带着他们三个去参加地下城城主经验分享大会，那自然不可能让他们穿着铠甲带着武器过去的，毕竟只是打算让他们去打下手的，武装一个哥布林感觉也没啥意义，还不如穿燕尾服去。
	虽然他们三个都已经有了燕尾服了，之前商队活动时候兑换的，但是三件哥布林的燕尾服也不花多少钱，最主要的是夏洛克还打算让他们穿的更体面点呢。
	夏洛克让他们三人将武器铠甲都卸了下来，放进地下城核心大厅暂为保管，随后拿出了传送卷轴，对着围观过来叽叽喳喳聊天的玩家们说了：
	“英勇的永恒国度地下城的子民们，因为你们的勇敢善战，我们击败了令人畏惧的邪恶的狗头人部落首领克拉莫，获得了临冬城的邀请，这一份荣耀，并不是属于我的，而是属于你们的，勇敢的战士们，你们的功绩将会传遍整个地底世界……”
	当说完了这些话之后，夏洛克撕开了传送卷轴，在玩家们的欢呼声中，传送的魔力光环笼罩了夏洛克和三名玩家，消失在了原地。
	“剧情放完了？”
	“现在怎么办？”
	“当然是继续搬砖啊，你们私人领地都兑换了吗？”
	“没啊……一银币两平米，我怎么可能兑换的了啊……”
	“搬砖搬砖。”
	“开组！蜘蛛巢穴刷蜘蛛！”
	“还组个啥啊，老夏都不在地下城了，你找谁复活去啊。”
	留在永恒国度地下城的玩家一边聊着天，一边开始继续肝起了任务了。
	夏洛克在玩家们的欢呼声中传送到了临冬城之中。
	梅川酷子和亚瑟是曾经来过临冬城的，但也只是一次而已，一路上匆匆忙忙的，基本没看到什么东西，希尔瓦娜斯则干脆是第一次来，震撼于临冬城的宏伟。
	当看到一个个野兽人，憎恶，狼人，女妖等等这些生物在传送门接待大厅熙熙攘攘的路过的时候，希尔瓦娜斯就再也合不拢嘴了。
	“我们第一次来跟你表情差不多，当时莫罗斯就坐在门口检票呢，就那个位置。”
	梅川酷子热情的跟希尔瓦娜斯介绍着，不过门口的地方已经换了一个地精在那里了，亚瑟倒是依旧如同以往一样的沉默寡言。
	当夏洛克他们走过巨大的画着恶魔的穹顶壁画的时候，梅川酷子兴奋的说道：
	“这是大恶魔罗基朗开米毁灭地表世界的《灭世界》，当时的大恶魔罗基朗开米差点就灭了整个地表世界。”
	“你怎么知道的？官方网站上面没有写这些啊？”
	希尔瓦娜斯倒是有点不相信的样子。
	“我在攻略测评上都写过的，你怕不是没看过我的帖子，这不是我胡诌的，第一次做任务的时候，跟亚瑟一起来这里的时候，老夏跟我们介绍的，不过这一次就没介绍了，估计只有第一次来临冬城的时候才会介绍。”
	梅川酷子说完，希尔瓦娜斯露出羡慕的神情来了。
	当他们聊天的时候，夏洛克已经带着他们离开了传送门接待大厅，站到了大街上了。
	模拟出来的阳光在头顶上洒下柔和的光芒，夏洛克抬头望了望“天空”，魔法的做出来的还是相当真实的，时间才是上午，距离大会开始还有很多时间，夏洛克有足够的时间来挑选自己的衣服，为三个玩家仆从挑选衣服，还有购买应该买的小型物品传送法阵等等这些需要的东西，另外就是租一只甲虫兽，狂野的！
	――――――――――
	一只甲虫兽在中立城市临冬城的北郊甬道之中横冲直撞，时而发出狂野的吼叫声。
	甬道之中正在赶路的其他的甲虫兽还有其他的一些爬虫，被突如其来的横冲直撞的甲虫兽给吓了一跳，纷纷闪躲到一边去。
	在狂野的甲虫兽上面，坐着一名恶魔还有三个哥布林，其中一个哥布林相当嚣张的喊着：
	“都让开！都让开！”
	边上的人都用畏惧的眼神看向那个恶魔，还有狂野的甲虫兽。
	那只甲虫兽四处乱奔，甚至差一点点就撞倒了一只走的慢吞吞的年迈的甲虫兽的屁股上了，好在最后时刻贴着边的跑过去了，才没有酿成严重的交通事故。
	“走那么慢，你们要死啊！”
	愤怒的吼声伴随着恶魔和甲虫兽渐行渐远。
	“艹，你谁啊？有种你进本对我吼！”
	在慢吞吞的甲虫兽的后背上，头顶着【梅川酷子】四个绿色大字的哥布林的，愤怒的指着远处的恶魔喊道。
	在他的身边还有两个哥布林，那两个哥布林一个头顶一个头顶【希尔瓦娜斯】几个字。
	他们不是普通的哥布林，是来自异世界的玩家。
	而在他们三个的身后，则是伟大的恶魔领主夏洛克。
	“这游戏为什么不是过场动画结束之后，直接传送到地下城城主经验分享大会的会场所在地啊？反而是要我们坐这么慢的甲虫兽一点点的跑过去啊？”
	希尔瓦娜斯奇怪的问道。
	“这很正常吧，甲虫兽这么慢，肯定是让我们了解临冬城的城市面貌，就跟到一个新地图的时候，总要熟悉一下环境。”
	梅川酷子回答说道。
	“以后玩家有坐骑了，是不是全都要像这样子慢慢的跑地图啊，我都想去官网上提议，出个传送点什么的，能让我们快速移动，毕竟现在游戏都讲究快餐游戏吧？”
	希尔瓦娜斯又问道。
	“我觉得这样子走挺好的啊，以前wow70级以前的版本，连飞行坐骑都没有呢，人人攒钱买千金马，那时候玩的多有意思啊……”
	梅川酷子美滋滋的说着，希尔瓦娜斯翻了翻白眼：
	“大叔，多久年以前的版本了，你都暴露年龄了。”
	“你取这个名字就不暴露年龄？就你这名字，极有可能80后，最多也就90后，怎么也不可能00后吧？”
	梅川酷子跟着说了。
	“谁说00后不玩wow的啊？我就玩的。”
	希尔瓦娜斯跟着就说了。
	亚瑟没说话，半天喊了一句：
	“我五分钟后回来！我去拿个快递！”
	说完以后，倒头就传出了均匀的呼吸声，不是睡着了，是下线了。
	夏洛克在他们三个身后一脸生无可恋的表情，坐这么慢腾腾的甲虫兽也就算了，还要听着眼前三个玩家叽叽喳喳一路疯狂聊天，准确来说是梅川酷子和希尔瓦娜斯聊天，而亚瑟时不时搭话一下。
	就这样子都聊了一个小时了！
	鬼知道他们这些异世界的玩家到底哪里来的这么多的话聊啊？
	慢吞吞的甲虫兽就算再慢，也总比他们用脚走得快，爬了一个小时之后，可算是马上就要到大会地点了，这一路上都能看到许多的人朝着那边去，估摸着都是去参加大会的。
	夏洛克倒也不是说故意省钱租这个甲虫兽，他就算是再穷，身上好歹也有四千多的魔石啊，买了礼服和其他乱七八糟的东西之后，租个甲虫兽还是半点问题没有的。
	只不过夏洛克赶去租甲虫兽的时候，已经没有了，因为去参加地下城城主经验分享大会的人太多了，好多都是租甲虫兽过去的，也就这一只了，还是老板打算放着养老，以后吃的，没办法，夏洛克两百魔石的价格给租下来了，总比两条腿走几个小时来的好吧？
	亚瑟那边很快就回来，直挺挺的直起腰来，张口就问：
	“还没到？这游戏体验，一般网游我直接都卸载了。”
	“那这不是一般网游啊，不玩你把游戏仓砸了。”
	梅川酷子在边上刚说完，希尔瓦娜斯大叫着指着前面喊了：
	“我们是不是要到了？”
	夏洛克正等着眼前三个玩家吵起来给自己点乐子呢，听到希尔瓦娜斯这么一喊，抬起头朝着远处望过去，在用到的远方，出现了一片巨大的建筑群。
	快到了。

第48章 碰，咔嚓，拉嚓（第二更）
	临冬城举办的地下城城主经验分享交流大会，是在临冬城城主的庄园内举行的，据说是商人联盟内部的某一位高层人士的庄园，但严格意义上来说的话，临冬城并非是属于某一个人的，就算是城主也更像是代理的意思，中立城市是属于整个商人联盟的产业。
	从老远的就能感受到这位商人联盟内部的高层人员，平日里过的是怎样的奢侈淫靡的生活了。
	并非是一栋，而是一整片的庄园连接在一起，泛着青色的石板，铺在地面上，无论是从美观还是材质方面，那永恒国度的金刚地板都不是一个档次上的。
	坐着慢吞吞的甲虫兽，从镶着金边就差浑身上下散发出金光闪闪的大门外进入，踩着这好看的要死的石板，紧挨着一头绿色甲虫兽的屁股，停在圆形的巨大的喷泉的正前方。
	夏洛克踩着甲虫兽的关节走了下来，优雅的整理了一下自己的衣服，然后见到自己甲虫兽的后面，也很快停了一只甲虫兽，有一位浑身上下干巴巴长着山羊角的恶魔从甲虫兽上颤巍巍的走下来，很快就见到一名穿着西装的狼人矫健的搀扶着他的胳膊，另外两个狼人一人拿着公文包，一人提着恶魔的裤带子，一看就知道都是专业的。
	那个山羊角的恶魔看了看年轻的夏洛克，然后又看了看夏洛克身旁年迈的甲虫兽，以及甲虫兽上的三个哥布林，最后看回了夏洛克，眼神里带着未知莫名的意思。
	夏洛克回头看了看自己的仆从。
	因为身高的缘故，哥布林没有办法像夏洛克那样从甲虫兽上踩着关节直接下来，亚瑟正在用相当不雅的姿势试图爬下来，希尔瓦娜斯看到那个高度稍微有点犹豫，梅川酷子穿着燕尾服站在甲虫兽的背上深吸了一口气，然后纵身一跃。
	在梅川酷子纵身一跃之后，双腿和地面接触一瞬间折成哥布林的腿骨不可能出现的弧度，发出清脆的声响，然后梅川酷子一屁股坐在地上，紧跟着脊椎骨发出了诡异的声响，随后他就躺在地上了。
	因为没有痛觉全程没有什么喊叫声音。
	他的肢体发出的声音大概就是――碰，咔嚓，拉嚓。
	“你搞什么玩意，那么高你直接跳下来？”
	亚瑟已经手脚并用的爬了下来了，皱着眉头想要拉梅川酷子，但是梅川酷子很快发现自己站不起来了。
	“我怎么知道这游戏特么的人体构造这么真实，一般游戏跳下去顶多掉点血，我特么摔断骨头你敢信？”
	梅川酷子躺在地上，气急败坏如此说着。
	“你个沙雕第一天玩这游戏？”亚瑟一巴掌拍在梅川酷子的脑壳子上。
	“不会影响任务吧？不然你拖着我走吧，求求你了老哥。”梅川酷子央求着对着亚瑟说道
	夏洛克实在是看不下去了，抬手将魔力输入梅川酷子的身体，很快就治愈了梅川酷子严重的伤势，
	“谢谢老夏，谢谢老夏。”
	梅川酷子立马爬起来眉开眼笑，然后上面没下来的希尔瓦娜斯就跟着紧张的小声说了：
	“我、我怎么办啊？我一个小妹妹不敢跳啊。”
	夏洛克走过去，望向了希尔瓦娜斯，希尔瓦娜斯从夏洛克的眼神里似乎明白了什么，希尔瓦娜斯点了点头，坚定了眼神，然后也学着梅川酷子那样纵身一跃，不过是朝着夏洛克所处的位置跳的。
	碰，咔嚓，拉嚓。
	“艹！真是日了狗了，脑阔子进了水了，老子跟一个npc眼神交流！”
	希尔瓦娜斯跟着梅川酷子一样的姿势躺在地上，吐出了一口鲜血，颇为愤恨的如此说着。
	站在边上的夏洛克抬手输入了一点魔力，将希尔瓦娜斯的伤势也治愈齐全。
	这些玩家们不知道疼痛的好处，这时候就很好的体现出来了，不需要自己去抱她们，只要没摔死，都能给他们治好伤势，没事人一样爬起来，省的自己去抱他们，多方便啊。
	发生了这样子的事情，那三个玩家自然是开始疯狂讨论。
	“你不是零零后妹子吗？”梅川酷子看着站起来之后依然在骂骂咧咧的希尔瓦娜斯，有些意外的问道。
	“你见过妹子起名字叫希尔瓦娜斯？还能连续三天，一天二十四小时，二十个小时在肝任务收材料？”亚瑟边上说道。
	“卧槽，你变态吗？”希尔瓦娜斯意外的看向了亚瑟，随后说道：“我自称老子不代表我就不是妹子了，我还是萌萌哒零零后软妹。”
	“草拟大爷的，怕不是抠脚大汉。”梅川酷子嘲笑着这么说道。
	三个人在那边你一言我一语的叽叽喳喳的说着不停，就好像刚才摔的那么惨的根本不是他们一样。
	“快些走吧，我的仆从们，从现在开始，你们代表的是永恒国度地下城，少说话，多做事，别乱碰东西。”
	夏洛克打断了三个人没休止的聊天，带着三个哥布林朝着眼前的庄园建筑走了过去，只留下了身后目瞪口呆的山羊角老恶魔。
	山羊角老恶魔带着询问的眼神看向了边上的狼人，那个狼人赶紧摇了摇头。
	当夏洛克一行人离开之后，很快有哥布林门童上来指引夏洛克的老年甲虫兽到还规定范围的地方去休息等候去了。
	亚瑟，梅川酷子，希尔瓦娜斯三个人倒是没在意山羊角恶魔的动作，毕竟边上可以看的恶魔和地底生物实在是太多了，有一些是和夏洛克一样的人形恶魔，这从身后巨大的恶魔翅膀就能很轻易的看出来，还有一些就是长相各种古怪的恶魔了，一般都会长着一些稀奇古怪的东西，长着山羊角已经算是比较正常的了。
	恶魔的数量还是少数，真正多的是各种各样的地底生物，高达十来米的巨人，浑身石头组成的石头人，长着牛一样脑袋，浑身长毛的牛头人，穿着暴露，踩着高跟鞋，左右摇摆着细长尾巴的魅魔，还有其他各种各样奇形怪状的地底生物，都是三个玩家前所未见的神奇生物。
	“窝草，这下子回去可以吹爆了。”
	“赶紧拍照。”
	“这游戏不能录像就很烦。”
	“能不能好好做任务？别说话。”
	三个人你一言我一语的，虽然说话的声音比起之前小了很多，但是依然窃窃私语个不停，主要是梅川酷子和希尔瓦娜斯两个人。
	沿着台阶一路走上去，带着三个哥布林当仆从的夏洛克还是很显眼的，夏洛克还没有走到主大厅入口呢，很快就有一个穿着潮湿燕尾服的软泥怪滑过来了。
	“夏洛克大人！夏洛克大人！”
	那个软泥怪过来就冲着夏洛克喊道。
	夏洛克一愣，看向了眼前的软泥怪，衣服有点眼熟，至于说软泥怪，软泥怪都长得差不多，怎么可能眼熟吗。
	“我是尼古拉斯男爵的管家，男爵大人命令我在这里等候夏洛克领主，我们曾经见过一次，夏洛克大人。”
	那个软泥怪从中间对折了一下，对着夏洛克做出了一个鞠躬的姿态。
	夏洛克想起来了，这个软泥怪之前是见过的，夏洛克对着软泥怪脱帽行礼。
	只不过这时候有一些不和谐的声音传了过来：
	“赵四的剧情？”
	“怕不是能看到赵四，赵四的管家都出来了，对了，这是软泥怪还是史莱姆啊。”
	“嘘，别说话。”
	那个软泥怪绿脸一红，不好意思的对着夏洛克问了：
	“夏洛克大人，赵四是……”
	“没什么，不用管这些，倒是男爵大人让你在这里等我做什么，男爵大人也来参加了吗？他应该还在跑商的路上吧？”
	夏洛克摆了摆手，如此说道。
	只不过软泥怪还没有回答呢，身后又传来了不和谐的声音：
	“什么玩意，刚才那软泥怪是不是对我说的话做出反应了吗？对了，赵四是我们对你家男爵大人的爱称。”
	“你第一天知道这游戏npc互动性很强？”
	“赶紧别说话了行不行，任务都说不要乱说，那软泥怪都看我们了，等下任务失败了都要。”
	亚瑟这么一说，梅川酷子和希尔瓦娜斯两个人赶紧闭嘴不说话了。
	“原来是爱称吗，看来男爵大人说没错呢，在夏洛克大人的地下城里，受到了档次很高的款待。”那个软泥怪如释重负一样，随后继续说道：“夏洛克大人，您也知道，尼……赵四男爵也是商人联盟中的一员，虽然赵四男爵没有能第一时间赶回来，但是赵四男爵还是很关心夏洛克大人的，所以特意派遣我在这里等候夏洛克大人，让我指引夏洛克大人。”
	那个软泥怪恭敬的说道：
	“欢迎来参加地下城城主经验分享交流大会，夏洛克大人。”

第49章 萌新组商务洽谈（第一更）
	按照地下城城主经验分享交流大会的规定，夏洛克只能带三名仆从，但是软泥怪管家是属于工作人员，当然算不上是夏洛克的仆从。
	“这几年地下城的开发持续火热，选择购买地下城来打拼创业的恶魔也是越来越多了，所以分到萌新组呢，并不是因为夏洛克大人您的地下城等级太低，位置太差，资源太少之类的综合原因，而是因为人数太多。以夏洛克大人的实力和身份，完全可以到大佬组进行商务洽谈！”软泥怪管家将手中的便利签塞进身体里，然后继续说道：
	“以上是赵四男爵给夏洛克大人的留言，并且赵四男爵还非常细心的为夏洛克大人您挑选了地下城初期发展，急需完善的一些建筑，和招募的一些特殊人才，这是大佬组清单列表。”
	软泥怪管家说着，从身体里又“吐”出来了一张写满字的纸，然后黏糊糊的递到了夏洛克的面前。
	夏洛克两根手指接过黏糊糊的纸张，然后看了起来：
	“【大佬组商务洽谈专区】
	地底森林种植林区，一万魔石。
	魔石矿精炼矿场，一万魔石。
	传送门接待大厅，一万魔石。
	魔法物品精炼台，一万魔石。
	魔兽转加工研究所，五万魔石。
	地底生物强化研究所，五万魔石。
	最新最全魔法技能书地底生物速成法，五万魔石。
	………………”
	“夏洛克大人，先去看一些建设地下城需要的东西吧，我们先从传送门展厅开始，那里有着整个北方地底世界最好最齐全的传送门供应商，一个功能完善，前途光明的地下城，那必须要有良好的交通，虽然传送门有诸多的限制，但是在快速行进的交通线路建造起来之前，使用传送门还是目前最好最快捷的交通方式，至于萌新组商务洽谈，我们目前还不需……”软泥怪管家一边走一边如此说着，但是当他回过头来的时候，原本跟在他后面的夏洛克还有三个哥布林已经不见了。
	“夏洛克大人？”
	彷徨弱小而又无助的软泥怪管家发出了这样微小的声音来。
	当软泥怪管家还在四处寻找夏洛克的时候，夏洛克早就已经带着三个玩家绕道别的地方去了，直奔免费下午茶食品区。
	蜘蛛煨土，炸土糕，土包肉圆，地锅土，全地下城都爱吃的土包饭，隔壁小孩都馋哭了的……
	“这些我们都可以吃吗？”
	希尔瓦娜斯看着眼前这些“美味”，已经有些按耐不住了：
	“我可以带一点回去卖吗？这些食物我见都没见过，吃完了有特殊buff吧？”
	“吃啥吃，我觉得我们应该翻东西看看啊，新场景啊！以后能不能来都是问题，没玩过rpg？”
	梅川酷子说着，就伸手想要去看看边上的瓶瓶罐罐了。
	只不过他刚伸手，就被亚瑟在边上拦下来了：
	“忘记任务要求了？少说话，别碰东西，要是因为你任务中止，害我不能完成这个隐藏任务，你赔我？”
	“我开玩笑的。”梅川酷子讪笑着如此说道，不过看到亚瑟认真的样子也就没有再想要去碰瓶瓶罐罐的意思了，顺便还很诚恳的道歉：“对不起，壕哥，下次不敢了。”
	夏洛克看着身后的三个玩家安分下来，也就没管他们了。
	他来食品区当然不是为了免费的下午茶，顺手拿走了一块地狱触手面包，再搭配一杯香浓的血腥菊花茶，夏洛克扫视了一圈，很快找到了自己找的区域了。
	【地下城城主经验分享交流大会・萌新组商务专区】
	“亚瑟，梅川酷子，希尔瓦娜斯。”
	夏洛克喊了一声，身后的三个玩家立马抖擞了精神。
	“笔。”
	梅川酷子立马将身上装的笔拿了出来，展示了一下。
	“私人印章。”
	希尔瓦娜斯也拿出了身上装的私人印章，展示了一下。
	“公文包。”
	亚瑟提起了一个小号公文包。
	“好，一切都已经准备就绪了，接下来就是永恒国度地下城的重要时刻了，待会都机灵点，展现出你们打败了狗头人首领克拉默，拯救了整个地底世界的英雄身份应该有的气势来，注意力都集中点，明白了吗？”
	夏洛克做着最后的动员，随后确认了一下自己带着的魔石卡中还剩下的三千多的余额，然后带着三名玩家们走了进去。
	【劲爆特价，最新一百周年铁匠铺店庆特价……】
	【想要又好又便宜还能当厨房的木匠屋吗？快来……】
	【简单易种的杂草，治伤？杂草就足够了！让您的晚餐也加入杂草……】
	【简单易学的体操健身法，连哥布林也能练括约肌……】
	【不要灰心，不要失望，最新扑街教科书《穷鬼地下城发展法》，保证让您从入门到入土……】
	…………
	夏洛克走过略显荒凉的走廊，那一个个的商铺咨询台前，挂满了类似这样子的宣传标语，博人眼球也好，真实情况也罢，但价格方面绝对是很适合萌新的，只不过咨询的人就不是很多了。
	也就只能见到个别几个恶魔在那里咨询，偶尔甚至是看到非恶魔的地底生物，比如巫妖，吸血鬼什么的。
	还真是凄凉的萌新组啊……
	“刚才那个赵四家的管家不是说，我们地下城是因为最近地下城太多被分到萌新组的吗？”梅川酷子的意思显然是说这里并没有多少地下城的城主来咨询商务合作。
	“游戏里一般都这样，说是人山人海，但真正做出来的围观群众也就几个人而已，很正常。”亚瑟倒是没觉得多奇怪的样子，如此说道。
	“不过我们是因为打败了克拉默所以被邀请过来的吧？等下会不会让我们发个言什么的？”希尔瓦娜斯也问道。
	玩家们还在嘀嘀咕咕着，夏洛克已经找到了他要找的商务合作了。
	【超低利率萌新贷款，贷的舒心还的痛心】
	夏洛克整理了一下自己的衣领，他的梦想是建造有史以来最伟大的地下城，但是建造地下城光有人力不行，还需要大量的各种资源，便利的交通，形成自给自足的产业圈，甚至于需要大量的魔法人才，而这哪一种不需要大量的魔石啊？
	就好像刚才看到的大佬商务组的清单一样，每一样都是夏洛克的目标！
	不说了，先贷个百八十万的魔石再说。
	不过他手还没摸到门把手呢，门就打开来了，有一个长得跟苍蝇一样的恶魔从里面给拖了出来了。
	“等、等一下！我知道我的地下城距离地表有三天的路程是有点近，边上只有一小块的魔石矿，和一小片的森林资源，我再抵押点哥布林给你行不行？三千魔石太少了啊！大佬商务组的合作项目我都想要啊！喂喂！听我说啊！”
	那个恶魔被拖着渐行渐远。
	“您有什么事情吗？要贷款吗？”
	当那个长得像苍蝇一样的恶魔被拖走之后，从办理贷款的屋子里走出了一名脸色苍白的吸血鬼，看向了夏洛克礼貌的问道。
	“路过而已。”
	夏洛克随口说着，背着手离开了。
	“卧槽，那一瞬间我以为我要见证老夏去贷款了，我截图都准备好了。”
	梅川酷子哭笑不得的说着。
	“怎么可能，主城城主当玩家的面在线贷款，这游戏操作也太骚了。”希尔瓦娜斯就好像在说着什么搞笑的事情一样如此说道。
	只有亚瑟没说话，紧跟着夏洛克的身后，四处张望。
	夏洛克没工夫管身后玩家们的骚话，他现在就在想着怎么才能够弄到钱，刚才那景象的话，想要借贷捞个百八十万魔石，直接起飞的幻想已经破灭了。
	但是不借贷的话，还能怎么捞钱？当赌狗？
	不不不，赌狗的话，就算是恶魔也不想去碰的，虽然之前有想过让玩家们去参加角斗来赌博发财，但也就是想一想而已，起码在他们强劲到能够依靠哥布林的肉身素质去拿到冠军之前。
	夏洛克一下子陷入了为难之中，想要找人投资，但是跑了一圈了，这个什么经验分享交流大会，什么都有的卖，就是没有让他空手套白狼的投资部，这一点就很难受。
	夏洛克以为自己大概要空手而归了，却不知不觉走到了一个写着【特殊人才招募中心】的房间门口了。
	他皱了皱眉头，想要加快脚步离开。
	但是在前面却见到了一个穿着潮湿燕尾服的软泥怪朝着这边过来，一边走还一边喊：
	“夏洛克大人！您在哪里啊，我已经帮您办理好了传送门大厅的意向协议书了，今天全款打八折，8000魔石就可以了！夏洛克大人！”
	夏洛克正犹豫往回走呢，边上的【特殊人才招募中心】的房门突然打了开来，一位魅魔从房门里走了出来，抬头一眼看见了夏洛克，愣住了。
	夏洛克也愣住了。
	两个人大眼瞪小眼的望着彼此。
	但是在三个玩家们的眼里，那就跟晚间八点档的青春偶像剧的男女主角相遇时候差不多，还是画面边框带着点点星光粉的那种。
	梅川酷子挤眉弄眼的，小声的跟着亚瑟说话：
	“我以为是恐怖克苏鲁风的写实网游，没想到竟然还有青春恋爱喜剧元素，你看这魅魔看咱们老夏那个眼神，怕不是一见钟情，剧情老套是老套了点，不过官方发糖，也确实很能聚拢npc的人气，这画面我发论坛上马上就要出老夏新本子的，你信不信？”
	只不过亚瑟还没回答呢，那魅魔已经带着哭腔一把抓住夏洛克的斗篷了：
	“还、还……呜！”
	魅魔话还没说完呢，已经被夏洛克捂着嘴巴给推进屋子里，然后对着三个玩家留下了一句“门口等我”，就把门关上了，留着三个玩家在门口面面相窥。
	“什么意思？”
	希尔瓦娜斯有些没反应过来。
	“十八禁剧情吧……大概。”
	梅川酷子也有点懵。
	“我们就这么等着？还是说，有隐藏剧情隐藏任务可以触发？”
	亚瑟皱着眉头，看了看四周。

第50章 这场面没见过（第二更）
	夏洛克挤着伊芙琳直接撞在了门后的背景墙上，伊芙琳带着惊讶的眼神望着夏洛克，嘴巴里发出了“呜呜呜”的声音来。
	夏洛克从口袋里掏出了一张卡，问了：
	“有卡吗？”
	伊芙琳挣扎的更加剧烈了起来。
	夏洛克仔细一想好像是自己说的话有点歧义，补充道：
	“不是抢劫，我是转魔石给你。”
	夏洛克说完了以后，伊芙琳才舒了一口气的样子放心下来了，夏洛克松开了手，退后了一步。
	“我还以为夏洛克大人您忘记了呢，我还主动要求写信邀请您，偷偷摸摸的在信封背后提醒一下夏洛克大人，不过夏洛克大人刚才的举动把我吓了一跳。”伊芙琳双手抓着自己的魔石卡，看着到账后的五魔石还是很开心的。
	“我怎么会忘记呢，我一直在找你来着，只是没找到你而已，看来你工作还挺顺利的，我就放心了，走了。”
	夏洛克打着哈哈的如此说道，然后他看到了他眼前背景墙上挂着的一个个的招募标签，其中一个标签深深的吸引了他的注意力。
	“夏洛克大人？”
	因为被夏洛克挤在墙壁上的缘故，伊芙琳也没办法挪动身子，两只手抱在胸口上不知道往哪里放才好，身后的细长的尾巴左右缓缓摇摆着，看得出来心情是有点紧张的。
	“这个是真的？”
	夏洛克指了指伊芙琳身后的一张招募讯息，伊芙琳也奇怪的扭动身子回过头去，夏洛克指着的招募讯息上写着――
	【招募特殊人才信息：为了完成亡灵系毕业课题研究，测试最新亡灵军团的战斗力，特此招募精明强悍的战斗测试人员若干，要求：不怕死的。待遇丰厚。】
	“这是亡灵学院那边发布的招募信息，每一学期巫妖要毕业的时候，都会发布，但是因为报名的条件实在是有点苛刻，报名的人都不多，怎么了吗？夏洛克大人有意向要报名吗？”
	伊芙琳奇怪的说道。
	“当然不是我，只是我有一些朋友可能比较感兴趣，我帮他们看看而已。”
	夏洛克离开了伊芙琳，将那张招募信息给从背景墙上拿了下来，然后仔细的看了起来：
	“上面没有写具体的报酬啊？”
	“因为每一次招募过去的测试人员，都要么身受重伤，要么当场死亡，毕竟是刚刚毕业的巫妖，对于亡灵军团的控制还很不熟练，经常会出现这样子的意外事故。每一个人的单个报酬并不算特别的高，也没有死亡抚恤金。”伊芙琳理所当然的继续说道：
	“实力比较强的又不愿意做这种费力麻烦又没什么钱的工作，这也是没什么人报名的原因所在。”
	“这样啊，那帮我联系一下亡灵学院那边吧，我希望能够跟他们接触一下，我的一些朋友可能比较适合这个工作，如果价格合理公道的话。”夏洛克很随意的如此说道：“你知道我的地址的话，联系好了写信给我就可以了。”
	“真的吗？谢谢夏洛克大人支持我的工作了！从学校毕业出来之后，做的生意一直都是夏洛克大人支持的，我实在是……实在是有点太感动了。”伊芙琳抹着袖子如此说道。
	“哎呀，年轻人刚走上社会，路子比较窄，生意不好做，也是很正常的事情，只要努力拼搏，总有一天会闯出你自己的一片天空的，你这样努力的女孩子，是很有前途的。”夏洛克语重心长的如此说完，将招募信息塞会给伊芙琳，然后背着手就要走了，但是身后的伊芙琳一下子抓住了夏洛克的斗篷，夏洛克回过头，看到伊芙琳的眼中满是不舍。
	“中介报名手续费，五魔石。”
	伊芙琳如此说道。
	――――――――――
	“什么？你刚刚在紧挨着冥界的地方买了一座地下城？不会吧，现在地下城都不给贷款了，都是全款支付，还是冥界边上那么好的地界，我的天哪……”
	“我跟你说，我前天招募的那个巫妖，是去年亡灵学院第三名成绩毕业的高材生，刚刚从永恒之火地下城跳槽出来的，给我招募回来了，永恒之火地下城知道吧？北方地底世界数一数二大的地下城！”
	“我刚刚去洽谈了一个项目，我不是前段时间带着手底下狩猎了一头魔兽吗，质量还挺高的……”
	“我跟你说，魔石不是问题，只要你让他抓紧时间到我地下城来工作，一切都好说……”
	“待遇？待遇当然丰厚啊，私人游泳池，海景小别墅，全天候模拟地表天气，一日三餐吃最好的土，一年四季都有的……”
	“我父亲有一座地下城在经营中呢，我现在在那边实习，以后肯定是要找一块好地方，自己发展地下城的，你的商队挺不错的啊，以后到我地下城常驻……”
	“地表世界那些冒险者，当时就跟疯狗一样的冲进我的地下城来抢东西，你都不知道那个场面……”
	亚瑟，梅川酷子还有希尔瓦娜斯三个人站在【萌新组商务专区】的门口，看着逐渐热闹起来的用餐区域，那些恶魔和奇形怪状的地底生物们，互相之间交流说着话，穿着燕尾服的哥布林和软泥怪，端着盘子快速穿梭在人群之中，盘子上放着各种颜色的冒着泡泡的饮料，还有各种各样的血腥土味料理。
	“我怎么听着这些npc的对话，哪个都像是有隐藏任务的感觉啊？”
	梅川酷子苦恼的说着，边上希尔瓦娜斯建议了说了：
	“要不然我们回去门口等着老夏？”
	“门口不就在我们身后吗，老夏出来的话，我们能看到的。”亚瑟回头指了一下走廊不远的地方，挂着【特殊人才招募中心】牌子的屋子。
	“那怎么办？不然我们随便找个人问一下？”梅川酷子这么说着，就想要去找一个目标看看能不能对话了。
	不过他才刚刚走出去，就一头撞在了一个路过恶魔的膝盖上了，撞得还不轻，噗通一声摔倒在了地上了。
	那个恶魔长着一双巨大的肉翅膀，浑身红色的皮肤，身上在下吧，手肘，膝盖等等这些地方，长着拖出来的长须，看上去就好像是一个大号的人形章鱼一样。
	那个人形章鱼恶魔回过身来，看向了撞在他膝盖上然后倒在地上的哥布林，头上还盯着四个绿色的他看不懂的文字，他放出了些许的威压，原本闹哄哄的大厅顿时稍稍安静了一些，有些人毫不受影响的继续说话，有些等阶低一些的地底生物却已经感受到了来自恶魔的威压，注意到这边来了。
	一些靠的近的哥布林，已经颤抖畏惧的匍匐在了地上。
	那个人形章鱼本来以为，这个撞在自己膝盖上的哥布林，也会表现的如同其他哥布林一样的不堪，但是那个头顶绿色大字的哥布林很快爬起来，然后围绕在自己的身边转了一圈，捏了捏他膝盖上的胡须：
	“你好，我是击败了狗头人首领克拉莫的梅川酷子，来自于伟大的永恒国度地下城！”
	梅川酷子这么说完，边上已经有一些恶魔和地底生物发出窃笑的声音来了。
	希尔瓦娜斯倒是一脸无所谓的说了：
	“这些人怕不是以后都要进本，竟然嘲笑玩家，活不长了。”
	梅川酷子他们也不是傻子，当然听得出来这些笑声可不是欢迎和友好的笑声。
	“卑微的小家伙。”那个章鱼恶魔不断的加深自己的威压，一边伸出长满了触手的手，朝着梅川酷子这边抓了过来：“我教你写死字，用你的血肉写。”
	“啪！”
	章鱼恶魔的手上发出响亮的声音，那是因为梅川酷子抬起手想要将章鱼手给打开，但是打一巴掌上去，没有任何的动静。
	梅川酷子愣住了，章鱼恶魔也愣住了，周围说话的声音也都全安静下来了，边上的恶魔都饶有兴致的看过来。
	他们什么场面没见过啊，但是哥布林对抗恶魔？这场面真的没见过啊！
	那章鱼恶魔抬起手，注视着梅川酷子，然后狠狠的拍下了巴掌来，这一次的速度很快。
	不过就再将要拍在梅川酷子脑袋瓜上的时候，一只手抓住了章鱼恶魔的章鱼手，夏洛克面无表情的站在梅川酷子的身后，抬手正抓住恶魔章鱼的手。
	“夏洛克？”
	那个章鱼恶魔，显然是认识夏洛克的。

第51章 有没有类似的游戏了？（第一更）
	“好久不见，虽然不清楚你和这个哥布林有什么过节，但他是我的仆从。”
	夏洛克很自然的松开了眼前章鱼恶魔的手，然后将梅川酷子给推到了自己的身后，同时释放了自己的威压，让身后三个玩家说不出话来，也没办法动弹。
	在他们三个玩家们看来，当然不是夏洛克威压的原因让他们没办法动弹，而是因为游戏开始播放剧情动画了。
	“夏洛克……”
	那个章鱼恶魔看着夏洛克欲言又止了一番，随后什么也没说就转身离开了。
	夏洛克看到那个章鱼恶魔离开了之后，对着身后的三个玩家招手了：
	“那是一个讨人厌的家伙，不过跟我们永恒国度关系不是很大，希望以后不要遇到他了。走吧，亚瑟，希尔瓦娜斯，梅川酷子，你们的任务已经完成了，我们已经在大会上获得了足够的资助和嘉奖了，我们该回去永恒国度了。”
	夏洛克本来来这里的目的就只是为了寻求资金上的帮助，贷款或者是投资，但是贷款的路子好像是走不通，投资的难度太大了点，至于说跟那些地下城城主分享什么经验？分享如何和傻吊网友相处的经验吗？
	不过这次地下城城主经验分享交流大会，夏洛克还是很有收获的，那就是发现了一个可能极其适合自己地下城，或者说适合那些异世界玩家们的委托任务。
	至于还要买点其他的什么东西，或者是招募一些熟练魔法物品制作，炼金，附魔，宝石等等方面的人才，夏洛克看了一圈，看了看那些美丽的数字，动辄后面四五个0，夏洛克就不想了。
	原本还想着带着三个玩家过来打下手，抵押贷款的时候，还能让他们展示一下异世界玩家们悍不畏死的精神，以此来多贷一点呢，但是现在显然是不需要了，一来是贷不到钱的，二来是因为已经有其他赚钱的方法了。
	夏洛克不打算在这里继续浪费时间了，他要回去好好的构思如何跟亡灵学院沟通合作的问题，还有就是编撰接下来的剧情任务，这些剧情任务当然是面向那些玩家们的，夏洛克现在是越来越发觉到这些异世界玩家们对自己的重要性了。
	能干活，不要工资，随便给点无关紧要的奖励就能保持很久的工作积极性，现在甚至可以给夏洛克带来可以预见的魔石收入！
	夏洛克有什么理由不喜欢这些异世界的玩家？
	三名玩家显然还没有在庄园看过瘾，对于之后出现的态度极其恶劣的章鱼恶魔也是颇感兴趣。
	没错，是感兴趣！
	“刚才那个章鱼脸好凶啊，不知道会不会是公测版本的第一大boss。”
	“有这个可能性，而且看上去跟老夏关系匪浅啊，老夏也不跟我们解释，恐怕是隐藏任务。”
	一路上都在讨论着类似这样子的话题。
	夏洛克按照往常一样没有回应他们，带着三个玩家很快就回到了临冬城，马不停蹄的通过传送门大厅返回了永恒国度地下城，随后就接受了广大玩家们的热烈围观。
	主要是围观亚瑟，梅川酷子和希尔瓦娜斯他们三个人。
	毕竟大家都很好奇，这三个人离开了几个小时，到底是去做了什么样的任务，那个临冬城举办的地下城城主经验分享交流大会到底怎么样等等。
	梅川酷子几乎是回到了地下城之后，第一时间就找了一个地方往地上一横，下线了。
	很明显，他赶着上论坛写贴子去了，刚刚才跟着夏洛克一起去了一趟地下城城主经验分享交流大会，那能写的东西当然很多了。
	在梅川酷子下线没多久，亚瑟也紧跟着下线了，而后只剩下希尔瓦娜斯一个人还在那边被玩家们包围起来，七嘴八舌的问个不停。
	玩家们之间的沟通交流自然不会是短时间内能够结束的，夏洛克则为那六件装备分别做好了保险，然后将传送装置的另一端，分别交给了拍卖获得装备的三个玩家，只要是在地下城范围内都可以安装这个小型物品传送装置的端点。
	亚瑟已经下线了，只能等他下次上线的时候再交给他了。
	在忙完了这些琐碎的事情，顺带修复了一些期间作死无法复活的玩家们的尸体，而后，夏洛克就回去了地下城核心，开始构思起了接下来应该给玩家们编撰怎样的主线剧情。
	期间喊了一次“布鲁”帮忙一起构思，但是“布鲁”很快回了一句话：
	“主线剧情怎样都好，反正只要玩家们觉得爽，觉得自己是救世主，没有他们，整个永恒国度，不，整个地底世界都有可能会完蛋，朝着这方面努力去编就可以了。对了，多挑一些玩家们喜欢的，就好像之前编的那个主线任务就很成功，击杀了让整个地底世界都畏惧不已的狗头人首领克拉莫，这样子类似的，又拉风又有逼格的，就没问题了！不说了，我去忙着编程序代码去了，这银行系统真的不好弄啊……”
	然后就没声音了。
	夏洛克指望不上“布鲁”只能自己试着构思构思了，在构思了大约三分钟之后，夏洛克郑重的打开了官方论坛，然后用官网版主的身份，在论坛上敲下了几个字：
	【有没有类似《地下城》系列的游戏了？】
	贴子里很快就获得了回复：
	【k丨kg：啥玩意，版主不好好工作，竟然以权谋私？小心扣你工资！（手动滑稽）】
	【花园里的阳光：什么《地下城》？dnf吗？】
	【§无霞琴殇§：管理员问的是《地下城》系列，应该是那个单机游戏，德国游戏公司做的，叫啥名字不记得了。】
	【三十三头喵：《文明》系列听说过吧？】
	【戚风絮絮：跪求测试资格啊！开个官方游戏直播也可以啊！】
	夏洛克刷新了几下，下面的内容很快全都变成跪求测试资格的回复了。
	“布鲁。”夏洛克关闭了论坛，问道：“什么是《文明》系列？”
	“是一款单机游戏，质量挺不错的，内容的话跟异世界的文明进程有关系吧，夏洛克大人您想要下载玩一玩？”布鲁的声音听上去有点意外。
	“并不是想玩游戏，只是为主线剧情的构思找点灵感而已。”
	夏洛克如此解释着说道。
	“这样子……但是我建议，最好等您空闲的时候再下载下来玩一玩，这个游戏在异世界很受欢迎，那些异世界的玩家们玩起来的时候，通常情况下没有个十几天的恐怕停不下来啊。”
	布鲁非常诚恳的建议着说道。
	“你以为我跟那些异世界的人一样？我可是恶魔。”
	听到夏洛克这么说以后，布鲁沉默了一下，然后说了：
	“好吧，既然夏洛克大人您这么坚持的话。”
	很快在夏洛克的电脑屏幕上出现了【《文明》系列rar】的下载图标了，但是下载的速度明显比之前的速度要慢了很多，看了一下时间，整个压缩包全部下载完成，竟然需要五十多个小时。
	“不好意思，夏洛克大人，因为我还需要大量的魔力来给银行系统编程，所以分配给资源下载的就不是很多了，如果您急着要玩的话……”
	布鲁带着歉意如此说着，不过夏洛克很快说了：
	“没事，就放这里慢慢下载吧。”
	不管怎么说，肯定是自己的地下城要更加重要一些，夏洛克将下载的界面最小化，然后点开了官方的论坛，继续开始浏览起来。
	期间也有一些玩家过来要求购买私人领地还有床铺的，但是数量不是很多，并没有耽误夏洛克多少的时间。
	而论坛上面有关于这一次地下城城主经验分享交流大会的贴子，也很快就出现在了论坛里了，发帖人果不其然就是梅川酷子。
	一篇叫做【任务：地下城城主经验分享大会的全程始末，以及有关于老夏这个npc的些许猜测】的帖子，很快在论坛之中就被顶成了热帖了，就连夏洛克之前发的【有没有类似《地下城》系列的游戏了？】这篇帖子，都瞬间被挤了下去。
	夏洛克点开了梅川酷子的帖子，帖子里充斥着大量的图片，都是梅川酷子一路上所见到的生物和场景，在每一张图片的下面，还附带着梅川酷子的一些个人见解和说明。
	主要的内容是叙述一遍梅川酷子在临冬城和参加大会的所见所闻，以及着重介绍了两点。
	第一，老夏似乎与一名魅魔npc有不清不楚的关系，两个npc之间极有可能有不寻常的故事等待玩家们发掘。
	第二：一个长着克总脸的恶魔，很有可能是版本boss，以后要进本的。并且和老夏之间也有着神秘的关系，那两声“夏洛克”喊得，满满都是怨念。
	这样子劲爆的消息，当然第一时间，引爆了论坛。
	【单身癌晚期：什么玩意？玩个网游都要开始给狗塞糖？】
	【英雄救美先摸腿：讲道理，这个克总外貌来看是真没排面，版本boss不是巨人型，怎么能服众？】
	【我家扶她甲天下：楼上的，人家没准能变身呢？】
	【观星者的满月兔：我看到了宏大的世界观和以后数不清的boss，这些出现在大会上的恶魔，巫妖之类的，以后全都要进本！】
	【明人不发暗骚：讲道理，老夏不保持单身是要掉粉的！】
	【ruok雷菌：有没有这个游戏的官方小说啊？像魔兽世界三部曲那样的，世界观我很迷啊。】
	……………………
	玩家们对于梅川酷子的贴子还是非常的热情的，并且开始激烈的讨论起了有关于《地下城：永恒国度》这款游戏的世界观这样的问题来了。
	浏览论坛的时候，时间都过的飞快，外面还在活动的玩家们渐渐开始变得少了起来，陆陆续续有玩家开始下线了。
	夏洛克切换看了一下《文明》游戏下载的进度，不过才过去了五个多小时而已，距离下载完成还有很久的时间。
	要不然再玩一下《地下城》？
	就在夏洛克如此考虑着的时候，核心上出现了一团火焰，很快一封信被吐了出来，落在了夏洛克的桌子上。
	信封上画着一颗骷髅头，写着――
	【致永恒国度地下城城主，尊敬的夏洛克大人――亡灵学院（寄）】

第52章 我的一些哥布林朋友（第二更求票）
	“尊敬的恶魔领主夏洛克大人：
	我们已经从【特殊人才招募中心】获悉，您的朋友们打算报名成为战斗测试人员，参加我们新一学期巫妖的毕业课题研究。
	我院对此极其重视，并且派遣了一名专员前往临冬城，期待与您和您的朋友们洽谈相关事宜，还望夏洛克大人和您的朋友们调整档期，确定一下见面的时间和地点。
	以下是我院专员目前的通信联络地址：
	临冬城旧城区777号【黑店】旅馆213房，亡灵学院教务处副主任培根教授。”
	夏洛克看完了信件，【特殊人才招募中心】的工作效率还是很快的，亡灵学院的速度也不慢，这才过去小半天的时间，都已经派遣了教务处副主任来临冬城了。
	夏洛克嘱咐好“布鲁”好好看家，然后就利用传送卷轴直接去了临冬城，出了传送门接待大厅，找了一辆贴有出租马车营业执照的地狱马车：
	“临冬城旧城区777号【黑店】旅馆，打表，谢谢！”
	“啪！”
	――――――――――――
	“啪！”
	夏洛克身后拉着马车的地狱马，在地精车夫的空抽鞭子的声音里踩着青石板路远去了，在夏洛克眼前的是挂着【黑店】牌子的一家旅馆。
	在旅馆的门口，站着穿着暴露的野兽人，看到夏洛克走过来了，那个野兽人一直斜着眼望着夏洛克。
	夏洛克不为所动，径直进去了旅馆之中。
	“我找213房的培根教授。”
	夏洛克对着前台坐着正在用锉刀锉指甲的地精客服小姐如此说道。
	“好的，先生请登记一下，然后去21层，左手边是快速通道。”
	那个客服小姐很客气的如此说道。
	夏洛克楞了一下，不过还是很快登记完成，朝着左手边的快速通道去了。
	在左手边通道的尽头，有一个穿着侍者服装的地精正在那边等候着，看到夏洛克来了以后，很快打起了精神，然后尖着嗓子问了：
	“恶魔大人去几层？”
	“21层，谢谢。”
	夏洛克说完，那个地精，很快拍了拍墙壁，那个墙壁很快蠕动了起来，从中间分开了口子，黏糊糊的液体被从上下拉成细线。
	那并不是一堵墙，而是一张看上去像是墙的嘴，或是类似的容器，容器的里面用木板包裹起来一个空间，上面还点着一盏魔法灯。
	夏洛克走进容器里，“嘴巴”很快闭合起来，然后“轰”的一声开始做自由落体运动，朝着下方直坠落下去，坠落了大约五秒钟的时间，然后停了下来。
	“嘴巴”很快又一次的打开来，夏洛克看着眼前的走廊，边上贴着两个数字【21】。
	夏洛克从容器里望了出去，【213】房就距离在容器不远的地方。
	“你到底下不下去？我嘴巴酸了！”
	就在夏洛克还在张望的时候，从容器里发出了含糊的抱怨的声音来。
	夏洛克走了出去，很快容器闭合起来，看上去就好像一堵墙一样。
	“啪嗒。”
	当夏洛克准备去【213】房门口敲门的时候，房门自己打开来了，然后就见到一个打扮暴露的兽人，一个同样暴露的地精，两个人从房门里走了出来，一边抛着媚眼一边对着屋子里的人说：
	“教授你实在是太有趣了，下次还要点我们哦。”
	“我们先走了哦，谢谢教授的款待~”
	然后两个人就走出了房门，看到了夏洛克，她们两都有一点紧张的样子，贴着墙壁赶紧离开，站到夏洛克身后的快速通道那边去等着了。
	夏洛克表情有点古怪，不过还是走到了【213】房去敲了敲门。
	“是忘记带东西了吗？小宝……”
	房门打开来了，一副浑身上下冒着黑气的骷髅骨架子出现在了门后面，不过话才说道一半看到了是一个恶魔站在房门口，那个骷髅架子明显楞了一下：
	“不好意思，您是？”
	“初次见面，我是恶魔领主夏洛克。”夏洛克礼貌的拿出了之前收到的亡灵学院的信件，递给了骷髅架子，说了：“我按照信件上的地址找过来的，您是亡灵学院教务处副主任培根教授吗？”
	那个骷髅架子看了看夏洛克，看了看在等着快速通道的野兽人和地精，再看了看自己的骨架子，颧骨微微泛红：
	“先进来吧，夏洛克大人。”
	培根教授让开了一条道来，让夏洛克走了进去。
	房间档次还是挺高的，一厅一卧的，只不过屋子里充满了刺鼻的气味，装满了土的袋子散落在茶几上，沙发上还放着一条加大码的野兽人裤头，整个床铺乱糟糟的，就好像刚刚打完了寝室枕头战一样。
	“不好意思，我刚刚到这里太过劳累，还没有打扫，您来之前应该跟我提前说一下才是，我好准备准备，对了您随便坐一坐，我去换身衣服就出来。”培根教授说着，自己进了卧室，没多久就穿了一件浴袍从卧室里走了出来。
	“刚才那两个……”夏洛克指了指门外的方向。
	“那是我资助的两个学生，家里很贫困，但都是很有前途的好孩子，我不希望看着她们因为贫困，就让她们的人生道路走窄了，她们是知道我来临冬城了，特意来感谢我的，您明白我的意思吧？”
	培根教授一边说着话，一边帮夏洛克泡了一杯血腥菊花茶，然后坐在了边上的沙发上，随手沙发上的裤头扔到了沙发的后面，当做无事发生。
	“明白，我完全明白。”夏洛克点点头，很诚恳的说了：“像培根教授这样子品德高尚，拥有同情心的亡灵这年头已经很少了，有困难的好孩子，就是应该多多帮助他们才是。这个先不谈，我们谈一下有关于贵校巫妖毕业的战斗测试员的事情吧。”
	“对对对，谈正事，领主大人的朋友，大概有多少人打算参加这次的毕业课题研究呢？”培根教授伸出一只手，大拇指和食指凑在一起，就好像捏着东西一样的动作，说道：“因为您也知道，我们发布的招募信息，还是有那么一点危险，大概就像是这么一点点的危险。每年都有人因此而丧命，我们学校的经费也很有限，像太高的报酬和抚恤金之类的估计是不会有的，当然也不会太低的，这一点领主大人完全可以放心。”
	“这些我都已经在【特殊人才招募中心】了解过了，我就是想问一下，贵校具体打算招募多少人参加毕业课题研究，每个人报酬多少，大概持续多少时间呢？”夏洛克问出了几个自己比较关心的问题。
	“因为亡灵学院是北方地底世界最大的亡灵系学院了，人才市场上几乎一半的巫妖都是我校毕业，每年的毕业人数也很多，所以我们初步打算是招募一千人次，每个人报酬是一百魔石，持续时间的话，如果中途人没死完，大概十个月就能顺利结束了，但是如果死光了，可能就需要重新招募了，时间也就不好说了。”
	培根教授如此说道：
	“唉，每年招募这些特殊人才都很花费时间，跟地表世界发生战争，或者地底世界区域大战时期还好说，但是最近这几十年，压根就没有三个月能顺利结束的，每年毕业都要拖很久，拖得最久的延期十年以上都有的，我作为教务处副主任，工作很难做啊。”
	“这样，确实是难做了点。”夏洛克感慨了一句。
	“那夏洛克大人的朋友大概有多少人能报名呢？如果人数比较多的话，我可以更院方申请一下，到时候还可以提成一点给领主大人您。”
	培根教授一边说着，一边端起了一杯血腥菊花茶，然后倒进了嘴巴里，菊花茶顺着下颌骨流了下去，滴落在沙发和地板上。
	“实不相瞒，贵校今年的毕业研究，我打算给全部承包，如果可以的话，我希望能够跟贵校建立起长期合作关系，合作的范围呢，当然不仅限于毕业研究方面。”
	夏洛克很诚恳的说完，但是眼前的培根教授已经有些愣住了，张了张嘴吧，想了半天才说道：
	“领主大人的意思是说，您打算承包今年的毕业研究？领主大人您可能没明白我们的意思，我们这个毕业研究，不接受实力太过强大的人，因为参加毕业课题的，都是准备毕业的巫妖，他们的实力等各个方面和成熟老练的巫妖比起来，还是有很大差别的，如果参加毕业研究的人，实力太强的话，那些巫妖可能连还手之力都没有，这样的话完全达不到测试他们实力的目的，因此，我们希望能够招募一些像野兽人，地精一类的地底生物，像您这样子的上位恶魔，如果来参加我们这个毕业研究的话，恐怕不太合适啊。”
	“不好意思，教授你好像误会我的意思了，我并不是打算自己参加，刚才我也一直都在说了，是我的朋友们想参加。”夏洛克摇了摇头，如此说道。
	“那个，我能方便问一下，领主大人的朋友们大概是什么样的朋友们，地精？野兽人？数量这么多的吗？不需要抚恤金？”培根教授有些担心的问道。
	“我的一些哥布林朋友。”
	夏洛克如此回答。

第53章 什么是副本（第一更求推荐票）
	夏洛克的话音刚刚落下，场面一下子有点沉默。
	培根教授坐直了身体，交叉着手撑着下巴，很快又靠到了沙发背上，连续来了两次之后，不断的发出骨头碰撞的卡擦擦的声响。
	夏洛克也不着急，交叉着腿，喝了一口香浓的血腥菊花茶。
	“您的意思是说……”
	培根教授干脆站起身来，在屋子里走了两步：
	“想要报名参加毕业研究的，是哥布林？不好意思，夏洛克大人，您似乎是误解了我的意思，主要怪我，我没说清楚，这次的毕业研究参加的人不能实力太强，但是也不能太弱，如果是哥布林的话，我很担心他们能不能胜任，在战斗力方面，因为您也知道，如果让哥布林去当那些准备毕业的巫妖们的对手的话，学校方面完全可以选择多扎一些稻草人。”
	培根教授话说道这份上，其实已经很难听，这也是他多加克制的结果，如果眼前坐着悠闲喝茶的不是上位恶魔的话，培根教授甚至想指着对方鼻子问一句：“你当我傻爬吹模俊
	“不要误会，教授，我和我的朋友们绝对没有轻视贵校，或者戏耍教授您的意思，我知道您对哥布林有很大的偏见，其实我也不是很喜欢，但是我的那些哥布林朋友们，他们不太一样。”
	夏洛克放下了手中的茶杯，双手交叉着放在膝盖上，继续说道：
	“准确来说，那些哥布林其实是我地下城的仆从，虽然是仆从，但我却把他们当做朋友一样的看待，他们寿命虽然不是很长，经常会各种意外死亡，在我们的社会身份地位也不是很高，但他们也是有理想的，有追求的，而且实力也不弱，虽然还比不上地精和野兽人，但是新手巫妖召唤出来的亡灵军团，他们也是可以打的有来有回的，他们还很有战斗精神，愿意挑战自我，去做不可能做的事情，而且一百魔石的报酬，对于哥布林来说已经是绝对足够的了，一般的哥布林就算是意外死亡了，抚恤金也不过五十魔石而已，他们也不会有任何的意见，就算是真的出现了什么小意外，比如命没了这一类，只要没人举报，也不会造成什么太大的舆论影响，毕竟地底世界可没有什么哥布林权益保护协会的存在。”
	夏洛克一连串的说完了以后，培根教授想了想，说了：
	“夏洛克大人的意思是说，您打算派遣您地下城的哥布林来送死当炮灰，然后把五十魔石用作他们的抚恤金，剩下五十魔石自己塞腰包里是这个意思吗？”
	“怎么会呢，我夏洛克不是这种人，我怎么会私吞哥布林的五十魔石呢！”
	夏洛克义正言辞的如此说道。
	虽然眼前的恶魔说的信誓旦旦的，但是在没有契约的条件下，恶魔的话，一个标点符号都不能轻易相信的。
	培根简单算了一个账，利用地下城核心来招募一个哥布林只需要签订一个契约，甚至连工资都不需要预付，以地下城城主的身份，直接骗他们来参加毕业研究，战死之后，五十魔石当做给他们的抚恤金，五十魔石夏洛克自己就可以收入囊中，如此循环往复，简直就形成了以哥布林为核心的赚钱永动机！
	关键问题在于一点，那就是亡灵学院愿意不愿意接受让哥布林来作为毕业巫妖们的陪练对手。
	很显然是不愿意的。
	“夏洛克大人，您也知道，这件事情不是我一个人说了算的，要不然您先回去等候一下，我把您的情况给院方汇报一下，如果院方同意的话，我会第一时间通知您的。”
	培根教授站起来如此说道。
	“教授，您会这么说，我很理解，但是如果连尝试一下都不尝试，就否定我的那些哥布林朋友的话，会不会有点太武断了点？”
	夏洛克也站了起来，说道：
	“反正教授你也来临冬城一趟了，如果就这样子回去的话，会不会太可惜了一点，倒不如给我那些哥布林朋友一个机会好了。”
	“夏洛克大人，不是我不想给您的哥布林朋友一个机会，实在是学校那边有规定，我不能坏了规矩。”
	培根教授鼓动他的肋骨叹了一口气。
	“培根教授，给我哥布林朋友们一个机会，你就有更多的时间留在临冬城进行考察，也是给那些在临冬城贫苦的女学生们一个机会，其实我知道有一个地方经常会聚集一些贫困的漂亮的女学生……”
	夏洛克的话还没有说完，培根教授眼眶一亮：
	“在哪里？！”
	他才刚说完，似乎是觉得自己的表述有点问题，换了一种说法：
	“我的意思是说，您的地下城在哪里？我愿意多花一点时间去考察一下，看看那些哥布林朋友是不是真的如同您所说的那样战斗技巧高超。”
	“那是自然，我们永恒国度地下城全体上下都会很欢迎培根教授您的到来，只不过，还有一点小小的要求。”夏洛克说道：
	“我的那些哥布林朋友们有一些特殊的癖好，如果教授你只是以亡灵学院教务处副主任的身份去考察的话，很可能没办法激起他们的战斗欲望，您也知道，哥布林一般脑筋都不太好使，如果不弄点让他们能够兴奋起来的使命感的话，他们可能没那么愿意参加毕业课题的。”
	夏洛克看着眼前培根教授歪了歪他面无表情的骷髅脸，凑近了说道：
	“这样吧，我先回去好好的构思一下文案，教授您先在临冬城专心帮准穷困女学生，等我写信联系你。”
	――――――――――
	传送门的光芒闪烁在永恒国度地下城的核心大厅的门口，正在拼命搬砖的玩家们纷纷抬起头看向了传送门。
	当夏洛克从传送门里走出来之后，那些玩家们立马就跑了过来，一个个的奋力的举起自己手上的货币，还有人浑身是伤的跑过来或者爬过来。
	“买地！买地！我要买地啊！”
	“床铺！来一张床铺！”
	“我腿给矿石砸断了！老夏赶紧帮我治疗一下啊，我挖矿都挖不了啊！”
	“艹！系统就不能给个复活功能维护预告吗？补偿什么时候发？”
	那些玩家们纷纷叫嚷着，光是一百个人就已经有如此多的诉求了，看着眼前的这一群哥布林，就好像是一群饿得哇哇叫的宠物，等着自己给他们投食一样。
	夏洛克一一完成他们的诉求，然后看着那些玩家们各自离开，重新去做自己的事情去了。
	都这么长的时间了，玩家们早就失去了对夏洛克的好奇心了，虽然恶魔领主模型很帅很拉风，但是看久了也就没什么新鲜感了。
	有那个功夫看老夏，不如多搬点砖啊！
	武器装备强完了吗？私人领地买了吗？床铺买了吗？都要钱啊！
	至于补偿的话，那自然是“布鲁”安排的事情了，为了规范，显得永恒国度地下城是一个很有职业素养的游戏策划团队，统一明日一早六点全服发送。
	夏洛克则安安心心的去核心大厅好好的浏览论坛什么的，顺便还构思完善一下忽悠玩家们主线剧情，还有背景故事什么的了。
	论坛上已经跟爆炸了一样在探讨着有关于《地下城：永恒国度》的背景故事，还有有关于章鱼恶魔和老夏的关系，有关于奇怪的魅魔和老夏的关系，临冬城的商人联盟，赵四男爵对老夏的热情的态度，其他的形形色色的地下城城主等等这些内容。
	所有的这一切，都引起了玩家们疯狂的好奇心，毕竟展现在玩家们面前的虽然只是一些碎片一样的信息，但可以看得出来，游戏的制作组是规划了一个极其宏大的世界背景，光是阵营势力的话，目前就已经有形形色色又相对独立的地下城，还有临冬城的商人联盟，在未来的游戏内容中将会扮演怎样的角色，是玩家们的对立面，还是玩家们的盟友，现在可都是未知数。
	论坛上讨论的贴子刷新的速度，那简直就是一下f5就一个全新的首页。
	唯独梅川酷子的详细的任务经过帖一直留在首页，被人不断的人工置顶。
	不过夏洛克已经看过了，对那个帖子也就没有太大的兴趣了。
	他开始浏览器论坛里的其他的帖子了，很快，他就注意到了其中的一个帖子，不断的被置顶上来，标题是――
	【有关于《地下城：永恒国度》的首个副本的猜测和分析，蜘蛛女皇？章鱼恶魔？甚至是赵四？】
	“布鲁。”夏洛克喊出了正在埋头“编程”的布鲁，问道：
	“副本是什么？”
	“副本？您问的是网游的副本吗？专业角度上来说，副本就是为玩家带来丰厚的装备、道具、游戏资源的产出的地方，和一般的游戏区域场景有很大的区别。我给您看一些视频资料什么的吧，以下是来自于经典网游《魔兽世界》的副本视频和介绍，您或许可以做一些参考，方便理解。”
	布鲁说完，在夏洛克的屏幕里面开始弹出许许多多的副本视频和介绍……

第54章 我们赶紧开演吧（第二更求推荐票）
	“这就是异世界的网游副本？”夏洛克一口气看了好几个游戏视频，甚至还有异世界的玩家语音指挥的声音，抱着胳膊想了想，说了：
	“虽然还有很多的名词术语我还不是很明白，但是看他们玩的样子倒是觉得很有趣的。行了，我大概知道这些异世界的玩家们的口味，看来光是一个让地下城居民畏惧的狗头人首领克拉莫是肯定没有办法满足他们的胃口了。”
	夏洛克说完了以后，思考了几分钟，然后开始拿出了纸和笔，书写了起来：
	“尊敬的亡灵学院教务处副主任培根教授：
	在你忙着救助穷困女学生的时候打扰你真是抱歉了，我是来自永恒国度的恶魔领主夏洛克，我已经想到了你的登场方式了……”
	――――――――――
	距离临冬城的地下城城主经验分享交流大会事件，过去了整整三天的时间。
	玩家们在论坛上虽然讨论的热情还非常的高涨，但是在“游戏”里，首测的一百名玩家们已经打算抱团继续推进剧情了。
	通关――蜘蛛巢穴！
	作为《地下城：永恒国度》游戏开放的第一个区域地图，蜘蛛巢穴从开放至今就一直以难度巨大为特点，让首测玩家们闻风丧胆。
	后来又出来了狗头人boss克拉莫，那几天更是杀的玩家们人仰马翻，好在凭借着大家的不懈努力，还是一齐攻略了这个可怕的狗头人boss。
	而在克拉莫被玩家们攻略了以后，紧跟着就出现了非常多的剧情，甚至还有一个隐藏任务――临冬城地下城城主经验分享交流大会。
	虽然这个隐藏任务只有三个最肝最有钱的玩家获得了任务的资格，亲眼见识到了在永恒国度地下城之外的世界是何其庞大和广阔。
	但是梅川酷子第一时间在官方论坛上发布了这次任务的详细攻略贴，让玩家们对于《地下城：永恒国度》的世界观和背景故事有了更多的期待和猜测。
	蜘蛛巢穴深处的蜘蛛女王，那也是“游戏”一开始就设定了的boss，大家自然很期待如果攻略了蜘蛛女王的话，又会出现什么样子的剧情，况且蜘蛛女王出产的可是恶魔领主老夏都感兴趣的物品，那说不得又有可能要开启一段隐藏剧情啊！
	正因如此，玩家们对于开荒蜘蛛巢穴的热情，前所未有的高涨。
	而玩家们的战斗技巧也不断的得到磨炼，通过地下城核心“布鲁”的协助，还有新手训练师莫罗斯的悉心教导，那些玩家们的战斗技巧，这段时间也变得越来越熟练起来。
	在装备方面，有些玩家也发现了提高装备强化升级成功率的一些小诀窍，比如“看到铁匠辛巴在干活的时候，主动上去帮忙递砖”、“在辛巴干活的时候不要上去碍手碍脚的”、“不要跟辛巴说废话”。
	尤其是第三点，多次试验表情，跟辛巴废话说的比较多的玩家，换一句话来说就是经常去骚然辛巴的玩家，那装备强化的成功率简直低的要命。
	甚至于【锄禾】在强化二级短剑的时候，一边询问有没有什么任务能给他的时候，辛巴都一锤子抬起来，作势就要把他短剑给锤断，还丢了一句：
	“你再废话一句，你剑没了信不信！”
	这npc都已经互动到这种份上了，那还要头铁上去撞的，真的是活该剑没了。
	正因为以上多方面的原因，玩家们攻略蜘蛛巢穴的速度大大加快，从一开始只能在门口徘徊，到现在已经肃清出来一片安全区。开始在巢部以此为根据地建造继续推进的据点了。
	而另外一个大新闻，就是别的玩家们至少三人为一队，狩猎地底蜘蛛的时候，亚瑟已经凭借着克拉莫出产的三件装备，完成了单对单击杀地底蜘蛛的壮举了。
	论坛上自然也因此而爆出了一阵热烈的讨论，而想要模仿亚瑟的玩家自然也开始变多了起来，但是他们的下场无一例外的都是以失败而告终。
	【燃烧的胸毛】也是其中的一个。
	他手里拿着的是克拉莫出产的三把武器之一身上穿的则是全部强化四层的永恒国度的制式铠甲和盾牌，他正在小心翼翼的和一只地底蜘蛛对峙着，其他的玩家则远远的躲在边上，看着【燃烧的胸毛】进行单杀地底蜘蛛的挑战。
	主要是他们走得近的话，地底蜘蛛很有可能会害怕的直接逃跑。
	但是单对单的话，地底蜘蛛还是没有丝毫畏惧逃跑的意思的，这些地底蜘蛛虽然在这段时间里，被玩家们每日里轮番屠戮，但地底蜘蛛能有多少智商，短时间内怎么可能会理解，这些哥布林的可怕之处？
	【燃烧的胸毛】调整着自己的呼吸，这是在莫罗斯的新手训练课程里，第一堂课莫罗斯就教大家的战斗方法，一定要学会控制自己的呼吸，生死之境更应该沉着冷静！
	当然了，眼前的情形对于【燃烧的胸毛】来说根本算不上什么生死之境，反倒是这只蜘蛛，已经被【燃烧的胸毛】用匕首捅的多处受伤了。
	匕首的好处就是短小轻便，贴进地底蜘蛛，只要能黏上，就能不断的攻击数次，因为很轻巧的缘故，攻击速度比短剑来的就快多了。
	虽然面板上的攻击力不如短剑和锤子来的那么高，但也是高达一把永恒国度的短剑，强化满级了，也不过【0-15】的攻击。
	这样高的面板攻击，一匕首捅在地底蜘蛛的身上，那种感觉都是完全不一样的。
	当然，也没有什么办法来取证，这个【0-25】面板攻击力的匕首，是不是就真的比【无柄短剑】的【0-15】要来的厉害，反正砍着爽就对了，而且心理也倍自信。
	即便如此，【燃烧的胸毛】也不敢有丝毫的大意，因为他不像【亚瑟】那样，有三件克拉莫出品的传奇装备，亚瑟有一件腿铠，一把短剑还有一副铠甲。
	就这三件套穿在身上，只要别被地底蜘蛛一腿戳在脑壳上，那都还能有操作余地，但是【燃烧的胸毛】不行，他虽然穿着是强化四层的制式铠甲了，但是如果没有第一时间用盾牌格挡下来地底蜘蛛的攻击的话，他身上的这个铠甲顶多保证一下，第二下就没有什么希望了。
	【燃烧的胸毛】能够感觉的出来，眼前这只地底蜘蛛的“血条”差不多已经要见底了，虽然他看不到，但是都杀了这么多天的蜘蛛了，感觉还是能感觉到出来的！
	那只蜘蛛朝着【燃烧的胸毛】冲了过来！
	【燃烧的胸毛】也朝着地底蜘蛛冲了过去，一个帅气的滑铲，手上的匕首高高的抬起，想要一匕首剖开这只垂死挣扎的地底蜘蛛！
	他的动作很快，也很帅气，看着眼前越来越近的蜘蛛腿，他丝毫不慌，没有任何的畏惧。
	蜘蛛腿，一腿准确的捅穿了他的脑袋，把他定在了地上，死了。
	“哎呀，就差么那么一点了啊，没想到还是失败了！”
	“太可惜了，胸毛这个单杀，难度系数比亚瑟就高多了啊，可惜失败了。”
	“真可惜，下次再来吧，这次都单刷了两个小时了，真可惜。”
	“走走走，去帮忙捡尸体，不知道脑袋砸成这样老夏能不能救了。”
	边上四个玩家们遗憾的如此说道，然后冲上去三下五除二的把那个垂死的蜘蛛给干掉了，又很轻松愉快的，一边聊天一边就拖着死掉的【燃烧的胸毛】的尸体，还有死掉的地底蜘蛛的尸体，一起朝着永恒国度地下城的方向回去了。
	这些玩家们并不知道，他们的一举一动，都在隐藏在暗处的两个人的观察之中，准确来说是一个上位恶魔，一个骷髅巫妖。
	培根没有眼球的眼眶里，空洞的看着眼前的一切，嘴巴张开，久久没有闭合。
	培根是一大早就被夏洛克从临冬城喊道永恒国度来的，来的很隐秘，夏洛克故意封闭了地下城核心大厅之后，才接受了他的传送申请，然后一人一个隐藏身形的魔法，二话不说就潜行到了蜘蛛巢穴这边来一起暗中观察。
	培根老半天才不可思议的语气蹦出一句：
	“这些哥布林……都是夏洛克大人您训练的吗？拥有这样子战斗素养的哥布林有多少个？如果是这样的哥布林的话，虽然还是弱了一点，但是来参加我们学院的毕业课题的话，完全没问题的，有一千个吗？不，这种的话，可能需要一千五百个才够死，我的意思是，足够完成我们这一期的毕业课题。”
	“人数方面不用担心，只要培根教授觉得可以，贵校的魔石到位，数量绝对不是问题。”夏洛克非常认真的保证说到。
	“那战斗的素质呢？真的都能跟刚才那些哥布林一样的吗？”培根教授听上去还有点不放心的样子。
	“关于这一点的话，之前我也和教授你探讨过了，你肯定要亲自实地考察一番，试一试这些哥布林的实力如何，当然了，按照我们商量的方式来。”夏洛克说道。
	“考察是需要考察的，但是真的要那么做吗？虽然夏洛克大人您推荐了贫穷的女学生聚集的地方，让我能够帮助她们完成学业，我很感激，但是那种事情是不是太羞耻了一些，我也没有演话剧的经验啊，要不然请专业的人来演怎么样？”培根教授看上去还是有点犹豫。
	“专业的演员，也没有那个实力啊，还是培根教授最合适啊，不用再说了，趁着他们还都在线，我的意思是，都没睡觉，我们赶紧开演吧！”
	夏洛克看着培根教授如此说道。

第55章 你是不是给他们嗑药了？（第一更，求推荐）
	灰色的土堆上，一只狗头人小心翼翼的张望着，鼻子四处嗅了嗅，迷宫一样的巢穴里，到处都是那些哥布林的气味，让这只狗头人的内心充满了不安。
	在大约十来天之前，有一帮哥布林出现在了这一个一向平静的蜘蛛巢穴之中，一开始这些哥布林是地底蜘蛛的食物，而且跟发了疯一样的组团来送。
	居住于巢穴里的狗头人部落也因此获利不少，但是好景不长，猎物和捕猎者的身份在短短的几天之内就转换了过来，地底蜘蛛遭受了灭顶之灾，数量开始不断的减少，而那群哥布林们也开始深入巢穴，逐渐影响了狗头人部落的生活。
	最主要的是，狗头人部落没有足够的食物了！
	接下来的事情，这只年轻的狗头人就不知道了，他只知道首领走了，长老走了，那些强壮的战士们都走了，再也没有回来了。
	如今，年轻的狗头人必须要承担起狩猎的责任，他的猎物，就是那些哥布林！
	这只年轻的狗头人丝毫没有去思考，为什么首领，长老，战士们都没有回来这个关键性的问题，因为狗头人没有这种智商去思考这么复杂的问题。
	年轻的狗头人很快就发现了一只哥布林，看，一只落单的哥布林，去掉头就可以吃了！
	年轻的狗头人朝着那只落单的哥布林慢慢的靠近了过去，那哥布林头上顶着两个古怪的绿色文字，穿着铠甲，甚至还有腿甲，但是没有关系，只要对着他毫无防备的后脑勺，一棍子打下去，他肯定就晕了！
	年轻的狗头人很有自信，冲刺的速度越来越快，然后就感觉到了他的腿一下子被什么东西绊倒了，“砰”的一声重重的摔在了地上。
	年轻的狗头人感觉一阵头晕目眩，一时半会站不起来，耳边听到了哥布林的声音：
	“卧槽，放陷阱还真的有效果啊！”
	“666自由度也太高了点，我要到论坛去吹一波。”
	狗头人嚎叫着想要站起来，但是他感觉自己被人翻了过来，然后脖子一凉，喉咙里一下子就发不出声音来了，眼前的画面是看到三个哥布林在望着自己，画面开始逐渐模糊了起来……
	【亚瑟】精准的一剑结果了打算偷袭自己的狗头人，边上的【梅川酷子】还有【希尔瓦娜斯】两个人，在确认狗头人已经没气了以后，蹲下来四处摸索了一番。
	“啥也没爆，太惨了，起码给点铜币也好啊……”
	梅川酷子叹了一口气很是失望。
	“还不如打蜘蛛呢，起码材料可以还钱换声望，还能强化装备。”
	希尔瓦娜斯也是一样挺失望的，说了：
	“我们在这都蹲点一个小时了，才出来一个狗头人，不继续朝蜘蛛巢穴深处走，估计是没有其他蜘蛛了。”
	“我靠，就我们三个人继续走，怕不是要迷路，我好不容易全身装备加四了，要是我们全死了，我装备就丢了，不干不干，等下次我们再组个大团一起推进比较安全，早点找到蜘蛛女王打完boss，估计就要开新剧情和任务了。”
	梅川酷子摆摆手，继续说道：
	“回去了回去了，我等下还要上论坛发帖呢，要下了。”
	希尔瓦娜斯和亚瑟都没有什么意见，三个人就打算往地下城的方向回去了。
	玩家们早就在蜘蛛巢穴里做满了路标和标记了，甚至还清理出了一片比较大的空地打算当作据点用。
	当然据点这种说法只是玩家们内部交流的称呼，也就是玩家们在遇到危险或者需要临时下线的时候，可以往那边跑，运气好的没准能遇到再那边休息的其他玩家，可以互相之间有个照应而已。
	没办法，谁让《地下城：永恒国度》是一个自由度极高的虚拟现实网游呢，只要出了永恒国度地下城的势力范围之内，游戏内根本就没有严格意义上的安全区啊。
	就这据点的概念提出来，也是某一个首测玩家偶然提出来的，并且在论坛上宣传了一波，很快在游戏里获得其他玩家们的响应，毕竟首测只有一百人吗，有什么事情，很快就会达成统一意见的。
	梅川酷子，亚瑟和希尔瓦娜斯三个人，连狗头人的尸体都懒得管了，毕竟老夏也不回收这玩意，三个人就打算回去地下城去了。
	只不过他们刚刚才打算离开，身后就传来了一点异动，那个倒下去的狗头人，竟然颤巍巍的又站了起来！
	而且眼睛里，闪烁着绿色的光芒。
	“什么玩意？”
	梅川酷子完全懵住了。
	“我不知道，我有点怕……”
	希尔瓦娜斯缩了缩身子，朝着亚瑟那般靠了靠。
	“卧槽，你个抠脚大汉可能不要装妹子了，好歹你也是个壕，学学亚瑟高冷点行不行。”
	梅川酷子有些好笑的看着希尔瓦娜斯，希尔瓦娜斯当场就炸毛了：
	“老子特么什么时候装过，老子是零零后软妹你不信是不是啊？”
	“我信你个鸡毛啊！”
	“你特么再废话一句，老子不特么弄死你，破坏我在亚瑟哥哥面前的淑女形象。”
	“卧槽，我特么隔夜饭都快吐出来了，亚瑟我要是你，我忍不了，手起刀落就是一颗哥布林的狗头。”
	当梅川酷子和希尔瓦娜斯两个人在围绕在亚瑟的左右边，隔空对骂的时候，眼前的狗头人已经冲了过来了。
	“速度这么快的？！”
	梅川酷子看着飞奔过来的狗头人，速度比刚才甚至还要快一点，他感觉举起盾牌还有短剑，多年游戏玩家的直觉告诉他，事情不简单，这狗头人野怪跟普通的野怪不一样！
	他还在这边摆架势，亚瑟已经冲过去了，帅气的扬起了他的克拉莫的短剑，冲着狗头人的身体就是一剑捅了对穿了，但是那狗头人就跟没事人一样，提起手里的棒子，朝着亚瑟的脑阔子就一棒子就砸下去了。
	“亚瑟――！”
	看着倒下去的亚瑟，希尔瓦娜斯发出了青春恋爱偶像剧里一样的叫声，只不过搭配上哥布林的嗓音如同杀猪一般。
	希尔瓦娜斯抄起自己的短弓，弯弓搭箭，一气呵成。
	“嗖！”的一声，一支箭矢就朝着复活站起来的狗头人飞了过去，然后戳在了亚瑟的脸上。
	亚瑟手上的短剑，铠甲，还有腿铠，闪烁一阵光芒之后消失不见，只留下穿着短裤衩的亚瑟，脸上插着箭矢，仰面躺在狗头人的脚下一动不动。
	很显然，他挂了。
	“草泥马，你特么想笑死我，哈哈哈哈哈！”
	梅川酷子一下子倒在了地上，一边大笑着一边左右打滚。
	不过希尔瓦娜斯朝着梅川酷子踢了一脚，就把短弓收起来给换成了短剑，朝着复活的狗头人冲过去了。
	梅川酷子笑了一阵，也跟着冲了过去了。
	两个人左右夹攻狗头人，你砍一剑我砍一剑的，那狗头人虽然速度比之前要快的多，但是玩家们在有防备的情况下，也不至于反应不过来，很快，浑身是伤的狗头人就又一次的倒在了地上了。
	不过狗头人一倒下去，周围的那些地底蜘蛛们留下来的白骨骷髅之类的，却开始一个个的站了起来，眼睛里同样冒起了绿光。
	“什么玩意？刷怪了？”
	“卧槽这也太多了吧，赶紧跑了再说了！”
	梅川酷子跟希尔瓦娜斯两个人赶紧拖着亚瑟就跑了，梅川酷子跑了两步，赶紧回来又把狗头人尸体给拖着带跑了。
	“笑死我了，亚瑟就这么给你这个沙雕抠脚汉射死了。”
	“老子射你马！我又不是故意的！”
	“他回头肯定要骂死你，你信不信？哈哈哈哈！”
	“亚瑟哥哥才不会骂我！”
	两个玩家，在带着笑声的吵闹声中渐行渐远。
	当玩家们离开了之后，在角落里一边操纵亡灵士兵，一边暗中观察的培根教授很是认真的看向了边上同样在观察的夏洛克，问了：
	“夏洛克大人，您是不是……给这些哥布林嗑药了？”
	“不不不，我怎么会给他们用战斗药剂呢，只是给他们进行了一些基础的战斗训练，其实哥布林训练得当的话还是有点战斗力的。”
	夏洛克摇了摇头，如此说道。
	“我不是这个意思，我是说……”培根教授组织了一下语言：“他们亲眼见到了亡灵战士，一点也不害怕，紧跟着还射死了自己的同伴，就跟没事人一样拖着同伴的尸体，还有我的亡灵战士的尸体就这么有说有笑的跑了？他们是不是嗑药磕嗨了？”

第56章 我是――培・玛诺洛斯・根（第二更求票）
	梅川酷子，希尔瓦娜斯两个人很快拖着亡灵战士狗头人还有亚瑟的尸体，冲到了玩家们在蜘蛛巢穴开辟的据点。
	据点里面正有十来个人在那一边吃着游戏里蜘蛛肉料理，一边坐着恢复恢复体力，顺带聊天。
	看到火急火燎的两个人冲过来，尤其是看到面部中箭的亚瑟，一群人爆发出哈哈大笑的声音。
	“笑屁笑，这狗头人野怪死了一次又复活，然后边上开始刷怪物了，一种骷髅怪，见都没见过，估计是有boss，赶紧喊人啊，我去论坛发个帖！”
	希尔瓦娜斯被周围玩家们的嘲笑声急红了脸，一口气说完之后，就躺在地上了，很显然是下线，去论坛发帖去了。
	大家一听有新的没见过的怪物出现了，赶紧爬起来就吵嚷着要去看看，梅川酷子就带着玩家们朝着刚才看到好多骷髅怪的洞穴去了。
	那洞穴里面已经密密麻麻的全是骷髅了，而且还继续在聚集着，数量越来越多。
	这蜘蛛巢穴|里面本来就有许许多多的各种白骨，都是积年累月积攒下来的，甚至于这一个月来，玩家们在这里都贡献不少白骨了，现在也都被培根教授利用起来，当作亡灵军队了放在这个洞穴里面了。
	玩家们一看这个阵势，没人见过啊，那些森森白骨看上去就吓人，这还是百分百真实的画面，地底蜘蛛他们是看习惯了，一下子看到这么多的白骨聚集在一起，眼睛里都冒着绿光，他们也就十来个人，心里还是有点发慌的。
	慌归慌，但是没人想逃跑的，好不容易游戏里出现了这样子古怪的情形，一看就知道有东西啊，说不定就是什么隐藏剧情，隐藏任务呢。
	恐怖归恐怖，但这不还是有十几个人一起陪着的吗，再说了，游戏而已，慌个屁啊！
	处在最外围的几个骷髅兵，似乎发现了这些玩家们，张大了嘴巴，骨头和骨头之间发出咔嚓咔嚓的声响朝着这些玩家们冲过来了。
	“卧槽！吓死个人了！”
	“这特么果然是恐怖类网游吧？”
	“搞快点的，谁去抗怪啊！”
	玩家们没跟骷髅兵交过手，当时就闹哄哄的乱成一团，甚至还有一个人直接仰躺着倒了下去，看来是被吓得直接下线了。
	过来的骷髅兵总数也就五个，手里还没有什么武器，也就是拿着自己的肋骨，或者地上的石头当作武器而已，就这么朝着玩家们冲了过来，有一个是恐狼的骨架子，嘴巴里还带着尖利的牙齿，这一种兽形的骷髅兵，反倒是比人形的要来的更加的有威胁一点。
	但是玩家们好歹也是全副武装，有铠甲有盾牌有武器，虽然一个个的都被骷髅兵的造型吓得嗷嗷叫唤，但毕竟有十来个人一起壮胆，对面也就五个骷髅兵。
	玩家们一拥而上，冲着骷髅兵们上去就是一阵乱砍。
	战斗的动静很快吸引了其他骷髅兵的注意，越来越多的骷髅兵朝着这边过来了。
	玩家们一看情况不对，赶紧招呼着就一起跑了。
	而这个时候，在论坛上面，一篇首测玩家【希尔瓦娜斯】发的帖子【蜘蛛巢穴出现不死怪物了！首测玩家速进！】的帖子，也在第一时间开始在论坛炸开锅了。
	连锁反应就是还在永恒国度地下城里搬砖干活的玩家们，又一次全体出动，除了没上线的玩家还有一个扎根在花圃里的生活玩家之外。
	玩家们浩浩荡荡的出去了，留下了四个“npc”留在地下城里。
	新手训练师莫罗斯倒是有机会到铁匠铺那边去串个门，聊个天，毕竟整个地下城，脑筋方面比较正常的也就他，铁匠辛巴，还有刚来的木匠木法沙。
	甚至连那个就是每天就是躺在床上，对着过来日常骚扰她的玩家们吐口水的那个废物小妖精，都比那些哥布林来的要正常。
	两个黑铁矮人，一个地精，百忙之中抽出时间，坐在铁匠铺里，一人一杯血腥菊花茶，一份慕斯蜘蛛腿土糕，望着个哥布林们风风火火离开的方向，大家放松的舒了一口气：
	又是永恒国度地下城和平的一天啊。
	――――――
	厮杀！无尽的厮杀！
	每一个玩家几乎都被一个或两个骷髅兵给包围着，周围越来越多的骷髅兵开始涌了出来。
	当永恒国度搬砖肝任务的玩家们，赶到了蜘蛛巢穴之后，原先在巢穴据点的十来个玩家，这个时候已经被骷髅兵赶了出来了，外加上在蜘蛛巢穴的其他的玩家们，此时也都已经被骷髅兵给逼了出来。
	紧跟着就是玩家们抱团跟骷髅军团的一场惨烈的大战！
	玩家们虽然作战英勇，但是很快就败退了下来了。
	不是说打不过，这些骷髅兵虽然数量众多，但是他们大部分都没有铠甲和武器，就算是打到了玩家们，也不过是拿着手骨握拳锤玩家的胸口，有些有牙齿的野兽白骨，也压根就不往玩家们这边靠，边缘围观呢。
	玩家们败下阵来的原因，主要是不想打啊。
	你说打这些骷髅兵，还要承担很大的风险，这万一要是被包围了，这么多的骷髅，跑都跑不了了，一身装备不白瞎了。
	最主要的就是情况未明，就在这里闭着眼睛杀怪，杀了也没声望没钱没战利品，你要说杀了一个有声望奖励，还能爆出钱币什么的，那玩家们就算是天天在这里啥骷髅怪也愿意啊！
	玩家们很快就脱离了和骷髅兵的战斗，他们扭头就跑，这些骷髅也跑不过他们。
	那些骷髅兵们也不追击玩家们，在玩家们一起跑开之后，就在蜘蛛巢穴的洞口游荡了起来。
	玩家们聚集到一起，清点了一下，除了一些玩家被骷髅小拳拳锤的鼻青脸肿之外，也没有其他的人员伤亡了。
	“啥情况啊？这是？”
	“出bug了？”
	“要开新地图了吗？”
	“是不是谁触发了什么剧情了啊？”
	玩家们在那边议论纷纷的，在弄清楚状况之前，也没有人想去再跟这些骷髅架子打架了。
	也就在这个时候，突然从洞穴之吹起了一股阴风，呼呼呼的就好像在吹哨子一样，黑色的魔力开始从四面八方，朝着蜘蛛巢穴的入口处凝结。
	玩家们哪里见过这种特效啊，一个个的瞪大眼睛望着眼前突然出现奇异景象。
	“卧槽，这特效太牛逼了吧！”
	“好莱坞大片一般的特效，制作组牛批啊。”
	“一定是谁触发了剧情了吧？希尔瓦娜斯，你们是不是找到什么好东西了啊？”
	“能不能都安静点让我看剧情？”
	一众玩家们叽叽喳喳的说个不停，而且那黑色的魔力也开始凝聚起来，成为了一个浑身上下冒着黑色气息的斗篷男，不过斗篷男浑身被斗篷包裹，也看不过清楚他的脸，只能看到在哪黑色的斗篷之中，两团如同鬼火一样的绿色光芒透射而出。
	“卑微而又渺小的凡人啊，你们胆敢挑战自深渊的恶魔！”
	一听就像是来自深渊的恶魔的嗓音，那种低沉模糊沙哑，像是被关在盒子里发出的声音一样。
	当眼前的斗篷男在四面八方都写满了“我是boss”的氛围下登场之后，眼前的玩家们再一次爆发出了震耳欲聋的聊天声：
	“艹――！！！这是第一个带台词的boss吗？！这么中二的吗？！”
	“不得了不得了，看来在打败了恐怖的克拉莫之后，我又要来拯救世界了。”
	“笑死我了，你们这些沙雕，我早就说了你们肯定碰到什么玩意触发剧情了吧。”
	“boss出场特效做的太好了，唯一可惜的是周围场景要是特效也能完善点就好了。”
	“一大群的骷髅兵，莫非是亡灵天灾？”
	“怎么打？怎么打？这boss怎么打？”
	“先脱装备吧，先送一波，看看技能再说。”
	“我马上就要下线了啊，你们开荒别那么快，等等我可以吗？”
	“你放心吧，上次克拉莫都打了好几天才打过去的，这个boss一看就比克拉莫还要吊，能不能打过都不知道，或者干脆就是剧情boss让我们看一眼而已。”
	“卧槽，说得很有道理啊，这boss逼格看上去高不少啊。”
	那些玩家们当着“培・玛诺洛斯・根”的面，开始疯狂聊天，还有人开始脱铠甲，脱裤子。
	“培・玛诺洛斯・根”好像是看着眼前的情形愣住了一样，然后边上一个小石头砸在了他的斗篷上，“培・玛诺洛斯・根”扭过头，看向了石头砸过来的方向，就看到施展了隐身魔法的夏洛克，在边上若隐若现的对他做口型：
	“搞快点！搞快点！”
	“培・玛诺洛斯・根”这才反应过来，继续用刚才的声音说道：
	“我是――培・玛诺洛斯・根，我来毁灭你们这些蝼蚁的世界，你们根本――不值一提！”
	在如此发言之后，夏洛克很配合的在边上施展了微微的威压，让那些玩家们无法动弹，感觉上去就好像是进入了剧情，强制无法移动一样。
	“培・玛诺洛斯・根”的手上开始聚集起来一团黑色的魔力，然后聚集成一束黑色的光芒，朝着玩家们激射而来。
	那帮玩家们还没有反应过来呢，那黑色的光束就已经到了跟前了，然后就见到一个高大的身影突然出现在玩家们之间，黑色的巨大的恶魔翅膀展开来，魔力的屏障将所有的玩家们笼罩其中，黑色的光束一下子击打在了魔法屏障上，产生出绚烂无比的光影效果和“滋滋滋”一样的声效。
	夏洛克高抬起手，身影在光效下伟岸无比，他神情坚定，冲着玩家们高喊一声：
	“靠近我！永恒国度的子民们！我为你们提供庇护！”

第57章 夏洛克大人太有责任心（第一更求推荐票）
	夏洛克一声呐喊之后，那些玩家们也没有一个动弹的。
	还动弹个什么啊，都被夏洛克的威压压着在呢，大家权当在看剧情动画了。
	当黑色的魔力光柱在夏洛克的魔力屏障上，激荡出炫彩的光芒和逼真的音效的时候，那个穿着斗篷的，高大的正在玩家们的眼前朝着夏洛克一步步的走来，同时用着深渊恶魔该有的声音说道：
	“夏洛克？我早该料想到，你也在这里，我早就嗅到了你的气味了。”
	夏洛克露出了一副痛苦的神情来，表情夸张的喊道：
	“不――！我的力量正在被抽走！”
	魔法的屏障开始变得越来越弱，那黑色的魔力的光柱，穿透魔法的平常，打在了夏洛克的身上。
	“死吧！夏洛克，这一次，你阻止不了我！”
	【培・玛诺洛斯・根】手上黑色的魔力光柱源源不断的击打在夏洛克的身上，荡起的魔力的光晕都快要将夏洛克淹没了。
	“啊――！”夏洛克痛苦的哀嚎了一声，随后单手单膝撑在了地上，看上去虚弱无比，对着身边的玩家们喊道：
	“帮帮我！永恒国度的子民们，阻止他！快去阻止培・玛诺洛斯・根！”
	夏洛克这一声喊完之后，玩家们就感觉到自己能动了，也不知道谁第一个喊了一句：
	“为了老夏！为了永恒国度！”
	接下来玩家们都开始纷纷呐喊：
	“为了乃子！”
	“为了装备！”
	“为了世界！”
	“为了艾泽拉斯！”
	“为了圆神！”
	“waaaaa――！！”
	“草泥马！剧情boss而已，能不能不要喊？剧情boss有个屁的装备啊！没玩过网游啊！”
	那些玩家们扯着嗓子叫喊着，然后一个个的都朝着眼前的【培・玛诺洛斯・根】冲了过去了。
	就冲这个架势，【培・玛诺洛斯・根】甚至都被惊的倒退了一步，他也算是见多识广了，什么场面没见过，但是真的没见过一群哥布林不要命的朝自己这边冲的。
	不过他还是很快的稳住了身形，继续喊道：
	“可笑的凡人，你们以为能阻止我吗？我来自深渊，我是――培・玛诺洛斯・根！”
	在最后一个【根】字喊完了以后，从【培・玛诺洛斯・根】的身上爆发出一股魔力之风，然后吹的那些玩家们东倒西歪的，不过也就仅此而已了。
	玩家们很快稳住了身形，叽叽喳喳的朝着【培・玛诺洛斯・根】再一次的冲了过来，几十号人接近一百人，一人一把短剑，对着【培・玛诺洛斯・根】就是一阵乱捅。
	【培・玛诺洛斯・根】虽然身形高大，但是实际身高并不到夏洛克，那些玩家们的身高都快到他大腿了，这就造成了一个很严重的问题，那就是外围的玩家，没地方下刀啊！
	如果【培・玛诺洛斯・根】是几十米高，几十米宽的大怪兽那还好说，玩家们围一圈哪都能砍，但是现在问题就来了，顶多也就六七个玩家能凑到第一排，再往后第二排还能隔着第一排的捅两下【培・玛诺洛斯・根】的膝盖小腿什么的。
	到了第三排的玩家，就只能隔着第二排捅第一排的玩家了。
	捅的那是鲜血四溅啊，刀刀到肉，然后就听到玩家们喊了：
	“艹！捅谁呢！能不能睁大眼睛再捅啊！”
	“捅到友军了！草泥马！”
	“别捅了行不行！boss都没打我们，先给你们捅死几个了！”
	“草泥马！就你捅我是不是？！”
	“打boss行不行啊！你扭头砍自己人干嘛啊？”
	“他先捅我的！”
	“狗东西，说好的首测玩家团结一致呢？”
	“你们吵个屁啊，再吵把你们都挂黄山最高的那棵树上，喜迎八方来客！”
	“砍自己人的先死个马！”
	“在？为何无中生马？”
	“在？为何无中生马？”
	“在？看看批。”
	“笑死我了！你们特么的，我不打了！草你们马的，哈哈哈哈！老子笑的剑都拿不住了，哈哈哈！”
	…………
	在【培・玛诺洛斯・根】的眼前，几十号的哥布林乱成一团，已经有几个哥布林被自己人捅死倒在地上了，后排有人躺在地上一边大笑一边打滚，在前面有几个哥布林把短剑都扔了，抱在一起摔跤……每一个哥布林都在吵嚷着说话，在【培・玛诺洛斯・根】耳边充满了嗡嗡嗡的毫不停歇的喊声。
	【培・玛诺洛斯・根】很快感觉到有人正在砍他的脚趾头，一低头就看见一个头顶上顶着【燃烧的胸毛】几个古怪文字的哥布林，正在拿着一把小破匕首，趴在地上单手撑着地，一只手在削【培・玛诺洛斯・根】的脚趾头。
	有哥布林慌乱间踩到他腰上，他也动都不动，正在专心的疯狂的替【培・玛诺洛斯・根】修假指甲，一边修还一边喊：
	“平砍，暴击，平砍，暴击……”
	【培・玛诺洛斯・根】就站在那边，目瞪口呆的抬着手，制造魔力光柱打在夏洛克的身上，一边被玩家们砍着，那玩家们对他当然是屁的伤害都没有啊，玩家们连他附加了魔法防御的披风都没有办法破坏，更别说砍伤他身上的骨头了。
	玩家们就这么砍了一阵，夏洛克则在后面不断的说着鼓励的话。
	大概一分钟之后，【培・玛诺洛斯・根】又一次的释放了魔力之风，将围绕在他身边的玩家们都给吹开了，夏洛克也在这个时候释放了威压，那些玩家们再一次的没有办法动弹和说话了。
	以玩家们的视角来说，他们又进入了剧情动画的阶段了。
	“谢谢你们的帮助，永恒国度的子民们，我的力量……回来了！”
	夏洛克站了起来，身上的黑色的魔力暴涨了起来，一下子就冲散了【培・玛诺洛斯・根】的黑色光柱。
	【培・玛诺洛斯・根】惊讶的倒退了几步，喊道：
	“不！这不可能！”
	“培・玛诺洛斯・根，你注定不会成功的！”夏洛克朝着【培・玛诺洛斯・根】走了过来：“永恒国度的子民们，会阻止你！”
	夏洛克突然高高的跳起，浑身化作了一团黑色的魔力块，然后狠狠的砸在了【培・玛诺洛斯・根】所在的位置，在一阵“砰！”“轰！”等等音效，还有炫到不得了的光效之后。
	原先的地形已经在夏洛克的魔力之下，变成了向下凹陷的地形了。
	等一切平静下来，魔力浓郁的甚至化为了粒子飘散在空中，如同一个个的黑色的雪花片缓缓落下。
	在凹陷的小坑的边上，穿着斗篷的【培・玛诺洛斯・根】毫发无损，但却能隐约看到他有些许的颤抖，甚至连声线都变得稍微有那么一点点的颤抖：
	“夏洛克……我，还会回来的，没有人，能阻止我们，你们也不行……”
	伴随着这句话说完，他的身体逐渐变得模糊了起来，最后消失在了原地。
	而在他身后的那些骷髅兵们，也一起哗啦啦的跑回蜘蛛巢穴|里去了。
	当这一切结束的时候，夏洛克在现场一一修复了死亡的玩家尸体，随后略显疲惫的说道：
	“谢谢你们，永恒国度的子民们，不，你们是英雄。没有你们，光靠我一个人，是没办法阻止【培・玛诺洛斯・根】的。”
	夏洛克缓缓的走出了砸出来的小坑，继续说道：
	“我知道你们现在有很多的疑问，但是现在我既需要做的是尽快休息一下。等我恢复之后，回来永恒国度找我吧，我会告诉你们具体发生的事情的。”
	夏洛克如此说完，他的起身朝着永恒国度的方向走了过去，身形逐渐模糊了起来，最后消失不见了。
	“卧槽！啥情况啊！？”
	“新的主线剧情吧大概。”
	“赶紧回去永恒国度啊，这剧情太精彩了！”
	“我先上论坛发个帖子，这是水经验的大好机会！”
	那些玩家们纷纷离开了蜘蛛巢穴的入口，朝着永恒国度的方向去了。
	夏洛克隐身在一旁倒是没离开，跟这培根一起看着玩家们都走远了以后，夏洛克才对着培根教授说道：
	“刚才的表演实在是辛苦培根教授了，来，这是临冬城另外一处又漂亮又贫穷的女学生的聚集点，地址就在这张纸条上。”
	夏洛克说着，对着培根递了一张纸条上去了。
	“哎呀，夏洛克大人您对那些贫穷的女学生，实在是太有责任心了，放心好了，我会好好帮助那些贫穷的女学生的。”
	培根抹了抹不存在的眼泪，收下了夏洛克递过来的纸条。

第58章 初步达成协议（第二更求推荐票）
	培根教授接下了夏洛克递过来的纸条子，塞进了衣服的口袋里，然后呼出了一口气，说了：
	“不过刚才差点以为夏洛克大人您打算杀了我了，明明只要使用一些光影魔法就好了嘛……”
	“这也是为了舞台的艺术效果吗，让培根教授受惊了。”夏洛克摆摆手。
	“不过夏洛克大人您也不容易，经常要陪这些哥布林玩这样子的游戏……说实话，挺羞耻的。”
	培根的颧骨出现了点红晕。
	“哎，说起来培根教授可能不相信，他们就像是我家人一样，他们只要能好好的，对我来说做这些羞耻的事情不算什么。对了，关于让他们去当巫妖陪练的事情，培根教授觉得怎么样？”
	夏洛克叹了一口气，如此说道。
	“夏洛克大人，您的这一批哥布林实力确实很不错，就是脑袋瓜子好像有点不对劲，不过当作毕业巫妖的陪练，我是说毕业课题的帮手，完全没问题的，毕竟这份工作也不需要脑子，能打，不怕死就行了，这两点您的哥布林家人都已经证实了自己了，请您放心吧。”
	培根点着头，如此说道。
	“教授这么说我就放心了，对了。既然这些哥布林的资格没有问题，那么有关于贵校这次毕业课题的详细情况，能否详细的说一下呢？对了，来我办公室说吧。”
	夏洛克说着，替培根施展了隐身魔法。
	“这是自然的……”
	两个人一边聊一边朝着永恒国度地下城去了。
	――――――――――
	玩家们第一时间赶回了永恒国度地下城，一路上叽叽喳喳的，兴奋的议论着刚刚亲自参加的剧情动画。
	毕竟夏洛克领主可是亲口说了，要他们回去地下城再去找他，他会把事情的详细始末告诉大家。
	玩家们兴高采烈的回到了地下城，找到了夏洛克，但是当看到夏洛克头上顶着一个大大的【虚】字的时候都有点懵了，夏洛克很快告知了他们：
	“等我恢复了力量，我就会告诉你们的。”
	然后就把核心大厅给关闭了。
	夏洛克还要忙着和培根教授商量有关于毕业课题的相关事宜呢，暂时是抽不出手来给玩家们讲故事了。
	至于玩家们的疑惑怎么办，那当然是让布鲁发布一个全服的任务：
	【全服任务：守护虚弱的恶魔领主夏洛克
	任务说明：经过与培・玛诺洛斯・根的大战之后，恶魔领主夏洛克变得极其的虚弱，培・玛诺洛斯・根的恶魔大军随时可能来袭击永恒国度地下城，永恒国度的英雄们，拿起你们的武器，守护最好的恶魔领主夏洛克！（请注意，玩家在任务期间，将无法使用复活功能）
	任务奖励：在永恒国度地下城进行的日常建设类任务，将获得双倍奖励。】
	这任务一经发布，整个永恒国度地下城的玩家们，立马就进入了基建狂魔的状态，至于主线任务？
	没事，让夏洛克领主多虚一会吧！
	当玩家们挥舞着矿镐按照规划的区域疯狂开挖，抱着一堆堆的石头，矿石奔波往返，切割打磨石板来铺设地板，以此来完成建设任务，尽可能多的获得多的双倍奖励的时候。
	在被土色包围的简陋的地下城核心大厅之中。
	一张原木色的桌子，两张木制的小板凳，不能说简陋，只能说赤贫。
	培根显得有些不习惯这样子的环境，坐在凳子上，两只手打在桌子上，手指骨头在那边敲击着。
	夏洛克在他面前泡好了一杯，冒着血红色气泡的血腥菊花茶，然后坐了下来：
	“也就是说，贵校每年大概有上千名的巫妖要毕业，但是这几十年因为招募不到足够的人员，积攒了数万的巫妖没能毕业？每一个毕业的巫妖都要自行准备自己的亡灵战士，还要通过考核老师的认同才可以毕业，还真是相当严苛的毕业条件，贵校真不愧是最著名的亡灵学院啊。”
	“毕竟这么多的学生，而且测试巫妖的战斗力，也不是一两分钟的事情。”培根教授点了点头，随后继续说道：“当然最主要的问题，还是测试毕业的人员不足够。也正因为如此，关于签署协议合同的事情，我们这边呢，是希望越快越好，因为已经到了毕业季了，但是招募测试人员的事情一直都没有进展，我们学校也是很着急的啊，如果那些哥布林能够尽快到位……”
	培根说到这里，似乎是觉得自己的表述有点问题，好像在催促着那些哥布林们赶紧来送死的样子，又补充着解释说道：
	“我知道应该留点时间给那些哥布林，让他们能够和家人道别什么的，但是考虑到我们学院的教学成本，那些学生一天不毕业，成本就会不断提高，再加上学生的堆积本身就已经让我们的学校的名声有点受损了，最近又是地下城大开发的黄金时期，每个地下城都急缺巫妖，如果能够尽快签署合同，开始毕业考核的话，那就实在是太好了。”
	“理解，充分理解！贵校作为我们北方地底世界数一数二的亡灵学院，是我们北方教育界的牌面，我肯定要全力支持的。我这边没有大问题，现在就可以签署合同。”夏洛克继续说道：“只不过我有点小一些的问题，那就是，你们只招募一千名测试人员吗？但是你刚才也说了，贵校有数万的巫妖都还在排队毕业吧？”
	“您的意思是……”培根教授空洞的眼眶微微一亮，前倾了一点身子。
	“一千个人，不够死啊。”
	夏洛克很认真的如此说道。
	培根教授愣了一下，不过很快说了：
	“这……这确实是个问题，只不过我们也不能太为难您，一千个哥布林拉来全当陪练，已经是很……很为难的事情了，再多的话，很可能会引起地底世界劳工工会的注意，夏洛克大人您也会惹上麻烦的吧？”
	“放心好了，这件事情怎么会对我有影响呢，这可是那些哥布林们自愿的事情，之前我也说了，他们都是很有理想，很有梦想，不甘心平庸的度过一生的哥布林，能够在激烈的战斗中结束他们短暂的一生，是他们的梦想和荣耀的归宿。”夏洛克一副慷慨激昂的样子，说道：“而我，还有贵校，不过是怀着悲痛的心情，完成他们的夙愿。”
	“夏洛克大人，您实在是太让我感动了，您真是新时代的恶魔慈善家啊！”培根教授也跟着激动了起来。
	“不敢不敢，比培根教授还是差一点的。”夏洛克谦虚的摆了摆手，继续说道：“我的意思呢，也很简单，贵校有那么多的毕业生没办法毕业，我这边呢，也有许多的哥布林等着开始自己的冒险生涯，倒不如就把贵校的毕业课题完全承包给我吧，我们按照人头算钱，也不要定什么特定的人数了，保证比你们的预期要来的低。”
	“当然，为了保障贵校的利益，我绝对不会拉一些以次充好的哥布林，去参加贵校的毕业课题，让他们送死来刷人头钱，也就是招募费。”夏洛克保证着继续说道：“一定是经过筛选，有一定战斗素养的哥布林，力争将战损比降到最低，将贵校的成本，降到最低，这些完全都可以写进协议合同里面，贵校可以完全放心！”
	“那太好了！夏洛克大人，您真是我见过最公正的恶魔了！”培根说完，赶忙又补了一句：“啊，这个不是骂您的意思，我是那个意思，您懂吧？请您不要误会。”
	“明白，完全明白。”夏洛克抬起手，继续说道：“如果贵校觉得没问题的话，那我们就按照这个协议来，具体的细则我们再商议规范一下，确认无误就可以签署。对了，有关于那些巫妖们带来的亡灵战士们，他们应该会有自己准备的装备吧？”
	“有是有，不过并不是很多，大部分应该都是没有装备的骷髅兵，夏洛克大人有什么问题吗？”培根教授有些疑惑的问道。
	“哦，就是想说，如果那些哥布林打败了巫妖的亡灵战士，那些亡灵战士的武器，铠甲之类的，可不可以当作战利品赠送给那些哥布林，以示对他们的奖励呢？”
	夏洛克才一说完，培根教授的空洞的眼眶里，流露出了“我懂我懂”的神情来，说了：
	“我明白夏洛克大人您的意思了，那些学生们准备的装备也不会是太昂贵的装备，当作奖励赠送给哥布林倒是完全没有问题的，所以以前没有这种规定，但是夏洛克大人帮助我们解决了这么大的问题，我们这边完全可以满足这个要求。”
	“那学生的意见……”
	“学生的意见，夏洛克大人可以放心，我们可以解决。”
	“那哥布林们战死后的装备……”
	“夏洛克大人放心，绝对原封不动的送还回来。”
	夏洛克和培根相视一笑，培根的骷髅脸大概是笑吧，两人就达成了初步的协议了。
	夏洛克笑着继续说了：
	“那我们继续聊一些细则上的问题吧，你们一般都是让巫妖和考核人员一对一厮杀，但是考虑到对手是哥布林，比起地精野兽人什么的，毕竟在生理上就有点劣势，我提议，两个巫妖来对阵五个哥布林，以副本的形式来进行考核！”
	“两个巫妖对阵五个哥布林？副本的形式？”培根到这里就有点听不明白了。
	“来，我给你好好解释一下……”

关于目前更新，和未来爆更加更的问题
	最近，许许多多的读者跟我反映，我更新太少了！
	这里，我觉得有必要澄清一下――【蓝白的天】也就是我，是目前起点新书期的小说里，更新速度最快的小说！（数据可以百度起点数据网，自查）
	也就是说，整个起点，并且在目前推荐位上，数据网上可以看到的没有上架签约的作品里，我的更新速度是最快的。
	每天两更6000-7000字，注意，我不是2k党，我是3k党。
	我也想多更点，给大家爽一爽，但是没办法，我要恰饭啊，要轮推荐位啊，本书曝光度这么低，我要更得太快，下周我就能上架了，但是上架就是暴死，在成绩为天的起点，我这本书的前途等于宣判死刑了，以后也不会有推荐位给我。
	大家也不希望如此吧？
	所以，每天6000-7000字，是我在新书期，能给的最快的速度了。
	目前已经在存稿了！大家放心！
	我五月中旬上架，我保证，上架之后，我就爆更，并且推出月票加更制度。
	我是老作者来起点证道的，极限速度，一天五万字（认识我的读者都知道，我最快的一次，一天五万字）当然，质量就没办法保证了。
	保证质量的情况下，我可以一天两万字，上架之后，我就爆更，我保证。
	具体爆多少，每天维持多少，那当然是看加更条件能不能达成。
	我蓝白的天也不是恶魔，大家放心，不会每天小水龙头一样吊着大家的胃口的。
	新书期大家就多担待一点，多理解我一点，更的少，万分抱歉了！
	但是新人不容易啊，我基本没有带老读者过来，全是白手起家，能有今天的成绩，全靠大家的支持，给大家鞠躬了，希望大家继续支持我！

第59章 离线维护（第一更，求推荐票）
	夏洛克和培根教授达成了初步的协议，并且了解了夏洛克有关于，将整个巫妖毕业课题，粉饰成为英雄史诗一般的【副本】的要求，甚至还跟夏洛克探讨了一些有关于【副本】剧情，文案方面的内容。
	然后培根教授就用传送卷轴返回了临冬城的传送门接待大厅，约定三日之后会带着协议合同，还有施工队回来。
	协议合同的话，那自然是夏洛克作为哥布林们的代表，与亡灵学院签署关于承包毕业课题的相关协议合同书。
	而施工队的话，那当然就是搭建传送门的施工队了啊！
	亡灵学院的毕业课题研究，是有专门的场地的。
	那夏洛克都已经承诺，可以解决所有未毕业的巫妖们的毕业课题了，那花个几万魔石，在永恒国度装个传送门，方便那些哥布林陪练员，尽快抵达亡灵学院的毕业课题训练场，实在不算什么了。
	再说了，不装个传送门，几万巫妖想完成毕业课题，顺利毕业，少说上万的哥布林吧？给他们传送卷轴？安排专门的巫妖带着传送卷轴在永恒国度担当接送员？不管是哪一种，都要成本的啊！
	与其如此，倒不如直接在永恒国度安装一个传送门，还能做个顺水人情给恶魔领主夏洛克。
	毕竟几万魔石，对于一个以高学费高生活费高教学质量主城的贵族学校，亡灵学院来说，实在是是算不上什么的。
	当然，这个传送门不是到亡灵学院的，而是到临冬城的。
	亡灵学院以临冬城传送大厅作为中转站，紧跟着才能传送到亡灵学院去的做法，夏洛克也能够理解。
	毕竟自己和亡灵学院才刚刚打交道，亡灵学院那边，没理由也不可能直接就将自己的地盘，向一个上位恶魔经营的地下城开放的。
	但是临冬城就不一样了，那是商人联盟的中立城市，安全是有百分百保障的。
	为了确保能够顺畅的使用传送门，亡灵学院甚至在临冬城专门租借了一扇传送门，当作专门的快速通道了。
	夏洛克倒是无所谓，倒不如说，这还方便了夏洛克了，以后去临冬城不需要使用传送卷轴了。
	送走了培根之后，夏洛克看着外面拼命干活的玩家们，放心的打开了电脑，浏览起论坛来了，论坛里不出所料的被首测玩家们的帖子给贡献了。
	其中，一篇梅川酷子编写的名为【老夏这段剧情真是帅爆了，以前看的游戏过场动画弱到爆！】的帖子，在这短短的时间内，已经吸引了近万的回复，虽然不是最火热的帖子，但是已经成功的吸引夏洛克的注意。
	夏洛克点开了帖子，开头是梅川酷子标志性的问候。
	“大家好，又是我，梅川酷子(????)??。
	好久不见，其实也没多久，距离上一次写攻略狗头人首领克拉莫的帖子，也不过短短一周的时间而已，但是近期在游戏里，又出现了宏大的剧情！
	少部分的玩家因为下线，没有看到，还有论坛的诸位因为没能参加首测，所以也没有看到，不过没关系，我这里有当时的场景的大量截图，给大家先过过瘾。
	（图片）（图片）（图片）……
	先吹一波特效，以前的游戏cg我们就不谈了，根本没有可比性。
	百分百真实的游戏画面，带来的就是如此震撼的特效，是不是感觉如同置身《哈利・波特》世界里一样？不，应该说比他还要叼的特效！
	接下来我们谈论一下游戏剧情方面。
	首先是我们在蜘蛛巢穴发现了打量的骷髅兵战士，【希尔瓦娜斯】也第一时间发布了号召帖，紧跟着玩家们在蜘蛛巢穴聚集。
	然后就发生剧情动画了。
	没错，就是这个深渊恶魔――【培・玛诺洛斯・根】
	（图片）
	没办法，因为当时人太多了，而且剧情的时候定格不能动弹，拍了好多照片就这张最好，最合适，大家将就一下吧。
	总体来说，【培・玛诺洛斯・根】很有神秘感，作为第一个有台词的，并且能够和老夏势均力敌的人形boss，模型还是相当拉风的。
	关于我们面前掌握的情报就只有以下几点：
	一：是boss，亮血条了，虽然我们没打死，但是以后铁定进本，但是肯定是版本后期了，大概。反正大家准备好获取【培・玛诺洛斯・根的缰绳】
	二：认识老夏，而且关系不好，估计是和老夏同等级的人物，甚至有可能级别更高。
	三：目标是打算毁灭地底世界，但是以前似乎被老夏阻止过，这背后恐怕有极端狗血的剧情，就不做讨论了。
	四：目前有两个已知的会对玩家使用的技能，第一个就是召唤骷髅兵，但是在实际作战的时候，并没有来帮忙，第二个就是吹一阵风把玩家吹的失去平衡，实测没啥伤害。
	但因为是剧情boss战，所以技能仅供参考，未来进本之后是什么剧情就不清楚了。
	以上就是我们首测玩家们目前所掌握的【培・玛诺洛斯・根】的所有情报了。
	击退了【培・玛诺洛斯・根】之后，我们从老夏的口头说话得知，接下来的任务剧情，是要等到老夏恢复力量之后，才能继续，
	但是老夏一直是肾虚状态，剧情就没有办法继续了。
	而什么时候继续剧情，目测要等一波更新了，毕竟游戏才刚首测，频繁更新很正常。
	还有，下次在过剧情boss的时候，你们能不能别砍自己人了啊？
	另外再提一次，老夏的剧情是真的吉尔帅，大家自己看图领略一下吧，我的语言文字实在是太空洞！
	我再发一次老夏专图：
	（图片）（图片）……
	好了，就写到这里了，目前是双倍任务奖励阶段，我赶紧回去搬砖了，大家再见！”
	【龙翊羽：光看图片我都能感觉到制作组经费在燃烧。(??_?)?】
	【不落要塞：手动脑补污妖王亲自攻打圣光之愿礼拜堂】
	【黑色天空：你们看到了虚弱的老夏，不是应该试着上去捅一刀么？万一爆装备了呢？?(ˉ辍?)】
	【凌空莫雨：楼上角度刁钻啊！我怎么没想到啊！】
	【虬柒：笑死了，那图片里的胸毛是修脚大师吗？】
	【啷个哩个啷丶：草泥马，是友军，快停手！（手动滑稽）】
	【海鲜刨冰：等下，没人发现这个boss首尾连起来，叫培根吗？莫非是彩蛋？】
	【胡核：盲生，你发现了华点=￣w￣=】
	……………………
	夏洛克正在浏览着玩家们的帖子，边上布鲁突然提示说了：
	“夏洛克大人，《文明》系列已经下载好了。”
	“这么快？都五十个小时了？我来看一看……”
	夏洛克关闭了论坛，然后自行解压缩，安装游戏，一气呵成，选择了《文明6》点开了。
	看着眼前，略显古怪的游戏画面，夏洛克看到了一连串好几个可以选择的角色，最后选择了一个叫做秦始皇，看上去好像有点东西的人类领袖，点击【快速开始】。
	“夏洛克大人不从新手教程开始吗？您是第一次接触这种类型的游戏吧？”
	边上的布鲁稍微有点经验。
	“太麻烦了，一边玩一边学吧。”
	夏洛克很随意的说道，然后看着展开来的游戏画面，按照游戏里自带的教程一步步的选取单位，进行操作，最后看到了右下角的四个大字――
	【下一回合】
	夏洛克点击了上去
	…………
	“夏洛克大人？夏洛克大人！时间到了！”
	夏洛克的耳边传来了布鲁的喊声。
	“什么？对方把奇观造好了？不可能啊，我算过了，我时间肯定比他快啊！”
	夏洛克才刚说完，布鲁紧跟着就说了：
	“夏洛克大人，是亡灵学院那边的人要来了，今天第三天了。”
	“第三天了？”
	夏洛克猛地抬起头，看到外面玩家们依然在热火朝天的工作着，有些玩家正在往核心里面扔钱，然后从核心“布鲁”那边“领取”搬床和购买私人领地的任务，很显然，在这段时间里，“布鲁”代劳了原本夏洛克的工作。
	夏洛克就迷糊了，时间过的这么快？自己感觉也没点几下【下一回合】啊。
	“夏洛克大人，亡灵学院的人要在地下城修建传送门，大概要修建至少两天的时间，在这个时间内，我建议进行离线维护。毕竟和临冬城的普通施工队不一样，他们一定是魔法学问渊博的巫妖，在我们这里和玩家们接触太久的话，难免会有点麻烦。对了，离线维护的意思，我给夏洛克大人解释一下……”
	夏洛克听完了布鲁的话，欣然采纳了布鲁的建议，正好也可以专心致志的准备发布相关的主线剧情，背景故事什么的，还有有关于副本的游戏版本更新。
	很快，在玩家们的眼前出现了布鲁发出的系统公告：
	【离线维护公告：游戏将在半小时后进行离线维护，并且升级相关功能和版本，请玩家在半小时内下线，以免发生数据丢失的情况。】

第60章 0.03版本更新日志（第二更，求推荐票）
	“卧槽，离线维护还带更新？！”
	“这游戏不是一直都是在线更新的吗？这次竟然要离线更新？”
	“服务器不停开了一个月了，不维护一下服务器，等着冒火吗？”
	“不错了，比企鹅服务器好多了，一个月就停机维护一次而已。”
	“维护多久啊？官网有没有公告啊？”
	“赶紧下线去看看，走走走，去居住区下线。”
	……
	所谓的居住区，也就是夏洛克规划出来，卖给玩家们一银币两平米的那片地块，不多不少两百平米，足够每一个玩家买一块地。
	没错，每一个玩家只准购买一块两平米的私人用地。
	说实话，这要不是为了照顾玩家们的游戏体验，照顾他们的隐私感受，让他们能放一张单人床，甚至能放一个私人储物箱。
	夏洛克甚至打算弄一张上下七八层的大通铺，大家睡在一起，既能节省地皮，提高地皮使用率，又能增进玩家们的感情，没准还能发展点寝室文化，虽然他们下线的时候，一般都是秒睡一点动静都没有的。
	说道寝室文化，夏洛克不禁回想起了自己九十年义务教育的时光，那还真是一段青葱岁月……
	“夏洛克大人，所有人都已经下线了，没有下线的也都强制下线了。”
	当夏洛克还在回忆着青春年少时的校园时光的时候，“布鲁”在边上如此说道。
	夏洛克望向核心大厅的外面，只有少量的哥布林躺在核心大厅外面的广场上睡觉，大部分的哥布林都已经返回居住区下线了。
	不过居住区在越过铁匠铺，木匠屋之后的拐角处，又是新开辟出来的房间，夏洛克的位置是看不到的。
	夏洛克走出核心大厅，外面静悄悄的极为安静，夏洛克都有点不习惯了。
	他先把躺在核心大厅外面的几个哥布林给扛到角落去堆好，然后看到铁匠铺边上的苗圃那边还躺着一个哥布林，走过去给那个哥布林也扛起来，然后一起扔到角落那边去了。
	缩在花圃边上床铺的小妖精，带着恐惧的目光，看着恶魔领主像扔垃圾一样的把他的子民们给堆到角落里去，那些哥布林以抛物线的方式被扔到角落里，发出“砰”的声响。
	眼前邪恶的恶魔领主没有丝毫对部下的怜悯之心，可怕！
	至于说这些叽叽喳喳呱噪的不行，并且每天都会来以各种方式骚扰自己的哥布林，突然之间像着了魔一样的，有说有笑的都跑到房间里去睡觉了，有些没去的，则在外面突然倒地，就连那个一直在花圃种花的，头上顶着【雨茶】两个字的哥布林，也突然面朝土壤倒地不起。
	一定是这个恶魔领主放了什么邪恶的诅咒或是魔法了，实在是太可怕了！
	小妖精不禁又缩了缩身体。
	夏洛克没有理睬胡思乱想的小妖精，他把挡路碍事的玩家们的身体都给清理掉之后，就召集了还在地下城里的莫罗斯，木法沙还有辛巴。
	两个黑铁矮人和一个地精，正在奇怪地下城里的那些哥布林们怎么了，但是领主大人显然没有打算解释的样子，他拿着魔石卡，对着他们说道：
	“今天给大家结算一下工资，按照日薪来算，统一一下时间，方便下次一起发工资，另外，给大家放两天假，大家可以去临冬城玩玩，或者回家看望看望家人，也不能总是一天到晚工作嘛，一个月工作个672个小时也就足够了，我还是很通情达理的领主的。”
	大家一听发工资了，至于后面夏洛克大人说什么其实都不是很重要的。
	毕竟说再多都是白搭，只要工资到位，管你是996、12127甚至是727加班，大家都能接受的！
	不然拼死拼活的上班是因为什么？是爱？是责任？
	是穷啊！
	就算是地底世界，也是要恰饭的啊。
	靠着黑暗的仇恨，血腥的杀戮，毁灭世界之类的心灵鸡汤过活的日子，还以为是旧时代呢？
	大家美滋滋的领了工资，夏洛克还友情提供了一张传送卷轴，将他们三个人给送到了临冬城的传送门接待大厅，然后自己返回了永恒国度，打开电脑，开始编辑起他所撰写的背景故事，主线剧情，还有相关更新公告：
	“在很多年以前，地底世界一直处于无序邪恶之中。地底世界的居民们，笼罩在黑暗，死亡与无尽的绝望，长达数万年之久。
	而在数千年前，秩序的曙光，出现在地底世界的北方……”
	总而言之就是描写了一个曾经混乱无比的邪恶的地底世界，深陷在血与火的地狱末日里。
	随后出现了几个强大的上位恶魔，他们联手打败了其他的，代表混沌属性的恶魔，将他们驱逐出去，建造了一个充满了秩序的地底世界。
	狗血是狗血了点，但是听布鲁的意思，玩家们喜欢这样子的背景故事，起码他们一出生就成为了正义的小伙伴。
	然后就是准备添加的版本剧情：
	“【《地下城：永恒国度》最新版本：亡灵军团】：
	地底世界已经持续了数千年的和平与秩序，但是被放逐深渊的恶魔们，依然尝试着毁灭地底世界。
	伴随着深渊恶魔指挥官，培・玛诺洛斯・根的出现，整个地底世界，又再一次笼罩在深渊的阴影之中……
	深渊恶魔指挥官，培・玛诺洛斯・根所率领的亡灵军团出现在了永恒国度地下城的附近，虽然这一次，他们被来自永恒国度的英雄们所击退，但是培・玛诺洛斯・根和他的亡灵军团，已经在地底世界站稳了阵脚。
	亡灵学院的前身是教授魔法的著名学院――然拉达，这里曾经出产过许多著名的法师。
	在上古时期，然拉达选择帮助秩序的阵营，作为曾经混沌与秩序大战的战场之一，然拉达被彻底的破坏。
	曾经美丽的然拉达，变得充满了死亡，是生者的禁地，却是死者的天堂。
	根据永恒国度【不存在的情报机构】送回来的情报，深渊指挥官培・玛诺洛斯・根，重新回到了这片战场，并且建立起来了一所亡灵学院，在亡灵学院里，暴虐的，随时处于失控状态的骷髅兵，还有掌控者死者之力的巫妖们盘踞于此，他们的数量还在不断增长，他们何时会再次进攻永恒国度地下城？或是有其他的目标？深渊指挥官培・玛诺洛斯・根是否还在亡灵学院之中？
	他们的身上还有许许多多的谜团，这些答案，没有人知道……
	永恒国度的子民们，地底世界的英雄们！拿起你们的武器，捍卫我们所热爱的地底世界！”
	夏洛克编辑完了这些之后，紧跟着继续编辑了一个版本更新日志――【《地下城：永恒国度》更新日志003版】
	“《地下城：永恒国度》003版本正式更新，新的内容将在维护两日后正式上线：
	更新了新的游戏版本・【《地下城：永恒国度》最新版本：亡灵军团】：版本详情见版本介绍；
	添加了新的属性・【近战（远程）武器熟练等级】：游戏中将会根据玩家们自身的身体素质，永恒国度训练场中的表现，声望等级，对应武器的实战次数与表现等多方面原因进行评估，初始等级为1级；
	添加了新的副本・【亡灵学院：练习场】：新晋巫妖们的训练场。他们是培・玛诺洛斯・根新招募的巫妖，邪恶的亡灵军团的爪牙，他们掌握着死灵的魔法，控制着亡灵仆从，是战场上最可怕的梦魇。玩家的永恒国度地下城声望等级需达到2级（30000声望），近战（远程）熟练等级需达到2级方可进入。副本限定人数五人，每个队伍的进入的副本boss都是独立随机的。击杀副本中的怪物与boss，将会获得相应的永恒国度地下城声望奖励；
	添加了新的装备服务・【副本装备鉴定与装备回收】：玩家们可以从【亡灵学院：练习场】获得装备作为战利品，玩家们可以将收集的战利品带回永恒国度，花费一定的价钱在地下城核心‘布鲁’处进行的鉴定，或者回收换取声望与游戏货币；
	添加了新的装备服务・【装备赎回】：玩家们在【亡灵学院：练习场】副本团灭，导致遗失的装备，可在一天后，从地下城核心“布鲁”处，花费一定的货币和声望赎回，强化层数不变；
	添加了新的副本每日任务・【日常・探索亡灵学院：练习场】：永恒国度地下城需要你去亡灵学院：练习场探索情报，削弱亡灵军团的力量。击杀足够多的亡灵（0/10），获得游戏货币和地下城声望奖励；
	添加了新的场景建筑・【传送门】：在永恒国度地下城核心大厅外广场，添加了可以传送至【亡灵学院：练习场】的传送门。传送门将会以临冬城为中转站，不过传送过程中，玩家们无法在临冬城移动。”

第61章 玩家们的智慧（一更求推荐票）
	夏洛克将所有的文案公告都给编写完毕，上上下下看了一遍之后，又仔细想了一下，感受了一下背景故事的分量，随后对着“布鲁”说了：
	“这个背景故事怎么样？”
	“很不错，虽然有点俗套狗血的感觉，但是已经很有史诗感了，符合大部分玩家的口味，网游嘛，背景故事是其次，游戏性才是本质，能装逼就可以了。”布鲁这么说完之后，紧跟着说了：
	“夏洛克大人，亡灵学院的人来了。”
	夏洛克点点头，一边将编辑好的背景故事，还有更新日志公告发出去，一边同意让他们进入永恒国度地下城。
	此时整个地下城，就只有夏洛克和小妖精两个人而已，玩家们全都断开了连接，辛巴，木法沙还有莫罗斯则放了两天假期，整个地下城安安静静的。
	不过很快就有一扇巨大的传送门在地下城核心大厅外面出现。
	魔法的光晕组合成为一扇白色的魔法拱门，很快就有第一个人从传送门里走了出来。
	是培根教授。
	培根教授依然是那副骷髅架子的模样，只不过三天没见，他的骷髅脸看上去憔悴不少了，似乎是这几天了消耗了很多的模样。
	“夏洛克大人，我们终于又见面了，虽然才三天的时间，但是跟你就好像隔了三个世纪那么久啊！”
	培根教授虽然看上去骷髅的样子有点憔悴，但是说话还是很热情的。
	他这边说这话，在身后打开来的传送门那边，则开始不断的有人搬运着各种各样的材料出来，这些材料都是组装传送门的材料，外面包裹着相当特殊的材料，以隔绝魔力对传送门装置的影响。
	有两个巫妖正在一左一右的对着传送门输送着魔力，以维持传送门能够长时间的存在。
	夏洛克倒是没有什么隔了三个世纪的感觉，他只不过是点了一次“下一回合”而已，和培根教授一起讨论有关于合同详情的事情，就好像发生在上一个小时一样。
	“培根教授，这几天辛苦你了，你都瘦了。”
	夏洛克也寒暄了一句，培根教授抖着骷髅骨架子，大概是在笑吧：
	“夏洛克大人说笑了，对了，您的地下城的仆从们呢？”
	培根教授虽然眼神瞥到了堆在墙那边的一堆哥布林，但是看到夏洛克毫不在意的神情，觉得自己还是不要直接问那边堆着的哥布林的情况比较好，想来想去还是这样子委婉的提了一下。
	虽然已经是新时代的，但毕竟是上位恶魔啊，还是眼皮子都不眨下的卖了数千甚至数万哥布林的。
	搞不好这位上位恶魔心情不好，把哥布林当小鸡仔一样的杀了娱乐呢？
	“哦，因为知道马上要去你们亡灵学院进行冒险战斗，他们还是挺兴奋的，所以要好好的准备准备，都去睡觉了。”
	夏洛克微笑着如此说道。
	培根很显然一下子没理解这个睡觉是什么意思，不过夏洛克已经继续说道：
	“别管这些小事情了，我们来谈一谈签约合同的事情吧。”
	“对，应该做正事才对。”培根说着，赶忙从口袋里拿出了协议合同，协议合同上面已经盖上了亡灵学院的公章，唯独就差夏洛克的签字。
	这又不是异世界的契约，夏洛克自然是要好好的检查一下的。
	协议合同的内容，主要就是甲方是亡灵学院，乙方是夏洛克。
	甲方委托乙方承包解决目前积压下来的，所有未毕业的九万多名巫妖的毕业课题问题。
	甲方按照每人一百魔石的价格，提供给乙方，而乙方则负责提供数量足够的战士，以协助甲方完成毕业课题。无论参加课题的战斗人员是否发生死亡，甲方都不再支付任何费用给乙方。以每百人为一次结算周期，合同签署以后，预先支付一百人的酬金。
	乙方有责任提供足够的战斗人员，并且保证战斗人员的战斗素养，来确保甲方能够顺利完成毕业课题。
	乙方的战斗人员在战斗中，如果击败了甲方巫妖毕业生全部的亡灵战士，则获得亡灵战士所有的战斗装备作为战利品；若是乙方的战斗人员全部战死，则甲方有责任收集战死人员的武器装备，并且归还给乙方。
	甲方要确保战斗的方式，按照乙方所提供的名为【副本】的战斗方式，甲方有义务教导巫妖毕业生们，背诵对应的【副本】台词，培训基本的演员素养，并且按照规定的地点摆放亡灵战士，制作相应的场景特效，音效等。
	甲方有义务提供返回永恒国度地下城的传送服务，在乙方建造传送用的传送门装置，方便乙方提供的战斗人员随时往返永恒国度地下城与亡灵学院训练场。
	乙方有义务……
	…………
	剩下的内容就是一些细则的补充内容，以及违反契约将会受到赔偿魔石作为惩罚。
	夏洛克仔细的看完了所有的协议合同的内容条款，确认没有任何的问题，然后相当畅快的签署了协议合同了。
	当夏洛克签署合同之后，魔法的印记出现在了协议合同书上，契约就此完成。
	“能够和夏洛克大人您签订契约，实在是我的荣幸，您帮助我们解决了大问题了。”
	培根这么说完，将契约中规定的一百人的酬金，也就是一万魔石，预先支付给了夏洛克，转到了夏洛克的魔石卡中。
	紧跟着就招呼那些工作人员，还有巫妖跟着他一起去建造传送门装置了。
	夏洛克为他们选定了一片相对空旷的地方，作为摆放传送门的位置。
	传送门的装置已经分批次的送到永恒国度地下城之中，只不过传送门这种东西不是闭着眼睛组装起来就可以的，还涉及到空间的魔法，相对来说是相当麻烦的工程，也正因为如此，建造传送门的费用才会如此的高昂，贵的可不仅仅是材料而已。
	安装和测试传送门需要两天的时间，这期间倒也不需要夏洛克提供什么食物，施工队伍自己都带了食物和睡袋了，显然是准备充分。
	培根在安排了能安排的工作之后，就拿着传送卷轴离开了地下城了，至于去哪里了，夏洛克就没有多过问了，大概是去照顾贫苦女学生了吧。
	外面的施工队伍在忙碌着的时候，夏洛克也帮不上什么忙，干脆就回去地下城核心自己看起了论坛来了。
	论坛上，夏洛克发布的公告贴，已经在短短的时间内，收集到了数万的回复量了：
	【nyxp：不存在的情报机构可还行(?w?)】
	【铁皮猴子：永恒国度训练场是什么⊙?⊙？要开新场景了？】
	【琉璃镜中净琉璃：是地精教练的训练场，首测玩家都在那边交易，组队】
	【带孝子阿尔萨斯：到底要更新什么玩意，离线更新两天？！】
	【打那个哥布林：更新的内容不是已经写在公告里了吗？】
	【南无加特林菩萨：更新的内容是真的多啊！】
	【锄禾：完蛋了，两天不能玩《地下城》我要死了】
	【雨茶：我种花忘记下线了，不会有事情吧？&ap;ap;gt;_&ap;ap;lt;】
	【玉树挡风：卧槽，楼上两个是首测玩家吧？雨茶是那个一直在花圃种树的生活大佬吗？听说你种的花都活了？】
	【第五沧海：这个背景故事会不会太没有诚意了点？太少了啊！都不到一千字啊！以后会出官方小说吗？】
	【蓝白的天：我可以写这个游戏的同人吗？管理员老夏】
	【癫佬的心：楼上不要白费功夫了，管理员除了发公告就是要游戏，从来不会回复玩家的。】
	【宙斯盘古：管理员差评！(￣洌)】
	【茗夜雨：话说这游戏的私人领地确定不是公墓吗？两平米……】
	【做个好姑凉：房子真心没必要限制，甚至要有优惠，这个游戏本来就娱乐不多，还不让人搞个漂漂亮亮的别墅？】
	【请信仰圣光吧：没人吐槽然拉达吗？】
	【xel‘naga：楼上问私人领地的，你们太小看这个游戏的自由度了，首测玩家们已经在一起盖大房子了，一人两平米，加起来就是两百平米！这叫玩家的智慧！】
	【晨晨家的男朋友：什么？！还有这种玩法的吗？想看啊！有图片吗？有c大佬吗？话说百分百真实度的话，需要土木工程专业的吗？话说这样子玩的话，后期要添加公会玩法了吧？我的天，我想住别墅啊！】
	【冰凉的fire：卧槽，楼上的问题角度刁钻啊！】
	【懒得不想起名字：我只想问什么时候二测，都首测一个月了，还不二测吗！t(F□′)s喋擤ォ摺
	【潇潇丨雨歇：同楼上，二人血书求二测，同意的顶我！】
	…………
	夏洛克给这些回复简单的看了一遍，然后就问布鲁了：
	“那些首测玩家，把私人领地加在一起在盖房子？”
	“夏洛克大人还不知道吗？已经改了一个雏形了哦，夏洛克大人您可以趁这个时候去看一下，还挺漂亮的。”
	布鲁这么说完，夏洛克坐不住了，走出核心大厅，就朝着私人领地的方向去了。

（修订）第62章 我真是恶魔之耻（第二更）
	夏洛克在安排永恒国度的挖掘规划的时候，是按照以地下城核心大厅为端点，朝着下方也就是南方的位置，以一个个的区域块，搭配连通的道路，而在正对着核心大厅的方向，则是留出了接近两百米宽度的笔直的大道，当作中央通道。
	虽然现在这个两百米宽度的通道，与其说是中央通道，倒不如说是广场来的更合适，因为长度甚至没到一百米。
	没办法，这才一个月的时间，虽然有异世界的玩家们，日以继夜的肝任务，挖矿运输土壤矿石平整土地和墙面什么的，但是夏洛克优先要挖掘的是一个个功能性的房间，或者说区域块。
	比如在食物仓库，杂物仓库，苗圃，木匠屋，训练广场，还有玩家们的居住区等等这些。
	在地下城核心大厅的后面，自然也是可以开发的，也有连通外界甬道的出入口。
	但是开发地下城，可不是闭着眼睛东挖挖，西挖挖的事情，起码夏洛克不是这样。
	他的目标，可是要成为有史以来最伟大的魔王，建造最伟大的地下城。
	那少说也要打造一个能够容纳数千万地底生物，融汇全地底世界的财富还有声望，成为整个地底世界的中心！
	那地下城的合理规划，就是很重要的事情。
	虽说夏洛克规划出来的玩家居住区，本来就是给玩家们居住用的，如果夏洛克原本规划的，是给他们一个小鸽子笼一样小屋子，能放得下一张床，一个存放私人物品的小箱子，差不多也就够了，不然这些玩家们还想干嘛？
	将私人领地合在一起建造一个大别墅？他们拿到还想要各种装饰品，家具，华丽的大门，独立花园，露天阳台，再来个游泳池不成？！
	“夏洛克大人的担心，我能够理解，如果不限制玩家们的行动，他们八成会随便建造违规建筑，这对地下城未来的发展有可能造成影响。”当夏洛克前往居住区的路上的时候，布鲁在边上说道：
	“但是这些玩家们就是如此，自己工作的环境和福利待遇极其恶劣都可以接受，唯独在房子方面有极端的偏执，最好越大越好，能有各种装饰品，家具，华丽的大门，独立花园，露天阳台，再来个游泳池什么的。既然如此的话，倒不如就顺水推舟，允许他们将私人领地合并到一起去，建造满足内心需求的大房子，甚至是高层建筑，对于夏洛克大人来说也没有损失，又能满足这些玩家们的需求。”
	“话是这么说……但是房子这么建就有点过分了吧？”
	和布鲁说话的功夫，夏洛克已经走到了居住区，然后看到了眼前的房屋规划出来的模样的时候，心情变得有些无法用言语形容。
	原本夏洛克规划出来的居住区域，是在四周留有宽阔通道的两百平米的空地，只不过现在空地上已经围绕着外圈开始搭起了围墙，在围墙的里面横七竖八的躺着几十号的哥布林，正在安详入睡，并且对于夏洛克的到来没有任何的反应。
	夏洛克觉得过分的并不是这群哥布林的睡姿或者是围墙，而是在居住区域外面的墙壁上，用石头画出来的施工图，一整面墙都是。
	施工图上，是一个三视图的建筑物，外加许许多多的平面图纸，画的很有技术含量，甚至标注了每一根线条的长度，还用加厚的线条将一部分的墙体给标注出来，边上写着【承重墙】几个字。
	这个图纸画出来的建筑物，形状就好像是以两百平米的空地当作一层建筑，然后朝上发展整体而言类似于倒过来的【凸】字形的建筑物，突出来的地板是设计镶嵌在两侧的墙壁上，把夏洛克留着空出来的十来米的道路的空中部分，也都给全部占领了。
	而在两百平米的一层建筑的下方，规划出了一个地下室，地下室就很夸张了，是一个类似【凸】的建筑格局，突出来的部分，足有第一层的数倍之大。
	稍微想象一下，这就是一正一反两个【凸】叠加起来的，包含上层建筑和地下建筑，两块以中间一层为连接的建筑物的施工规划图。
	形象点比喻的话，就是类似于一个倒放起来的杠铃。
	整个图纸的最上方，写着大大的几个字下面是一大堆用石头写上去的签名，都是那些玩家们的名字。
	虽然现在只是堆起了外围的墙体而已，但是在边上摆放整齐的凿子，无柄的铁锤，矿镐，还有揉成线的蜘蛛丝帮着石头做成的小巧工具，以及其他各种乱七八糟的用石头，用草根之物，用矿石，等等乱七八糟的东西制作成的或大或小的工具。
	很显然，这一百名首测玩家们，是认真的！
	“这些家伙里有土木工程的同学啊，有点东西啊！这图纸很专业啊！”
	布鲁不知道为什么发出了这样子的感慨。
	“为什么给他们做任务用的凿子和无柄铁锤会在这里？”夏洛克皱着眉头问道。
	夏洛克记得，这些凿子和无柄的铁锤可是当作任务的物品给他们暂时使用，玩家们在完成了任务以后，是要归还回来的。
	但是眼前的情况，很显然这些玩家们不仅仅是拿这些工具来完成任务，还拿来当作修建它们自己房屋的工具了。
	“我来翻下服务器数据，调查一下历史数据……”布鲁看上去也很疑惑，随后开始工作起来，大约十来秒后，布鲁就汇报着说了：
	“有些玩家领取了任务之后，故意卡着任务不做完，然后把这些任务物品当作造房子的工具，啧，这些恐怖直立猿还真是会钻空子啊。”
	布鲁听上去好像非常的称赞这些玩家们的样子，但是就夏洛克的角度，那肯定是希望这些玩家们能够方便管理一点，不要钻这样子的空子，最好也别造什么好看的房子了，先把永恒国度地下城给修建好，有个鸽子窝不是挺好的吗！
	夏洛克想了想，觉得有必要对任务的机制进行一些改革，对着布鲁说道：
	“布鲁，将这些凿子，矿镐，铁锤之类的工具全都回收，玩家们自制的工具留在原地不管他们，已有的任务全部重置，更新后，建筑类任务加一个条件。所有的任务加上在线时间的限制，规定在线时间内没有完成任务的话，任务奖励减半，如果超过两倍的规定在线时间还没有完成的话，则扣减声望。主动放弃建筑类任务的，扣减声望。”
	“这样子更改机制的话，那些玩家们的负担会不会加大，夏洛克大人也要体谅他们希望建造自己小窝的心情……”
	布鲁思索了一下，有些担忧的如此问道。
	“我还没有说完，另外增加工具租赁服务，按照一周为时间，在铁匠辛巴那边租赁工具，花费声望和货币，每人限租一套。”夏洛克继续说道：
	“这样的话，既能够保证那些玩家们不钻空子，利用发布的建造任务却不做，什么代价也不用付出的拿着工具来修自己的房子，占用我宝贵的资源。我也不是什么不通情打理的人，如果实在是想要修自己的房子的话，那就好好的先干活，积攒了声望和货币之后，再从我这里花费声望和货币租赁工具，然后再继续干活赚取声望和货币，循环往复，形成良性循环！”
	“夏洛克大人，那这些玩家们将私人领地合并的事情呢？要不要强制更改？”
	布鲁问道。
	“不用了，既然他们这么想盖大房子的话，就随便他们吧，不过这种凸出来的建筑物不行，有碍我地下城的美观，地上的高层建筑不行，地下的地下室也不行，实在想盖的话，按层数另外收费，面积和形状必须要在地基的面积形状范围之内，暂时限定地上和地下都最多三层吧，这一点当作另外的补丁，回头我会发布的。”
	夏洛克斩钉截铁的说完，然后对着画的到处都是图纸的墙壁一挥手，原本的图纸上，多了几个字――【努力肝】。
	看着整面墙壁上，【梦想】两个字边上的【努力肝】几个字，夏洛克叹了一口气：
	“当然，如果实在是想盖个私人大别墅，等地下城发展起来了以后，也不是不可以的吗，只要声望到位，钱到位，一切都好说啊！别说修杠铃了，就是修个甲虫兽形状的屋子出来，我也没有意见的，只要肝到位就好了！“
	”哎，我竟然如此慷慨，公正，富有怜悯之心，我实在是恶魔之耻啊！”

第63章 欢迎重连（第一更，求票）
	要更新的内容，包括了日常建造任务的改良，私人领地细则的添加，这些都是要好好想一想。
	毕竟夏洛克已经见识到了这些玩家们钻空子的能力，稍微哪里设定的不全面不精细，这些玩家们就会做出一些让人目瞪口呆的操作。
	就好比刚才见到的玩家居住区，如果不是看到论坛上有人提到玩家们合并地皮一起盖房子，自己有心去看了一眼，再晚十来天，恐怕雏形都要被这些玩家们给弄出来了。
	还有原本用来修建地下城的工具，都被这些玩家们钻了空子拿来盖房子去了。
	夏洛克花了点时间很快公布了紧急添加的补丁：
	第一：修正了私人领地建造的相关问题，暂时开放修建二层，三层，以及地下一层，地下二层，地下三层的私人领地多层空间，每层每人限定两平米，按照一银币的售价，后续会开放更多的建筑空间，但是相应的价格会更加的高昂。
	第二：更改了日常建造任务的相关设定，添加了在铁匠铺新增按周租赁各类工具的服务。
	因为担心玩家们继续钻一些空子，夏洛克很认真的看完了这些设定之后，才发布了出去。
	论坛上面正在讨论着有关于新版本【亡灵军团】的事情呢，顺带吐槽为什么离线维护更新要花费两天，结果在夏洛克发布了补充的更新内容之后，一下子就炸锅了。
	【墨礼礼是地主：什么玩意，还有玩家发现了这个bug了？卡着任务不交，能多一件工具？这么快就修复了？话说这工具有攻击力吗？】
	【三代欧皇米诺克：卧槽之前看到论坛上，有人说首测玩家一起拼地造楼，现在就被官方更新补丁给限制了？】
	【蹬云仙：论坛策划？】
	【猿园：策划，我劝你善良】
	【慕云堆雪：策划，我劝你善良】
	【海鲜刨冰：打断复读！（′v｀）】
	…………
	夏洛克浏览这帖子，看到大部分的人都开始刷【策划，我劝你善良】这句话的时候，也就放心了，对于这种称赞，心里还是很高兴的。
	抬头看了看外面还在施工中的传送门，夏洛克重新干起了正事。
	《文明6》启动！下一回合，开始！
	…………
	“夏洛克大人！夏洛克大人！”
	当布鲁的声音出现在夏洛克的脑海里的时候，夏洛克神情一慌，赶忙看向了文明6里的讯息提示的地方，看到了圣雄甘地对自己投放了一颗核弹的讯息：
	“甘地的核弹又来了？每次对话都给我说要和平，原来是和字打错了吗？”
	夏洛克正在抱怨着，布鲁的声音又说道：
	“夏洛克大人，外面的传送门已经竣工了，施工的队长正在核心大厅外面等候呢。”
	“这么快？又两天过去了？！”夏洛克一惊，看向了屏幕右下角的摇了摇头。
	存档，关闭，一气呵成。
	在地下城核心大厅外面，一个穿着斗篷的巫妖，正顶着一张面无表情的骷髅脸等候着，夏洛克走出了核心的大厅，那个巫妖对着夏洛克行了一礼：
	“夏洛克大人，按照契约，我们完工了传送到临冬城的传送门大厅，并且已经按照您的要求，进行了相关的调试，并且提供了两种传送模式，一种是通过临冬城作为中转站，直接前往亡灵学院练习场的传送模式，一种是前往临冬城的传送模式。夏洛克大人，我带您演示一下。”
	夏洛克对那个巫妖道谢之后，跟着巫妖一起来到了高大的传送门前，传送门足有七米多高，就算是巨人也能够猫着身子进去了，夏洛克的身高也能够很舒适的进入到传送门之中，倒是对于那些哥布林们来说，就有点太大了一些，再加上三米的宽度，足够十个哥布林并排进入了。
	整个传送门的基座固定在一处刚挖出来的空地上，这里是以后打算当作传送门接待大厅的地方。
	志向高远的夏洛克自然不会只满足于仅有的一扇传送门，虽然目前这个传送门接待大厅只有一扇传送门，甚至连围墙都没有，也没有很好看的装饰，但是这不过是暂时的而已。
	一个月前，自己刚刚买下这座地下城，连核心都是废弃核心，花了大功夫才激活的，谁能想到才一个月的时间，就已经挖掘出了这么多的空旷的空间，还建设了这么多的建筑呢？
	做恶魔，总得有点理想嘛。
	设定传送门的模式，需要改变特定的魔力流向，这样子倒不担心那些玩家们会胡乱研究传送门，导致改变传送门的模式，而在无意之间跑到临冬城去惹出什么麻烦来。
	夏洛克设定好了传送门的模式，直接连通临冬城，随后在输入魔力，启动传送门之后，穿过了散发着白色魔法光晕的传送门，下一秒，就已经出现在了临冬城的传送门大厅了。
	只不过当夏洛克走出传送门的时候，外面是一片宁静祥和，也没有态度恶劣的野兽人接待员。
	夏洛克所处的是一间百来平米的房间，房间内陈设精美，除了自己的传送门之外，还有几张小桌，几把舒适的椅子，以及放着报纸，杂志的小架子，夏洛克随便瞥了一眼，看到了一个性感的羊角恶魔的封面，细长的尾巴，正好摆放到前面，遮住了三角区域最重要的部分，而在上面的两个重要的部分，则被边上斜放着的报纸挡住。
	啧。
	夏洛克嫌恶的啧了一声，朝着报纸伸出了手……
	“夏洛克大人，这扇传送门连通着的是……”之前的巫妖从传送门里跟着一起走了出来，说着说着，骷髅脑袋已经转向了没有报纸遮挡的架子上，用颧骨对着夏洛克继续说道：“是临冬城的传送门专用房，夏洛克大人替我校解决了一个头疼的大问题，这是我院赠送给夏洛克大人的小礼物。”
	“这个不便宜吧？实在是太感谢了。”
	夏洛克颇为感谢的如此说着，将手上的报纸给放了回去，报纸上写着【……大公之子亚历山大即将访问临冬城】的字样。
	报纸重新将那个带着诱人封面的杂志给挡了起来。
	“夏洛克大人，您需要到亡灵学院去看一下吗？”
	那个巫妖重新扭回头，面无表情的骷髅脸如此问道。
	“这倒不用了，毕竟我的地下城也很忙，很多的事情要处理，而且很多年以前也去过，就不去了吧。”夏洛克摆了摆手，如此说道。
	那个巫妖见到夏洛克坚持，也就不说什么了。
	既然巫妖和施工队的工作已经完成了，也没有什么留在永恒国度地下城的必要了，至于培根教授的话，大家似乎都不是很担心的样子，其中的一个巫妖表示，培根教授已经交代过了，他会自行回去的。
	随后，夏洛克和施工队告别，看着施工队们从传送门离开了地下城之后，夏洛克就让布鲁将传送门的模式调整了回来。
	那些施工队前脚刚走，紧跟着布鲁的声音就传了出来：
	“夏洛克大人，木法沙，辛巴还有莫罗斯回来了。”
	在夏洛克允许他们进入之后，传送门闪烁过魔力的波动，然后就看到了两个黑铁矮人从里面走了出来，手里提着大包小包的东西，有说有笑的。
	莫罗斯紧跟在后面，脸上也是笑眯眯的样子，脸上没有看到什么明显的伤痕。
	三个人对着夏洛克行了礼，随后就回去自己的房间，准备收拾收拾开始工作了。
	虽然木法沙还是一脸好奇的四处张望着，看到了墙角被堆着的就跟尸体一样的哥布林的时候，刚想要说什么话，就已经被他的表哥辛巴，直接强硬的拉走了，夏洛克听到了辛巴的声音：
	“看来领主终于忍受不了这群哥布林了，哎，说实话，这两天没这群沙雕在我边上叽叽喳喳，我都有点失眠了……”
	辛巴的声音渐行渐远。
	“夏洛克大人，还有十分钟就要正式开服了，那些玩家们很快就要回来了，真是期待他们进入了副本后的反应啊。”
	布鲁在夏洛克的脑海里，带着期待的语气说道。
	夏洛克点点头，将新版本方面的各个问题都和布鲁再一次进行确认和复盘。
	说实话，夏洛克也挺期待那些玩家们能够回来，然后抓紧时间投入到攻略副本的事业之中。
	毕竟他们攻略副本的同时，就意味着源源不断的魔石会入账，当死够一百人的时候，就会有新的一万魔石汇款过来。
	如果他们实力够强，能够存活，还能获得一些不错的装备，一方面满足了这些玩家们提升装备的需求，和对新玩法的渴望，一方面又节省了一大笔提升装备的费用，顺带装备赎回的设定又能回收一大笔的金属货币。
	这一来二去赚到的魔石，四舍五入就是一个亿！
	当然了，因为签署了协议，规定必须要符合相应战斗力的战斗测试人员，夏洛克送过去的玩家也不能实力太弱，死亡也不能太过频繁，不然就有点送人头刷钱的嫌疑了。
	夏洛克不禁感叹，这年头做哥布林贩子也不怎么来钱了，果然是一个贫穷的时代啊。
	夏洛克的心里一边感慨着赚钱变得越发的艰难了，一边怀念着那些叽叽喳喳的玩家们。
	当看着角落里，被堆放在一起的其中一个玩家，头顶着【亚瑟】两个绿字睁开了双眼的时候，夏洛克露出了一个阴森的笑容。
	欢迎重连，永恒国度的子民们。

第64章 苏醒（第二更求票）
	黑色的大口锅被架在魔法火焰燃烧着的金刚矿炉子上，满锅的地下水已经开始冒着热气，但是距离沸腾还有一会。
	木法沙将一块块的蜘蛛肉拖到木匠屋的中间，用边上打上来的地下水进行着简单的清洗。
	他的表哥辛巴，正在边上抽着一根被烧的通红的金刚条，红色的烟圈从他的大胡子里吐着圈圈的飘散开来，他看着正在准备做饭的木法沙，吐着圈圈说了：
	“没有那些吵闹的哥布林，世界真是美妙啊……”
	“那些哥布林不回来了吗？他们干活还是挺勤快的吧，我看夏洛克领主还是很喜欢他们的啊。”木法沙一边将洗干净的蜘蛛肉给拖到大口锅里去，这一过程免不了在地上又蹭上很多的灰尘，木法沙虽然看到了，但是想想也没管了，反正等下还是要放土的。
	辛巴吐着烟圈，然后对着木法沙说道：
	“你没发现两天前我们放假的时候是什么日子吗？”
	“什、什么日子？”
	“发工资的日子！一群虽然很能干，但是呱噪，不听指挥，为所欲为，又要钱的哥布林，自己体会。”
	辛巴说完这句话之后，深深了吐了一圈烟，就闭口不谈了。
	木法沙越想越觉得惊恐，他是第一次来地下城打工，不过早就听他的表哥辛巴说了：永恒国度地下城，跟别的地下城不一样！
	受了伤依然跟没事人一样，满嘴胡话的哥布林下属；壕到没有人性，召唤下属就跟下土馅饺子一样，甚至还极有可能和冥界有颇深渊源，能够随时领回那些哥布林的灵魂，背景神秘但是绝对吊炸天的城主大人；全城买卖都使用地表世界才会用的毫无作用的金属货币。
	木法沙虽然没有多少工作经验，也就去过个别几个地下城，但是也知道永恒国度地下城是极为不同寻常的地下城。
	而这一切，都源于那个常常在地下城核心大厅里，坐在桌子后面思考着如何给这个世界降临痛苦的地下城城主――夏洛克！
	弱者对强者，不自觉的就会有一种崇拜的心理。
	木法沙现在就对夏洛克领主很是崇拜，多么强大的领主，多么富有的领主，虽然很年轻，但是恶魔的外表，从来都是很有欺骗性的，谁能知道夏洛克大人真正的模样呢？没准是一个年老的上万岁的恶魔也说不定！
	“夏洛克大人是一个残暴，冷血，阴险狡诈，很有前途的恶魔领主，只要我们跟着夏洛克大人好好干，少说话多做事，不要跟那些呱噪的哥布林一样，等以后永恒国度发展起来了，我们也能成为有牌面的黑铁矮人，说不好没几个月，我身后就跟着一大堆的学徒，叽叽喳喳的一口一个师父喊我呢？”
	辛巴笑了笑，随后又带着怀念的一起说了：
	“不过说句实话啊，这都听那群哥布林呱噪一个月了，突然之间安静下来，很是不习惯啊，每天都有人来问我隐藏任务，隐藏装备，现在一下子没人问了，我实在是……”
	辛巴还没有说话，视野里一个绿色的身影，头顶着几个绿色的大字，晃悠悠的就过来了：
	“铁匠！有什么隐藏任务之类的吗？”
	“滚――！”
	――――――――
	一个玩家顶着【梅川酷子】几个字，在居住区的人堆里睁开了双眼，他撑着身子慢慢的坐了起来。
	近战（短剑盾牌）武器熟练度升为二级，永恒国度地下城声望符合标准，请前往地下城核心大厅前方任务牌领取最新副本引导任务】
	【梅川酷子】愣了一下，随后活动了一下双手的手指，然后摸了摸挂在自己胸前的小背包，看了看背包里还有一堆闪亮的铜币和几枚银币，舒出了一口气。
	边上开始有越来越多的绿色的哥布林苏醒了过来，他们的反应都和【梅川酷子】差不多。
	“艹！你把腿放老子身上下线几个意思？”
	在不远的地方，头顶【希尔瓦娜斯】几个字的玩家，正在粗暴的将【锄禾】的腿给推到边上，随后看向了边上：
	“亚瑟哥哥！你上了吗？！你在哪里啊？我们一起组队研究研究副本怎么刷啊？”
	【希尔瓦娜斯】的声音刚刚落下，边上就出现了嘶哑的此起彼伏的喊声：
	“卖银！贩剑！加三的剑！要参加新手训练课程没钱的抓紧看过来！”
	“草泥马，口头滑稽。”
	“你是来搞笑的还是来做生意的？开组！刷蜘蛛巢穴升级武器熟练度的赶紧看过来！”
	“卧槽！我短弓武器熟练度竟然两级了？！有没有熟练两级以上的啊？一起组着刷副本啊！一手好装备卖土豪发财了啊！”
	“组你麻痹啊，短弓玩家不带！”
	“去哪里武器熟练度啊？我怎么才一级啊？”
	“擦！我们的工具都被收走了！这bug修复的这么快吗？”
	“更新内容说，建筑物高度和地下层数都要花钱买？还不给盖出去了？那我们的梦想怎么办啊？”
	【梅川酷子】晃了晃脑袋，边上的玩家们依然在大声嚷嚷着，他感觉有点饿，感觉没什么力气，虚弱的感觉，因为痛觉被屏蔽的原因，倒不会觉得肚子疼。
	边上的写着【梦想】两个字的墙壁上，画满了图纸，不过那些图纸已经不重要了，重要的是边上写上的三个大字【努力肝】。
	这是彩蛋？不，这是游戏策划组的恶意！
	“艹！狗策划！”
	梅川酷子发出了“上线后”的第一句话。
	――――――――
	头顶【亚瑟】两个字的绿皮哥布林苏醒了过来，动了动身子，使出浑身的力气，想要将压在身上的哥布林给推开，随后他发现自己的右手胳膊断了……
	【亚瑟】用身体艰难的挤出了哥布林堆，这期间逐渐有哥布林开始苏醒过来，他“砰”的一声落在地上，发现最下层的哥布林已经被压的没气了。
	没气的话，上线之后就会在等待复活阶段，这算什么？没有按时下线，游戏数据丢失？
	【亚瑟】爬起身，看了看自己扭曲成奇怪形状的胳膊，又看了看自己身体其他的地方，确认无误，没有损坏的地方了，然后发了一会呆：
	“熟练度才三级？”
	【亚瑟】摇了摇头，感觉到浑身有种虚弱的无力感，他坐了下来，原地掏出背包里的蜘蛛肉卷土开始吃了起来，身后有其他的哥布林开始活动起来了。
	“我头怎么破了？还流血了？”
	“我手怎么不能动了？”
	“卧槽，我腿怎么断成这样子了？”
	“卧槽，我钱丢了？”
	“我剑怎么断了？”
	“悔了悔了，早知道按时下线了。”
	有一个头顶【雨茶】两个字的哥布林慌慌张张的朝着花圃的方向跑过去了，半路上还给正在铺地板的路面给绊倒摔了一跤，不过很快有爬了起来，继续跑了。
	【亚瑟】抬头看了几眼，没有说话，远处隐约听到生活区那边嘈杂的声响的，【亚瑟】三两下的把手上的东西吃完，嘴巴边上的土擦擦干净，然后拖着断掉的胳膊朝着不远处挂着任务面板的核心大厅走过去了。
	越来越多的玩家，也同样，朝着任务面板的方向去了。

第65章 副本战术准备（第一更求推荐票）
	一块青色的青石板，搭在一些土块和石块堆起来的台子上。
	青石板上密密麻麻的写着字，一群哥布林围绕在青石板的周围，正在对着青石板上的内容议论纷纷，青石板上写着如下内容：
	“这是来自永恒国度地下城【不存在的情报机构】的紧急情报：
	邪恶的深渊指挥官占领了亡灵学院，数不尽的巫妖和亡灵生物在那里盘踞着，他们积攒着自己的力量，随时有可能对永恒国度地下城，还有我们美丽的地底世界发起猛烈的进攻。
	恶魔领主夏洛克的委托：永恒国度的勇士们，你们的家园需要你们的守卫，地底世界需要你们来拯救，不要畏惧死亡，不要畏惧牺牲，拿起你们的武器，勇敢的战斗吧！
	【日常・探索亡灵学院：练习场】
	【任务介绍：永恒国度地下城需要你去【亡灵学院：练习场】探索情报，削弱亡灵军团的力量。击杀足够多的亡灵（0/10）】
	【任务奖励：100点永恒国度地下城声望，50铜币】”
	【任务提示：【亡灵学院：练习场】副本为五人副本，请确认组队之后，最多五人为一组前往新规划出来的传送门大厅（苗圃的边上），在传送门魔力充足的条件下，可在传送门的周围一米范围之内等候片刻，等到传送门开启之后，便可进入。每次传送门开启，仅持续二十秒。】
	【副本条件：地下城声望等级2级以上（30000），近战（远程）武器熟练度2级以上】”
	青石板的内容写的非常的详细，玩家们在看完了内容之后，已经完全将之前策划更新了版本，导致他们的杠铃豪宅计划彻底泡汤的事情给抛之脑后了。
	“武器熟练度2级的进组！短弓选手不要！”
	“装备加三以上的进组！速度了！第一梯队开荒！”
	“刷蜘蛛的进组啊！刷材料升级装备的赶紧来！组满四个人就走了！材料全roll！”
	…………
	一群玩家们顿时就扯着嗓子喊起来了，整个地下城核心大厅门口就跟菜市场一样的热闹。
	“砰砰砰！”正在铁匠铺帮玩家强化装备的辛巴，听着大厅那边传来的震耳欲聋的叫喊声，额头上的青筋直跳，心中顿时暴躁无比。
	“铁匠大叔，您一定要帮我强化成功啊，不然我以后就躺你铁匠们口了……”
	“你胸没了！”
	“不――！”
	头顶着【锄禾】两个字的玩家顿时抱着脑袋，痛苦哀嚎的蹲了下来，看着眼前被辛巴一锤子砸出一个大窟窿的胸甲，无情的扔到回收炉子里，感觉人生无望。
	后面排着队的玩家们，看到【锄禾】的惨状，再看看边上抱头蹲着，同样痛苦哀嚎的另外两个玩家，他们默默的走开了，今天看来不太适合强化装备啊。
	…………
	战斗熟练等级没有到两级的玩家，数量大概占据了首测玩家的一半，他们在看到战斗熟练等级不足以进入副本的时候，立马就开始以最快的速度组起队伍来，然后杀向了蜘蛛巢穴那边。
	蜘蛛巢穴的地底蜘蛛，又即将迎来一片腥风血雨。
	而当这些玩家们开始朝着蜘蛛巢穴涌过去的时候，剩下的那些玩家们，则已经开始五五为一组，有些玩家们都已经组队完成，并且进行攻略前的准备工作。
	五个哥布林正坐在靠近传送门的地上，围成一个圈。
	头顶上风别顶着【亚瑟】【梅川酷子】【希尔瓦娜斯】【燃烧的胸毛】以及【锄禾】。
	边上有其他的玩家们还在喊着开组，他们五个已经开始讨论起来战术了。
	“……就这样，按照之前我们过剧情boss的时候，打的骷髅兵的打法，大家听明白了吗？”
	梅川酷子用剑尖指着地上画出来的作战计划图，对着周围的人如此说道。
	希尔瓦娜斯和亚瑟犹豫了一下，点了点头，亚瑟没有反应，燃烧的胸毛看了一会然后抱着胳膊就问了：
	“等一下子，我没有看明白，你这个作战计划什么左右包抄，背后突袭我都明白，你这短弓提前射击什么意思？”
	“怎么了？有疑问吗？没拉怪之前，远程开怪，不是网游副本常识吗？”希尔瓦娜斯皱着眉头，看着眼前的燃烧的胸毛问道：“难道你是担心我弓箭技术不行，误伤队友？我远程熟练度2级！”
	“不不不，我不是担心你会误伤队友，开怪之前，我们都躲在后面，你怎么射也没可能把箭射到你脑袋后面去，你又不是韦神。”那燃烧的胸毛这么说道，然后摊手就说了：“我的意思是，你们想想那个骷髅兵，是骷髅对吧？”
	“是啊，怎么了。”希尔瓦娜斯奇怪的看向了燃烧的胸毛。
	“你拿弓箭去射一个骷髅……往哪里射啊？”
	燃烧的胸毛这么一说，边上的玩家们也都明白过来了，梅川酷子一拍巴掌，跟着说了：
	“玛德，忘记这个问题了，全把这游戏当以前网游玩了。那这样吧，不行我们拿石头开怪吧，石头准头好一点。”
	“不是，说好了我弓箭开怪，怎么又改了啊，你们不信我啊？”希尔瓦娜斯当场就反对了：“就算是骷髅，我也能一箭命中他脑门，没准都不用你们打，我一个人就单刷了你们信不信？”
	“你想想，骷髅兵那么多排骨，都是空的，又没肉给你戳，你这万一要是一箭穿过肋骨间隙，然后戳到后面骷髅兵的脊椎骨上，一口气拉两个，万一要是很强，我们不是凉了？拿石头吧，准头高一点，还节省箭矢。”锄禾在边上这么建议着说道。
	“对啊，上次你还把亚瑟脑壳子都射穿了，你忘记了啊？”梅川酷子也在边上说道。
	“老子都说了，上次是意外，亚瑟哥哥都没说什么，你天天挂嘴边上干什么？而且你连拉个怪都不让我用短弓拉，我用短弓的意义到底何在？”希尔瓦娜斯当时就暴躁的站起来对着梅川酷子喊了，边上不少玩家也望过来了。
	“用石子。”盘腿坐着的亚瑟说了一句。
	“哦，我同意，听亚瑟哥哥的。”刚刚还暴跳如雷的希尔瓦娜斯立马就坐了下来了，一副乖巧的模样。
	“没问题了，我们就出发！”亚瑟说了一声，拍着腿，站了起来。
	（今天开始，一天三更，给大家每天加一更，求推荐票）

第66章 学霸（第二更求推荐票）
	映射着晶莹光泽的水滴顺着有些微黄的叶经滴落在湿润的土壤，氤氲的雾气在灰色的树林中弥漫，恍惚的光线晕散在树林之中，搭配着时不时在树林里穿梭的恐狼，巨大的蜘蛛，在树木与树木之间编织着透明的蛛网，整个森林朦胧的就像是危险的梦境迷宫，
	天空中，双足飞龙尖啸着贴着树梢掠过，黑色的双眼之中，几只甲虫兽正在森林铺设的道路上，朝着前方的一片巨大的城堡建筑群狂奔而去。
	双足飞龙舒展着翅膀，他的身影在光线下投影出的阴影，掠过了那些地面上的甲虫兽，随后越过了那片巨大的城堡。
	飞越了城堡没多久，双足飞龙熟练的直线下降，就好像贴着墙壁一样，当下降到了某个高度的时候，双足飞龙调整身形，朝着前方继续飞去，原先的光线一下子消失不见，变成了仅有发光植物作为光源的略显昏暗的地底甬道。
	甬道之中，各色的的甲虫兽，地狱马，还有巨大的巨人，正在甬道之中来来往往。
	而在飞龙的身后，它刚刚飞过的地方，一幕半圆形的魔力幕布笼罩着一片巨大的洞穴，足以容纳整片森林，还有一大片的城堡建筑群。
	魔力的幕布笼罩着所有的光线，只有音乐魔力的光晕，却没有任何一点光线露出来。
	视野重新拉回，穿过幕布，顺着森林之中的道路，重新回到了那片城堡之中。
	在城堡侧面的某处建筑之中，一个个巫妖们正在不断的操纵着骷髅兵们，搬运着各种各样的道具，用魔法升起骨墙，制造出火焰燃烧的魔法特效。
	甚至还有一个骨头做成的巨大的音乐盒，不断的对外面播放着阴森的音乐。
	这里原本是亡灵学院的毕业训练场的入口准备大厅，不过此时已经被各种道具，骨墙，还有各种特效的光影魔法，伪装成了好像古战场一样的地方，再搭配上音乐盒放出的阴森的音乐，原本的准备大厅，此时已经完全成为了某个阴森恐怖的要塞的入口。
	而在大厅之中，有一扇石头搭建起来的方形门孤零零的摆放在那里，白色的魔法光晕充斥在方形门之中。
	这是毕业训练场的入口，这扇传送门连通着整整一百五十间封闭的毕业训练场地。
	边上有一个穿着黑色长袍的巫妖，深处白森森的一只骷髅手掌按在石头魔法门上，在他的边上有一份表格还一只羽毛笔，正悬空在他的身边。
	“……150号训练场没有问题，准备就绪。”
	伴随着这个巫妖的话，那支悬空的羽毛笔开始迅速在表格上书写了起来。
	大厅一侧走廊上，很快传来了嘈杂的声音，一队穿着统一学生制服斗篷的巫妖们，在一个浑身上下散发着黑色气息，但是骷髅脸色略显憔悴的巫妖的带领下，走了进来。
	“培根教授！”
	那个正在检查训练场入口的巫妖，很快就迎了上去，毕恭毕敬的对着培根行了一礼。
	“学霸？你不是毕业了，去永恒之火地下城任职了吗？”培根看到眼前的巫妖一愣，随后有些惊讶的如此问道。
	“原本院长的意思，是推荐我去永恒之火地下城任职锻炼一下，有了大型地下城工作经验之后，再回来考教授职称要容易一些，但是我无论怎么样，都还是想留在学院里，虽然先从助教做起来，想要考教授职称可能要花费很多年的时间，但是培根教授您也知道，地下城的工作氛围实在不适合我，每天打卡上下班，月初领工资，还要讨好上级领导，连研究都做不了，每天召唤死灵为领主服务，要么就维修一些魔法物品，这实在不是我想要的生活啊。我想学习新的知识，学习新的魔法，见识前所未见的事物！”
	被称呼为学霸的巫妖如此说完，随后骷髅脸好像有点不好意思的样子，对着培根说了：
	“培根教授，您别称呼我学霸了，那都是同学戏称的而已。”
	学霸这么说完，后面的那些被培根教授领进来的巫妖们已经窃窃私语了起来：
	“那位就是学霸吗？千年来最高成绩毕业的那个？”
	“听说学习成绩爆炸好啊，一百年的课程，学霸学长只用了五十年就全部完成了。”
	“不会吧！？五十年就毕业了？”
	“而且还是全校第一名的成绩毕业。”
	“学霸学长小时候就是天才了。”
	“毕竟是亡灵学院千年一遇的天才。”
	那些巫妖们窃窃私语的声音开始变得越来越大，培根干咳了一声，那些学生们才停止说话了，不过依然一个个的睁大着空洞的眼眶，对准着学霸。
	“既然你都已经决定好了，那么就好好加油，毕竟你是我教过最聪明最优秀的学生，我还是很看好你的。”培根抬起手，拍了拍学霸的肩膀，随后看了看边上已经装饰完毕的大厅场景，说了：
	“这都是你指挥弄的吗？嗯，真是不错啊。”
	“教授，我有点不明白，为什么这次毕业课题，要弄这些花里胡哨没有用的装饰啊，还要放什么阴森的音乐，就连训练场里也要放。毕竟学生们参加考核的时候，还是保持安静集中精神比较好吧？”学霸有些不解的问道。
	“关于这个问题，解释起来有点复杂，总之是这次帮我们解决了毕业积累问题的恶魔领主的要求，可能是他的个人爱好吧，毕竟像这样子有权有势拿几万哥布林都随便扔出来的人，那背景一定不简单的，会有点特殊癖好也是能理解的，总之你把你的好奇心收一收，不要惹些奇怪的事情。”
	培根教授叮嘱着说道。
	“我知道了，培根教授。”
	学霸虽然这么说着，但是他的骷髅脸上还是充满了好奇，大概。
	“好了，同学们都赶紧挨个对面房间的传送门进入训练场地进行准备，按照之前发给你们的台词表，还有这两天培训的注意事项，这些都算作毕业分数的，都注意点。”
	培根教授这么喊，很快指引着这些学生们去边上的房间，让他们通过学生专用的传送门去训练场进行准备了。
	“教授，永恒国度那边的测试人员就要来了。”
	在另外一侧的走廊，有一个巫妖过来如此说道。

第67章 这是高危职业而已（第三更，求推荐票）
	一间不大的昏暗的房间里，一面孤零零的传送门被安放在房间的正中央。
	整个房间用骨头墙体覆盖着墙面，边上有一些绿色的火焰，墙壁上随处可见血红色的神秘图案，四处都可以听到阴森恐怖的音效。
	一阵魔法的光晕，在传送门中闪烁起来。
	一个哥布林从传送门中走了出来，随后是第二个，第三个……一连走出来了五个哥布林，那扇传送门的魔法光晕才暗淡了下来。
	这五个哥布林，都各自穿戴着铠甲和武器。
	头顶【亚瑟】两个字的哥布林，穿戴着一副比其他人都要精良的铠甲，穿戴着腿铠，手里还拿着一把黝黑的短剑，手持着盾牌，神情严肃。
	其他人的装备就没【亚瑟】这么的豪华了，【梅川酷子】和【锄禾】都是制式的铠甲和武器。
	【燃烧的胸毛】手握着一把精致的匕首，【希尔瓦娜斯】则头戴着唯一的头盔，手上紧握一把短弓，跟在最后面，在背后还用草绳绑着一把短剑和盾牌。
	五个人不至于说武装到了牙齿，但也算是装备精良，起码看上去是这样子。
	当这五个玩家走出传送门的时候，在毕业训练场的外面的一间屋子里。
	一个穿着黑色袍子的巫妖，正坐在一张精致的桌子前，雕镂骷髅花纹的坐台上，驾着一个映着画面的水晶球，画面临，五个哥布林正在训练场入口的传送门附近四处搜索着。
	穿着黑色袍子的巫妖，皱着眉头对着边上端着血腥菊花茶的巫妖问道：
	“培根教授，那是什么文字？我怎么从来都没见过。”
	培根喝了一口血腥菊花茶，红色的茶水顺着他的骨头，直滴到了地上，他骨头上冒着热气的说道：
	“哦，那些啊，是永恒国度地下城使用的特殊的文字，这些文字我也没见过，可能是夏洛克领主所掌握的文字吧，应该是给地下城进行分工用的，或者其他的，我本来以为你见过呢，没想到还有学霸你没见过的文字。”
	“夏洛克领主，是不是就是和我们学院签署协议，承包了毕业课题的那位上位恶魔？”
	学霸坐在桌子前面，问道。
	“没错，就是那一位非常邪恶，非常狡诈，残暴的恶魔领主了。”培根教授笑着继续说：
	“虽然那位大人的地下城，目前还没有怎么发展，但是在培训下属方面，那位恶魔领主展现出了卓越的才能，我眼光还是很好的，我的眼睛告诉我，那位恶魔领主，以后绝对能取得了不起的成就！”
	培根用着空旷的眼眶，对着学霸如此说道。
	“没想到培根教授对于那位恶魔领主有如此高的评价，不过看着这些哥布林的举动，还真的有点训练有……他们在干什么？”
	学霸突然坐直了身子，仔细的顶着眼前的水晶球。
	在水晶球之中，那五个哥布林，已经把所有能敲碎的东西，包括罐子，木箱子都给敲坏了，还有两个哥布林，头顶着【梅川酷子】和【锄禾】两个字，正在把那些拆下来的木板一根根的塞进自己背后的背包里。
	培根看到眼前的一幕也愣住了，慢慢的凑过来，眼眶里闪起了绿色的火焰来，随后伸出骷髅手，搭在了水晶球上，伴随着魔力的不断输入，水晶球里开始传出了声音：
	“……带这些干什么啊！等下肯定好多装备要我们拿的。”头顶着【希尔瓦娜斯】的哥布林问道。
	“我们这些剑都没木柄的，那锤子也没木柄的，我们连个木箱子都没有的，说明什么？说明木头是稀有资源，这里这么多的木箱子，又能发生互动，带回去肯定值钱，给老夏回收啊！”【梅川酷子】说道。
	“这木板上有介绍吗？”【燃烧的胸毛】问道。
	“没有介绍啊，估计要鉴定吧。”【锄禾】如此说道。
	“……”【亚瑟】什么话也没说。
	当培根的手离开了水晶球之后，那些哥布林聊天的声音就消失不见了。
	“这些哥布林……打算把这些木板带回去卖给他们的领主？那位非常邪恶，非常狡诈，残暴的恶魔领主？完了，完了，这些哥布林死定了。”
	培根摇着头，喃喃自语的说道。
	“等下，培根教授，我觉得这不是问题的重点……”学霸皱着不存在的眉头，说道：
	“这些哥布林，觉得自己能活着回去？如果是野兽人，地精的话，我还能够理解，但是哥布林……他们觉得自己能回去？”
	培根教授啧了一声，随后说了：
	“学霸，话不能这么说啊，怎么叫觉得自己能活着回去呢，我们这是合法合规的毕业课题，又不是绞肉机，他们也不是来送死的，他们是为了亡灵系魔法的研究奉献自己。”
	“而且我们是给了报酬的，这些是在商人联盟机构里登记招募的，顶多说是工作危险了点嘛，这些舆论上的东西啊，你还要多学习学习，时代变了，我们是学院，不是以前屠宰场了，不能光想着做研究，为人处事也要多锻炼锻炼。”
	经过培根教授的教育，学霸很认真的点了点头：
	“我知道了，培根教授。我的意思呢，这些哥布林的实力这么强吗？他们看上去非常的自信。”
	“强的话，比一般的哥布林要强一些，主要是战斗意志方面。”培根教授很快就想到了，他曾经假装【培・玛诺洛斯・根】演舞台剧的时候，那些哥布林跟疯了一样的冲过来对着自己捅，甚至连自己人都捅，一点也不惧怕死亡，甚至都没有痛觉：
	“这样吗，我来看下给他们分配哪一个毕业生，先从吊车尾的开始吧。”
	学霸很快翻起了桌子上摆放着的一本厚厚的书，每一页上面的左上角都贴着一张骷髅头照片，边上写着名字，入学时间，学习科目，培训导师等等这些讯息。
	“就这个吧。”
	学霸嘟囔了一句，然后拉过来边上的另外一个水晶球，然后对着水晶球喊了：
	“第98562号考生做好准备，进入训练场准备，马上就开始考试。”

第68章 我先下线吃个饭（第一更，求推荐票）
	一处圆形的洞穴之中，中央筑起一个四层高的塔形建筑。
	洞穴与外界的联系仅有的甬道通道，已经完全被魔法的结界封死了，能够与外界相通的，仅有一扇位于塔顶的传送门而已。
	在这座小塔的顶端，一个穿着亡灵学院学生制服的巫妖，正张开白骨的双手，一边用魔法让他的斗篷鼓动起来，浑身上下冒着黑色的魔力。
	“……卑微凡人，你们阻止不了我们！世界属于深渊军团！”
	鼓动起来的斗篷上，挂着一个写着数字的小圆牌【98562】。
	他念完了这句话之后，身上的魔力消失不见，然后拿出了斗篷里的一张纸来，挠着骷髅脑袋就说了：
	“少了一个字，‘你们阻止不了我们！世界是属于深渊军团的！’深渊军团是谁啊……”
	他还在这边念叨着台词的事情，在他的身后的传送门之中，就已经出现了一阵波动，然后另外一个巫妖走了出来，身上挂着【78566】的号码牌。
	两个巫妖望向了对方，然后愣了一下。
	“学长？你还没有毕业啊？”
	“没啊，我都排了九年了，我导师说还要我继续排三年，三年又三年，三年又三年，这么排下去到底要我排几个三年啊！”那个新出来的巫妖大声的嚷嚷说了：
	“然后我就花了一千魔石贿赂了一下导师，这次我第一个就可以来考了。”
	“什、什么？一千魔石就行了？为什么我三千魔石啊？”另外一个巫妖急切的问了。
	“因为你是应届生啊，傻鸟！”
	两个巫妖在这边聊着天呢，在高塔里传来了学霸的声音：
	“【98562】号【78566】号，你们两个不要聊天了，准备准备，把你们的亡灵战士都召唤出来，等下就开始考试了。”
	【98562】号和【78566】号巫妖听完了学霸的话，然后开始各自施展了起来法术，操纵着他们自己准备的亡灵战士，每人十个个，九个普通亡灵战士，一个精英亡灵战士，俩个人加起来总计二十个，占领整个高塔。
	这些亡灵战士是在他们进来之前，就已经被专门的人员安排了进来的。
	两个巫妖很快安排好了各自的亡灵战士，就乖巧的在四楼的楼顶等着了，他们知道在外面有很多的教授正在看着他们两个，等下他们要操作自己的亡灵战士，和接下来进来的五个战斗测试人员进行战斗。
	将会根据他们战斗时候，操纵亡灵战士的表现进行评分，亡灵战士的表现，还有操纵的能力和熟练度，都将会作为加分项，及格的巫妖就可以毕业了。
	当然了，再参加实战之前，还有其他许许多多的科目要进行考核，这些通过之后，他们才能有参加实战的资格。
	这两个巫妖在塔顶等了十来分钟，十五分钟，二十分钟，依然没有见到有任何人进入训练场之中。
	“额，测试人员呢？”
	【98562】号看着塔下空荡荡的空地，有些迷茫的如此问道。
	――――――――
	“这是小偷了吧？是强盗了吧？”
	学霸满骷髅脸都是愤怒的表情，指着水晶球里面的画面。
	在水晶球里面，已经不止五个哥布林，而是出现了四组，总计二十个哥布林，他们跟第一次出现的五个哥布林一样，开始疯狂的敲坏所有能敲坏的容器，瓶子，木箱子等等。
	不仅仅如此，这些哥布林们还在不断的将他们所能找到的一切能伴奏的东西，通过传送门运送回永恒国度地下城。
	而他们拿走所有他们能够运走的东西，包括且不限于――木板，陶罐，金属零件，木轮子，墙面上能扣下来，用武器敲下来的骨头，甚至有人手持着凿子，锤子打算破坏石头地板带走，只不过以失败为告终。
	也正因为如此，这些忙碌的哥布林们，光顾着运送这些原本用来渲染气氛的道具，而没有人忙着通过走廊，去另一头传送进入训练场。
	“不要着急吗，合同上好像对于这一点也有提到，我看看……”
	培根教授说着，然后从衣服口袋里拿出了一张协议副本，很快找到上面某一条：
	【乙方提供的战斗测试人员，极有可能会做出一些违反常识的事情，比如拿走所有能拿走的东西。所以请甲方尽量限制战斗测试人员的行动范围，规划他们的行动路线，并且不要将任何珍贵物品放在他们可以触摸到的范围之内。如果因此对甲方造成的任何财产损失，乙方概不负责。】
	甲方是亡灵学院，乙方则是夏洛克领主。
	“合同上连这个都写上了吗？这不会是乙方故意让这些测试人员来做的吧？”
	学霸把合同拿过来，用空洞的眼眶仔细看了一遍。
	“夏洛克大人倒不至于会做这样子的是奇怪，毕竟那是一个不差钱的恶魔领主。”培根很肯定的说了：
	“应该是这些哥布林们自己的爱好，毕竟脑袋瓜子，怎么说呢，有点异于常人，做出这样子的事情也不奇怪，反正也不是什么值钱的东西，随他们去吧，要紧的事情是赶紧让巫妖们高质量的毕业。”
	“但是这些是我从戏剧社团那边借来的道具，他们下礼拜出演《末日之战》要用到这些道具……”
	“都已经砸坏了，回收也不能用了吧？算了算了，这件事情我会跟戏剧社团那边说的，不过你们摆这么多的道具干嘛啊，魔法特效做到位就可以了，希望他们搬快点办……”
	培根看着水晶球里面忙碌不停着的哥布林们，叹了一口气，如此说道。
	再多的道具，也总有搬完的时候，这些玩家们将整个【副本入口大厅】的东西全都搬完了，确定了地板是真的撬不下来之后，一群玩家们就聚集在了一起。
	在培根和学霸的水晶球里面，这些聚集在一起的玩家们，有些躺在地上不动弹看上去好像睡着了，有些坐在地上发呆，只有个别几个在四处走动，东看西看。
	但是依然没有一个哥布林打算走进训练场传送门的。
	这次培根也着急了：
	“他们在干嘛？”
	他一边说着，一边伸出了手，按到了水晶球上，很快传来了那些哥布林们的聊天的声音：
	“……我家饭马上就好了。”
	“你哪里人啊？我北京的啊。”
	“我杭州的。”
	“我队友好坑啊，就不能不吃晚饭吗，我们四个爷爷等他一个孙子吃晚饭。”
	“玩这个游戏时间过得好快啊，一眨眼就到了饭点了……”
	“我特么一下午都在跟你们一起把场景搬空了，我发论坛，那些沙雕网友都不相信这游戏能有这种互动性哈哈哈。”
	“不聊了，我也下线吃饭了，马上就回来！”

睡醒，码字，还有今天早上发现的一个令人震惊的事情
	今天凌晨，收获了最后一位大仙的互推同意，《修真聊天群》的作者奶骑大佬的章推同意，今天大概就可以接待一下奶骑观光团了。
	py推荐一下《修真聊天群》这本书，起点前十的神作，大家支持一下。
	至此，本书在经历了《神话版三国》【坟土荒草】大佬，还有《希灵帝国》、《异常生物异闻录》、《黎明之剑》的【远瞳】大佬的章推之后，起点【三大仙奶】最后一块拼图，奶骑大佬终于收集完毕！
	本书，至此达成【三大仙奶】在两天的时间内，同时奶本书的成就！可惜可贺，蓝白的天在键盘冒奶的情况下，发单章节庆贺！与天同庆！
	另外，大家能不能给夏洛克这个角色点个爱心？就在手机app上，本书详情界面里面，能看到角色一栏，点一下就可以了。一觉醒来，发现夏洛克竟然人气角色排行榜第40名！【黑人问号】大家支持一下，谢谢啦！
	还有大家顺手给个推荐票吧，推荐票第26名，并且马上进入前二十，我都惊了……
	同时，说一下有读者觉得剧情推进慢的问题。其实，我真的没拖剧情，玩家们把异世界当作游戏，就需要有游戏思维的行动，有些东西是必须写的，比如玩家们在游戏里的三光行为，大家觉得我不写像话吗？为自己辩解一下，了解我的老读者都知道，我是最不会水的，起不到丰富剧情，起不到完善人物性格的句子，我是不会写的！
	今天还有两更哦~大家放心，另外再次预告下，上架后爆更，五月份上架，具体时间待定，大家记得留票支持。

第69章 到底是什么鬼啊？（第二更求推荐票）
	乌黑黑的云朵压的极低，翻滚着偶尔能够看到其中的青白色的电光。
	亡灵学院训练场第69号场地上。
	伴随着一阵白色的魔法光芒，五个头顶绿色字体的哥布林被传送了进来。
	那五个哥布林在四周找了一圈，没着急进入塔内。
	整个训练场已经被用魔法伪装成了一片失落的战场遗迹，到处散落的都是白骨，还有破损的路障什么的，当然了，这些都是道具而已。
	“这样子来看，他们和以前的战斗测试员的反应差不多，进来第一时间都在寻找出口。”
	学霸看着水晶球里面的哥布林们，如此说道。
	“希望他们能表现的好一点吧，对了，其他几组也盯着点，我上课时间要到了，先走了。”
	培根教授叮嘱了一句，然后端着他的血腥菊花茶，一路喝一路滴的走出了房间了。
	学霸行礼送走了培根教授，然后赶忙坐下来继续盯着水晶球。
	水晶球里的哥布林们，看上去已经放弃寻找出口，并且把拿着短弓的哥布林选手给推到了最前方的位置，一行五个哥布林，组成了四一阵型，小心翼翼的走进了高塔之中。
	亡灵学院考试的规则，为了照顾这些哥布林们，以及满足那位条件很多的恶魔领主的要求，学院方面特意进行了调整。
	两个毕业考生为一组，仅限使用骷髅兵这种最低级的兵种作为仆从，这一点倒是没有改变的。
	操纵一定数量的骷髅兵来击败那些战斗测试人员，虽说是根据其他的监考老师们的评定来决定成绩，毕业与否，但就眼前这些哥布林而言，虽然巫妖毕业生操纵的是骷髅兵，但是如果连哥布林都不打过的话，这些巫妖们还毕业什么啊！
	而亡灵学院能够作为北方最大最出名的亡灵系学校，自然是因为其严格的管理，和超高水平的教学质量作为保证。
	这也是亡灵学院大面积积压毕业生的原因所在。
	在学霸看来，这些哥布林，虽然看上去训练有素，还人模人样的拿着武器铠甲，但是遇到骷髅兵，一定是第一时间的溃……
	“什么鬼？”
	学霸不可置信的看着水晶球里面，那五个哥布林先是莫名其妙的对着已经在走过来的骷髅兵扔出石头，然后很快缩到了角落的位置，还在不停嚷嚷的说着话：
	“卧槽把你短弓收起来行不行，没看到前面还有一对骷髅兵吗，等下要是给拉到仇恨了，打四个骷髅兵还怎么打啊？”
	“那么远我射不到的，你怕个球啊！”
	“别废话了，赶紧集中注意，锄禾上去嘲讽。”
	“孙子！”
	“你特么怎么嘲的，这骷髅兵怎么追着我砍啊？”
	“我都提前问了，你确定这游戏骷髅兵有仇恨？”
	“那狗头人boss都有，为啥骷髅兵没有啊！”
	“卧槽！我屁股受伤了！”
	“别乱啊，ot就ot，你们没盾啊？骷髅兵打谁谁当t，赶紧的！”
	…………
	学霸看着水晶球里面的哥布林，一开始因为骷髅兵的进攻一阵手忙脚乱，不过很快就稳住了阵脚，开始对着那两个骷髅兵发起了进攻。
	这些哥布林没有第一时间逃跑，就已经很让学霸感觉到惊讶了，等看到这些哥布林展现出来基本的战斗素养之后，并且在几分钟之后，将两个骷髅兵东砍西砍的砍成了满地的骨架子之后，学霸已经陷入了沉思。
	水晶球里，那五个哥布林开始将散落在地上的武器和铠甲什么的收集起来，堆放在拐角，然后朝着前面继续前进了。
	学霸看着水晶球里，看上去很是高兴的哥布林们，满脑子全都是疑惑了。
	这些哥布林怎么回事？那个哥布林受伤了吧？
	受了伤的哥布林为什么没有第一时间丢下同伴逃跑？
	那些哥布林，面对骷髅兵不害怕？
	那位恶魔领主到底是怎么训练这些哥布林？
	这些哥布林为什么还在笑？他们不知道自己有可能会死吗？
	学霸感觉到这些问题已经超出了他的理解之外，作为一名学霸，一名天才，他的研究涉猎到地底世界的各个种族和生物，包括哥布林。
	越是研究哥布林，他越能发现这种生物，除了数量众多，生长极快之外，这些哥布林没有任何的优点可言。
	这些生物在远古的时代，那根本就是被其他生物杀着玩，人形自走储粮兽而已，如果不是因为他们会说话，有集体活动，能不能称呼为智慧生物都要打问号。
	学霸对于这些生物，不至于说蔑视，但更说不上喜欢或是好奇，他当然也不像几千年前远古时代的人一样，没事把哥布林杀着玩。
	他生于新时代，接受的也都是新时代的教育，自然不会有以前那样暴虐的思想，就像大家一直说的那样――时代变了。
	不过哥布林的弱小从来没有变过，但是这些哥布林是什么情况？！
	学霸不敢相信的开始切换起水晶球里的画面，查看起了另外三组开始进行战斗的哥布林们，除了一组哥布林因为和太多的骷髅人战士同时战斗团灭了之外，剩下的哥布林们都已经开始朝着第二层前进了。
	并且不约而同的都会收集那些骷髅兵身上的武器和铠甲，就好像那些是什么很值钱的东西一样。
	这些哥布林……到底是什么鬼啊？
	――――――――――
	玩家们正在亡灵学院的训练场中，为了声望，为了装备，为了第一手攻略资料，挥洒着汗滴与血水的时候。
	邪恶，贪婪，冷酷又残暴的恶魔领主，夏洛克大人，正跷着腿靠在椅子上，看着手上的魔石卡，美滋滋的数着里面的数字，一万多的魔石！
	自从买了这座地下城之后，夏洛克就再也没有拥有过如此多的财富了。
	在他面前的电脑屏幕上面，正在加载着文明6的加载画面，边上还在下载着【《纪元》系列rar】。
	红色的火焰突然在地下城核心出现，然后一封信从火焰里被吐了出来。
	信封很干净，封面上画着一个小小的红色的爱心。
	夏洛克挑了挑眉毛――这什么鬼？

第70章 你妈妈怎么让你吃饭？（第三更，求推荐票）
	夏洛克看到那个信封上小小的爱心愣了一下，边上的“布鲁”也在这个时候问了：
	“夏洛克大人，这是您的追求者吗？”
	“我自己都不知道还有这种东西，大概是之前去参加城主经验交流会的时候，有人偷偷暗恋我，然后从各种渠道获取了我的地址给我写信的吧。”
	夏洛克笑着拿起信封，撕开封口，然后拿出信件看了起来：
	“【临冬城本季度大优惠信息】
	【sk-3旗舰店】天狗小黑盒狂欢倒计时，属于sk-3的吐血大优惠：黑科技磁能&ap;ap;ap;lt;美绿笔・野兽人款&ap;ap;ap;gt;全地底首发！享6期免息购，让您的脸色更绿更美！
	【没有最贵】铁匠铺最新优惠，还在为了腰酸头疼腿抽筋而烦恼吗？【没有最贵】铁匠铺近期推出最新款按摩椅，碎头槌，钉板靠背，断腿踏板，只要一坐，一步到位，免除所有的烦恼！现在预购，只要998！
	【去旅游】您还在为每日每夜无休无止的工作而烦恼嘛？赶快来【去旅游】！地底世界最大最热最危险的活火山一跳游，提供免费火山口蹦极项目，纵身一跳，烦恼全无！
	………………
	临冬城为您精选本季度最新优惠店铺信息，如要退订，请到临冬城商务处理部，排队领取投诉表格，填写完毕后排队处理，目前队列98548551。”
	夏洛克拿着手上的信封发着呆，久久没有说话。
	“啧，没想到我废弃了一万年，连地底世界都开始流行起这些垃圾广告信件了吗？而且退订流程还这么麻烦，故意的吗？”
	布鲁在那边带着笑声这么说着，但是夏洛克依然没有什么反应。
	他正在看着优惠清单上的一条消息：
	“一秒掏空你的小金库！劲爆特价！现在报名，原价20000000魔石的升级专用未激活地下城核心，现价只需19999999魔石！售价直降1魔石！具体内容，请来信咨询售城部，地址：临冬城，贵的要死区，穷光蛋别来街，888号【北方地底世界售城部】临冬城分部。”
	夏洛克看了一阵，随后往后一瘫，两眼呆滞的就呢喃了一声：
	“又涨价了……”
	核心布鲁沉默了一会，用着非常感同身受的语气说了：
	“看开点，夏洛克大人，虽然暂时不能升级地下城，起码有一座自己的地下城，已经很不错的了，您想想外面那些哥布林，别看他们在这里整天笑嘻嘻的，在他们自己的世界，工作一辈子可能也就赚个买厕所的钱，还得一辈子给银行还利息。啊，有五个玩家在副本阵亡了，您看，您这不又是五百魔石入账了吗？”
	布鲁才刚刚说完，在外面的就出现了五扇魔法门，然后就见到五个哥布林从魔法门里走了出来。
	外面一群玩家看到他们头顶上的绿色名字，全都围了上去，因为那五个是去开荒副本的玩家，以这种方式回来，很显然是团灭了，他们都是去关心副本难度的呢。
	夏洛克只是看了两眼外面那群兴奋的玩家们，就坐回了椅子上，拿起信件继续看了起来，除了优惠的商铺消息之外，另外一张信件上，还附带了一些简讯快报什么的。
	比如：【宾至如归】魔法商店基本探明最新古代遗址的大概方位，并且开启发掘古代遗迹遗址的相关计划，商人联盟对此极度重视，面向全地底世界招募相关专业人才，高薪高福利。
	“【宾至如归】魔法商店？夏洛克大人，难道是您卖古代遗迹钥匙的那一家吗？”
	布鲁疑惑的如此问道。
	“没错，我看到了发财的契机了。”
	夏洛克笑着如此说道。
	将眼前还在运行《文明6》的电脑保存后关闭起来，从椅子后面拿起披风，甩在了自己的身后，夏洛克的朝着核心大厅外面的传送门走了过去：
	“布鲁，复活系统维护一小时。”
	――――――――――
	“铛――！”
	黑色的短剑与红色的大斧交错开来，一个身穿着铠甲，头顶【亚瑟】两个字的哥布林，朝着左边错开了身体。
	他实在是无法正面招架大斧劈砍下来的的力度，只能错开身体，一边将斧头的力气顺着右边卸了出去。
	手持大斧的是一个狂兽人的骨架子，浑身上下冒着黑色的气息，身高足有哥布林的三倍那么高，虽然没有了肌肉，但是在亡灵魔法的作用之下，他们的力气比起一般的狂兽人来说，并没有差到哪里去。
	“卑微凡人，你们阻止不了我们！世界属于深渊军团！”
	那巨大的斧头被眼前的【亚瑟】给带着砸在了地上的瞬间，那野兽人骷髅架子张开嘴如此喊道。
	随后伸出了右手，准确无误的预判了【亚瑟】要躲闪的方向，掐住了【亚瑟】的脖子，将那个行动敏捷的哥布林朝着自己这边抓了过来。
	就在这个时候，边上一个头顶着【梅川酷子】几个字的哥布林，朝着野兽人骷髅兵撞了过来，用盾牌狠狠的撞在了野兽人骷髅兵的大腿骨上。
	同一时间，另外一个头顶【燃烧的胸毛】的哥布林，也拿着匕首，跳起来戳在狂兽人骷髅的脊椎上，但是看上去收效并不是很大。
	边上还躺着一个哥布林，肚子被斧头劈开了一个大口子，但是还没有死，乱七八糟的马赛克摊出来一地。
	那个受了致命伤的哥布林躺在地上，头上顶着【锄禾】两个字，边上还有一个哥布林，头顶着的【希尔瓦娜斯】的哥布林，正手拿着短剑和盾牌寻找着能够上去输出的机会。
	这里是高塔的第四层，也是最上层了，在不远的地方，就是能够传送出去的传送门了，这些哥布林只要击败这最后一个骷髅兵，便意味着整场毕业测试，以两个毕业巫妖的完败而告终。
	而在高处的操作台上，两个巫妖正在远远的看着眼下的一幕，其中的一个巫妖，他的骷髅兵已经全部被这些哥布林给干掉了。
	另外一个巫妖也仅有这一个精英骷髅兵了，虽然他操纵着骷髅兵重创了其中一个哥布林，但是其他的四个哥布林却依然富有强悍的战斗力！
	以哥布林来说，实在是太强悍了！
	不仅仅是实力上的强悍，还有战斗意志上的强悍，就比如那个躺在地上的哥布林，肚子都被剖开了，一大都乱七八糟的马赛克器官都摊在地上了，依然在兴高采烈的说着：
	“加油啊，他快不行了！打快点，我等下要吃饭了，我妈妈要说我了。”
	如果不是毕业考试规定的不能和这些哥布林说话的话，两个巫妖甚至想下去，抓着那个快死的哥布林好好的问一下：
	小老弟！你肚子都这样了，你妈妈怎么让你吃饭啊？！

第71章 我来问点事（第一更，求推荐票！）
	亡灵学院的“惨烈”的战斗依然在继续着，而恶魔领主夏洛克大人，在利用传送门来到临冬城之后，逛了一趟服装店，购物了一会，出来还在路边买了一杯珍珠土茶，随后喊了一辆马车。
	在“啪”的甩鞭声中，坐着马车绝尘而去。
	…………
	黑色的地狱马拉着四方四正的马车，蹄子上踩着泛青色的火焰，一只精致的皮鞋踩着马车的台阶，“哒”的一声落在青石板上。
	一身黑色的马甲搭配着白色的纽扣衬衣，纽扣的做工的相当的精致，不论是马甲还是衬衣都是如此。
	黑色的燕尾服外套，在袖口的缝纫线上透着些许的金色，配着白色的柔滑丝质的手套，透着一股尊贵奢华的味道。
	只不过再搭配上一件黑色的风衣斗篷，这一切都变得低调了起来。
	但是这挡不住有见识的人，倒不如说，低调，反而是一个加分项。
	光从外表来看的话，这个打扮精致，一丝不苟，甚至连下马车的时候都会给车夫小费的年轻恶魔，有着和他身后恶魔翅膀相称的财富与地位。
	仅从外表而言。
	“夏洛克大人，我没有想到您竟然愿意舍得花费一千多的魔石，买一身如此奢华低调有内涵的衣服。”
	这位年轻的恶魔站在临冬城道路的边上，抬头看着眼前被人群挤满了的他的脑海里，名为“布鲁”的地下城核心正用着调侃的语气如此说道。
	“只是稍微装扮一下，比较符合我的气质和身份地位而已。”
	夏洛克随意的这么说道，路过的一名穿着高跟鞋的魅魔回过头，一边走一边冲着夏洛克摆弄着她细长的黑色的尾巴。
	但是夏洛克只是礼貌的微笑致意，随后将手上的螺旋花纹的黑色手杖放在了身前，朝着眼前的人群走了过去。
	“原本我以为夏洛克大人您只是想要来问一下古代遗迹的事情，但是看现在这个情况的话，夏洛克大人似乎有其他的想法，那我就拭目以待了，夏洛克大人。”
	布鲁发出难听的笑声，但是夏洛克已经没有理睬这个地下城核心了。
	在眼前的魔法商店的门口，围绕着吸血鬼，巫妖，各个等级的恶魔，他们无一例外的拿着手里的魔石卡，在魔法商店的入口台阶下面吵吵嚷嚷：
	“为什么我们地下城不能分一个名额啊？”
	“我们有魔石，给我们一个名额吧！”
	“古代遗迹是属于整个地底世界的，我们也有探索权，我们给钱！”
	“刚才永恒之火地下城的城主都分到了探索权了，为什么我们没有啊，我们也有钱啊，这是歧视。”
	“对对，是歧视，都什么年代了，为什么还有这种歧视？”
	“拍卖啊！快点把剩下的探索权名额拿出来拍卖啊！”
	这些恶魔怪物们狂热的挥舞着手上的魔石卡，叫嚷着，如果不是因为在中立城市临冬城的话，这会大概已经大打出手了。
	身为店主的地精，此时正在那边努力维持着秩序，但是他瘦小的身形，在眼前这些高阶位的吸血鬼，巫妖，各个等级的恶魔们面前，那是根本不值一提，更不要说他说话的声音了。
	夏洛克握着手杖，放在地上敲了敲。
	声音不大，但是就好像有一种魔力传播开来，原本吵嚷的场面渐渐的安静下来。
	那些围在魔法商店门口的恶魔们，怪物们回头看到了穿着精致的夏洛克，还有他身后的一对收起来的恶魔的肉翅。
	这是一位，上位恶魔。
	“夏洛克大人！”
	那位被人群包围起来的地精店主就好像看到了救星一样，扶着自己的高脚帽，赶紧小跑着下了台阶，走到了夏洛克的面前。
	夏洛克对着周围的各阶恶魔还有地底生物们点头示意行礼了一下，随后就握着手杖，优雅的跟着地精店主走上了台阶，什么也不说，自顾自的进了店铺里去了。
	当夏洛克进入店铺之后，身后再一次的传来了哄闹的声响。
	“诸位请回吧！真的没有多余的古代遗迹探索权名额了，我知道诸位都很着急，很想参与，但是这件事情也不是我说了算，如果有的话，早就拍卖了，我还有客人，大家下次再来，下次再来。”
	那个地精店主狼狈不堪的如此说完，随后赶紧关闭了店铺的大门，在外面依然不停的传来嘈杂的呐喊声。
	“啪嗒。”
	地精店主推了推自己的圆形单边夹鼻眼镜，伸手在空中打了一个响指。
	魔法的光辉将店铺笼罩起来，外面声音渐渐的停歇了下来，直至整个店铺静悄悄了下来。
	“夏洛克大人，您喝什么？血腥菊花茶？还是蟾毒奶？”
	那个地精店主一边问着，一边佝偻着身子朝着柜台的方向去了。
	“蟾毒奶吧，想换换口味。”
	夏洛克一边说着，一边找了一张椅子坐了下来。
	“夏洛克大人，看着和上次有很大的区别呢。”
	那个地精店主将一杯刚刚泡好的，还在冒着绿色气泡的，发着浑浊绿色的蟾毒奶给放到了夏洛克的面前，皱巴巴的脸上堆着笑意，丝毫也看不到先前手忙脚乱的模样。
	很显然，他指的是夏洛克的衣着打扮。
	“先不说我的事情了，古代遗迹，已经找到了？”
	夏洛克将手杖靠在椅子扶手上，优雅的端起蟾毒奶，搭在自己的膝盖上。
	地精店主又推了推眼睛，声音因为兴奋而显得有些局促：
	“已经确定了大概的方位了，也就是这段时间内，很快就可以找到了，我本来以为要花费几年的时间呢，没想到运气这么好，这么快就给我们找到了，不过也花了不少的资源和魔石啊……”
	那地精店主念叨完了以后，赶忙看向了夏洛克，说道：
	“夏洛克大人您放心，当初和您签署的协议，您的探索权依然有您的一份的。”
	“其实我今天来，就是想要询问一下有关于这方面的事情的。”
	夏洛克喝了一口蟾毒奶，如此说道。

第72章 一个标点符号都不能信（两章合更，求推荐票）
	“夏洛克大人，您是说，您的一些朋友是考古方面的人才，希望能够参加到考古工作中吗？”
	那个地精店长犹豫了一下，细长的绿色手指在桌子上点了点。
	“没错，探索这种遗迹，难免会有一些异常危险的机关，魔兽什么的，如果不是经验丰富的考古方面的人才，很容易就会出事情的，而且光是掌握打开遗迹的方法，就需要专业人士才可以。”
	夏洛克一说完，那个地精店长点了点头：
	“只不过这方面的事情已经由商人联盟来负责了。”
	“这一点我当然是清楚的，我在小传单上看到了。但是商人联盟你也知道，对于上位恶魔，他们一向都是比较保守的，如果我推荐人上去的话，十有八九是不会用的，倒不如店主你来推举一下，您作为魔法物品方面的专家，又是商人联盟的成员，甚至发现了上古遗迹的钥匙，如果是你极力推举的话，商人联盟那边一定会批准的。”
	夏洛克耸了耸肩膀，看到地精店长一脸为难的样子，夏洛克紧跟着说了：
	“我知道让你轻易的相信恶魔推荐的人，也挺难的，但是这件事情我是不会为难店主的，好处肯定是有。第一，宾至如归魔法物品商店，将会是我们永恒国度地下城的合作商家，和我们拥有优先合作权；第二，我愿意同你一齐分享我的探索权和开放古代遗迹之后，我所探索获得的战利品的一半。”
	夏洛克才刚刚说完，眼前的地精店长已经惊讶的站了起来，抬手使劲推了推夹鼻眼镜，甚至嫌它碍事，直接摘了下来，一脸不可思议的表情看着夏洛克：
	“夏洛克大人？您刚刚是说，愿意分享您在古代遗迹里探索获得的战利品？！”
	“没错，开放古代遗迹之后，我所探索获得的战利品，我都愿意同你一齐分享，还有探索权，店主可以与我一同探索，以保证战利品的分配绝对的公平公正。”
	夏洛克说完之后，拍了拍自己的膝盖，轻描淡写的说道：
	“可以签订契约，只需要地精店长帮忙推荐那位考古专家就可以了。”
	地精店主咕咚了一声，有些焦虑的踱了几步，随后问道：
	“那位专家有证书吗？”
	“绝对含金量超高的高等学府毕业证书。”
	“有实际考古经验吗？”
	“多次古代遗迹考古经验，绝对经验丰富。”
	地精店长沉思了片刻，随后坐了下来，两手抱在额头前，问了：
	“但是为什么呢？夏洛克大人，我不是很明白，您为何要为了推荐一个考古人才，付出这么大的代价呢？虽然您说，愿意立刻就签署魔法契约，让我放了一半的心，但是，我还是不太明白，夏洛克大人。”
	夏洛克听完了地精店长的话，摊了摊手：
	“如你所见，店长，我不是很差钱的人。实际上，我是一个怕麻烦的人。在之前我拿到了上古遗迹钥匙的时候，我完全有能力可以自己去考察这个上古遗迹的位置，只不过因为麻烦，所以我才直接卖掉了，别误会，我不差钱，只是怕麻烦。”
	“正因如此，我对于这个上古遗迹虽然也有点兴趣，但也不算是最感兴趣，实际上……我最近对一个女恶魔挺感兴趣的，她虽然不是上位恶魔，但是人很坏，抽烟喝酒纹身烫头堕胎，哦不好意思，这些话你可能有点没办法听明白，反正就是坏到脚底都冒泡的那一种，对于这种坏女孩，我觉得我有必要好好的把握，不能让她跑了。”
	“但你也知道，这种女孩一般都很难追，正巧她刚刚从考古学院毕业，无论如何，我希望能够吸引她的注意力，如果送出一半的上古遗迹的战利品，能够给我创造一个机会，让她欠我一个人情的话，我觉得完全没有问题，很划算。”
	“我知道你要问什么，你别问，问就是我多情多金，问就是我放浪不羁爱后宫。”
	夏洛克说的信誓旦旦，再加上他这一身低调奢华有内涵的行头，外加上位恶魔，地下城城主的身份，还有卖出钥匙的时候，眼皮子都不眨一下的状况。
	不管你们信不信，反正地精店长是信了。
	再说了，只要签订了魔法契约，不管夏洛克是不是骗人，这战利品都有他的一半了！
	而违法魔法契约的话，后果可是很严重的。
	地精店主抬起头，很肯定的说道：
	“好！成交，不过要现在就签订魔法契约，并且按照夏洛克大人您刚才说的那样，推荐的人才必须要有高等学府毕业的证书，并且在工作中表现出高水平的专业度，最主要的是，夏洛克大人，您给于我的承诺。”
	“放心好了，在开放古代遗迹之后，我所探索获得的战利品，都有你的一半，写进契约里。”
	夏洛克站起身，从燕尾服的口袋里拿出了一张契约纸，上面已经详细的写好了所有的条款。
	很显然，这是提前准备好的契约。
	地精店主看到这张准备好的契约也愣了一下，随后结果契约凑过头到尾仔细的看了一遍，发出了一阵怪笑之后，在契约上签上了自己的名字，随后将契约递给了夏洛克，说道：
	“夏洛克大人，如果不是因为有魔法契约的存在，我是真的不敢与您做任何的交易了，您连我会提出什么要求都能提前想到吗？”
	“嘛，毕竟我只有一个小时的时间出来，家里还有一大群的嗷嗷待哺的小家伙等着我去照顾。”
	夏洛克很随意的说道，顺便签上了自己的名字，然后手握着契约对着地精伸出了手。
	“确实，时间就是金钱。”地精伸出手握住了夏洛克的手和契约，魔法契约的印记出现在两人的手上，消失不见：
	“合作愉快，夏洛克大人。”
	――――――――――――
	临冬城的模拟阳光依然在尽职尽责的散发着热量，甚至让围在【宾至如归魔法物品商店】外面的各阶恶魔以及地底生物们觉得有些燥热。
	当然，这种燥热也跟他们没有任何办法能够触及上古遗迹有一点关系，或者，很大关系？
	当【宾至如归魔法物品商店】的店铺重新开门的时候，夏洛克拄着手杖优雅的走了出来。
	他站在高处扫视了一圈，随后头也不回的走了。
	身后在一次的传来了哄闹的声音。
	“夏洛克大人，我心理有很大的疑问。”
	布鲁的声音出现在了夏洛克的脑海。
	“放。”
	“您的这一波操作，犹如开着卡丁车，在弯道利用排水渠过弯一样，您确定不会翻车吗？”
	布鲁带着疑惑的语气问道。
	“虽然你的话，大部分我没听明白，但你似乎在质疑我的决定，你觉得我刚才亏了？”
	夏洛克站到了路边，将手上带着的白色的手套给摘了下来，同时开始将扣得整整齐齐的纽扣打开来两颗，并且解开了马甲。
	刚刚还一丝不苟的绅士，一下子就变成了一个放浪不羁的富家大少的感觉。
	“夏洛克大人，我知道这么说可能不太合适，但是这一次的上古遗迹可能是我们能不能顺利开启二测，我是说，升级核心的最好的机会。”布鲁的声音听上去有些迷茫：
	“虽然不是很清楚，那个让您不惜让出一半战利品的考古人才到底是谁，但如果那个人是您的学姐学妹或者什么青梅竹马之类的雌性生物的话，夏洛克大人，那么身为仆从的我，不得不向您提一个建议。”
	“什么建议？”
	夏洛克将白色的手套塞进口袋里，并且站在路边拦下了一辆地狱马车，对着马车夫说道：
	“麻烦，临冬城旧城区777号【黑店】旅馆。”
	马车在“啪”的一声中，开始朝着前方移动了起来。
	“夏洛克大人，请务必保持清醒的头脑，我知道现在时代不同了，在我沉睡的一万年里，发生了许许多多的不可思议的让事情，让曾经高高在上的上位恶魔都开始遵纪守法，甚至变得贫穷不已。但是这种疑似舔狗的行为请务必赶紧停下来，继续这样子下去，您的路就窄了，不，您就没路了！您这时候去旅馆，难道是那个让你神魂颠倒的女恶魔在那边？！”
	布鲁的声音已经深深的带上了他的个人情感了，他喋喋不休的继续说道：
	“就算您不打算去冒险，或是怕麻烦，不想去探索上古遗迹，您也完全可以把探索权卖出去吧，外面那么多的人都在抢着要买探索权，您闭着眼睛也能卖个几百万魔石了吧？那可是上古遗迹啊！那个地精什么都不用做，就帮您推荐一个妹子，就能够获得这么一半的战利品吗？”
	“听上去你对‘舔狗’这个词，怨念很深啊。”夏洛克坐在马车上，伴随着行进的马车微微摇晃，说道：
	“听你抱怨了半天，我大概明白你抱怨的地方在哪里了。你以为我为了什么雌性生物，真的要把一半的战利品分出去吗？或者说，你为什么会产生我和雌性生物关系很好的错觉？”
	“那您刚才签署的协议……”布鲁的声音停顿了一下，随后仔细的想了想，用着有些迷糊的语气问道：“夏洛克大人，您该不会是……”
	“没错，就是你想的那样，去弄一张以假乱真的文凭，高等学府的，考古学的。”夏洛克点了点头，如此说道。
	“但是夏洛克，您签署过了魔法契约了，魔法契约就算是上位恶魔也无法违背的吧？含金量超高的高等学府毕业证书，弄假的话，您就算是违法魔法的契约了！”
	布鲁赶忙提醒着说道。
	“违法魔法契约？不不不，怎么会呢，好歹我也是上位恶魔，而且还是经历了九十年义务教育的上位恶魔，为什么你会觉得我的毕业证书，没有含金量，不是高等学府的呢？”夏洛克轻笑着如此说道。
	“等等，夏洛克大人，您……打算伪装成考古专家了吗？但是为什么？”布鲁陷入了沉思，随后很快说道：“我明白了！夏洛克大人，您……您还真是阴险狡诈啊。”
	布鲁紧跟着带着戏谑的声音问道：
	“但是夏洛克大人，您刚才跟店主说的是女恶魔啊，您说要推荐的考古人才是女恶魔啊！但是你是男的啊？夏洛克大人？！”
	夏洛克面无表情的说了：
	“契约上写了是女的吗？没有啊，难道你不知道吗，对于上位恶魔的话，只要没写进契约里的，说的话连一个标点符号都不算数的吗？那我这种讲信用的恶魔，当然是完完全全的按照契约来履行啊！”
	“原来如此，原来如此，我还在担心呢，看来是我多虑了，只不过夏洛克大人，您怎么知道那个地精店主会对您提出的建议心动呢，按理来说，他是钥匙的所有者，应该也有探索遗迹的权利吧？他完全可以自己去探索上古遗迹的吧？”布鲁又问出了一个问题。
	“你真的认为一个地精店主，还是一个商人联盟名下的地精店主，能够成为钥匙的唯一所有者，还拥有遗迹的全部探索权？”夏洛克继续说了：
	“他所能获得的恐怕只是钥匙的本钱外加一些魔石奖励，顶多制度上给予他一定的好处，减减税收什么的，商人联盟是联盟，可不是商人慈善，只有一家店铺的地精，是做不了主的。所以我的提议，他不会拒绝，也不可能拒绝。”
	“您是恶魔吗？”
	“是的，上位恶魔。”
	夏洛克半张脸隐入阴影之中，露出了阴险的笑容来。
	“我们到了，恶魔大人，两块魔石。”
	地狱马车停了下来，野兽人车夫回过头来如此说道。
	“这么贵？涨价了？你带我绕路了吧？”
	…………
	“啪！”
	地狱马车在夏洛克的身后离去，在夏洛克的面前，是上次和培根教授见面的时候来过的旅馆【黑店】。
	在【黑店】的门口，一如上次一样的有些冷清，魔法灯光的招牌显出很是暧昧的红色灯光。
	夏洛克拉了拉衣领，手揣在兜里，朝着眼前的【黑店】走了过去。
	只不过当夏洛克看到了边上，一个靠着石墙站着的绿色皮肤的女性野兽人的时候，夏洛克稍稍停顿了脚步。
	那个女性野兽人看到了夏洛克停顿的动作，眯起了眼睛，踩着高跟鞋，扭着水桶腰，晃荡着不知道什么玩意的东西，妖娆的走了过来。
	对着夏洛克抛了抛媚眼：
	“靓仔，办证吗？”
	（按道理来说，是应该分开更新的。但是考虑到读者的阅读体验，外加这是描写夏洛克性格，塑造主角人设一个相当重要的环节，分开的话肯定会有很大影响的，决定还是合在一起直接发了吧。今天的第二更，第三更，一起发了！）

第73章 死于流血特效（渡奶劫第一更，求推荐票！）
	巨大的野兽人骷髅兵，被打的掉了一地的骨头，在他的面前，有两个哥布林躺在了地上，一个哥布林被剖开肚子，浑身打满马萨克，还有一个哥布林身首分家，身上也多处受到重创。
	两个哥布林都没有动静了。
	剩下站着的还有三个哥布林，也是多多少少都有些受伤，但是战斗到现在，他们一点也没有畏惧退缩的意思，甚至从表情上来看，连丝毫的疼痛或者紧张感都没有。
	只不过他们已经没有再说话了，而是配合相当默契的不断的从三个方向，对着野兽人骷髅兵发动进攻。
	头顶着【梅川酷子】四个字的哥布林，在正面吸引了骷髅兵的攻击，正用强化了五层的盾牌，硬扛了骷髅兵砸下来的狠狠一斧头。
	【亚瑟】和【希尔瓦娜斯】几乎在第一时间冲了上去。分别从一左一右对着野兽人骷髅兵发起了进攻，已经被砍得伤痕累累的大腿骨终于是没撑住这一下的攻击，整个断裂开来。
	野兽人骷髅兵猛然倒了下去，身上的黑色魔力开始越发的暗淡起来，黑色的短剑对准骷髅的劲椎骨的地方狠狠的砍了下去。
	“铛――！”
	亚瑟看着被弹开的黑色短剑，当时都懵了。
	“这骨头也太硬了，不愧是boss。”
	边上的希尔瓦娜斯也一短剑砍在野兽人的胯骨上，不过只是错开并且划出了一阵让人牙酸不已的声音，留下了一些印痕之外，其他就没啥伤害了。
	只不过眼前的这个野兽人，身上的黑色的魔力已经越来越少，最后，保持着断腿半跪的姿势，隐隐约约的说了一句：
	“……我的……一千……魔石啊……”
	然后扑通一声倒在了地上，再也没有了动静，浑身上下的铠甲片乒乒乓乓的伴随着散落的骨头也掉落一地。
	“艹！终于打完了，这本也太难了吧，我们打了快三个小时了吧？！”
	希尔瓦娜斯一屁股坐在了地上，希尔瓦娜斯的屁股上的伤口一下子就裂的更开了，血就跟放闸似的顺着裆下流了一滩。
	“你看你就像来了姨妈一样，坐着干啥啊，赶紧来帮忙捡战利品，我们出副本回去了，那边有传送门，应该就是出口了。”
	梅川酷子一边说着，一边将散落的骨头收拾起来，这骨头这么硬，没准是什么制药原材料呢？就算不是，磨成粉当壮骨粉吃也好啊！
	还顺便将野兽人骷髅兵身上的的胸铠，肩铠，头盔之类的给脱下来。
	而当这三个玩家们在忙碌不已的时候，【78566】号巫妖正站在指挥高台上，看着下面的哥布林们，将他买来给骷髅兵用的那些装备都收集起来，然后就跟堆废品一样的全都堆在一起，甚至连之前打败的那些骷髅兵的装备都不放过。
	边上的【98562】号毕业巫妖，叹了一口气，拍了拍学长的肩膀：
	“学长，算了，今年没毕业成功，明年再来过就是了，我们这次是运气不好，遇到五个变态疯子了，下次肯定不会这样了，总有一天我们能成功毕业的。”
	【78566】号的泪水，开始在不存在眼珠子的空洞眼眶里打转：
	“不是，这太欺负人，刚才你看到了没，那家伙，肚子都剖开了，还在说恐怖笑话，虽然很恐怖但是就是很逗，都要死了，还惦记回家吃饭，影响我的操作，还有那个跟猴精一样的，拿个小刀片在那边戳戳戳的，戳就算了还在那边暴击平砍暴击平砍，喊得我的脑壳子都疼，这些哥布林什么玩意？！十年了，这是我第十年了，呜呜呜，他们故意的，他们欺负人，呜呜，我三千魔石没了……”
	“【78566】号，【98562】号，考试结束，考试成绩三天后会发送到你们院系导师那边，你们先去休息一下吧，等测试战斗人员回去之后，再通过传送门自己回来。”
	当这两个巫妖还在互相安慰的时候，在他们的耳边已经传来了学霸的声音了。
	学霸通过水晶球通知了两个巫妖之后，随后将画面调整了一下，看向了那些浑身带伤，但是脸上丝毫没有痛苦神情，还在上下乱跑的地精，他们从一层跑到四层，又从四层跑到二层，一层一层的将他们收集的装备运到传送门那边去。
	他们不会痛吗？他们不会累吗？为什么对于这些装备这么执着，连命都不要了？
	如果是什么值钱的装备还能够理解，但是这些顶多也就是几十个魔石而已，甚至大部分几个魔石就能够买得到的东西，为什么要这么看重呢？！
	他们就这么穷吗？不是给他们一百魔石了作为佣金了吗？
	好不容易活下来，明明应该赶紧回去疗伤，他们伤的也挺重的吧？为什么还能带着这样子随时可能死掉的身体，却还要抱着那么多的装备？
	命没了，这些装备还能用吗？什么时候哥布林开始变得这么悍不畏死了？他们不是只要为了活着，做什么都可以的生物吗？！
	学霸紧盯着水晶球里哥布林的行动，当看到那三个哥布林还拖着同伴的尸体，打算一起离开的时候，学霸甚至都产生了一种自己下去好好问问这些哥布林在干什么。
	他们要干嘛？带着同伴的尸体回去安葬吗？！带着这么多的装备，拖着这样子的身躯，竟然还想着带走同伴的尸体！他们是哥布林？这是骑士吧？
	别告诉我这些哥布林的人生，就是在这样子的守望互助中度过的！
	学霸两只惨白的手骨一下子撑在了桌子上，空洞的眼眶闪烁着绿色的疑惑的光芒，他光秃秃的白色额头上，汗水如同雨水一样落下。
	为什么，这是为什么，这些哥布林，到底是为什么变成这样子的！
	夏洛克……永恒国度……答案在那里吗？！
	当学霸开始对他的知识和研究产生极大的疑惑的时候，水晶球里的那三个哥布林，已经把抱着所有能带走的，看上去贵重的装备，还有他们的三个同伴，一起通过传送门，离开了训练场。
	在通过了临冬城的专用中转传送门之后，亚瑟，梅川酷子，希尔瓦娜斯，带着一大堆的战利品还有锄禾和燃烧的胸毛的尸体，返回了永恒国度地下城。
	迎接他们的，是其余玩家们，惨无人道的围观：
	“大佬！跟我们说攻略啊！”
	“爸爸！爸爸！快去写攻略吧！”
	“大佬带带我啊，带我一起刷啊！”
	“装备卖吗？这装备看着好虐。　
	在玩家们围观中，希尔瓦娜斯脸色苍白的往后倒在了地上，在希尔瓦娜斯的屁股后面流出了一大堆的血。
	希尔瓦娜斯，卒，死于副本boss的流血特效。
	（码字的时候，总觉头顶数股天雷滚滚，那雷却是绿色的奶做成的，我知道，那是来自于起点诸神的注视！
	我提气运功，祈求地下城的玩家们，将你们的推荐票借给我，助我一臂之力！
	与天斗！渡奶劫！）

第74章 玩家的权利（第二更，求推荐票）
	当夏洛克办完了考古学假证之后，便直接返回了永恒国度地下城。
	而此时的永恒国度地下城，已经淹没在一大堆，姑且称呼为破烂废品的东西之中。
	各种生锈的古怪金属，砸碎的铁片，瓷片，少有的陶瓷管，木板，各种金属零件，各种骨头，甚至连路边的小草，夏洛克都见到了不少。
	这些是那些玩家们，从【副本】门口搬回来的东西。
	这些本来是亡灵学院话剧社团的道具，不过被玩家们都拆的七七八八的，能捡的全都捡回来了。
	一群玩家们满脸期待的抱着这些垃圾，睁大眼睛巴巴的瞅着夏洛克，嘴巴里叽叽喳喳：
	“老夏！这个收吗？”
	“老夏，木板可以做木柄吗？我刚才拿去给木法沙，木法沙不要啊？”
	“老夏，你快看这个陶瓷片，是不是神器啊？”
	“这个东西能鉴定吗？”
	“老夏，你看看这个你收不收吗？”
	“便宜点都行，这个给你吧。”
	收？收什么收？我上位恶魔夏洛克给你们收破烂的？
	等等，这木头色泽良好，手感舒适，莫非是地底灰树林的木头？哇，这亡灵学院真的有钱啊，可惜就是木头都做成木板过了，这一点有点可惜。
	夏洛克在心里让布鲁发布回收这些木材，至于其他的垃圾，就没有什么用了，这些木板制作精良，拿来做成木箱子是再合适不过的了。
	木箱子又可以转头卖给玩家们当作私人储藏柜，完美。
	除了这些乱七八糟的垃圾之外，还有两个玩家，浑身是伤的拖着同伴的尸体走过来了，还有身上挂着的乒乒乓乓的一大堆的武器装备，鬼知道这两个家伙是怎么把这么多的武器装备绑在身上的。
	边上围观的玩家们又嚷嚷起来：
	“这个装备看上去很牛批啊，能换成合身的装备吗？算是传奇装备吗？”
	“老夏，这锄禾死成这样了还能救吗？”
	“老夏，头掉了还能复活吗？”
	“老夏，这里有个菊部大出血而死的！”
	“老夏……”
	夏洛克看着身边围绕着一群跟他膝盖差不多的玩家们，有诉求的也好，没诉求的也好，反正一股脑的全都围过来了。
	这才一百个人而已，自己就有点脑壳子发疼了，以后升级了地下城核心，进行了二测的话，又要加人，到时候工作量就又要加大了。
	工作量加大，就没有空闲的时间，没有空闲的时间就没办法研究电脑游戏，没有办法研究电脑游戏，就没有办法了解异世界文化，没有办法了解异世界文化，就没有办法提高玩家们的游戏体验，没有办法提高游戏体验就会造成大面积的退游，大面积的退游就会造成没有玩家建造地下城，没有玩家建造地下城的话，自己就没有办法享受空闲的时间。
	没有办法享受空闲的时间的话，就没有办法研究电脑游戏！
	天哪！这么一想后果实在是太过严重了。
	夏洛克脑袋瓜子里一边想着如何减轻自己的工作量，一边复活治疗这些玩家，让布鲁将能够直接使用的武器装备，进行“鉴定”，其实也就是根据那些武器装备的成色和质量，虚构一个名字，一些数值来糊弄一下玩家们。
	或者说，让他们开心一下？
	至于那些太大的无法供给哥布林们直接使用的装备……
	“把他们的这些装备直接回收回来，再做成装备卖给他们，就像上次一样，难道不行吗？”
	当玩家们眼巴巴的瞅着夏洛克的时候，夏洛克正在脑海里跟着布鲁讨论着有关于副本战利品分配的事情。
	“夏洛克大人，可能您还不太了解这些异世界的玩家，他们收集那么多的金属货币，无外乎是为了一身顶级的装备，最酷炫的技能，最豪华的豪宅，座驾或者诸如此类能够彰显他们身份的东西，单独的只是钱多而已，在游戏里面无法进行逼格上的提升，是没有任何游戏性可言的。”布鲁耐心的解释着：
	“与先前世界boss所打的装备区别还是很大的，世界boss的装备回收回去进行拍卖，还情有可原，毕竟是全服大部分玩家一起攻略的。”
	“但是如果连玩家们【副本】里的装备都回收回去，明码标价的卖出的话，对于土豪玩家们而言，根本就不需要努力的去攻略副本了，只需要氪金买货币，然后不用努力，就可以获取这些【副本】装备了。而平民玩家的话，可能会造成辛辛苦苦的攻略了副本，却被回收了装备，要和其他没有攻略副本的玩家们一样，花同样的钱去购买装备，势必会引起不满。最主要的是，土豪玩家和平民玩家之间的差距会因此越来越大，当一款游戏因为贫富原因，导致实力的差距过大，缺乏了公平性的时候，就算是百分百真实的虚拟现实网游，也一定会出现大面积的退游情况的。”
	“毕竟没有哪个平民玩家，愿意穿着一身破烂，被土豪玩家穿着顶级神装当鸡崽子一样杀的，虽然现在还没有pvp系统，但是站街都没办法帅气的站出去的话，后果会很严重的，夏洛克大人，请务必考虑，建设您伟大地下城的主力军，正是那些没日没夜肝任务，数量占据了大多数的平民玩家！”
	“最起码，副本的装备，他们无法自己主宰的话，玩家们攻略副本的热情会降低很多的，如果没有玩家愿意进副本里开荒送死的话，那么夏洛克的魔石收入也会因此而遭受重创，甚至于可能因为攻略副本的人数过少，导致与亡灵学院的协议违约，夏洛克大人您也不希望看到这样的情况吧？”
	布鲁说完了以后，夏洛克想了想，随后对着眼前望着自己的亚瑟，梅川酷子，还有刚刚被自己复活没多久的希尔瓦娜斯，燃烧的胸毛，锄禾，以及围观的一众玩家们说了：
	“干得不错，五位勇士，你们顺利的完成了【不存在的情报机构】所给于你们的任务，成功的探索了亡灵学院的训练场，但是有些战利品可能与你们不太合身，不过没有关系，你们跟我来，我带你们去找铁匠辛巴，看看有没有好的方法能够解决。真正的勇士，需要匹配的精良装备才行。”
	夏洛克这么说完了以后，边上的玩家们顿时就沸腾了。
	“果然出现剧情了，首通【亡灵学院・训练场】副本之后的剧情啊！”
	“太强了，那五个人太尼玛的强了……”
	“不废话吗，那是亚瑟，第一个单杀地底蜘蛛的，还给了狗头人首领克拉莫致命一击的关键先生，还拿着三件传奇装备，人家一个小队就拿了五件传奇装备，又壕又肝又有实力，你不服都不行。”
	“赶紧跟上，赶紧跟上！”
	一群人哗啦啦的跟在夏洛克的屁股后面，朝着铁匠铺的方向浩浩荡荡的过去了。
	（按照大家的要求，目前出场的所有角色都已经在角色栏补全了，大家可以按照自己的爱好去比心心了！）

第75章 都是我的功劳（第一更，求推荐票）
	铁匠铺那边，辛巴正在拿着锤子敲敲打打着，储备更多的制式装备，制作更多的工具，来充实仓库。
	这当然是夏洛克的命令，不然的话，总不能让辛巴拿工钱不干活吧？
	夏洛克可是野心勃勃的打算来二测三测四测的，将整个地下城扩充为上千万以上的规模，那装备工具肯定是少不了的。
	辛巴看到夏洛克带着一大群的玩家过来了，赶忙放下手头里的活，对着夏洛克行了一礼，夏洛克很快说道：
	“辛巴，这些勇士获得了一些精良的装备，但是不太合身，你为他们适当的调整一下。”
	夏洛克说完，在手心上的小纸条上用魔力写了几个字，递给了眼前的辛巴。
	勇、勇士？
	辛巴正瞪大眼睛看着夏洛克身后，那些绿皮“勇士”，然后看到了夏洛克递上来的纸条，辛巴伸手接了过来，展开来，上面写着――
	“新增一个铁匠铺服务，名称把那些装备改成适合他们体型大小的对应装备，每次收费100铜币，多余的金属熔炼成新的装备，上架出售，看完麻烦烧掉。别问，问就是领主喜欢。”
	辛巴都看懵了，不过还是一抬手，把小纸条扔火里烧掉了。
	至于那些首测玩家们，已经相当热情的帮着亚瑟他们五个人，把他们打副本产出的装备给抬到铁匠铺来了，一群人啥也不干就围观辛巴打铁了。
	玩家们忙着打铁，夏洛克还有正事要做。
	他返回了地下城核心大厅，开机，调整座位，一杯血腥菊花茶，点开官网论坛，一气呵成。
	网站论坛上就跟夏洛克想的一样，此时此刻已经爆炸了，有许许多多的伪攻略贴。
	之所以说伪攻略贴，因为基本上都是压根没有参加首测的论坛水友写的。
	比如有这样的帖子，里面就很详细的写了在副本之中，第一个boss是深渊巨龙，怎么怎么站位，如何夹缝中输出，第二个boss是深渊恶魔指挥官，等等。
	写得煞有其事，下面一堆复读机一样的回复――【是真的，我是那条深渊巨龙】。
	想想也是，那些玩家们才刚刚攻略副本完成，只有一支队伍通关了，其他的队伍都失败了，再加上首测玩家数量本来就少，先期开荒副本的就更少了，喜欢写攻略帖的，也就那几个，比如梅川酷子。
	但是他们现在还在铁匠铺那边重铸装备呢，攻略贴出来估计还要一会功夫了。
	不过夏洛克也不是无事可做，干坐着等，他还可以了解一下异世界的文化吗！
	看了一下，《纪元》系列已经下载完毕了。
	《纪元1800》――启动！
	…………
	亡灵学院，教务处。
	“学霸，今年的教学报告，我已经全部看完了，你做的报告很不错，招生工作，教学任务，这些报告我很快会递交上去，就是你写的那个毕业课题报告，从目前来看的话，四场考核，成功毕业了六个巫妖，一天就毕业了六个，这已经是我院几十年来最快的效率和速度了，但是你提的这些问题，最后给出的终止合作，并且伪装成毕业考试，实则对那些哥布林做出研究的建议，我觉得有必要斟酌一下，有些地方要稍作更改。”
	培根坐在椅子后面，看着眼前的学霸，说完之后，将手上的报告给递回给了学霸。
	“培根教授，您可能没看到那四场毕业考试的现场，但是从我看的四场来看，那些哥布林测试人员，绝对不是普通的哥布林！”
	学霸斩钉截铁的说道。
	“当然不会是普通的哥布林，普通的哥布林也不可能会来参加我们的毕业课题。”
	培根摊开了手，继续说道：
	“这些哥布林是恶魔领主训练出来的，至于说恶魔领主用了什么样的方法训练，我就不是很清楚了，你关心好奇，希望了解其中的原理和运作方法，我能够理解，但是也请你站在学院的角度想一想。”
	培根敲了敲桌子：
	“学院是讲究利益的，不是慈善机构，更不是研究中心，当然我们也做研究。我们最后服务的对象，就是这些恶魔领主，虽然永恒国度现在规模还很小，才刚刚起步，但是就夏洛克大人这样的心胸和财力来看，未来的前途不可限量，这么多训练有素的哥布林，不要成本一样的送过来，帮助我们，你不会真的以为是夏洛克大人找到了什么不要钱，获得高智商哥布林的方法，然后又恰好缺钱，所以送那些哥布林来换钱来的吧？”
	“不可能！我跟你说，这主要还是我，培根的功劳，前段时间，我出差临冬城四五天，我什么也没干，就陪着这位恶魔领主，我和他打好了关系，苦口婆心苦苦相劝，最终，才促成了我们亡灵学院和永恒国度的合作协议。”
	培根站了起来，语重心长的说了：
	“学霸啊，我知道你这个人，勤奋好学，有理想，是千年一遇的天才，你对什么都好奇，但是这件事情，就不要管了，只是哥布林而已，哥布林再强，他不也就是哥布林吗，你现在呢，就是好好的完成你的教学任务，几年之后，考教授职称，有一份稳定体面的工作，当了教授，有亡灵学院的作为支持，以后做什么研究做不了啊？年轻人，多为自己的未来想想才是真的啊。”
	“但是，培根教授……”学霸犹豫了一下，还是问了：“我记得是夏洛克领主主动联系我院的吧？”
	培根很快打断他：
	“好了，别说了，去把报告好好改一下吧，明天再给我看一下，你如果真的觉得那些哥布林有古怪，想要多研究研究，你没事就去毕业训练场多盯着点就是了，观察也是研究方式的一种吗。对了，不要做违反协议的事情，如果惹得恶魔领主不高兴了，失去了一个潜在的客户，导致我们学院的毕业积压问题无法解决的话，你能不能继续留在学院做研究都很成问题了。”
	培根说完，骷髅脸上满是了不容置疑的表情，空洞无一物的眼眶，不由分说的盯着学霸，眼眶里满是“别问！问就是我功劳！”的意思。
	“好吧，我知道了，培根教授。”学霸叹了一口气，拿着报告出了教务处了。
	看着教务处外面幽暗空寂的走道，学霸握着报告单，叹了一口气。
	………………
	“所以说，这游戏到底什么时候才能让我绿色盈利？怎么一直都特么是赤字状态啊？”
	夏洛克看着游戏屏幕上财政一览，恼火的说道。
	“关于这个问题，网上也有很多人吐槽。”布鲁倒是无所谓的样子，随便说着。
	夏洛克抬起头，看到外面还在线的玩家已经不是很多了。
	今天有总共四组玩家都去挑战了副本不过除了亚瑟他们那个小队第一次通关之外，其他的玩家，全都以失败告终了，据说，全都打到了最后的boss面前了，可惜boss强度太高，没有闯关成功。
	夏洛克估计照着这个速度，再有个七八天，又能有一万魔石入账了，所以说啊，跟这种财大气粗的亡灵学院合作，实在是太好了。
	只不过想要一直维持这样子的高伤亡率，夏洛克也明白不太现实，伴随着这些玩家们的战斗技巧越来越熟练，和骷髅兵的战斗次数越多，还有更多的装备从亡灵学院那边流通到永恒国度来，通关的概率会越来越高。
	不过那都是之后的事情了，夏洛克现在是想要看一下，玩家们的攻略测评，以及其他玩家们对于【副本】的评价如何。
	夏洛克关闭了永远赤字的《纪元1800》，随后打开了论坛，第一眼就在论坛的首页发现了梅川酷子的攻略贴。
	【《地下城：永恒国度》最新副本【亡灵学院：训练场】首通攻略！】
	“大家好！我是梅川酷子d(RQ)o”
	（求推荐票，下一章节中午十二点定时了。昨天开始三更合并成两更，每章节字数会增加，这样内容丰富点，每天六千字不少大家，五月份上架后爆更，有空去人物栏给喜欢的人比个心心）

第76章 副本【亡灵学院・训练场】攻略（第二更求票）
	“大家好！我是梅川酷子d(RQ)o
	我知道大家等这一篇攻略贴已经等了很久了，但是因为游戏里面的要和队友一起分配装备，所以才弄到现在才有时间来写攻略贴。
	写攻略又写了一个小时的时间。
	废话不多说，让我们先看一下大家最关心的，副本【亡灵学院・训练场】的一些装备产出：
	（图片）
	【不屈的守备官之盾（蓝色精良装备）】
	【防御力：18】
	【重量：13】
	【耐久：10】
	【重铸者：铁匠辛巴】
	【需要声望等级：地下城・永恒国度声望等级二级】
	【曾经是临冬城守备官的盾牌，上面有商人联盟的标记。】
	（图片）
	…………
	暂时重铸出来的也就只有这五件装备了，我们总共带回来了十六件装备，有五件是修理一下就可以直接使用的装备，剩下的都要重铸一下才行，但是因为重铸装备很花时间，剩下的装备只能等明天上线再领取了。
	好了，接下来就是相关攻略的内容了！
	首先，我们要介绍一下从永恒国度到副本入口的具体方法。
	进入副本是需要条件的，声望等级两级，武器熟练度需要两级，声望还好办，搬砖两三天就能到两级了，难办的是武器熟练度。
	目前来说的话，想要升级武器熟练度，就要多去莫罗斯那边去上课，还要没事去刷刷蜘蛛，实际上大部分的玩家在装备积累阶段，如果把全部地下城制式装备升级强化到加三的话，武器熟练度绝对能够到二级。
	我们通过试验，推测玩家如果有一个武器熟练度提升之后，使用类似种类的武器，熟练度的提升会很快。
	举一个例子，燃烧的胸毛这个玩家，在购买了匕首之后，因为原先的短剑熟练度就有两级，匕首的熟练度没多久也提升到了两级了，远程姑且不论，近战方面，武器熟练度都或多或少有点相同的。
	有关于战斗系统，大家可以去看一下，曾经我写过一个有过战斗系统的测评，因为还没有接触到魔法，或者说，除了冷兵器之外的战斗方式，所以我们讨论的是冷兵器作战的战斗。
	总之大家就要记住一点，战斗系统也是百分百的模拟现实的。
	不过大家也不用担心学不会，只要不是笨蛋，去多上上课，多死几次，你也就知道怎么战斗了，哥布林的身体毕竟和现实的人类身体还是有区别的，你可能打死个蚊子都异常吃力，但是以哥布林的身体，却可以轻易做到很多难以置信的战斗动作。
	等回头二测或者公测了，大家有空自己来尝试吧，我就不再过多评述，总之，不是很难。
	如果大家的条件都达标的话，接下来就可以通过永恒国度的传送大厅里的传送门，对了，这是一个新建筑。
	我们首测玩家已经更新了永恒国度地下城的新地图了，新的建筑就在这个位置。
	（首测玩家手绘永恒国度地下城地图图片）
	画着红色圈圈的就是传送大厅了，外墙还没有建造完毕，不过大家都有很努力的在建造，加油。
	在传送门稍候片刻，便可以开启传送门了，注意，一次传送人数最多五人，也就是一个小队。
	在传送的中途，我们有机会看到临冬城的传送门大厅，只是看一看而已，而且是包房的大厅，只不过我们没有办法移动，因为没几秒我们紧跟着就被传送去了副本入口了。
	传送门到位之后，就是副本入口了，下图是我么搬空副本入口场景物资之前的图片：
	（图片）
	下图是搬空之后：
	（图片）
	怎么样，是不是很震撼，只能说制作组太厉害了，自由度高的我们都可以随意破坏这些场景道具了，注意，木板可以换钱，其他瓶瓶罐罐的就不用管了，换不了都是垃圾。
	副本入口还算大的，有一个笔直的过道，等到二测三测之后，人数变得越来越多之后，我估计玩家们都会到这里集合找队伍的，估计。
	说了这么多前置内容，终于到了重头戏了，副本战斗攻略！
	攻略前，队伍的配置极为重要，推荐队伍里的人，都至少有一面强化三级的盾牌，有跟没有绝对是两个难度，另外，别带短弓选手！
	副本内部是一个处于荒芜战场中的四层塔楼，塔楼周围的特效音效什么的就不说了，烘托效果绝对一流，反正我下个本，全程心跳加速，外加鸡皮疙瘩直冒，下了线，出了游戏仓的时候，我手都还在抖的。
	副本的怪物，清一色的是骷髅兵，就连boss也是，他们偶尔会喊一些话，比如：
	“有入侵者！”
	“杀死入侵者！”
	之类的，但是不论是小怪还是boss，台词都差不多的，boss的可能多一点，但这些不是重点，重点是――
	他们贼鸡儿的强！
	小怪普遍为两个骷髅兵为一组，在一个四层的塔楼里巡逻。
	巡逻的路线，目前我还没有发现有什么固定的路线，几乎是随机的，在和其他的几个开荒副本的队伍沟通交流之后，我们发现他们的情况也跟我们是一样的。
	另外，副本小怪的组合，装备，都是各不相同的，甚至于攻击的方式和习惯，都是很不一样的，可以说，整个副本的内容，完全都是随机生成的。
	至于说我们写的攻略到底有没有用，能对大家起到多少用处，只能仁者见仁智者见智了。
	或者将来通关副本的人越来越多，大家的攻略贴收集到一起的时候，咱们能够从这些大数据里面找到一些规律也说不定。
	副本的小怪，两两一组，都是精英怪，而且注意，无仇恨！
	没错，不管是小怪，还是boss，都没有仇恨可言，他们似乎是想打谁就打谁，不会受到你辱骂的语言影响，更没有什么谁离得近就打谁的说法。
	不过还是有规律的，他们会攻击破绽！
	所谓的破绽，并不是游戏里的设定或者数据，而是我们首测玩家自己总结的，比如你踉跄了一下，你挥剑过猛没有收回来，甚至是你发了一个呆，这些都是破绽，他们会抓住破绽，然后给予你致命一击！
	怎么办？回到开头――人手一面盾啊！
	别指望专门的t了，人人都是t，不然这副本过不去的，起码当前阶段，当前的装备水平，只能这么打了。
	小怪的话，我们的队伍是按照抗一砍一的打法，抓住小怪出招的间隙攻击，是最安全的。
	如果小怪攻击你了，别想着进攻，先用盾牌防御，强化三层的盾牌完全可以抵挡他们的攻击，不用担心像打狗头人boss克拉莫一样，连人带盾给打成马赛克。
	目前的小怪，我们遇到的，综合其他玩家队伍遇到的，都是哥布林骷髅，地精骷髅，狗头人骷髅，恐狼骷髅也有，但是极少。
	小怪还好，小心一点的话，都能处理，最关键的是boss。
	然后说一下boss技能――没有技能，或者说，他每一次攻击都是一次技能。
	boss与小怪的区别，除了boss台词比较多之外，最主要的就是他们身上会有一层灰色的气，你管叫斗气，查克拉，龙珠爆体，怎样都好，反正就是类似那个意思。
	我的话，习惯根据游戏背景称呼为魔力。
	这东西的存在把boss给加强了，再加上boss一般都是野兽人骷髅，狼人骷髅等，后续会不会出现乱七八糟叫不上名字的骷髅怪，谁都说不好的。
	总之，非常的难缠，非常的难打。
	boss的攻击虽然依然无法破坏我们的盾牌，但是无论是从力量，敏捷或者是反应等等，都比之前的骷髅小怪要强的多，而且骨头是真的硬啊，对一块骨头连续攻击十来下，才能砍断，小怪的话，一两下就断骨了。
	这里推荐砍腿骨，哪根都行，如果你们能砍断一根，恭喜，你们基本能通关的。
	腿骨打断的boss，难度直线下降，莫非是弱点？
	小怪总共两个boss，第二层一个，第四层一个，我们遇到的第二层比较弱，第四层比较强，其他组有遇到正好相反的，估计也是随机的吧。
	打boss就不存在什么走一砍一了，全凭本事了，因为他的速度根本不存在那么长的破绽时间给我们去反应，只能凭装备去硬抗伤害，或是祈祷自己别被他攻击到，剩下的就是拼命输出了。
	再说一次――砍腿啊！
	另外有关于装备的问题，最好全部强化加三，我们队伍有个叫锄禾的，胸甲出发之前强爆了，只能用没强化的跟我们刷，boss一斧头就给他铠甲给砍爆了，结果如何就不用我说了，照片也不发了，我怕我发了这帖子就会被河蟹了。
	另外，保护好脖子，队伍里的燃烧的胸毛就是被枭首的。
	好了，攻略就暂且说道这里吧，因为时间很晚很晚了，明天约好了要一起刷副本第二次的，所以也就不能再继续写了，一张帖子，说句实话，根本不够写攻略的，但是时间有限，这游戏不肝不行啊，下次有机会仔写的更加详细点吧。
	另外，我放出一些我这次下副本的截图，量大管饱！
	（图片）（图片）…………
	最后总结一下，这副本，真特么的好玩啊！
	好了，就这样，帖子回复明天一早我会起来看的，大家晚安！”
	梅川酷子的帖子一经发布，下面的留言就跟刷了屏一样。
	【天使班的鸟人：卧槽，这装备属性有点强啊！w(bДb)w 】
	【勿言吾之不欲：重铸？什么东西，没听说过啊？新的功能？】
	【孤独患者无悔：大概是程序猿偷偷摸摸的更新的吧。】
	【你起点名叫啥：boss是不是叫骷髅精灵？（滑稽）】
	【海鲜刨冰：想玩二测啊，啥时候开啊？】
	【汪喵之n：我了壹老夏同人，W院回【我的同W章~老】在Y，大家看到得臀尹c】
	【殇月冥：繁体字？】
	【子与沫：十六件装备，不用的可以卖出去给其他首测玩家啊，副本通关越多，攻略也就越多啊！加油！首测大佬们！】
	【地三鲜盖饭：我人在灯塔国，灯塔国都已经传遍这游戏了，可怜老外玩不到。r(st)q】
	【巳也：我们也玩不到……】
	【孤名为胜：能不能不要说的那么悲伤？(＿＿)ノ｜】
	【短笛大魔王_喵帕斯：大佬们加油啊！！你们是最胖的！！努力开荒啊！我们咸鱼跟着你们身后混了！】
	…………
	夏洛克将这些论坛的内容差不多看了一个遍，有求二测，求进游戏，或者吹比自己进副本，分秒就砍爆boss，当然大部分还是喊“666”的普通网友。
	不管怎么样，大家对于这个副本，还是挺喜欢的。
	而且正如布鲁所说，这些玩家们最关心的就是副本的装备产出和质量了。
	夏洛克以为他们最喜欢的是钱，但是见到这个情景，发现他们同样喜欢的还有装备，甚至于说，收集金钱，也是为了更好的装备。
	不过看到这些玩家们如此认真的讨论着攻略副本的事情，夏洛克突然有点担心起来――
	那些毕业巫妖们的毕业率不会创历史新低吧？
	（下一章更新，凌晨十二点定时了。）

第77章 77号房（第一更，求推荐票）
	永恒国度的玩家们正在讨论着有关于如何挑战副本的问题，在论坛上有各种各样的奇怪的意见。
	比如：
	【为什么不添加一些治疗药膏，小红瓶，绷带什么的？】
	【什么时候出地图系统啊？就连主城地图，都是玩家手绘吗？】
	【这副本好写实啊，难度这么大，地下城版只狼吗？】
	诸如此类的提问贴，整个论坛上面都是的。
	夏洛克浏览着论坛，看到感兴趣的帖子就点进去看一看，没事就f5刷新一下。
	一不留神外面就开始变得热闹起来了，上线的玩家开始变得越来越多，夏洛克看了一眼时间，已经接近中午了。
	时间这么快的吗？
	夏洛克迷惑了一下，看了一眼眼前的电脑，这个魔法道具难道是时间类魔法道具？使用的时候，时间流逝加快？
	夏洛克还在迷惑着，核心的地方燃起了一团火焰，一封信件被从火焰里吐了出来，落在了夏洛克的桌子上。
	【永恒国度地下城夏洛克领主亲启――宾至如归魔法物品商店】
	夏洛克撕开信封，内容并不是很长：
	“尊敬的夏洛克领主：
	不负您的重托，我已经将推荐考古人才的申请递交上去了，商人联盟对于我推荐的人才很是重视，但毕竟是如此重要的事情，一定的考核还是需要的，具体的面试以及笔试的考核日期在三日之后，请让您的考古学朋友，准时在上午九点到下午五点的时间段内，到临冬城事务大厅人事科报道。
	夏洛克大人，期待您的考古学朋友能够考试顺利。”
	夏洛克看完了书信，随后将书信收了起来。
	“夏洛克大人，看来这位地精店主很期待和您分享上古遗迹的战利品，工作的效率非常的高吗。”
	布鲁轻笑着如此说道。
	“看上去是这样，只不过……”夏洛克两只胳膊交叉搭在了脑后，身体靠在了椅子上，两条腿交叉并到一起，放在了桌子上：
	“有点太轻松的感觉。”
	“太轻松？夏洛克大人，那可是您在上古遗迹探索到的战利品的一半作为报酬啊！再加上您那一天精心的伪装成一个有钱有势的上位恶魔的计策非常的成功，那个地精老板完全被您糊弄住了，会如此勤快的帮您申请也是理所当然的事情。”
	布鲁说道。
	“我说的并不是那个地精老板，而是商人联盟回复的太轻松了。考虑到打交道的是商人联盟，这种大规模的组织，不可能有如此高的效率，我以为我会等十几二十天才能收到回复，一天的时间实在是太轻松了点。”
	夏洛克站了起来，开始从边上用木板做成的箱子里拿出了自己新买的风衣，搭在了胳膊上。
	“呜……是这样子吗，我好像稍微懂了一点了。”布鲁沉思了一下，然后说道：
	“本来以为夏洛克大人拟定的协议不会有任何的问题，没想到那个地精店长不是省油的灯。如果真的如同夏洛克大人您猜想的那样的话，您的计划可能要泡汤了，难道真的分一半的战利品给他？这样子一想，夏洛克大人这一波血亏啊。”
	“这样的情况我早就已经想过了，情况也还在我的意料之中，血亏倒是不会，倒不如说，还能有点小赚，就是要稍微麻烦了一点了。”夏洛克一边说着将风衣披好，一边朝着核心大厅外面走去。
	“既然夏洛克大人已经考虑过了，并且事情还在夏洛克大人的计划之中的话，那我也就不用担心那么多了，夏洛克大人，是否需要公布复活系统维护的公告？”布鲁问道。
	“发布一下复活系统维护的公告吧，我可能要离开的稍微久一点。”夏洛克朝着传送门的方向去了：
	“我知道了，那么这次的维护福利就多给一些吧，毕竟这几天的维护稍微有点频繁了，夏洛克大人，是时候认真的考虑多雇佣一名，能够帮助玩家修复尸体的npc了，巫妖怎么样？不是和亡灵学院的关系不错嘛？让培根教授推荐一位吧。”
	布鲁说完，夏洛克已经在玩家们的围观和叽叽喳喳的说话声中走进了传送门中了。
	下一秒，夏洛克就已经出现在了临冬城的传送门接待大厅包房。
	“确实要考虑一下了。”
	夏洛克如此说道。
	………………
	魔法的灯光闪烁着微红的光芒，黑色的铁栏杆上锈迹斑斑，还沾染着点点的血迹。
	边上的巨大的招牌上，写着大大的一个野兽人，穿着昂贵的西服，躺在角落里，呕吐物与垃圾围绕在他的身边，混合起来发出的恶臭也只有黑巷里等待将他扒光的人才不会有任何的介意。
	擦得发亮的皮鞋踩在破碎的玻璃渣上，发出“咔嚓、咔嚓”的声音。
	夏洛克绕过醉倒的很可能已经身无分文的野兽人，走到【404酒吧】的后门。
	相对于富丽堂皇，闪耀着红色魔力灯的宽敞正门来说，这一面小铁门，看上去让人难以想象是【404酒吧】的一部分。
	小铁门的地方站着一个身材高大的狼人，穿着黑色的马甲，抱着粗壮的胳膊，怒目圆瞪，光从气势上来看的话，是个相当厉害的狼人！
	夏洛克紧了紧身上的风衣，布鲁也在脑海里担忧的说了：
	“夏洛克大人，看来想要神不知鬼不觉的混进去有点困难啊。”
	“没关系。”夏洛克皱了皱眉头，迈开了步子，朝着那个狼人越走越近，而越是靠近，夏洛克的神情越是凝重。
	“鼾……噗噜噜……呼……鼾……”
	那个狼人，怒目圆瞪，发出相当有规律的声音。
	“现在地底世界的工作已经重到这种程度了吗？”布鲁的声音充满了可怜可悲的意味。
	“跟以前的时代确实是不太一样了，我不也一直在说吗，这年头，赚钱难啊。”
	夏洛克叹了一口气，从狼人边上走过去，伸手打开了小铁门，走了进去。
	小铁门的后面是一个单独的走廊，灯光昏暗，没有丝毫的声音，静悄悄一片，远远望过去似乎没有尽头一样。
	夏洛克望了一眼空荡荡的走廊，随后迈开了步子，一边走，一边嘴巴里还在数着步子。
	当夏洛克数到了第“77”步的时候，夏洛克停了下来，转身面对了边上的一面墙。
	“咚咚咚。”
	夏洛克伸出手，敲了敲墙面，发出空洞的声响。
	“轰――！”
	在夏洛克左侧两个身位的位置，伴随着一声巨大的声响，石头墙面被一个毛茸茸的拳头，轰出了一个大洞了，石头的碎片还有灰尘一下子在并不是很宽敞的走廊上弥漫开来。
	尘埃还未落尽，从那被拳头砸开的破洞后面，探出来了一个凶神恶煞的狼人头，扭头看向了夏洛克，沙哑着嗓音，问道：
	“38324。”
	夏洛克弹了弹肩膀上的灰尘，对着那从破洞后面弹出来的狼人头说了：
	“14122。”
	夏洛克说完，稍微等候了一下，那面被打了一个大洞的墙壁被整个推开来了。
	站在墙壁后面的是一个狼人，此时正呲着牙齿，一脸凶狠的模样，胸肌都快要把贴身的黑色紧身衣给撑爆了，边上有一个哥布林正在细心的为他包扎着滴血的拳头。
	另外几个哥布林正在搬运着修补墙壁用的砖头。
	看上去他们都非常的熟练。
	石门的后面顺着走廊走一阵，没多久就是一个宽敞的门厅，有一个吧台，站着一个穿着白色女式衬衣和黑色过膝短裙的魅魔，满脸上带着职业化的微笑，吧台的后面写着几个大字――【成才教辅书店】
	那个魅魔对着夏洛克鞠了鞠躬，夏洛克也点头示意，随后朝着【成才教辅书店】里面走了进去。
	在房门上都有一个小窗户，边上还贴着一个小牌子，上面写着：
	【临冬城警备队提示您，请勿出入不良场所，商家请正规营业】
	从其中一间房间的小窗户望进去，能够看到里面贴着墙摆放着“u”字形的沙发，几个哥布林，地精还有野兽人正在欢腾的喝酒，有一个野兽人正在抱着一个扩音筒，放声高唱。
	有几个穿着暴露，浓妆艳抹的野兽人正在拍着手陪着他们。
	房间的隔音效果很好，夏洛克听不清楚里面的野兽人在唱什么，但是看到后面挂着一条横幅【热烈庆祝3年a班集体面试通过，入职永恒之火地下城】。
	夏洛克继续朝前面走，接下来的房间，大部分的房门上的小窗户都用铁板挡住，也不知道里面在发生什么。
	当然，夏洛克也没有兴趣。
	夏洛克径直的走到了一间写着【77】的房间门口，然后站定了身子，自言自语了一句：
	“就是这了。”
	（嗯，获得了二目大佬的章推，很开心，推荐下二目大佬的书《放开那个女巫》大家支持一波！二目大佬的书不用说了，质量刚刚的，而且以人设突出为卖点，无敌！）

第78章 我是很有良心的（第二更，求推荐票）
	眼前写着【77】数字的房门，是完全用钢铁做成的铁门，门上面的小窗户也被铁片给挡住了。
	夏洛克伸出了手，放在了铁门上，伴随着魔力完全覆盖铁门之后，眼前的铁门仿佛消失不见，而在铁门的后面，是一幕让夏洛克都觉得惊诧的画面。
	“还真是大胆的画面啊，夏洛克大人。”布鲁带着调笑的语气说道。
	“虽然已经打探到相关的情报了，但是真的看到还是很惊讶，总之，先拍下来吧。”
	夏洛克说着，拿出了手里的一方盒形状的魔力道具，然后拿出了一块打磨成圆球形状的金精矿石，这是一种魔力传导性极佳的矿石。
	夏洛克将圆球形状的金精矿石塞进魔力道具中之后，开始拿着魔力道具对准着眼前铁门后的画面，那些画面开始不断的被复刻进入道具之中。
	“这样应该就差不多了。”
	……………
	临冬城事务办公楼，城主助理办公室。
	一名穿着打扮都很笔挺的野兽人走进了助理办公室，边上的人都很恭敬的对他打招呼：
	“野兽前辈早。”
	“野兽前辈早上好。”
	“野兽前辈，这是您的昏睡虫红茶。”
	穿着笔挺的野兽人从旁边的人手上接过一杯，还在冒着热气的香浓的昏睡虫红茶，点头致谢之后，走进了助理办公室。
	今天，又是临冬城忙碌的一天啊。
	被称呼为野兽前辈的野兽人坐了下来，喝了一口香浓的昏睡虫红茶，然后“噗――！”一口，把红茶全部都吐了出去，喷洒在他的办公桌上。
	“怎么了吗？野兽前辈！”
	外面的一个地精听到声音之后，很慌张的进来问道。
	“早上有人进我的办公室了吗？”
	野兽前辈大声问道。
	“没有啊，野兽前辈，没有人进您的办公室。”
	那个地精看上去有点迷糊。
	“行了，你先出去。”
	野兽前辈皱着眉头，将他桌子上放的那块金精圆石给拿了起来，圆石里面是他和另外一个粗壮的雄性野兽人一起“进行不可告人事情”的画面。
	画面虽然很小，但是使用特定的魔力道具的话，很快就能放大到足够清晰的程度，而不用看，野兽前辈都知道画面里是什么。
	那是昨天晚上，他和另外一个雄性野兽人，在一起“做了可怕事情”的画面！
	在桌子上，还有一封信。
	“看到信件，麻烦立刻到你家隔壁【麻烦大了】茶餐厅，最里面的包间来。我时间比较紧，所以请立即赶来，来了之后坐着听，别问，问就把录刻石送给你老婆和家人。”
	没了，整个信件，就只有这么多的内容而已。
	野兽前辈愤怒的将信件撕成了碎片，要不是因为在办公室里，甚至想要忍不住的战吼一声，扛着斧子去砍人了。
	他将撕碎的信件狂野的吞进了自己的肚子里，然后把手上的金精圆球使劲一捏，没捏碎。
	他恼火的整张绿脸都变得通红，把金精圆球塞进了自己的口袋里，然后气冲冲的就出去了。
	“野兽前辈？您去哪里？”
	“有急事！”
	野兽前辈在大家目瞪口呆的注视下，狂奔着离开了临冬城事务办公楼，又一路狂奔着来了【麻烦大了】茶餐厅，此时正是吃早饭的时候，茶餐厅里面到处都坐满了。
	野兽前辈深吸了几口气，平复了一下因为奔跑而急促的呼吸，然后尽量不让自己的面目显得狰狞，捏着沙包一般大的拳头，就朝着【麻烦大了】茶餐厅最里面的包厢去了。
	走到里面之后，安静了不少，野兽前辈尽力克制住自己砸了包厢门的冲动，然后叩了叩门。
	“进来。”
	里面传来声音。
	野兽前辈的鼻子喷了喷气，捏了捏自己的拳头，感受了一下那原始的力量，确认了自己进去之后就给里面的人扯成两半的决心，然后推开门。
	包厢里正坐着一位年轻的恶魔，上位恶魔。
	在这位上位恶魔的面前，摆放着一大堆的茶饮，差不多这个【麻烦大了】茶餐厅里的茶饮，他都点了一份。
	上位恶魔的面貌隐藏在黑暗之中，让野兽前辈看不清楚，但是从他的身后那一对收起来的完整的肉翅，还有身上所散发出来的上位者的气息，野兽前辈还是能够看得出来的，这是位上位恶魔。
	他一个人打不过。
	夏洛克看着走进来的野兽前辈，闻到了空气里有股味道，让他不住皱起了眉头，不过还是问道：
	“喝什么？”
	“昏、昏睡虫红茶就可以了。”
	夏洛克从面前的一大堆的茶饮里面挑选了一杯推了过去。
	“谢谢……”
	野兽很有礼貌的如此说道。
	夏洛克从自己面前一大堆的茶饮里，端起了一杯血腥菊花茶，暴风吸入一般的一口气喝完，然后说道：
	“你再迟来一秒，我就走人了，说正事吧。”
	夏洛克将手上一个金精圆石给放在了桌子上，然后说了：
	“事情很简单，我把你祖宗十八代差不多都查了一个遍，姓名野兽，年龄42，老婆是临冬城城主的女儿，也就是说基本确定走关系户上来，在商人联盟临冬城分部里担任要职，你老婆很爱你，跟你有两个孩子，你背着你老婆跟男人，在书店里面学习阅读天国的《圣恩》，还礼拜圣女耶子，信仰虔诚到甚至都他妈有圣光之力了！撒旦在上，如果不是亲眼所见，我简直不敢相信这是真的，有生之年看到两野兽人放圣光。这件事情被城主或者你老婆知道的话，你恐怕命都没了。”
	夏洛克停顿了一下，眼前的野兽人已经脸色刷白了，夏洛克把边上的蟾毒奶一口气喝完，然后继续说了：
	“我知道前两天，宾至如归魔法物品商店的地精老板找过你了，让我猜猜他拜托你什么了，让你拒绝一个两天后来应聘的恶魔考古学家，对吧？”
	“你的意思是？”
	眼前的野兽人吞咽了一下口水。
	“先问一下，他给你多少魔石？”
	夏洛克又端起了边上的一杯血顶猪猡茶，一口气喝完。
	“两万魔石……”
	那个野兽人有些艰难的如此说道。
	“到帐了？全款？”
	“到帐了，全款。”野兽随后有些激动的说道：
	“但是，我和地精老板已经达成过契约了，如果毁坏契约的话，后果很严重。”
	夏洛克前倾了一下身子，两只手交叉了一下放在了下巴下面，说道：
	“那确实是很麻烦的事情，我也不是什么坏的掉渣的恶魔，毕竟时代不同了，恶魔也讲究良心，这样吧，你分我一半，我同意你接受地精老板的请求，不需要去违背契约，另外一半你可以自己收着，怎么样？”
	“好……成交。”
	野兽人犹豫了一下，还是咬着牙齿同意了下来，随后拿出了自己的魔石卡，夏洛克也拿出了魔石卡，两张卡对接到一起，很快完成了交易，夏洛克的魔石又多出了一万的数字。
	“你也不要觉得我在坑你，毕竟调查你们的情报，就花了数千魔石了，还花掉了一个人情，打探你们这些有身份的人的情报，本身难度就很高，我这也是取回一点成本而已。”夏洛克将魔石收了起来，随后说了：
	“那我们开始说第二件事情吧。”
	“第、第二件事情？”
	野兽人一下子激动的站了起来，不过感觉到了口袋里的金精圆石之后，野兽人又颓废的坐了下来。
	“嗯，我需要你雇佣一个考古学家，参与到开发上古遗迹的过程之中。”
	夏洛克点点头，不容置疑的说道。
	“什、什么？刚才不是说过不雇佣的吗？”野兽人瞪大了眼睛，看着眼前的夏洛克就像是看着精神分裂症的病人一样的表情。
	“两天后应聘的不雇佣，今天应聘的为什么不雇佣？”夏洛克说着，拿出了一个证件来，证件上面姓名写着说道：
	“这是我的考古学专业毕业证，你看，我是很符合资质的专业人才，绝对不是强迫你做什么为难的事情，如果是书面考试的话，我也可以接受考核的。”
	“不用考核了，我知道该怎么做了，但是希望你能够保证，不，拟定契约，如果我答应帮你做这件事情之后，你绝对不会将你录下来的画面，以任何形式给任何人看到！”那个野兽人带着绝望的语气说道。
	“没问题，我最喜欢跟别人签契约了，越详细越好啊，来，我们商量一下我的工资，一次性收费一万魔石，现在结算。”
	夏洛克面带着笑容，如此说道。
	野兽站起了身，走到包厢外面去，对着空气就是一套暴风组合拳，然后回去，坐下：
	“我知道了，签订契约之后就会划给你的。”
	夏洛克点了点头：
	“顺便茶饮也都结算一下。”
	（第二更，求推荐票~奶两本书《漫威里的心悦会员》《欢迎来到妖怪屋》，首定八万八，没有就是起点打压）

第79章 亡灵学院最新毕业攻略大全（第一更，求推荐票）
	亡灵学院。
	学霸坐在房间里，通过眼前的水晶球，看着哥布林们，又一次的打败了那些毕业巫妖们所控制的骷髅兵，并且开始欢腾的收集起战利品。
	这已经是这四天以来，第三队打败了所有骷髅兵的哥布林队伍了。
	那些哥布林们兴奋的根本不像是来当陪练，反倒是好像是到了宝库一样的表情，还有他们在战斗中的种种表现，无一不折磨着学霸的好奇心。
	“【85945】【65685】考生，做好准备。”
	学霸对着水晶球喊道，随后用没有眼珠子的眼眶紧紧的盯着水晶球，水晶球里出现了五个哥布林。
	学霸敢保证，他们头上顶着的绿色的字，和四天前来过的，第一支通关的哥布林五人队伍，一模一样！
	这些字体代表的是什么意思？
	学霸拿出了自己的笔记本，上面用歪歪扭扭的汉字，写着【亚瑟】【梅川酷子】……
	总共加起来有二十几对文字组合，学霸并不能理解这些汉字的意义，他只是依照着模样画出来而已，因为他看不懂这些来自于异世界的文字。
	并不像魔力符文，或者其他类似的带有魔力的符号，这应该就只是一种文字而已，而且是相对来说，比较复杂的文字。
	这些文字，是他们的名字？还是职务？
	目前来看，职务的可能性要更大一点，如果是名字，那两个已经死掉的，叫做【燃烧的胸毛】【锄禾】的两个名字，应该不会再一次出现才对。
	这些哥布林，头上顶着的绿色，到底是什么？
	正当学霸在苦思冥想着这些哥布林头顶绿色是什么原因的时候，在外面传来了走路还有说话的细微的声音。
	“你买到毕业课题小纸条了没？”
	“买到了买到了，卧槽，是真的贵啊，就这几张小纸条，一百魔石！”
	“赶紧分享赶紧分享，我听说都被刷了四个毕业生下来了，今年不是说是哥布林吗，怎么这么难啊？”
	“有可能要六个了，刚才45号考场，又被哥布林团灭了，我的天哪，那些哥布林是真的骚啊，滑铲敲腿你敢信？”
	“完了完了，我感觉到我肯定全完了，轮到我肯定考不过，要被哥布林锤死了。”
	“你特么每次你都完了，考试哪次你不是班级第一？”
	“我没有，不是我，你污蔑。”
	学霸皱了皱眉骨，打开了房门，看到有三个学生已经走过去了。
	“你们等等，都过来。”
	那三个学生听到学霸的声音愣住了，回过头来，三张骷髅脸上写满了紧张。
	“小纸条给我。”
	学霸对他们伸出了手。
	“学长，什么小纸条？我们不知道啊。”
	“对啊，对啊，不知道啊。”
	学生们纷纷附和，不过在看到学霸那空无一物，毫无表情的骷髅脸的时候，他们互相望了一眼，低下了骷髅头，然后其中一人递上了十几张写满了字的大号纸张。
	边上的骷髅巫妖还小声的埋怨：
	“都怪你，说话这么大声，显摆什么啊。”
	“完了完了，小抄都没了。”
	“考试就好好的凭自己的本事考，以后去了地下城上班，老板也让你们看小抄的？”学霸严厉的将这几个学生训斥了一番，然后空无一物的眼眶瞪着他们，返回了监考的房间之中。
	学霸关上了房门，看了一眼水晶球里面准备待考的两个巫妖学生，他们正在做着最后的准备。
	而那五个之前来过一次的哥布林们，也蹲在训练场入口传送门的地方，一个个的在整理着他们的小背包。
	学霸没有在意那些哥布林们在干什么，大概是在检查包裹空间，好方便带走训练场的一些垃圾，已经不少哥布林都这么做了。
	学霸低头看起了手里的十几张纸的毕业小抄。
	“【亡灵学院最新毕业攻略大全，毕业学长们吐骨髓整理，学渣必备神书！】
	综合最近的几场考试，还有各方面渠道打探到的消息来看，本次参加毕业课题考试的测试人员，应该是经受过统一的训练，并且都是出自一个名叫【永恒国度】的地下城，有理由推断，这些哥布林测试人员具有一定的共通性，基于此项条件的基础上，我们熬了数夜没进坟场里睡觉，吐骨髓整理了相关考试讯息和攻略，整合了目前最新最前沿的考试内容。
	每份一百魔石，价格公道，童叟无欺，请勿私下传播，尊重学长们的劳动成果，违者必究。
	以下是干货：
	1、往年所有的小抄攻略可以都烧了，今年这些头顶绿色的测试人员不一样。
	2、巨龙尿液可以收起来了，目前来说，对这些哥布林没用，后续还需观察，有兴趣的可以自己研究，哥布林对巨龙龙威免疫方面的课题研究基本为零，别说学长不给大家指路。
	3、涂抹了魔兽粪便的恶臭骷髅兵，或者类似的手段影响嗅觉来干扰他们的方法也失效了，这些哥布林们完全不因为恶臭而动作迟缓，甚至在打败了这种骷髅之后，还会将上面的魔兽粪便收集起来。所以大家不用从实验室偷魔兽粪便了，给后辈们做实验用吧。
	4、哥布林们会疯狂的攻击骷髅兵的双腿，甚至是双脚，所以请不要吝啬魔石，在骷髅兵承重范围之内，尽可能多的配备防护铠甲，如果你对骷髅兵的操作水平不是很强，魔力也很有限，没办法配备全身的铠甲，宁愿牺牲胸铠，也一定也给双腿配齐铠甲，铁靴也要。
	5、哥布林们会在打败骷髅兵之后，会收集你们准备的武器装备，并且之后出现的哥布林们，会有很多穿戴你们武器铠甲的哥布林，由此可以判断，他们之间存在一个互相交易互相帮助的组织团体，因此，请不要将为哥布林体型的骷髅兵准备太好的装备，以免增加后来者的考试难度。
	6、在战斗中请尽你所能的破坏他们的铠甲和武器，因为作战后的装备会被回收，一天为周期送回【永恒国度】地下城，这些装备很可能用来武装更多的哥布林，所以尽可能的破坏他们的装备！
	7、考试期间作弊就不用想了，但是考前【准备】一下还是可以的，【大恶魔】牌魔力饮品，喝下一缸保证你精力充沛，魔力暴增，有没有效果，效果多少，因骨而异吧，大家可以试一试。（广告费到手，大家懂得）
	8、这些哥布林似乎不知道什么叫疼痛，也不怕死亡，甚至有哥布林，为了杀掉精英骷髅，往刀口上撞以便给同伴制造攻击机会的情况，快死了还呵呵笑，让骷髅}得慌，高度怀疑是磕了药。
	9、根据多名毕业成功，或留级的同学的情报，这些哥布林的装备，绝大部分都是清一色的制式胸甲，盾牌，还有短剑，极少数的有全身防御，还有强力武器，比如下面这一位，我们称呼为，黑甲哥布林。
	（图片）”
	学霸看了下图片上的哥布林，一脸苦大仇深的丑相，手里拿着黑色的短剑，身上是黑色的胸铠，黑色的腿铠，手里拿着盾牌，显然是巫妖学生在考试的时候偷拍的。
	最主要的是看那个哥布林头顶上的绿字。
	学霸拿出了自己的笔记本，他已经无数次的对照过了，那是跟【亚瑟】一模一样的字，也就是说，这个哥布林，是职业【亚瑟】的哥布林。
	当然，学霸不认识汉语的他只是看形状认字而已。
	学霸再次加深了对【亚瑟】这个字的认识之后，继续看起了小抄：
	“请大家记住，如果遇到这个哥布林的话，以及他带的队伍，那么你的毕业考试就凶多吉少了，如果你对自己的骷髅兵没有太大的信心，建议立即把所有适合的装备脱下来，藏起来，或者干脆直接自己破坏掉好了，以免对后续的毕业生造成太大的麻烦。
	目前来说的话，虽然毕业课题考试没有必须要杀死或打败所有测试人员才能毕业的说法，但是就像学院里常说的一句话――
	连五个哥布林都打不过，你还毕什么业？
	目前被哥布林打败的毕业生全部都留级了。
	10、鉴于哥布林都是带盾的，所以请尽量将武器换成锤子，链球等钝击类武器，他们虽然不怕死，也不怕疼，但是胳膊还是会断的。
	11、如果遇到实力很弱的哥布林，请不要杀死他们，把他们打晕之后，从传送门扔出去，你的小小的举动，可能帮助更多的学生毕业。
	12、哥布林的攻击规律还是很明显的，通常你在攻击其中一人的时候，被攻击的哥布林都不会反击，其他的哥布林会第一时间攻击你，所以你可以看中一个最弱的哥布林，佯装要攻击他，当其他哥布林攻击你的骷髅兵的时候，就会露出很大的破绽，请在这个时候，使用一切手段杀伤他们，不然等他们举盾的时候，攻击又要泡汤了。
	13、如果哥布林长时间没有进入考试场地，不要着急，他们很可能是在门口坐着吃东西。（为什么在这种场合之下都能吃得下东西？）
	14、另外，有三队哥布林在考试的时候，出现了突然有哥布林躺下不动的现象，第一个队伍躺下两人，第二个队伍躺下一人，第三个躺下三人，不过其他的哥布林会守护在周围谈笑风生，那些哥布林也会很快醒来。
	时间点，分别发生在，大前天的晚上七点，昨天的中午十二点，以及今天的上午七点。
	暂时不清楚这种现象的原因所在，我们会深入研究，是否存在普遍性或者规律性。
	15、如果发现有哥布林带着短弓，请不要攻击他，是友军。
	16、……”

第80章 放大招了！（第二更，求推荐票）
	“……最后，祝愿大家，考试顺利，天天开心。”
	学霸将所有的内容都看完之后，将攻略小纸条放了下来。
	学霸的眼眶逐渐犀利了起来。
	果然……那些哥布林，问题很大！
	――――――――
	寒风在高塔上呼呼的吹过，魔法制作的特效天空上，带着火焰的巨石，呼啸着掠过，发出巨大的声响。
	阴森恐怖的背景音乐，在整个场景内环绕。
	两个挂着【85945】【65685】号码牌的巫妖毕业生，正在做着考试前的最后准备工作。
	“腿铠，大铁锤，骨弓，都准备好了。”
	【65685】考生正在通过面前的水晶球，逐个的检查他的骷髅兵，边上的【85945】考生也一样在做着检查。
	“等下我负责佯攻，学长你弓箭手一定要射准一点，我们在那些哥布林上第二层之前，先让他们减员，后面考试就会容易得多。”
	“好，放心吧，我又不是哥布林。”
	【65685】考生发出上下牙齿碰在一起的笑声。
	两人在这边说这话呢，在高塔的外面，闪过一阵魔法的光芒，五个哥布林依次走了出来。
	“来了，来了。”
	两个巫妖毕业生看到那五个哥布林出现之后，赶忙开始准备了起来，不过【65685】巫妖愣住了，指着其中一个哥布林说了：
	“等一下，那个全身黑甲套装的，那个是黑甲哥布林吧？”
	“完了完了，学长我们运气怎么这么差，怎么就遇到黑甲哥布林的队伍了？”
	【85945】已经痛苦的抱着头蹲了下来，看上去是打算放弃了。
	“别慌，我有秘密武器。”
	【65685】深吸了一口气，然后活动了一下自己的白森森的手指骨头。
	【85945】愣了一下：
	“学长，你什么秘密武器啊？”
	“骷髅法师！”
	【65685】刚说完，边上的【85945】已经在他的骷髅脸上露出了崇拜的神情来：
	“大佬！真大佬！骷髅法师是高等级科目了吧？那是研究院里才能学到的吧？大佬您是怎么做的到啊？哪里学的啊？教教我啊大佬！等等，考试科目是初级骷髅兵的话，给用骷髅法师吗？”
	“也没说不给用吧，不能说别人的初级骷髅兵不会搓火球，我的会搓就判我违规吧？再说了，不用这个秘密武器，难道等着那个黑甲哥布林把我们的骷髅全都锤散？”
	【65685】不容置疑的如此说道，边上的【85945】也觉得是这个道理，也就不说什么了。
	两个人交头接耳的了一阵，开始商议起来。
	而在高塔的第一层，这个首测玩家之中经典五人组，已经检查完了他们的装备，开始刷副本了。
	“这狗策划绝对蹲论坛了，我前两天发帖子说要攻击腿部，这狗策划不声不响给所有小怪都装腿甲了，看到我说人人带盾牌，给这些小怪人人一把大锤子，真的狗啊，当个人吧！狗策划！”
	梅川酷子一进本，看到前面站着的两个地精骷髅，都光着膀子胸铠都没有，腿部却全副武装，连铁靴都配给上了，人手一把大锤子，当时就指着天空骂起来了。
	“试试我的战术吧，绝对成功！短弓这个武器既然存在，肯定是有它存在的必要，我作为先行者，肯定要为后来人开拓打法和战术。”
	希尔瓦娜斯跃跃欲试的如此说道。
	“我也觉得可行啊！这游戏自由度这么高，没理由我们就一定要跟这些骷髅对着砍啊，修装备好花钱的啊，我们试试娜姐的方法吧，没准就给短弓开创新玩法了呢？”
	边上的锄禾也建议着说了：
	“而且，我们不都准备好了吗？”
	“什么玩意娜姐，抠脚大汉你喊他姐，他到底给你多少钱，你帮他说话？”
	梅川酷子就一脸纳闷表情看向锄禾了。
	“怎么说话的？锄禾是认同我，才会这么说的，再说，副本难度这明显就是升级了吧？小怪还好说，要是boss也像小怪一样，拿链锤，穿腿铠，盾牌都不好防御了，几锤子手都锤断了，还打什么？”
	希尔瓦娜斯就说了：
	“不如试试我的方法，我这个方法绝对厉害啊，我想了好多天才想出来的。”
	希尔瓦娜斯这么说完，梅川酷子还想说什么，但是亚瑟先开口说了：
	“先清小怪，打到二楼看到boss再看，小怪力量不强，就算拿锤子，链球，威胁也不是很大，他们上半身大部分没有保护铠甲，我们反而好打一点，攻击他们的脊椎，能够最快速的瓦解他们。”
	既然亚瑟这么说了，其他人也就没有什么意见了，五个人很有默契的就上去开始开怪了。
	【85945】和【65685】两名毕业巫妖，虽然已经竭尽全力的操纵那些骷髅兵了，但是那些从哥布林，地精的骨架子做成的骷髅兵，本身从力量敏捷方面，就比起血肉组成的哥布林要差上一些。
	再加上那些不是普通的哥布林，是有分工有合作，反应快技术强的异世界玩家。
	而且在巫妖们加强了骷髅兵下半身防御之后，玩家们转而开始进攻脊椎部分，并且取得了很好的效果。
	没多久亚瑟他们五人小队就已经打到了二楼去了。
	【85945】看上去有点慌了：
	“这五个哥布林什么鬼啊，哥布林这种生物这么强的吗？”
	“别慌！”【65685】呵斥一声，随后开始冥想了起来了。
	显然，他要开始放秘密大招了！
	而在【65685】进行着冥想的时候，玩家们也到了二楼的入口处了，他们开始翻弄他们的小背包了，随后见到其中一人从背包里拿出了一个个膨胀的肉色的小球，还有一些哥布林开始拿出黑色的引火粉末，简陋的打火石，还有一些引燃物。
	【85945】通过操纵观察的水晶球，看着这五个哥布林一连串的动作，都迷糊了，这些绿皮哥布林在干什么啊？
	水晶球里的哥布林们已经开始生起火了，看着火苗蹿出来的哥布林们，一个个都兴奋的手舞足蹈，就好像是发现了新大陆一样的表情。
	“学长，这些哥布林有点奇怪啊……”
	看到水晶球里哥布林们反常的行为，【85945】有些担心的拍了拍正在苦思冥想中的【65685】的肩膀。
	【65685】结束了冥想，满不在意的说了：
	“这些哥布林哪天不奇怪？这没准是他们部落的仪式，管他们的，我们赶紧干掉他们，毕业才是正经事情。”
	水晶球里的哥布林，开始将一个个的膨胀的肉色的小球，就地朝着精英骷髅兵那边滚了过去，很快，就一连滚了四个肉色的小球，都到了精英骷髅兵的边上去了。
	“那是……什么生物的膀胱吧？”
	【85945】瞪眼眶看了半天，可算是认出来那个肉色的小球是个什么东西。
	“动物膀胱？这些哥布林难道是想要拿憋满尿的膀胱对付我的骷髅法师？真是笑掉我的大牙了！”
	【65685】哈哈笑了起来。
	而水晶球里的哥布林又有了新的动作，其中一个哥布林站了出来，拿出了一把短弓，然后用箭矢包裹上一些皮毛和油脂，随后引燃，拉弓，对准远处的那几个膀胱。
	“卧槽！友军！？”
	两个巫妖不约而同的如此喊道，互望一眼，在他们的骷髅脸上不约而同的出现了喜悦的神情：
	“稳了稳了，这次能毕业了。”
	“吓死我了，我还以为这次完蛋了，黑甲哥布林都来了，没想到还有友军，哈哈哈！”
	“学长，学长，等下毕业了，我们一起出去喝一杯啊！”
	“喝喝喝！我请客！刚才我真的都吓死了，高兴，实在是太高兴。”
	两个巫妖高兴着商议着等下要如何庆祝的事情。
	水晶球的画面中，其他的哥布林已经远远的躲到了后面。
	那个哥布林射箭了，带火的箭矢直直的射在了膀胱小球的边上。
	其他的哥布林开始抗议了起来。
	巫妖们从水晶球里只能看到画面，却没办法听到声音，但是从那些哥布林们的表情来看，他们对那个短弓哥布林很不满。
	那个短弓哥布林回头嚷嚷了几句，随后再一次的举起了自己的短弓，将箭矢引燃，拉弓。
	拉开的短弓，即便是从水晶球上也能感觉得出那种紧绷的力感。
	第二发燃火的箭矢飞射而出，准确无误的射在了精英骷髅脚下的一个膀胱球上。
	“轰――！”
	被燃火的箭矢射中的膀胱爆炸开来，爆炸的威力将精英骷髅兵重重的推到墙壁上，整个撞散，随后被火焰吞噬。
	数秒之后，在训练场的二楼，只剩下一团火在那边烧着。
	还有两个巫妖空洞的眼眶，无声的注视着水晶球里的火焰。
	“什、什么情况？”
	（py推荐起点大神，国王陛下的新书！《你真是个天才》，国王陛下不用我说了，写《从前有座灵剑山》的那位大神，质量保证，大家去看看，另外，国王陛下的奶真好喝！）
	（第二更，求推荐票）

第81章 我要赶紧发贴子（第一更，求推荐票）
	“炸了？真的炸了？”
	顶着【梅川酷子】几个绿色字的哥布林从墙体的后面探出脑袋来，一脸不可置信望着那个被炸的骨头都碎了的精英骷髅兵。
	“卧槽有点东西啊，瓦斯没看出来你这么牛批啊？咋弄的啊，隐藏道具？”
	【燃烧的胸毛】在边上惊奇的问道，前方的火光映的他绿脸通红。
	“什么瓦斯啊？别给我起奇怪的外号，我叫希尔瓦娜斯！黑暗女王！”希尔瓦娜斯扯着嗓子就说了：
	“我昨天才跟你说过的战术，结果你压根就没听啊，那不是隐藏道具，那是我自己做的！”
	“拉倒吧，还你自己做的，那是别人的点子，别人给你做的，你顶多就是给钱，打了几只恐狼。”
	梅川酷子在边上说道。
	“我还花钱买屎了好吧，原材料也是我出的！”
	希尔瓦娜斯对于梅川酷子的日常拆台行为，很是不满。
	“赶紧刷完，出去再慢慢聊。”
	亚瑟说了一句，打断了两人即将要展开的新一轮的争吵。
	大家听了亚瑟的话，也就都不说话了，几个人全神戒备着，朝着还在烧着火的精英骷髅兵的骨架子走过去了。
	毕竟还有装备要拿。
	希尔瓦娜斯全神贯注的握着短弓，箭矢搭在短弓上。
	眼前的火堆已经小了不少，因为实在是没有什么可以烧的东西了。
	五个人小心翼翼的进入爆炸的现场，不得不说爆炸的威力还是很可观的，地板被炸了一个小洞，骷髅架子倒在地上，身上铠甲稍微有些破损，武器是一把链锤，看上去倒是还算完好。
	锄禾伸出手想要将链锤拿起来，才刚一碰上去，没多久就闻到了一股肉香。
	锄禾愣了一下，把手收了回来，他的手指头有一半都快烫熟了。
	“额，没痛觉就这点不好啊……”
	锄禾自言自语了一句，不过没有人理他。
	有锄禾提前实验了这个“游戏”的物理法则的真实性以后，亚瑟拔出了自己的短剑，然后剑将散落在地上的装备给挑出去，至于穿在骷髅身上的胸铠，那就只能等他稍微冷却之后，回来再收集了。
	其他的玩家也学着亚瑟的模样，开始四处用武器挑拨可能散落的装备。
	“我刚刚那支箭怎么样，是不是很帅啊？名字我都想好了，爆裂箭……哎？这个没炸啊？”希尔瓦娜斯正说着，用搭在短弓上的箭矢，戳了戳边上火堆里的一个东西。
	梅川酷子扭头一看，当时手上的剑都吓得掉地上了，就来得及喊一嗓子：
	“别戳啊！”
	“轰――！”
	火光，再一次腾空而起。
	【85945】【65685】两个巫妖毕业生，看着水晶球里的火光冲天的画面，互望了一眼：
	“我们打败了黑甲哥布林了？算毕业了？”
	“好像是……”
	――――――
	圆形的立柱，一对对的排列开来，贴满了瓷砖的地板，甚至干净的能够映出屋顶上的精美穹顶壁画。
	宽敞的大厅里一排排的长桌后面，坐着一个穿着正式的员工，或是地精，或是野兽人，或是魅魔以及其他地底生物。
	在这些员工的背后的背景墙上，写着――
	【微笑挂在脸上，服务记在心里――临冬城人才市场】
	而在这个巨大的背景墙下，夏洛克正坐在写着【人才资源咨询9】字样的桌子前，手里拿着一个本子，仔细的看着。
	在夏洛克的对面，坐着一个黑眼圈很重的狼人，穿着正式的工作服装，打着一个领结，面无表情的弓着腰坐在那里，一句话也不说。
	“呜……这些是所有应聘的巫妖资料了吗？有没有官方推荐的？性价比高一点的？服务好一点的？”
	夏洛克将本子摊在桌子上，问了一句。
	面前的狼人用麻木的表情看向了夏洛克摊在桌子上的本子，然后翻开了一页。
	上面是一个巫妖的简历，左上角贴着一个骷髅头的大头照，下面写到：
	“xxx，女性，中级巫妖职业技术学院毕业，在校期间被誉为校花，技术一流，服务高超，月工资五百魔石，付费可看更多福利。”
	夏洛克看着那个大骷髅头，又看了看月工资，随后登记了一下招募需求，在工资一栏上写下了【面议】两个字之后，起身离开了。
	夏洛克没有继续在临冬城逗留，而是直接返回了永恒国度地下城去了。
	玩家们看到夏洛克返回了地下城，又是一窝蜂的围上来，叽叽喳喳的吵嚷着要这个服务那个服务的。
	夏洛克面无表情的把他们断腿的接腿，断胳膊的接胳膊，断头的接头，哪断接哪。
	没多久这些哥布林又叽叽喳喳的散开来，该干嘛干嘛去了。
	夏洛克环视了一圈，铁匠铺里燃着炉火，辛巴一锤锤的敲打着装备，铁匠铺的外面三个人排队等着强化装备，一个个的神情肃穆，闭口不言，边上有谁路过说一句话声音大一点的，他们都要怒视一眼。
	在铁匠铺的边上还竖了一个木头牌子，上面用几个汉字写着：
	【珍爱装备，请勿喧哗】
	木匠屋那边，木法沙正在拿着汤勺子搅动着大口锅。
	门口也有几个玩家围在那边，一个个的敲着盾牌大声嚷嚷：
	“搞快点，搞快点！饿的都快搬不动砖了！”
	相比较起铁匠铺那边安安静静，玩家们在木匠屋这边就显得有点肆无忌惮了。
	“我、我知道了，马上就好了！”
	比起强硬的表哥辛巴，木法沙就显得要温柔多了。
	在训练场上，虽然也有很多的玩家们聚集在那边，但是莫罗斯的学生已经不如以往那样的多了。
	那些玩家们在那边互相组队交易还有聊天。
	因为有副本【亡灵学院・训练场】的出现，这些玩家们的装备一下子就变得丰富了起来，虽然攻略成功的玩家并不多，但是每次攻略成功之后，他们都是带了十几件装备回来。
	大部分的装备都比金刚石做成的制式装备要来的好得多，最垃圾的也是绿色优秀以上的品质。
	而这些装备除了用来提升自己的装备之外，大部分的玩家都选择将剩余的装备卖出去了。
	夏洛克倒是无所谓他们卖不卖，反正都是他们自己武装自己，自己省了一大笔的装备钱，何乐而不为呢？
	这几天地下城的建设也在有条不紊的进行中，玩家们根据发布的任务，按照夏洛克的规划，沿着中央大道的两侧，又挖出了一个好几个空间来。
	这些空间，是夏洛克准备为未来进入地下城的玩家们准备的生活区域以及杂物装备的仓库。
	地下城不可能永远首测，永远只有这一百人的，夏洛克的野心当然不会止步于此。
	实际上，在夏洛克前几天知道上古遗迹已经被大概确定了方位开始，他就已经在计划许许多多的事情了。
	包括升级地下城核心，招募更多的异世界玩家，来建造地下城，组建更加强大的武装力量，借此完成自己的理想。
	当然，在异世界的宣传是――【游戏二测】。
	虽然【游戏二测】的预告还没有上线，但是夏洛克已经开始构思文案了。
	回到更加现实的事情上来。
	想要仅仅依靠着这些一百人号的玩家，就把生活区域全部开拓出来，夏洛克不想等，也不愿意等。
	现在要做的就是挖几块空间，给之后召唤来的玩家们有一个能够集中睡觉下线的地方而已。
	至于生活区域的完善和美化，那都是扩充了人员之后，新的玩家苦力召唤进入地下城以后，才能进行的事情。
	夏洛克看着眼前忙碌的进行交易，摆着地摊的这些玩家们，心里盘算了一下，随后返回了地下城核心大厅。
	让布鲁将地下城目前的区域地图，在核心上显示出来之后，夏洛克又是一阵规划了起来。
	很快在地图上规划了一片新的区域，紧挨着原先规划的生活区。
	“布鲁，明天开始让玩家们优先挖掘这片区域。”
	“我知道了，夏洛克大人。”
	布鲁对着夏洛克才刚说完，夏洛克却听到了外面传来了一阵骚动的声音。
	“什么？亚瑟他们被团灭了？”
	“膀胱炸弹试验成功了没？”
	夏洛克朝着外面望了出去，看到了有五个哥布林正从传送门里面走出来。
	是【亚瑟】【梅川酷子】【希尔瓦娜斯】【锄禾】还有【燃烧的胸毛】。
	其他的首测玩家们看到他们，也第一时间围拢了上来。
	“我做梦都想不到能被队友用这种方式gank，忍不住了，我一定要发帖子喷死你。”
	被包围的【梅川酷子】对着【希尔瓦娜斯】喊了一嗓子，往后一倒，原地下线了。
	（大家记得给人物比爱心哦，顺手投一下推荐票，为本书更好的推荐位做支援！）

第82章 我要把地（服）下（务）城（器）炸了（第二更，求推荐票）
	“你们怎么团灭回来了啊？”
	“boss那么难吗？”
	“什么？狗策划偷偷摸摸打补丁了？”
	“膀胱炸弹呢？用了吗？”
	“不会丢了吧？我们所有人收集的黑色粪便全都给了希尔瓦娜斯了，不会就丢了吧？”
	“成功了？什么？你们是被自己给炸死团灭的？”
	夏洛克看着那些玩家们兴奋的讨论了一阵，没听明白，不过没关系，他知道哪里可以了解到这些玩家们讨论的什么膀胱炸弹是什么意思。
	他打开了电脑，开启了论坛。
	论坛上面一如往常一样的人气火爆，如同夏洛克所想的那样，梅川酷子在下线之后，第一时间就写了一个帖子，并且很快就被顶到了首页来了。
	身为首测大佬的梅川酷子，在论坛之中，拥有极高的人气，才刚刚发布的帖子，就已经有数百的回复。
	夏洛克估计自己刷新一下，回复数就要往四位数上跑了，不过他也不是看论坛网友回复的，他是来研究研究这些玩家最近在干什么，怎么高兴的跟过节一样。
	帖子的名称是【也来喷一喷短弓选手，以及短弓玩家的新玩法！】
	“大家好，我是梅川酷子(p皿)
	现在心情可以用抑郁来形容，为什么？因为我们小队，号称首测玩家中，全村的希望之队，刚刚被团灭了。
	被一位短弓选手【希尔瓦娜斯】团灭了！就是如图这位抠脚大汉：
	（图片）
	大家不要误会，短弓选手虽然杀队友能力一流，但是通常情况下，还不至于一把短弓，把队友全杀了，事情是这样子的……
	……（五千字细节描述）
	然后我们就重建人物复活了。
	好，喷完这个傻比抠脚大汉之后，我们来聊一聊，本帖的另外一个主题――短弓玩家的新玩法以及，对这个游戏无职业全自由度的正确玩法的猜测一二。
	就像我之前叙述的那样，首测玩家学霸级玩家，【麻绳理工】大佬的猜测和试验已经被我们证实了。
	玩家们可以自制陷阱！
	短弓玩家的弓箭可能不再是用来直接杀伤敌人，而是可以用作信号，触发陷阱的道具了，当然这也是需要一个比较好的箭法，但总归比直接射杀对友要来的好了。
	就拿【麻绳理工】大佬制作的【膀胱炸弹】来说，将膀胱炸弹放置在靠近boss的方向，用弓箭引爆，理论上爆炸伤害足够的话，能够秒杀boss，比如我们今天，四个膀胱炸弹，炸了三个，boss直接秒了，另外一个把我们团灭了。
	我们可以发散思维一下，如果以后我们能在这个游戏里找到制作引火线之类的道具，在发展处类似炸弹一样的东西，按照这游戏目前的自由度来说，这是极有可能的！
	(sF□′)s炸弹！???～●是不是我们就可以当人肉炸弹人了？这样子。
	只不过【膀胱炸弹】的稳定性还有待商榷，别的都炸了，为什么有一个没炸掉，难道那个膀胱壁是附满了结石的？
	再往后发展出火炮，地雷，炸药，原子弹也说不定啊。
	当然，也就是想一想，要是真的能做原子弹，这游戏得多硬核啊！
	总不能还发展个工业革命吧？
	闲话不多说，我们打算成立一个研究组织，专门研究这个游戏里可以有的骚套路，什么扔马蜂窝啊，自爆哥布林啊，陷阱啊，等等乱七八糟的都可以，学霸级大佬【麻绳理工】作为带头大哥！
	组织的名字还没有想好，大家有什么好玩好听拉风的名字，可以直接留言告诉我们，因为会挂在我们首测玩家一百个人一起建造的大房子前面，所以一定要拉风啊！
	另外，我必须要再喷一次狗策划，这狗策划蹲论坛的，看到我们的攻略贴之后，立马就更新了补丁，大部分的小怪，都穿戴腿铠了，不仅如此，武器全都换成了链锤之类的武器了。
	现在不能打断腿了！打boss拿盾牌抗揍，几锤子就给你小胳膊砸断！
	怎么打，等我们好好想想，研究研究对策，大家有什么好的主意也可以说，我下次发攻略贴会给大家带上，还会标注大家名字的！
	帖子就写到这里吧，主要是喷【希尔瓦娜斯】那个傻缺，顺便展望下未来的战斗方式的多样化，跟大家一起发散下想象力。
	现在爽多了。
	我要进游戏肝任务去了，死亡之后声望清零了，想刷副本要先肝声望肝两天了。
	这狗策划死亡惩罚这么重，是不是怕没人体验挖矿生涯啊？狗策划你打个补丁不就完事了？还要玩家帮你挖矿？npc房子都要我们盖！
	实在是太阴险狡诈了！求求你，当个人吧！”
	夏洛克面无表情的把内容看完，内心毫无波动，继续滑动鼠标：
	【狂奔的土拨鼠：因为打断腿行动不便就任人宰割，这游戏物理引擎十分真实！但是弄这么真实的物理引擎，为什么要给小怪都装上腿甲啊，按理来说不应该留一点弱点的吗？】
	【玖洛羽晴：什么是膀胱炸弹啊？我天天水论坛怎么听都没听过啊？】
	【锦烟霞：你在论坛搜索【麻绳理工】这个用户的帖子，他的帖子里写的很详细的。】
	【o舨幻撸何一了老夏被你们这群丧心病狂的家伙天天围着的同人图了，谁帮我顶上去？】
	【大绿逗号宝娘：我画了老夏和首测大佬们的本子。】
	【会飞的德罗西：Σ(っ°Д°;)っ要素察觉！】
	【毒师贾诩：6666，但是你为什么要画那种东西？老夏和小妖精的本子不能画吗？】
	【希尔瓦娜斯：狗裤子，你写这么多字就为了黑老子？上线，我把你杀了。】
	【诚信敬业友善：围观楼上首测大佬们恩恩怨怨，出手瓜子，小板凳。】
	【隔壁小孩爱馋哭：突然想到，我们可以发展工业革命吗？】
	【海鲜刨冰：工业革命还行。】
	【玫瑰樱桃肉：快二测啊！别再拖了！】
	………………
	夏洛克将下面的内容简单的看了一下，基本上全是在催促开二测的回答了。
	夏洛克关上了【梅川酷子】的帖子，然后在论坛里搜索了【麻绳理工】这个名字，很快从论坛里弹出来了四个帖子，回复最多的帖子是――
	【游戏里造膀胱炸弹的可能性】
	夏洛克点开这个帖子之后，开篇看到的就是一张图片，黑色的粘稠的看图片都仿佛散发着恶臭味的东西。
	（图片）
	然后就是名为【麻绳理工】的楼主，开始详细的说明，如何将这些恶臭的黑色物品给塞进恐狼的膀胱里，然后再用蜘蛛丝搓成线，扎紧。
	紧跟着放那边放一天，原本干瘪的膀胱很快就会鼓成一个圆球。
	【麻绳理工】也没办法解释这些气体是什么，但是他闻了一下，当场死亡了。
	并不是熏死的，因为他已经将疼痛感知调成了零，对于任何可能造成痛苦的伤害都不会有任何的感觉。
	对于怎么致死的，【麻绳理工】解释不了，这些气体不是沼气，因为没有专业的仪器，也没有办法进行研究，不过【麻绳理工】很快加了一句：
	“但是想想也挺傻，为什么我要在游戏里，这么认真的研究这些东西？游戏设定的话，程序猿直接一个代码，我就算是呼吸空气都会死吧？”
	在详细的介绍了如何制造这种炸弹，并且尝试了极少量引火，出现了燃烧的现象之后，他判定，这些气体是可以做成炸弹的原料，如果这个游戏的物理引擎真的有这么厉害的话。
	在帖子的最后面，他用两句话结尾：
	“我把所有的膀胱炸弹，都卖给了希尔瓦娜斯了，她说要去副本做实验，为短弓玩家寻找未来。
	短弓玩家的未来我没兴趣管，但是如果真的爆炸成功了的话，从今往后你们就不要去永恒国度外面挖坑上厕所了，你们的屎我全收了，我去居住区挖个沼气池，看看能不能把地（服）下（务）城（器）炸了。
	(￣￣)～■干杯□～(￣￣)”
	在下面所有的回复，都是跟复读机一样的统一的：
	【如果你确定要炸地（服）下（务）城（器）的话，以后我的屎就是你的了。】
	这样的回复，多达99条。
	夏洛克看完了帖子，沉思了一下，对着布鲁问道：
	“异世界的玩家都喜欢玩……排泄物吗？”
	（py交易，推荐大神【霞飞双颊】的新书《一卡在手》，十年前我就在【霞飞双颊】的书了！交易成功，嗝~擦嘴。）
	（祝我生日快乐~来点推荐票和祝福语当礼物~）

第83章 游戏称号【先驱者】（第一更，求推荐票）
	粗糙的巨大的石块被堆砌在一边，灰色的粉末在被开辟出来的工地上四处飞扬。
	乒乒乓乓的敲打的声响中，瘦弱的绿色哥布林，拖着几乎有自己一般大小的石块，艰难的挪动步子。
	一双绿色的小手，握着甚至连木柄都没有的铁锤疙瘩，正在一下下的敲击着打在石头上的凿子，尽力的将石块打凿成适合的大小。
	因为没有木柄的保护，只能抓着金属的铁柄，为了增加摩擦，铁柄被雕刻出螺旋的凹槽。
	而这样的设计，对于使用这个锤子的人来说，每敲击一次，都是一种肉体上的折磨。
	类似这样子的哥布林，在整个工地上，大概还有接近二十个左右。
	如果光从场面来看的话，这些哥布林此时此刻想必过着生不如死的生活吧。
	但如果听他们的对话的话……
	“搬完这块石头，我就能去交任务了，美滋滋。”
	“那你等下接任务赶快点回来，好多人想要盖房子呢，保不准你一走，位置就给人占了，人多了我们这就这么大，操作不来。”
	“哇，那你帮我位置留着啊，一定别让人占了，我速去速回。”
	“搞快点，搞快点！”
	“卧槽，老夏怎么来了啊？”
	一个正搬着大石块的玩家喊了一嗓子，边上正在干活的哥布林们都停下来看向走过来的夏洛克了。
	有一个玩家就不解的问了：
	“很正常吧，老夏有时候也会出来走走啊。”
	“但是很少来居住区吧？”
	“好像也是的啊。”
	“赶紧去看看，赶紧去看看。”
	这些玩家们纷纷放开手上的活，围拢在夏洛克的周围，还有几个胆子大的，伸手想要抓住夏洛克的斗篷，不过才靠近一点，就被夏洛克的威压压的不能动弹了。
	夏洛克对付玩家们已经相当的有经验了，自然不可能让这些毛手毛脚的玩家随便往自己身上爬的。
	夏洛克主要来这里是想看看，那个叫做【麻绳理工】的玩家，是不是真的在挖什么沼气池。
	那面写了【梦想】还有画了各种图纸的墙壁依然放在那边，只不过上面的涂鸦又变多了，比如：
	写在【梦想】下面的【mの】、【卖片微信xxxx】。
	写在夏洛克写的【努力肝】旁边的【狗策划】。
	还有【锄禾到此一游（划掉）】、【注意素质】、【能不能不要再乱涂乱画了】、【这是我的工程图】、【亚瑟哥哥最帅】、【请关注淘宝店……】……
	在这面墙上，比起夏洛克第一次看到的样子，已经被涂的乱七八糟了。
	似乎是因为被涂鸦的没有地方画图纸了，在另外一面墙上，多了一幅图纸，看上去像是一个挖在地下的多边形的储蓄槽，上面有乱七八糟很多的管道和出口，边上写着【沼气池】。
	而原先才围了一点点围墙的居住区，现在整个一圈都被围起来了，并且边上还有更多的石头被堆放在那边，从放在地上的工具，还有打磨一半的石块来看，一百名首测玩家里，起码有接近三分之一都在这里工作着。
	夏洛克不禁沉思一会，对布鲁问道：
	“不是说优先开发商业区吗？为什么这么多的玩家在生活区造房子？开发商业区的任务奖励没有提高吗？”
	“已经提高了双倍奖励了，但是说老实话，就算是提升三倍效果也不会很大的，除非提升五倍以上吧。”布鲁说道：
	“夏洛克大人，您可能对异世界的玩家，了解的程度还不是很深，他们虽然喜欢高报酬的任务，但是如果在高报酬和建家之间选择的话，大部分的玩家都会毫不犹豫的选择建家。”
	“在异世界甚至会出现，有毅力的玩家们花费几个月甚至数年，搬运方块建造世界级建筑物当作自己家的事情，而在游戏之中的话，如果有类似私人领地的东西出现，他也会乐此不疲的建设自己的家园，收集所有可以收集的家园装饰物，即便这房子除了好看，没有其他的作用了。”
	“大部分的玩家们，对于自己家园的热衷程度，已经达到了狂热的地步，按照一句广为人知的广告词来说的话：他们不把家园造好看了，浑身难受。”
	听了布鲁的话，夏洛克点了点头，随后又问了：
	“那他们为什么要把排泄物埋在自己家园下面？还要把自己睡觉的地方给炸了？还要用这种方式？”
	“我觉得他们更想炸的是您的地下城，夏洛克大人。”似乎是担心夏洛克误会，布鲁很快解释着说道：
	“就像我一开始和您说的那样，他们是一群会给自己取奇怪名字，并且会做出许许多多奇怪的事情的人。”
	“比如拿排泄物把自己家炸了？”
	夏洛克问完了以后，布鲁沉思了一下，回答道：
	“差不多吧。”
	“虽然有点不确定，但是根据我对异世界文明的了解，他们似乎掌握着有别于魔法的强大力量，科技？还是什么称呼？似乎地表的人类，最近也开始热衷于这一类似的力量，如果这些异世界的玩家们真的这么有研究精神的话……”
	夏洛克听完了之后点了点头，随后开始返回地下城核心大厅，将那些尾随的玩家们抛之脑后，一边对着布鲁说道：
	“布鲁，我又有了一个大胆的想法。”
	――――――――――
	灰色的烟尘弥漫在狭小的坑道之中。
	五个头顶绿色，对于矿坑粉尘没有任何防护的哥布林，正在奋力的挥舞着手中的矿镐，敲击着面前坚硬的金刚石，发出此起彼伏的“哐当哐当”的声响。
	“麻绳大佬！麻绳大佬！你还在挖什么矿啊”
	五个头顶绿色的哥布林，同时停了下来，其余四个人看向了边上一个顶着【麻绳理工】几个字，一脸消瘦，甚至有点干枯模样的哥布林。
	“我在挖看看有没有火药原材料啊！搞快点！什么事？”
	【麻绳理工】扭过头，一脸茫然的问道。
	“卧槽，你赶紧别挖了啊！你被论坛管理员艾特（）了！”
	那个玩家因为跑得过快喘着气说道。
	“管理员找我？”
	那个干瘦的【麻绳理工】愣了一下。
	边上的一个玩家就笑着说了：
	“肯定是狗策划，蹲论坛的时候看到你发的帖子了，要警告你别搞事情。”
	“这事情没必要警告的吧？既然游戏开发的时候，有这个功能，玩家发现了，策划没理由不给玩啊。”
	“那策划找麻绳大佬干嘛啊？”
	“谁知道啊，麻绳大佬赶紧下线去看看。”
	【麻绳理工】点点头，往后一倒，下线了。
	而此时在论坛上，早就因为管理员账号【夏洛克领主（老夏）】的一个帖子，就像被炸了的鱼塘一样，翻了一个天了。
	帖子的标题是【游戏制作组对玩家【麻绳理工】的奖励公告】：
	“大家好，我们是《地下城：永恒国度》制作组，这还是第一次在论坛上，用管理员的账号，与大家用这样的方式来近距离的交流沟通。
	首先，我们全体游戏制作组，向诸位首测玩家表示感谢，首测玩家们化身肝帝，为本游戏的测试与完善发挥了巨大的作用。
	首测玩家们的空前团结，也让我们很是欣慰，因为本款游戏，是完全百分百真实模拟的，玩家主城内的一切都由玩家们自己来创造的真实魔法世界，首测玩家们的团结，让游戏的进程和测试，异常的顺利，希望大家继续保持。
	为了老夏的地下城，出血出汗。（笑）
	然后，也同样对许许多多，没有办法进入游戏，但是在论坛向我们献计献策的论坛水友们表示衷心的感谢。
	感觉大家为我们提供如此多的点子，来滋养帮助这一款还在襁褓中的《地下城：永恒国度》。
	感谢你们的众筹策划，谢谢。
	我们知道大家对于本游戏的期待和喜爱，正因为这一份期待和喜爱，大家急切的希望游戏的开发进度能够加快，开放更多的功能和玩法，我们游戏制作组也在日以继夜的努力着，将更好的游戏呈现给大家。
	绝对没有偷懒玩游戏哦。
	接下来说正题吧，请允许我在这里麻绳理工。
	这位首测玩家，出乎我们意料的在游戏里发明了一款新式武器，大家称呼为【膀胱炸弹】。
	游戏制作组在惊讶的同时，决定给予这一名勇于探索，勇于发现的玩家一个特殊的奖励，游戏中第一个称号――【先驱者】。
	以此来鼓励更多的玩家，去积极发现更多的游戏玩法，制作更多有趣，有用，厉害的游戏道具。
	我们会在下一次更新之后，将这一称号实发给这位玩家，同时，将会开放大家期待已久的称号系统，并且增加更多的新的游戏玩法，具体详情，请期待不久之后的更新补丁吧。
	另外，请不要尝试把地（服）下（务）城（器）炸了，老夏会对此苦恼，真的。
	最后祝你们身体健康。”
	（ps1：py推荐一下起点月票榜单前五，销售榜单前三名的大神【沉默的糕点】的小说《史上最强赘婿》，真的很好看很好看，b装的很爽！另外，大神的《九阳剑圣》《灭世魔帝》《太监武帝》都是完本的好书，大家书荒可以看一下。嗝，糕点大佬的这口奶，量大份足，很鲜美。
	ps2：一位神壕大佬【湫楸】的帖子，1人1楼100币，嗯，我就这么一说，没别的意思，我也不是什么恶魔，帮你封个顶100楼。）

第84章 这是不可能的事情（第二更，求推荐票）
	因为是以管理员身份发布的帖子，贴子里的回复一下子就爆了。
	【湫楸：都是人才，炸个膀胱获得称号，可还行？】
	【旋叶穿林：现在，我们都是策划了（手动狗头）】
	【钱寻双：众筹策划】
	【墙等红杏出：嗯？这么说策划一直在玩游戏吗？】
	【月下榫：混进首测玩家一起在玩吗？】
	【太阳骑士：并没有，上次出现是求沙盒策略游戏来的。】
	【ywwy：既然游戏组都出来请求了……爆破组准备，点火，爆破，让老夏感受痛苦吧！】
	…………
	下面又开始聚集起来，有关于如何炸毁地下城的回复了。
	只有极少数的玩家们，受到夏洛克帖子的影响，开始探讨着还可以在游戏里开发出怎样的新道具，新套路。
	很显然，就目前而言，比起创造，这些玩家们更加喜欢破坏。
	夏洛克看着玩家们开始发散思维，热烈讨论着如何把地下城炸上天的评论，随后点开了word文档，开始编辑起下一次更新的内容备忘录了：
	“更新内容：严禁在地下城范围内进行任何危险实验，地下城外面可以……”
	――――――――
	当夏洛克正在论坛上看着玩家们疯狂互动，并且构思着下一次的游戏补丁更新如何打的时候。
	在亡灵学院第25号训练场，资历深厚的巫妖监考老师们，还有刚刚毕业没多久，留校任职助教的学霸，他们都聚集在训练场地上。
	在他们的面前，是一片明显被灼烧过的空地，二楼的地板上，还多出了一个大洞。
	“是魔法。”
	其中一个巫妖老师，看着被炸的一片狼藉的地方，说道：
	“【65685】号考生，违规携带骷髅法师进入考场。这样子的破坏，应该是一发火球术造成的。”
	另一个巫妖老师很快提出了反议：
	“不太像，如果是魔法造成的火球术，这个边缘应该是高温熔化状态，毕竟魔力催化出的火球术，拥有极高的温度，但是这里看上去更像是被砸出来的，所以，这是战斗的缘故砸出来的！”
	边上的其他的巫妖老师们，开始七嘴八舌了起来：
	“不可能是砸出来的，这个洞太大了，除非是反复敲击这里，但是毕业考试中的战斗，怎么会出现这种情况呢？”
	“我也赞成是魔法，你看边上都有这么明显的灼烧的痕迹，至于为什么不是融化的状态，我觉得这是一个可以研究的课题，我的课题小组今年正好在研究这方面的课题，有关于我觉得这是一个很好的例子。”
	“不可能，【65685】号考生虽然是制造出了骷髅法师，但是根据我们的事后初步询问，那并不是他单独制作出来的，光是他们自己就是初级巫妖，制作出来的骷髅法师还是在别人帮助之下，怎么可能精准的控制魔力，我比较倾向于是冷兵器战斗造成的坑洞，至于周围的灼烧，那就是学生的魔法，造成测试人员和骷髅法师同归于尽了。”
	“我觉得这样的理论站不住脚，如果是骷髅法师的话，根本不会给测试人员靠近的机会，更何况还是哥布林。”
	“我觉得是这种情况……”
	一群巫妖老师们在那边七嘴八舌的探讨着，边上的教务处副主任培根教授抬起手，制止了老师们的争论不休，随后说道：
	“大家的意见呢，我都已经听到了，主任既然信任我，将这件突发事情交给我来处理，那么我肯定要一查到底，不能随便糊弄，这样吧，我们今天下午就开专门的研讨会，大家回去总结一下你们的想法，然后在研讨会上，再进行具体的讨论。”
	“好，我赞成培根主任的提议。”
	“我也赞成。”
	巫妖老师们，纷纷表示赞同，培根教授就继续说了：
	“好，那大家就先回去吧，我在临冬城也认识一些很有名气的私家侦探，战斗分析师，这个情况呢，比较特殊，我觉得必要去求助一下专业人士，等开完了研讨会，我就去看一下。”
	对于培根教授打算出差调查此事，边上的亡灵老师们，纷纷关心了起来：
	“哎呀，主任您刚刚才出差完，请一定要注意骨头健康啊。”
	“主任太辛苦了，太敬业了，实在是我辈楷模。”
	“主任，我家里还有点壮骨粉，您去临冬城带着一起去吧，您这样子的身体状况，还要为了工作出差，我实在是……呜呜呜，我哭了，你们呢？”
	“主任……”
	看到大家对待自己如此热情，培根教授也是大为感动，温暖的泪水，在空洞的眼眶里打转：
	“大家放心好了，我会照顾好自己的，为了学院，为了亡灵系的魔法研究，为了维护毕业考试的公正性，这点辛苦，算不了什么，好了，大家先各自去忙吧。”
	培根教授这么说完，大家才互相打着招呼的各自散去了。
	身为助教的学霸，一直都只是拿着记录本在边上记录着教授们的意见，等到大家都各自散去了，学霸才追上了培根教授，跟上去说了：
	“教授，教授，我有一点疑问。”
	“嗯？学霸，有什么事情？”
	培根教授被学霸喊了下来，跟着别的老师们打了一声招呼，随后看向学霸问道。
	“教授，刚才老师们都在，所以有些事情我没有说，其实我觉得，这件事情很可能真的跟那两个学生交代的一样。”
	“你的意思是说，训练场被破坏成这样，是因为那些哥布林？”培根教授看向了学霸问道。
	“他们扔了几个膀胱过来，然后boo的发生爆炸，还炸死了他们的骷髅法师？你见过会爆炸的膀胱吗？还是哥布林扔的？我知道你当时有点私人的事情，没有盯住考试的现场，但是也不能因为自责，就着急调查原因，就相信那两个学生的话吧？”
	培根教授叹了一口气：
	“现在的学生啊，一点都没有以前的学生好教了，套路一套一套的，自己考试作弊，带了骷髅法师不说，还想把责任都一股脑的推出去，推就推吧，还推在哥布林的身上，还拿什么膀胱爆炸这样子不着调的事情来糊弄，他说哥布林会搓火球术我可能还信一点，真是一点纪律性都没有了！”
	培根气冲冲的说一通，随后骷髅脸上露出教育后辈的神情来，对着学霸说了：
	“学霸啊，这一次，你自我检讨一下就行了，我对你还是很器重的，你监考疏忽的事情呢，我会帮你拦下来的，你是我看重的学生，又有天赋，又努力，在魔法研究论文方面，你都很有建树，以后前途无量的，这些小事情，就不要太计较了，你以后的高度，不会像我一样，只是一个教务处副主任的，我很看好你的。”
	“可是……”
	虽然培根教授已经这样说了，但是学霸还是忍不住想要说了，只不过他才刚说话，就被培根教授不容反驳的打断了：
	“别可是了！学霸，你这骷髅啊，什么都好，就是为人处事方面，处理的太不成熟，我身为你的老师，才跟你这么说的，这次你听我的，就不要再管了。你总不会觉得，那个爆炸的效果，是因为哥布林找了一只什么生物的膀胱，塞满了屎，一发火箭，然后boo的就爆炸了吧？怎么可能嘛。更何况那是没脑子的哥布林。”
	似乎看到学霸还想说话，培根教授立马说了一句：
	“那种事情绝对不可能发生的，就不要再说了，哥布林要是能搞一个膀胱就把骷髅法师给干掉了，我培根以后都能当亡灵学院的校长了！”
	培根教授自嘲的笑了笑，拍了拍学霸的肩膀：
	“好了，别想那么多了，回去该干嘛干嘛，努力加油，奋斗进取，年轻人，前途无量的。我先去收拾行李了，开完研讨会，我就要走了，教学工作方面，魔法实践研究方面，你都要多多用心，现在的地底世界，受欢迎的是双师型人才。好了，不说那么多了。”
	培根教授语重心长的说完，随后背着手离开了。
	只留下了一言不发的学霸，捏着自己的记录本，站在原地。
	学霸回头看向了身后的爆炸现场，终于在内心，下了一个决定。
	（py推荐，蚊子大佬的《轮回乐园》二次元频道扛鼎之作，热度居高不下，实力过硬，大家去看看。
	另外，大家给老夏比个心心吧，求推荐票，揉脸。）

第85章 亡灵学院第一天才――学霸（上）（第一更求推荐票）
	刷着白墙的办公室里，一张咖啡色的原木桌子放在房间的正中央，培根教授坐在桌子的后面，看着手上的一张申请表格。
	在表格的最顶端，写着【辞职申请】几个字。
	而在【申请人】那一栏上，则因为培根教授的手指遮住，导致无法看清。
	培根教授的面前还站着一个白森森的骷髅架子，就是他的学生，绰号【学霸】的巫妖。
	“学霸啊，我记得你是放弃了永恒之火地下城的工作，然后回来学院的吧？”培根教授将手上的辞职申请表给放到了桌子上，胳膊搭着桌子，骷髅手指交叉叠放在了一起，继续说道：
	“你回来之后，学院方面，一直都有培养你的计划，你现在辞职离开的话，实在是太可惜了一点。是不是工作上遇到了什么解决不了的问题？如果可以的话，你可以跟老师我说一下。”
	“谢谢教授了，您对我一直都很照顾，如果可以的话，我也希望能够一直留在学校里学习研究，只不过，有一些事情，是必须要去完成的。”
	学霸舒了一口气，望向了窗户外面。
	空洞的眼眶里，流露出向往远方的神情。
	培根看着学霸空洞的眼眶，仿佛想起了，自己已经逝去的青春，那是一段，在温暖的春天，花田里的故事……
	培根教授舒了一口气，随后点点头，在表格上，领导意见上面一栏写上“同意”，并且签署了自己的名字。
	“我知道了，既然这是你自己的决定。”培根教授将表格递给了学霸，叹了一口气：
	“不论你有怎样的追求，要完成怎样的事情，我都是支持你的，你把表格交到人事科去，盖了章以后就可以正式的离职了。对了，记得走传送门，甲虫兽旅行可能会让人有点不愉快。一路顺风，注意安全。”
	学霸将表格收了下来，随后对着培根教授鞠了一躬，转身打算离开了。
	“学霸。”
	身后传来了培根教授略显不舍的声音，学霸停住了脚步，回过身来：
	“教授？”
	身后培根教授的骷髅架子，略显单薄，白森森的额头上，已经有了些许的裂纹，培根教授望向了学霸，微微的点了点头：
	“加油啊，最让我自豪的弟子，”
	“是！教授！”
	………………
	古老的黑色的城堡，在森林的树梢之中，已经变得若隐若现。
	学霸带着一个大大的行李箱子，坐在巨大的甲虫兽身上安装的横排座位上。
	他望着古堡的尖塔，伴随着甲虫兽“啪嗒、啪嗒”的脚步声，那看了几十年的尖塔，一点点的淹没在树梢之中。
	他深吸了一口气，再从肋骨中呼了出来：
	再见了，我的母校；再见了，培根教授。
	………………
	亡灵学院传送门出入境登记处。
	宽敞的大厅里，穿着制服的野兽人，坐在带有铁板防护措施的单人小屋里，头也不抬的问道：
	“去哪里？”
	“临冬城。”
	“出入境证明。”
	“给。”
	野兽人结果出境证明，看到了上面贴着的照片是一个骷髅头。
	“行李箱过一下检测装置。”
	学霸根据眼前工作人员的只会，将自己的行李箱放到了检测装置上，很快，检测魔力的装置就发出了杀猪般的警报：
	“警告，魔力单位超过一百，建议就地处死。”
	穿着制服的野兽人走过去敲了敲装置，然后看向了眼前的巫妖，也就是学霸。
	“小老弟，你这个行李魔力单位超过十了，属于违禁物品了，不能走传送门去临冬城了，你要么托运行李，百分之十的高概率不丢失，要么就去那边坐去临冬城的高速通道号新式甲虫兽。”
	“谢谢，我去坐甲虫兽吧。”
	学霸拎起了行李，很快去了甲虫兽专线的地方。
	“几张虫票？”
	“一张。”
	“上虫，一分钟后出发，路上遇到碰瓷，全甲虫兽乘客一起承担，”
	“什么？”
	“上虫――！”
	………………
	“啪嗒、啪嗒……碰！”
	“艹！怎么开甲虫兽的！没看到我在这里吗！撞到我了，我腿毛都撞乱了，这事情没完我跟你们说，没有五百魔石我绝对不会起来的！”
	“交钱交钱，遇到碰瓷了！”
	………………
	“啪嗒、啪嗒……碰！”
	“下虫，都下虫，林东城到了！”
	“等等，我到临冬城的！”
	“哪个临冬城啊？你不早说，年轻人办事情真是的，这样，你住一晚，跟我们明早的甲虫兽走吧，现在太晚了，没甲虫兽愿意跑的，甲虫兽都要睡觉了，这是我们合作旅店，打八折，去吧。”
	………………
	“巫妖小哥哥，住旅店吗？”
	“巫妖小哥哥，洗脚吗？”
	“巫妖小哥哥，做微商吗？我一个姐妹做微商，昨天喜提了地下城。”
	………………
	“去临冬城的？什么？插队的？对了，我们这不是新式甲虫兽，我们这是绿皮甲虫兽。设施不太好别建议，到那边去坐……退点差价？不存在，没这说法，没座票了，你站着吧。”
	“啪嗒、啪嗒”
	“艹！哪里来的蟑螂人也给上虫啊？吃屎了吗？这么臭？”
	“这位老哥，你腿收一收行不行？”
	“卖饮料！卖饮料！好喝到暴毙的血腥菊花茶啦！”
	………………
	【微笑挂在脸上，服务记在心里――临冬城人才市场】
	满骷髅脸上都写满了疲惫的学霸坐在椅子上，看了看脸前面的几个大字，随后空洞的眼眶重新看向了眼前的一个狼人。
	那是一个黑眼袋很重的狼人，穿着正式的工作服装，打着一个领结，面无表情的弓着腰坐在那里，一句话也不说。
	“请问，真的没有永恒国度地下城的招聘信息吗？那个地下城是最近刚开的吧？据我所知，好像还没有巫妖去那边任职啊，真的不招募巫妖？如果是等级问题的话，我应聘外聘岗位，不算他那个地下城体制内，应该不会受到地下城等级限制的吧？”
	学霸看着眼前的狼人，语速稍稍加快了一点问道。
	狼人抬了抬眼皮子，随后有气无力的说了：
	“有，不过登记人没交手续费就走了，所以不会刊登他的登记信息的。”
	“那怎么才能看到永恒国度地下城登记的讯息？”
	学霸问道。
	“不可能的，除非手续费交齐。”
	那个狼人很平静的说道。
	“多少？”
	“二十魔石。”
	…………
	学霸拿着手里的表格，上面写着：
	【人才招聘信息表】
	【招募单位：永恒国度地下城】
	【具体联系方式：应聘者付费后可看】
	【招募人：夏洛克领主】
	【招募人才需求：精通生物系的巫妖】
	【岗位要求：能够熟练修复生物的躯体，服从管理分配，友爱同事，有事业心，有责任心，吃苦耐劳】
	【晋升途径：本地下城提供全方位，多角度，专业的人才培训，在本地下城工作，每一天都能学到最新最高端最前沿的新知识，获得更多的人脉，积累更多的工作经验，助力您未来的事业、家庭两开花】
	【月工资：面议】
	“等等，这个联系方式怎么又要付费了啊？我刚刚不是给过钱了吗？”
	学霸看着表格上面的具体联系方式一览，满骷髅脸上都是不满，对着狼人问道。
	“哪都是这样，不交钱就走。”
	那个狼人抬了抬眼皮子，如此说道。
	学霸正要跟他理论呢，边上的一个同样在应聘的浓妆艳抹的野兽人，烫了头，纹着身，肚子还有点挺，不知道是不是怀孕了。
	她交叉着腿，手里握着一根细细的烧红的金属棒子，深深地吸了一口，吐了一圈的烟，对着学霸说了：
	“小哥哥，应届生第一次来应聘的？除非你是校内直招会应聘上岗的，到这里，都是这样子的，不收你们应届生的钱，他们赚什么啊。”
	学霸警觉的看了一眼那个女性野兽人，没有搭话。
	那个女性野兽人发出了杠铃一般的笑声，随后拿出了一张名片：
	“小哥哥，如果应聘没成功，可以来找我，我认识朋友做壮骨粉生意，你这样子俊俏的巫妖最好卖了。”
	女性野兽人正说这话，递上来名片，随后看着学霸就愣住了：
	“你……你是永恒之火的那个新入职的亡灵学院第一天才学霸吧？！”
	（py推荐一下起点一位大佬【寻青藤】的《民国谍影》，相信不用我说了，这位大佬的书已经上了人民网的推荐位了，真心厉害。）

第86章 亡灵学院第一天才――学霸（中）（第二更求推荐票）
	永恒国度地下城里的玩家们，现在流行起了一股新的风潮。
	做实验。
	虽然大家在论坛上水的开心，扬言要把永恒国度炸上天，但是夏洛克从这几天的观察来看，并没有发现有玩家真的尝试这么做。
	虽然也跟他们没有什么东西可以当作爆炸物有点关系，单单就建设地下城的工程进度而言，夏洛克还是很满意的。
	夏洛克规划的商业区的挖掘工作进展的很快，不论这些玩家们积极参与挖掘工作的理由，是出于高额的奖励，还是为了寻找什么“火药”的原材料。
	但就结果而言还是让夏洛克比较满意的。
	在地下城热火朝天的大建设的时候，从临冬城也传来了一封商人联盟官方信件：
	“尊敬的洛克夏先生，很荣幸的通知您，您已经被临冬城事务办公室正式录用为，第85号上古遗迹开发探索研究委员会考古组成员，工作时间将会在确定遗迹具体地址之后，进行另行通知，请您不要离开临冬城太远，谢谢。”
	同时从火焰里送出来的，还有放在信件里的一张工作证：
	【照片空缺】
	【姓名：洛克夏】
	接下来的一些信息就是毕业学院，地址，年龄，岗位名称之类的。
	“夏洛克大人，您和魔法商店店长的契约，可不仅仅是学历这一方面，您真的有丰富的考古经验吗？”
	当夏洛克在检查着到手的岗位工作证的时候，布鲁在边上问了一句。
	“那是当然，我可是满世界考古，填满了五个考古学博物馆的上位恶魔。”
	夏洛克将工作证件收了起来，很轻松随意的如此说道。
	“夏洛克大人，《文明》游戏里的考古学，可不算是考古经验。”
	布鲁发出了善意的提醒。
	夏洛克还没有回答布鲁的话，在眼前又出现了一团燃烧的火焰，很快一封信件从火焰里被丢了出来。
	信件上写着三个字【求职信】。
	夏洛克拆开了信件，上面写道：
	“尊敬的永恒国度地下城城主，夏洛克大人：
	您好，我是一名毕业于巫妖学院的巫妖，在临冬城的人才市场见到了您的招聘信息，我觉得自己完全符合您的招聘要求，我吃苦耐劳，勇于奉献，友爱同事，善于沟通，同时还有着相当过硬的专业技术，永恒之火地下城实习一年的工作经验，能够做到服从分配，听从管理。
	特此来信，希望能够获得面试的机会。
	以下是我的简历和通讯地址：
	…………”
	“哦？看上去是很专业的巫妖人才呢，但是没有说明薪资要求呢，看来应该是成绩不太好的应届生，很不自信啊。”布鲁继续说着：
	“夏洛克大人，我觉得永恒之火地下城的工作经验这一条没什么参考必要，很可能是胡编乱造的，虽然我被唤醒的时间不是很长，但是永恒之火的名字也是听过的。身为您的助手，我觉得，月工资两百魔石，不，三百魔石，对于应届毕业生巫妖来说，应该是比较合适的工作了。”
	“你是不是担心我开的工资太低，把他吓走，所以才说这些话？”
	夏洛克坐在椅子上，抱着个胳膊，似乎在思考什么事情。
	“哈哈……夏洛克大人，我并不是担心您把他吓走，而是为了永恒国度的发展考虑，如果您的计划顺利，很快您就能将我升级，扩充服务器之后，我们可以从异世界招募更多的玩家，开放新的种族，恕我直言，到时候除非您整天都待在地下城里，不然的话，光靠您来治疗和复活，人手是绝对不够的，经常性的对复活功能进行在线维护的话，时间长了以后也会导致退游人数的增加。”
	布鲁很诚恳的建议道。
	“是这么个道理，但是我没有付服务费。”
	夏洛克摊了摊手。
	“什、什么？”
	“我是说，临冬城人才市场那边，我只登记了招募信息，但是我并没有付服务费。”
	夏洛克一边说着，一边拿出纸和笔很快的书写了起来：
	“想要看到我的招募广告，应该是帮我交了服务费的巫妖。我本来以为会多等一会，没想到这么快就有这样子的巫妖出现了。”
	夏洛克将写好的信纸还有求职巫妖的简历，一起封到信封里，随后从桌子里的小盒子里捏出了一点点的粉末，魔力的火焰瞬间引燃了这些粉末：
	“亡灵学院有几十万的巫妖在校生和毕业生，总会有那么几个注意到这些玩家的怪异举动，并且因为好奇心重，想着来打探打探消息的。当然，光从他帮我付了服务费就判断他是从亡灵学院出来，到我这里打探玩家情况的巫妖，还是有点证据不足。”
	夏洛克将自己写好的信件塞进粉末燃烧的火焰里，火焰吞噬了信封，随后消失不见。
	听完了夏洛克的话，布鲁也没有着急回答，很快，就又有一团火焰出现在了夏洛克的面前，一封信被吐了出来，就是夏洛克刚刚写的那封信。
	夏洛克将信封打开，将简历放到一边，信里用两种笔记书写着，一种是夏洛克的笔记：
	【你好，伊芙琳。我是永恒国度地下城的夏洛克领主，最近工作还顺利吗？你们特殊人才招募中心，也是属于临冬城人才市场单位的吧？麻烦你帮我查一个人，查一下他三个月内，都向哪些地下城或者单位机构投递了简历，都发给我可以吗？谢谢。这是他登记的简历。】
	在下面是另外一种更为纤细的字体：
	【夏洛克大人，我帮您查了一下，这是三个月来，他唯一投递的简历，夏洛克大人要招募巫妖了吗？我这边有很多的巫妖资料，不过都是一些技能特殊的，我整理一下回头烧给您？对了，查询服务费五魔石，麻烦下一次带过来。】
	夏洛克将信件给扔到一边，随后重新拿出了一张信纸，一边书写，一边对着布鲁说道：
	“现在可以百分百确定，他是为了调查玩家们怪异的行动来的了。毕竟，一个真的想找工作的应届生，可是会给多家有可能录用他的地下城都投递一份简历的，尤其是你说的成绩可能不太理想的应届毕业生。”
	布鲁跟着又说道：
	“夏洛克大人，那会不会有可能是亡灵学院官方派遣来调查情报的？”
	“官方派遣？不不不，如果亡灵学院对那些玩家们起疑心的话，根本不会费力派遣巫妖混到我的地下城来调查的，每天都有哥布林去他们的训练场进行挑战，他们会先借着这样的机会研究的。如果为了研究玩家们对副本进行了改变，异世界论坛上会第一时间做出反馈的，但是最近他们除了热烈讨论怎么把我的地下城炸上天之外，并没有太多有关于副本的帖子。”
	夏洛克紧跟着说道：
	“这应该只是单独个例的好奇宝宝而已，看样子应该实力还不错，在永恒之火地下城任职过的事情应该也是真的。”
	“夏洛克大人……”布鲁沉吟了片刻，说道：
	“您从一开始就在设计亡灵学院里的巫妖了吗？”
	“布鲁，没人能早早的就做到这么精准的设计，我也不能，我可不会什么预知未来。”夏洛克摇了摇头，将写好的信件封起来，又捏了一把粉末，火焰燃烧了起来：
	“我只是撒的网够大，又扔了一些鱼饵而已。”
	信封扔进了火焰里，再燃烧殆尽之前，能看到信封上的几个字――
	【永恒国度地下城人事科回信】
	（今日py：《我修的可能是假仙》明月地上霜大佬写的作品，动画和动漫化了，大神ip作，大家去看看吧）

第87章 亡灵学院第一天才――学霸（下）（第一更求推荐票）
	“……请耐心等待我们的通知。”
	学霸将手里的信件阅读完毕，慢慢的放了下来。
	空洞的眼神，望向了边上的烛台，泛着淡蓝色的魔法火焰，将学霸的身影拉长映在墙壁上。
	不大的房间里回荡着隔壁住户的厉声争吵：
	“让你吃土吃咸的，你特么天天就吃甜的！大家都是吃咸土的！”
	“我们那边本来就是吃甜的，吃咸的才会奇怪吧？！”
	随后是“砰”“轰”不知道打碎了什么的声音。
	学霸伸出手，魔法的屏障覆盖在了墙壁上，隔壁的声音才停歇了下来。
	他已经不知道第几次阅读这封，来自于【永恒国度地下城人事科】的回信了。
	但是……已经过去三天了！
	整整三天的时间！
	学霸都在旅馆里面等着回信，但是没有对方哪怕一点点的消息。
	为什么？是自己的简历不够好吗？还是永恒国度已经招募到巫妖了？
	不行，不能再这样子继续等待了，必须要主动出击。
	学霸坚定了自己的信念，他很快站起身，收拾好了自己的行李箱，直奔临冬城甲虫兽售票点。
	“你好，我买一张去永恒国度地下城的票。”
	“永恒什么？之火？”
	“永恒国度。”
	“没有这条线路，穷乡僻壤的地方不开交通线的，传送门传送或者去租甲虫兽自己跑！”
	…………
	临冬城甲虫兽租赁服务中心。
	“租甲虫兽去永恒国度？我知道，我知道，哎呀你不要这个表情吗，他们地下城城主也来我这里租过甲虫兽的，不过我记得是离地表世界很近的地方，很危险啊，租赁的话……对呀，就是这个意思，那么偏僻那么危险的地方，万一要是遇到了魔兽，或者地表世界的远征军，甲虫兽就死定了，所以不能租，你要是愿意全款买的话，倒是可以……谢谢惠顾！”
	――――――
	【阮糖妹纸：夏洛克领主，管理员！我通过日常刷帖推演，发现了游戏里的万有引力定律，能给我个测试资格，让我进去算一下游戏里的引力常数吗？对了，能有称号吗？】
	【低调的读书狼：夏洛克领主，管理员，我在脑内发明了古罗马的投石器，用蜘蛛丝搓成两根绳子，中间绑好恐狼皮，扔出去的石头有相当大的杀伤力！能有称号吗？或者测试资格也行】
	【锄禾：夏洛克领主，讲道理，为什么策划要蹲论坛看攻略？看了也就算了，为什么现在副本里每个骷髅兵都开始带筝形盾了？我们已经没有膀胱炸弹了啊！摔！】
	【梅川酷子：夏洛克领主，副本的掉落问题，修改的真的很严重，可以多掉落一点那种黑色的像屎一样的东西吗？就是鉴定后，名字叫【魔兽的粪便】那个玩意，那是做膀胱炸弹的原材料啊，这几天我们天天刷副本，一次都没见到过了。因为担心我们炸地下城，把这个战利品剔除了？】
	……
	夏洛克看着论坛里面，那些自己账号的消息，后面的数字已经达到【99+】之多。
	似乎是因为夏洛克的管理员账号比以往要活跃一些，不少的玩家们开始在论坛里给夏洛克留言，并且尝试与夏洛克进行对话沟通。
	主要是喷策划，要游戏测试资格，提意见的，还有要称号的。
	而这些要称号的，大部分甚至都不是首测玩家。
	夏洛克将消息熟练的全部清空，正准备开始浏览论坛，随后就听到了布鲁的声音：
	“夏洛克大人，已经五天了吧？我觉得也差不多该给那个应聘的巫妖发一些面试的消息了，工资的话，建议在两百魔石。”
	“也确实差不多了。”
	夏洛克点点头，随后拿出了信纸和信封，只不过他还没有来得及写呢，就听到布鲁的声音说了：
	“夏洛克大人……我觉得好像没有必要写了，有一个巫妖，从临冬城的方向自己找过来了。”
	“自己过来了？”
	夏洛克先是一愣，随后抓过边上的斗篷，披在身上，大踏步的朝着外面走去。
	路上遇到几个抱着同伴过来要求复活的玩家，他们浑身上下脏兮兮的，又是血又是灰的，昂着小脑袋围在夏洛克的边上，还一个个的再身上挂满了乒乒乓乓的武器装备，显然是刚从【副本】出来，满载而归。
	夏洛克顺手抓过来，通过魔力修复完了他的身体以后，又随手放到了地上。
	那个被复活的玩家很快醒了过来，高高兴兴的拍拍身上的灰尘，跟着其他的同伴，一起跑去核心布鲁那里鉴定装备去了。
	当夏洛克朝着出入口的地方过去的时候，越来越多的玩家们开始发现，他们的城主npc的巡逻路线，跟往常有点不一样。
	而所有反常的东西，都自然而然的会引起玩家们的注意，尤其是夏洛克的动作。
	开始有玩家们朝着这边跑来，不过夏洛克已经快速的穿过了地下城的结界，从面向着临冬城方向的出入口，离开了永恒国度地下城。
	发现异常玩家们也只能聚集在结界的边上，议论着是不是有新的一波剧情要来了。
	夏洛克出了永恒国度地下城的结界，顺着遍布整个地底世界的通道走了没多远，就见到前面有一只甲虫兽，正在发出“啪嗒，啪嗒”的奔跑的声音，朝着这边高速移动过来。
	远远的望过去，有一个穿着斗篷的人影，坐在甲虫兽的背上。
	那人显然已经看到了夏洛克，开始催促着甲虫兽减缓了速度，快速奔跑的甲虫兽发出“呼哧”的声响，随后慢慢的减速下来，直到完全停止。
	灰尘，在通道中微微弥漫开来。
	一只长着六条粗壮短腿的甲虫兽，安安分分的站在灰尘之中，覆盖整个背部的扁平铠甲上，坐着一个穿着斗篷的骷髅架子。
	准确来说，是一名巫妖。
	那个巫妖站起身来，随后从甲虫兽上开始爬了下来，空洞的眼眶，望着夏洛克闪烁了几下。
	夏洛克也面带着微笑，站在巫妖的面前，两个人互相望着彼此。
	边上的甲虫兽晃了晃脑袋，发出了“噗嗤”的声音，并且在地上喷了一地的鼻涕。
	“您应该就是，永恒国度的主人，夏洛克领主了吧？”那个巫妖对着夏洛克单手抚着右胸的位置，微微鞠躬行礼：
	“初次见面，我是来自亡灵学院的应聘者，之前曾经投递过简历，但是一直没有收到永恒国度人事科的面试邀请。我知道这样不请自来有点不符合规矩，但是我真的很想获得一个机会，一个能够在您的地下城工作的机会。”
	“我对你有印象，亡灵学院的优等生，绰号学霸，有一年的工作经验。”夏洛克想了想，随后说了：
	“说句老实话，我本人是非常希望你能够到我的地下城任职的，只不过因为一些很现实的原因，我不得不让人事科将你的求职简历给推掉了。”
	学霸的骷髅脸上露出了惊讶的神情，略微有些慌张的问道：
	“等等，夏洛克大人，这是为什么？如果是已经有巫妖来任职的话，我并不介意跟他竞争一下，城主大人也希望聘用最优秀的巫妖吧？”
	夏洛克看着学霸满骷髅脸都写满了认真的样子，问了一句：
	“你倒是很直爽，在学校里应该没什么朋友吧？工作的时候应该也没有吧？”
	“夏洛克大人，这是和工作有关的问题吗？”
	学霸很快的问道。
	“算是吧。”
	“我觉得，不论是学校里面的学习，研究，还是在工作岗位上，那些整天出去喝酒吃饭，谈恋爱打发时间的行为，都是不可取的，只有全心全意的投入其中，才能获得自我价值的升华。所以，我没有刻意的朝着这个方面去发展。”
	学霸义正言辞的大声说道：
	“我的朋友很少。”
	“很大方的承认了……他是个人才啊，某些方面或许和那些玩家们很合拍，夏洛克大人，如果雇佣他的话，感觉会让地下城变得很有意思。”
	当夏洛克在严肃的望着学霸的时候，布鲁在这个时候建议着说道。
	当然，学霸是听不到布鲁的声音的。
	“方便问一下你预期中的薪资待遇吗？”
	夏洛克问道。
	“我也知道您的地下城是刚刚才起步的，所以，我期望能够有正式工资八百魔石一个月的待遇，我可以接受一个月的实习期，实习期间可以工资减半，工作时间可以早上九点到晚上八点，每周两天的休息时间，因为是外聘形式加入您的地下城，我也不会要求其他的福利待遇的。”
	学霸很快的说完。
	夏洛克安安静静的听完，随后点了点头：
	“你的敬业精神很不错，工资要的也不是很高，我会慎重考虑的，你先回去等候消息吧。”
	“等等！领主大人，最起码，请告诉我不录用我的理由！”
	学霸问完之后似乎也发觉自己有些情绪化，舒了一口气说道：
	“很抱歉，来这里的一路上的旅途实在是算不上愉快。但是我真的想知道问题出在哪里。”
	夏洛克听到学霸喊完了话，随后很平静的说道：
	“因为，你还不够优秀。”
	夏洛克的话就有如一发充满圣光的利剑，直插学霸的灵魂深处，学霸不禁后退了一步。
	这位一千年才会出现一个的巫妖天才，受到了人生中第一次的打击，第一次有人告诉他――
	你还不够优秀。

第88章 永恒国度的子民绝对忠诚（第二更，求推荐票）
	学霸空洞的眼眶飘忽不定，那眼眶里流露出的是震惊，不解，还有仿佛被侮辱了一般的愤怒。
	“夏洛克大人，可能您还没有仔细看过我的简历，我在入学第一年，就能熟练的掌握召唤和控制骷髅兵，在第十年，就能操纵超过百个以上的骷髅军团，在第二十年，开始研究更加高深的亡灵系法术，从此每年一个亡灵系的论文发表在……”
	学霸开始语速极快的说话，但是很开就被夏洛克抬手打断了。
	“不，并不是这方面的问题，你的专业技术我是一点都不质疑的，作为一个巫妖来说，你取得的成绩，绝对当得上千年一遇的天才。但是，在为了永恒国度服务奉献的精神方面，你还不够优秀。”
	夏洛克继续说道：
	“永恒国度的子民，或许在个人能力方面比不上学霸你，但是他们每一个人都有一颗为了永恒国度打拼的心，他们每天一睁眼，想的就是如何将永恒国度建设成为最邪恶，最伟大的地下城，他们甚至连过劳死，也是笑着死的，因为他们知道，他们的死亡，并不是没有意义的，全都是为了建设好永恒国度。”
	学霸皱起了眉骨，他沉思了一会。
	在稍稍的冷静下来之后，学霸发现了这一联串的事情之中，有些许的不妥。
	这其中……是不是有坑等着自己跳啊？
	他的地下城里的子民，真的如同他说的那样，每一个都愿意为了永恒国度奉献一切，直至过劳死吗？
	如果这是真的，他是怎么做到的？
	不，这不可能是真的，哥布林这种生物，敢去参加亡灵学院的毕业课题测试，还可以说是磕了药了，悍不畏死，但是日常建设地下城的时候，他们能天天拼命干活，就算干到过劳死都能笑着死去？
	学霸空洞的颅腔，陷入了一片混乱之中。
	学霸隐约感觉到这些事情不简单，因为当永恒国度地下城这个名字，第一次出现的时候，所有有关于这个地下城，有关于夏洛克领主的事情，都是一些奇怪的无法解释的事情。
	眼前这位上位恶魔所做的事情，所说的话，完全没有逻辑性可言，但却又感觉不出来他在撒谎欺骗自己。
	“年轻人，我知道你上的是高等学府，接受的也是高等教育，刚刚走出校园，走上社会，心气难免有些高。”夏洛克很心平气和的说道：
	“这些哥布林或许没有像你那样，上了五十年的学，更没有你那样的天赋，能够号称千年一遇的天才，但是与我而言，却是最好的子民，他们有着你没有的优势。”
	“所以，回去吧，学霸，等你准备好了，真正的作为永恒国度的子民而来的时候，当你有那些哥布林一样的觉悟的时候，你就能得到我的认同了。”
	夏洛克说完，转过身，只留给学霸一个高大的背影。
	学霸看着夏洛克的身影渐行渐远，他低着头，空洞的脑颅里不知怎么得回忆起了他的恩师，培根教授。
	在回忆里，培根教授教导着他如何正确的品尝血腥菊花茶。
	在深夜，裹着黑色的斗篷，静悄悄的检查贫困女学生的寝室。
	培根教授的音容话语，一幕幕的闪过，学霸却突然抬起了头，张了张嘴。
	“……夏洛克大人这样的心胸和财力来看，未来的前途不可限量……你不会真的以为是夏洛克大人找到了什么不要钱，获得高智商哥布林的方法，然后又恰好缺钱，所以送那些哥布林来换钱来的吧？”
	“……我和他打好了关系，苦口婆心苦苦相劝，最终，才促成了我们亡灵学院和永恒国度的合作协议。”
	当这一幕的画面，出现在了学霸的空洞的脑颅里的时候，学霸整个思路，都被打开来，豁然开朗！
	如果老师说的话是对的……
	学霸坚定了眼眶，望向了夏洛克的背影，空洞的脑颅里，再一次的推演了一下所有发生的事情，在结合老师的话，学霸的内心确定了一点：
	这一切，都是因为――夏洛克大人和老师的关系很好，而自己又是老师最器重的弟子，夏洛克大人是集财力，实力，权利三利一体的上位恶魔。
	所以老师希望用这层关系来帮助自己。
	这位恶魔是看在培根教授的面子上，答应了培根教授，利用我的好奇心，让我来永恒国度地下城工作，并且在一路上经受如此多的磨难，甚至连服务费都要我来付！
	在学霸看来，夏洛克领主也确实很强大，整个北方地底世界，能够以一己之力，承担起整个亡灵学院的毕业课题的，只有夏洛克领主一个人了。
	这是老师在为自己指明一条道路啊！
	学霸的肋骨里感觉暖暖的，心中培根教授的形象越发的高大了起来，他的眼眶不禁有点湿润，原来，是这样啊，老师……
	“夏洛克大人！”
	学霸冲着夏洛克离开的背影，喊了一声。
	夏洛克停住了脚步，回过头，满脸的迷茫。
	“对不起！夏洛克大人！刚才是我太过傲慢了，我已经知道该怎么做了，我不会要什么工资，也不会要什么休息日，既然这世界上还有这么多我不知晓的知识，我更应该好好的在您这边学习，放低姿态，我愿意以学徒的身份，加入永恒国度地下城！但是……”
	学霸眼眶中精光一闪：
	“请先带我参观一下永恒国度地下城，让我确认一下永恒国度的子民们，是不是真的如同夏洛克大人所说的那样！”
	已经走了一点距离的夏洛克沉默了一会，低着头不知道在想什么，当学霸的肋骨都开始有点打鼓的时候，夏洛克才大声喊道：
	“你先立契约！”
	――――――――
	学霸隐藏了自己的身形，跟在夏洛克的身边。
	为什么隐藏身形，按照夏洛克的话来说，就是：
	“既然你想先参观一下的话，那就隐身跟着我吧，这样你才能真正看到，我的子民们为了地下城的未来努力奋斗的模样，也更有可信度，不是吗？”
	在学霸的身边，是一群脏兮兮的哥布林，他们围在周围，准确的说是围在夏洛克的周围。
	这些哥布林每个人头上都顶着绿色的古怪文字，他们手里拿着矿镐，短剑，凿子，没有把柄的锤子，还有……那屎黄色的一团是什么？
	这些哥布林一个个的瞪大着眼睛，叽里呱啦的说着什么“没有剧情啊？”“只是日常巡逻？”“散了散了。”这样的话。
	很快，他们就散开来了。
	没有任何的监工，眼前的恶魔领主也没有说任何一句话，那些哥布林们就非常自觉的去造房子，打磨石块，搬运重物，或是拿着矿镐框框东东的敲着坚硬的金刚石。
	每个人脸上或是洋溢着喜悦的笑容，或是轻松的模样。
	即便有个哥布林因为搬运过大的石块，压断了自己的腿。
	那个哥布林拖着断腿，一瘸一拐的朝着夏洛克这边走，路上甚至还和同伴打了一声招呼：
	“等下一起去刷材料啊？等我搬完砖。”
	“行，我也正好一起去搬砖。”
	那个哥布林走到了夏洛克的面前，还没有喊话呢，夏洛克对着他说了一句：
	“休息一下吧，别搬砖了。”
	那个哥布林愣了一下，随后哇的一声就委屈的哭出来了：
	“我不就是断了一条腿，你就让我别搬砖了？之前有人被石块压断了腰，他不都照样能搬砖吗？呜呜呜，为什么到我就不行了，我要搬砖啊呜呜呜，老夏，我想搬砖啊！”
	看着那哥布林哭的梨花带雨的求着搬砖，学霸都看懵了，什么玩意这是？
	夏洛克抬起手，把他的断腿治好，那个哥布林这才哭着离开了，带着眼泪去搬砖了。
	夏洛克带着学霸继续走，很快就到了挖掘商业区的前线，在这里，十来号的哥布林瘦骨嶙峋，从他们身上积累的矿灰来看，他们干这种简直在卖命的苦力劳动，已经干了很久了。
	但是他们依然有说有笑：
	“好开心啊，没想到竟然抢到挖矿的任务了！”
	“是啊，是啊，还以为今天要去那边打磨石板呢。”
	“我天天都要挖矿，卧槽，我体力见底了，好像要累死了，哈哈哈，玛德笑死了，挖矿过劳死你敢信？记得帮我……”
	有一个哥布林正欢乐的说着话，随后“扑通”一声，仰倒了在了地上，脸上带着微笑，永远的闭上了眼睛。
	他，微笑着过劳死了。
	他死掉的瞬间，边上的哥布林们愣了一下，有人喊道：
	“艹？又要维护？算了算了，挖矿挖矿，他先放这吧。”
	他们继续挖了起来，甚至没有埋葬同伴的尸体。
	（求推荐票呀！看看能不能进前二十！大家给点力！推荐票扔起来！）
	（py了起点大神【荣小荣】的火爆连载小说《如意小郎君》荣大质量保证，古代泡妞的故事，很好看，大家支持下。）

第89章 0.04版本更新日志（第一更，求推荐票）
	学霸走进地下城核心大厅，关上了大门。
	外面哥布林们吵吵嚷嚷的声音，也被核心大厅隔绝开来。
	夏洛克坐在了椅子上，打了一个响指。
	放在桌子上的纸和笔开始自动书写了起来，原本是打算给学霸写面试信的，现在可以直接写契约了。
	学霸还处在对地下城所见所闻的震撼之中，他在思考着，是什么力量，支撑着那些哥布林，承受着如此繁重的体力劳动，甚至过劳死都不愿意休息一下。
	是责任？是对永恒国度的爱？
	他想不通，也想不明白。
	在他思考这些问题的时候，夏洛克已经拟定好了契约了，契约缓缓的飘到了学霸的面前，夏洛克说道：
	“你也看到了，我们永恒国度地下城，与其他的地下城，都有很大的区别，所以，规矩可能也有点不一样，如果契约上的条款你都能接受的话，那么就签上你的名字，契约就算完成了，立即工作。”
	学霸接过面前的契约，上面写到：
	“甲方：永恒国度地下城城主，夏洛克
	乙方：（请手写签字）
	根据《地下城劳动契约通则》和有关惯例，规定，甲乙双方经平等协商一致，自愿签订本协议，共同遵守本协议所列条款。
	1、外聘雇佣关系契约书，最高年限为《地下城劳动契约通则》规定，一年时间。
	2、工作内容：
	乙方同意根据甲方工作需要，担任巫妖岗位工作。
	乙方工作应达到甲方规定的技术标准。
	3、双方执行24小时x7天工时制度。
	4、劳动报酬甲方每月以魔石形式支付乙方，每月0魔石。
	5、没有加班费。
	6、节假日无休无福利。
	7、乙方可在不破坏甲方利益的情况下，自由的在永恒国度地下城进行感兴趣的研究项目。
	8、乙方应在合同期限内，遵守保密原则，有关于甲方的一切机密，都不得以任何形式外泄。
	9、乙方保证对甲方的绝对忠诚。
	10、乙方所携带的甲虫兽，由甲方负责喂养，喂养期间，甲虫兽应承担起适当的劳动义务。
	11、在甲方不允许的情况下，乙方不允许与地下城的子民私下进行交流。
	……
	甲方(公章)乙方(请手写签字)”
	说实话，就光是眼前这份契约，学霸觉得自己如果拿到商人联盟人才市场公会去举报的话，这个永恒国度地下城，直接就要被人才市场里求职的地底世界的居民们列入黑名单。
	只不过这契约上的内容，很多都是他自己提出来的要求，所以也不能说眼前的上位恶魔心黑歹毒。
	学霸深吸了一口气，这好几天的长途跋涉，苦苦等待，终于换来了这样一张，充满了不平等条约的劳动契约。
	但是说实话，学霸并不后悔，想要获得更多的知识，总是要付出一些代价的。
	身为巫妖，他很有这个觉悟。
	学霸拿起了笔，在契约书上签上了自己的名字。
	夏洛克伸出了手，接过学霸签署的契约书，握在了手里，学霸也伸出手，握住了夏洛克的手还有手掌里的契约书。
	魔法的印记在两人手上闪烁起来，随后消失不见。
	“我知道你来永恒国度的目的，是希望能够学到更多的东西，我跟你保证，这里绝对不会让你失望的。”
	夏洛克将契约收了起来，随后站起来，走到了核心大厅的门口，当他开来大门的时候，外面传来了叽叽喳喳的叫嚷声：
	“不是已经维护结束了吗，老夏快来帮我接腿啊！”
	“老夏赶紧帮忙复活，我们还要刷本！”
	“老夏！老夏！矿坑有人被压死了，拉不出来，能救吗？”
	…………
	十几个哥布林或是伤势严重，或是拖着着各种死法死去的同伴，他们浑身血腥，却毫不在意，甚至嬉皮笑脸。
	那种画面，即便是身为巫妖的学霸，已经在亡灵学院见过多次，心里也不免得有些发毛，甚至毛骨悚然。
	那些哥布林们看到了一个骷髅架子，穿着斗篷站在核心大厅里，也是一下子安静了下来，不过他们也说不了话了，因为夏洛克的威压已经释放了出来。
	夏洛克面带着微笑，背对着身后血淋淋的一帮哥布林，对着学霸做出了邀请的姿势：
	“欢迎来到永恒国度，这个和谐的大家庭。”
	随后，夏洛克抬手治愈了其中一个破损的尸体，那个尸体在学霸的面前，很快爬了起来，头顶上顶着【锄禾】两个字，眼神有点迷茫的望向了周围。
	“这就是你以后的工作了，学霸。”
	――――――――
	论坛炸了，被水友们的帖子水炸了。
	【地下城核心大厅，老夏与骷髅架子巫妖独处，是老夏道德的沦丧，还是人性的扭曲】
	【游戏剧情大猜测，永恒国度领主老夏私通大巫妖，怕不是要造永恒国度的反！】
	【实力猜测，巫妖是来投诚的！】
	…………
	有关于学霸突然出现在地下城核心大厅里的消息，很快就引发了各种各样的猜测，不过一切的猜测，还都是要以官方公告为基准的。
	毕竟在这些玩家们看来，突然添加了新的npc，那就意味着开启了一段新的游戏剧情，很快，官方论坛里，就出现相关的公告。
	【《地下城：永恒国度》更新日志004版】
	“《地下城：永恒国度》004版本正式更新，新的内容上线已完成
	添加了新的npc・【巫妖学霸】：来自于亡灵学院的巫妖，被誉为千年难得一遇的天才，受到了夏洛克领主个人魅力的感化，历经千辛万苦来到了永恒国度地下城，将会代替城主夏洛克，修复玩家们的伤势，修补玩家们的尸体。修复了多次崩溃的复活系统。
	添加了新的任务・【学霸的研究】：来自于亡灵学院的学霸，怀有极强的好奇心，来到永恒国度地下城，除了因为夏洛克大人的感怀之外，另外就是为了做一些生物性的研究。
	在复活玩家们的过程中，学霸可能会随机做一些奇怪的试验，无论他对你做什么，请不要太过惊讶，事后会有一定的奖励给你。
	添加了新的bug・【失败的研究】：学霸在研究的过程中，也有可能造成一些无法挽回的bug。如果bug导致您的人物无法正常行动，请及时反馈给核心布鲁或者夏洛克领主。虽然这种可能性很低，但是万一出现了呢？
	添加了新的建筑规则・【建筑图纸的审核】：夏洛克领主为了鼓励永恒国度的子民们，勇敢的发挥自己的想象力和创造力，并且维护永恒国度地下城的美好市容，允许每一位玩家任意设计地下城中的建筑造型，包括玩家们的居住地，npc的居所，未来即将开放的商业区的规划等等。
	但是，任何一处工地的施工前，必须要经过地下城核心的审核。
	审核通过的地下城建筑图纸，将会经过一天的投票时间，选取最高票数的建筑图纸作为蓝图，由玩家们进行建造。个人生活区图纸无需投票。
	添加了新的生态物种・【甲虫兽】：来自于临冬城的甲虫兽，很可爱很大，不要从它脚边路过，会被踩死的。将会发布相关的喂养任务。
	添加了新的铁匠功能・【重铸】：玩家们从副本中获取的装备，可以选择在铁匠处进行重铸。早已上线的功能，只是进行公告一下。”
	既然是官方发布的帖子，那当然是一发布就人气火爆，很快，帖子里就被玩家们的留言挤爆了。
	【老衲掐指一算此书会火：开赌盘开赌盘，首测玩家几天能把这个巫妖学霸烦到罢工！】
	【美洲野犬：罢工？不可能罢工的，只有007才能勉强维持生活这样子。】
	【君不见朝夕：等等，为什么会添加bug啊？！bug是这么公告出来的吗？看到bug就给我修复他啊！魂淡！(s-_-)s】
	【屁股一翘感觉不妙：这游戏策划的尿性，你是第一次见识吗？】
	【燃烧的胸毛：不管是学霸还是学渣，麻烦不要频繁维护复活系统就谢天谢地了。】
	【冰封洛尘：bug？不可挽回的失败试验？我不相信，除非你给我首测资格，我亲自去试验！(??????)??】
	【有气无栗：这狗策划怕我们真的炸了地下城，都弄了一个建筑图纸审核的新功能了？】
	【偷税使我女装：等等，之前背景设定里面亡灵学院不是刚刚才被建立起来的吗？这个千年一遇的亡灵学院天才是什么鬼啊！】
	【燃烧的丫蛋：游戏公司吃游戏背景不是很正常的事情吗？看看隔壁某雪(σ&039;w&039;)σ】
	【萌萌哒露露：甲虫兽？要出坐骑了吗？】
	当玩家们在论坛上疯狂讨论聊天的时候，“游戏”里的首测玩家们，正在围着新来的npc学霸，进行惨无人道的围观，还有各种各样的试探。
	（py推荐【妖僧花无缺】大佬的《黄庭道主》很不错的游戏异界故事，大概。书荒的可以去看下。）

第90章 学霸的研究笔记（第二更，求推荐票）
	昏暗的地下城中，学霸站在他的工作岗位上，一处位于铁匠铺隔壁的空房间里。
	房间的四周已经铺上了石头墙砖，搭配着地上的地砖，整个房间都是灰色。
	就如同学霸现在的心情一样。
	边上围着一些哥布林，更多的站在房间的外面。
	他们每个人脸上都带着好奇的神色，事实上这也确实是他们第一次真正的见到巫妖。
	而他们也保持了一贯的，对新鲜事物的探索精神。
	既然004版本更新日志里面更新了这么多有关于学霸的内容，那说什么玩家们也要尝试一下啊，尤其是那个这两个任务。
	敏锐的玩家一眼就看出来了，这是有剧情啊！没剧情的话，官方搞这个小更新有什么用啊，就为了调戏玩家？把玩家当试验品？
	不可能的！
	《地下城：永恒国度》这款游戏，本来npc就少的可怜。
	除去背景板里的临冬城，还有在三个人才参加的特殊任务的时候，见到的地下城城主交流大会之外。
	玩家们接触到的npc实在是太少了，说过话的前前后后算下来，也就辛巴，木法沙，莫罗斯，小妖精还有夏洛克。
	现在突然来了一个学霸，那场面就好像往一个只有女人的岛屿上放了一个男人一样的情况。
	夏洛克当着学霸的面表演了一下大变活人之后，他带着一脸惊愕的学霸在地下城绕了一圈，大致的介绍了一下地下城的现有建筑，还有对未来建筑的规划，最后将学霸带回了他自己的房间，嘱托他要好好的做研究，好好做工作。
	然后就走了。
	失去恶魔威压束缚的玩家们，哗啦啦的如同绿色的潮水一样涌了过来。
	然后开始了他们的日常，疯狂聊天：
	“好牛批啊，巫妖，不知道有没有巫妖王。”
	“我可以转职不死族吗？”
	“为什么没有放场剧情啊？”
	“那个什么学霸的研究是什么？要花钱参加吗？怎么领任务？”
	“他不说话啊，是不是这个任务随机触发啊？”
	“我可以敲敲他骨头吗？”
	“还是别了吧，看着这骨头架子挺}人的，不说话更}人了。”
	“我能砍他吗？”
	“要吃土吗？”
	“你身上有【魔兽的粪便】吗？”
	“有没有商店？卖不卖东西？那个行李箱里面有东西吗？窝草，不给翻？”
	“不说啊，还是不说话啊……”
	“g警告我叫我不要砍他……”
	…………
	边上的哥布林们发出就好像蜜蜂出巢一样的嗡嗡嗡的声音，但是学霸一句话也没有回答。
	并不是他不屑于回答，或者对于这些玩家们的问题不好奇，而是因为他和夏洛克签署的契约里的一条：
	【11、在甲方不允许的情况下，乙方不允许与地下城的子民私下进行交流。】
	学霸一句话都不说，哥布林们看上去很快就失去了耐心，他们不在围着学霸聊天了，而是开始跟彼此聊起了天，聊着聊着也就各自散去了。
	偶尔有几个受伤的，或者身上挂满了装备的哥布林寻求学霸的帮助。
	简单来说就是帮助他们治疗伤口，或者修复尸体。
	亡灵学院毕业的高材生学霸，对于这样子的工作当然可以百分百的胜任。
	但是胜任归胜任，那些受了伤的，进行治疗之后，马上就活蹦乱跳的到处跑的，还可以理解成为意志坚定。
	但是那些明显已经死的不能再死的尸体，仅仅是修补好了他们的尸体，下一秒立马就能爬起来活蹦乱跳的，这就有点超出学霸的知识范畴了。
	这些哥布林是如何拥有不死性的？！
	或者换句话说，他们的灵魂为什么没有被收去冥界？
	学霸皱了皱眉骨，他知道，对于这些哥布林的研究，才刚刚开始。
	他拿出了纸和笔，在上面写到：
	“【永恒国度地下城研究的第一天】
	1：在永恒国度地下城的哥布林，拥有一种特殊的不死性，他们在死亡之后，只要修补好他们的尸体，很快就可以进行复活，这种不死性的条件，是否有局限性，目前为止，是未来重要的研究方向。
	2：永恒国度的哥布林表现出超乎寻常的社交性，这是在以往研究的哥布林群体中从未出现过的。这其中包括贸易，小组分队，互相保管物品，照料受伤的同伴，高度分工建造建筑等等。如何培养低智商的哥布林拥有如此复杂的社交行为，也是未来研究的课题。
	3：永恒国度地下城会使用地表世界的货币进行互相的交易，目前来看似乎是领主为了激励这些哥布林的手段之一，侧面表明这些哥布林缺乏常识。
	4：永恒国度地下城似乎很穷，但这不合常理。
	5：永恒国度的哥布林，有一些会表现出混乱无序的状态，他们就像是得了失心疯，会试图当着我的面翻找我的行李，会试图过来触摸我，甚至试图砍我，但似乎有什么力量在阻止他们这么做。这让我更加确定，夏洛克大人对他们施展了一些未知的手段，而且造成的负面效果极大。
	6：我好像被骗的感觉越来越强烈了……”
	――――――
	永恒国度迎来了一名巫妖高材生。
	这件事情除了让玩家们兴奋了一阵之外，原本就生活在永恒国度的那些“npc”们，也跑来欢迎了一下学霸，毕竟在“npc”们的眼里，这位巫妖是和自己一路人的。
	要知道在大部分都是疯子哥布林的永恒国度地下城，他们这样子的正常人可是少数中的少数了，小妖精不算在内。
	夏洛克对于员工之间的友好相处还是很欢迎的，只不过学霸和他们相处的并不怎么样。
	木法沙，辛巴还有莫罗斯三个人，趁着半夜玩家们大部分都下线的时候，一人带了一袋土，一瓶菊花茶饮料，就去找学霸了，没多久就一人一袋土的出来，辛巴的手上还有半瓶子打碎的菊花茶。
	夏洛克就算在地下城核心里，也听到了辛巴愤怒的大嗓门：
	“不喝就不喝，二话不说拿起我的菊花茶，顺着骨头就往地上洒，瞧不起谁呢！所以我最讨厌这种高等学府出来的巫妖，每次好心请他们喝菊花茶，他们都这样瞧不起人！”
	木法沙在边上也安慰了两句，不过就听不清楚说的什么了。
	辛巴在木法沙和莫罗斯的拉扯下，骂骂咧咧的越走越远了。
	学霸独自一人站在他自己的洞穴房间的门口，望着辛巴他们渐行渐远，看了一会之后，才默默的回转身体，回去了。
	“看来这个巫妖想要融入永恒国度还需要一阵时间了，但是他的专业技术确实是没话说，修补的尸体，也就比夏洛克大人您亲自修补的差了一点点而已。”
	布鲁说完了这番话之后，看到夏洛克并没有什么反应，又继续说道：
	“夏洛克大人，在雇佣学霸之前，您故意冷落他，我还能够理解，但是现在他既然已经签了契约了，难道不应该送上来自恶魔领主的关爱吗？”
	“毕竟这个巫妖只和您签了一年的契约呢，如果一年之后，您还没有用爱感化他的话，难道您就打算就这么放他离开永恒国度吗？您不是说恶魔都是玩弄人心的吗？我觉得现在就是该玩弄学霸内心的时候了！”
	“但是巫妖是没有心的。”夏洛克摊了摊手：
	“你让我去玩弄一个没有心的人，实在是有点强人所难啊。”
	“夏洛克大人，如果我和您第一天认识的话，您说的话，我可能就信了。”布鲁叹了一口气，有点无奈的说道：
	“看您的样子已经有了打算了，只是不想跟我分享而已，实在是让我这个忠诚的助手伤心不已啊。”
	“让我有点意外，你一个地下城核心还会伤心。”夏洛克笑了笑，没有再说什么了。
	红色的火焰突然闪过，一封信件从火焰中被吐了出来，夏洛克拿起了信件看了一眼，随后手里的信件燃烧了起来，在夏洛克的手中烧成了灰烬。
	他拎起了搭在箱子上的外套，将外套披在了自己的身上，随后朝着地下城核心的外面走了出去。
	“学霸的事情暂且放到一边吧，他既然到了永恒国度，就没有什么好担心的了，他的目的是为了研究，这些异世界的玩家足够他研究好些时候了，就算我什么都不做，他一年之后，都会来找我续约的”
	夏洛克笑了笑，朝着传送门的方向去了。
	“夏洛克大人？那封信很让人在意啊。”布鲁看着夏洛克打算离开地下城，问道。
	“确实很让人在意，我出去转转。”夏洛克的身影消失在传送门中：
	“好好看家，布鲁。”
	（py《诸天最强大佬》诸天流，大概，好像也是一本搞笑文，书荒的各位可以看看。）
	（揉脸求推荐票啊，大家推荐票不给力，编辑大大都不给我好推荐位啦！）

第91章 玩家们的新发现（第一更求推荐票）
	原本青色的石板，在魔法的路灯下泛起灰色的光。
	光影下拉长的张牙舞爪的影子，伴随着一只小小的老鼠从街道上快速的掠过。
	临冬城里，那些向往安宁的地底世界的居民们，伴随着夜幕的降临，熄了家里的魔法灯光，亲吻家人的额头，带着安详的神情，享受着夜晚带来的……
	烤焦的气味，还有各种各样古怪的其他的气味，以及喧闹的地底世界夜生活。
	“烤串！烤串！新鲜的骚蚯蚓烤串！还带土！不骚不涩嘴不要钱！”
	“这些价钱不能再便宜点吗？缝合怪用的，真的不能再便宜了吗？不是吃，我缝他身上的。”
	“靓仔~来嘛~我们这里的学习资料可好看了~来学习学习嘛~”
	“不了，不了，伤身体。”
	魔法的灯光下，街道的两侧摆满了各种各样的小摊，地精，狼人，野兽人等等奇形怪状的地底世界的生物们来来往往，摊主正在售卖着各种打满了马赛克的商品货物。
	“乌拉拉拉拉拉~！”
	一个烫着朋克发型的地精，骑在染的五颜六色的双足鸟上，伴随着尖叫声，呼啸着穿梭在混乱的街道上。
	一个骑着幼年甲虫兽的野兽人，也是满嘴“乌拉乌拉乌拉！”的追逐在双足鸟的身后。
	引来边上群众的一阵叫骂声。
	一个年老的野兽人跳了起来，把手上的瓶子，朝着前面飙鸟飙虫的两个年轻小伙砸了出去，嘴巴里还呵斥道：
	“现在的年轻人！一点速度都没有了！狗屎一样的这么慢！我当年骑甲虫兽在秋明坑飙虫，用前列腺过弯道，一车的史莱姆一个都不变形，地精都特么的跟我屁股后吃屁！真的垃圾！”
	那个年老的野兽人喝骂完了，颤颤巍巍的又朝着自己的店铺走了回去，对着店铺里的一个年轻的野兽人说道：
	“拓土！快点去送史莱姆！”
	一位身材高大的人，全身裹满了黑色的斗篷，他穿过人群，走过年老野兽人的身边，在年老的野兽人的店铺里坐了下来，抬手用着沙哑的声音说道：
	“一盘史莱姆粘液。”
	年老的野兽人，回到后厨的操作间，没多久就端了一个睁着大眼睛，瑟瑟发抖的小史莱姆，年老的野兽人很熟练的把吸管插在了小史莱姆的肚子上。
	小史莱姆一下子闭紧了双眼，发出了可爱的声音：
	“姆噫！”
	那个人低下了头，望着眼前的可爱的史莱姆。
	“我们店是这么吃的，吸的时候别吸完，留二分之一，我兑点水他还能长回来。”
	边上一个年轻的被称呼为“拓土”的野兽人，如此说道。
	那个高大的人点了点头，随后伸出一只带着手套的手，捏着吸管，凑了上去――
	暴风吸入。
	那个小史莱姆被他吸的都已经拉长变形了，很快二分之一就吸完了，并且还在继续吸。
	“不――！”
	那只史莱姆发出厉声的尖叫，随后伸出了一只胳膊，将吸管从自己身上拿走，跳起来就用黏糊糊的拳头给了那个高大的人身上一拳重击。
	用着和刚才可爱的声音截然相反的粗暴的声音说道：
	“干你老（哔），你特么的听不懂地底世界通用语啊，吸你老（哔）的快把老子吸干了，不干了，辞职，这工作没办法做了，天天遇土包子煞笔。”
	那个史莱姆从桌子上跳了下去，很快跑去后厨，里面传来一阵争吵和乒乒乓乓的声音。
	小史莱姆很快拖着一个小行李箱朝着外面走了，路过那个高个人的身边的时候，还用力的啐了一口：
	“嗬――啐！”
	然后骂骂咧咧的离开了。
	当那个史莱姆离开的时候，穿着风衣的夏洛克，刚好走过他的身边，随后看向了店铺里坐着的那个神神秘秘的高个的人。
	夏洛克走了过去，坐在了他的对面。
	“好久不见。”
	夏洛克直接了当的说道：
	“为什么要约在这里见面？我以为会选择，譬如临冬城最高的塔楼上，或是空无一人的小巷什么的。”
	“夏洛克大人。”那个隐藏在斗篷里的人发出沙哑的声音，扭动着他的头部，看隐藏在黑暗里的面部，对向了夏洛克，继续说道：
	“我是来传达那一位的话语。”
	夏洛克皱了皱眉头，在等着眼前这个人接下来的话。
	那个高个的人也沉默着，两人面对面了几秒钟之后，夏洛克抬起手做了一个邀请的姿势：
	“继续？那位说什么了？”
	“我是昔在，今在，永在的荣光。
	我是来自地狱的召唤，
	是神谕永恒的抗拒者，
	把圣教抵挡在天怨，
	离开天国奔向……”
	那个高大的人发出嘶哑的，富有史诗感的声音。
	只是还没有说完，夏洛克抬起手，刷的一下把面前这个人的斗篷给拽开了。
	露出了上中下三只堆叠在一起的，白色与黑色相间的仓鼠。
	最上面的那只仓鼠捏着自己的脖子，显然刚才的嘶哑的声音是它发出来的，因为斗篷一下子被掀开的缘故，声音戛然而止，瞪大着眼睛望着眼前的夏洛克。
	中间的那只仓鼠，两只小爪子抱着一个大号的果子，放在巨大的牙齿下面正在不断的啃着，并且将嘴巴都给填得满满的，在斗篷被拉开之后，它也一下子愣住，小嘴巴慢慢的停了下来，看向了夏洛克。
	至于最下面的仓鼠，两只小脚颤抖着，闭着眼睛也不知道还能支撑多久。
	“省去那些话，直奔主题吧，你们家那位传了什么话？”
	夏洛克问道。
	站在上面的两只仓鼠很熟练的朝着右边跳了下来，三只圆滚滚的仓鼠挤在一起，从左往右的依次坐了下来。
	最右边那只仓鼠用好像吸了氦气一样的声音说道：
	“大人让我们询问一下您怎么失踪了。”
	中间那只仓鼠将果子放下来，也用同样的声音说道：
	“您最近在做什么？真的开了地下城了？”
	最左边的那只仓鼠也说道：
	“史莱姆粘液呢？说好给我喝一点的啊？”
	夏洛克双手交叉在一起，想了想说道：
	“那麻烦你们回一下话，我并不是失踪，而是出去做了一些准备工作。至于地下城，我没有开啊，我怎么会去开地下城呢。”
	夏洛克摊开手，一脸无辜。
	左右边的仓鼠突然从背后拿出了一叠的文件，上面写着【有关于夏洛克大人的调查报告】的字样，小爪子拍在桌子上，问道：
	“是吗，但是我们已经掌握到了相关的证据了，【没有最贵】【只有更贵】【秘密花园】这些店铺的契约文书上，都发现了您名字和魔法气息。”
	另外两只仓鼠也是拍着桌子齐声说道：
	“没错！”
	“砰、砰、砰。”
	夏洛克用指关节速度极快的在眼前三只仓鼠的脑门上一只敲了一下，然后把他们的调查报告收了起来，站起身，朝着店铺的外面走了出去。
	留下里面的三只仓鼠互相望着彼此：
	“我们在这里做什么？”
	“你是谁？”
	“我的史莱姆粘液呢？”
	而夏洛克已经隐没人群之中了。
	“是您的大仇家吗？还是您的青梅竹马？天降系？会饲养那些可爱生物的是女性吗？哇，夏洛克大人，我发现您以前的生活没准很精彩啊。”布鲁的声音出现在了夏洛克的耳旁。
	“为什么觉得我会和女性有关系？”夏洛克继续说道：
	“不过保密的工作确实要做一下了，我离开一天，永恒国度那些玩家们暂时交给你管理，没有什么特殊的事情不用找我，如果玩家有麻烦的话，让学霸出面吧，随便用任务修饰一下，你会吧？”
	“没问题，夏洛克大人。”
	――――――――――
	学霸站在自己的屋子里，在他的面前是一个个的不断来要求复活或是治疗各种伤势的哥布林。
	这些哥布林，今天显得尤其的兴奋。
	像前天和昨天那样，天天骚扰自己的哥布林，问各种问题，对自己动手动脚，随处乱摸，甚至企图进来翻箱倒柜的哥布林。
	今天只有几个了。
	他们大部分都显得很匆忙，浑身带伤或者拖着同伴的尸体，要求治疗和复活，在离开没多久，又会有一批过来要求复活。
	还会在外面喊着：
	“集合了！集合了！第三波狗头人巢穴开荒！赶紧集合了！甲虫兽十分钟后出发！”
	“草！甲虫兽不跑了？！是不是饿了？谁有蜘蛛肉拌土啊！赶紧拿过来喂啊！我的吃完了！”
	“等等我啊，我先吃个饭！我十分钟就回来，大部队等等我啊！”
	“等下我们开打的时候，那些狗头人的技能都要熟背，谁跑位跑错了，下次开荒就别来了，不要拖大家后腿！”
	“是真的牛批啊，狗头人巢穴都给你们找到了？”
	……
	学霸皱了皱眉骨，这些哥布林，在做什么？

第92章 您需要狗头人大军吗？（第二更求推荐票）
	学霸站在自己的岗位上，机械式的为那些哥布林们提供着治疗，修复尸体的工作。
	和昨天断断续续的一直都有人来要求治疗和修复尸体不同，今天的哥布林们，过来的相当的有规律性。
	他们会一波拉很多的伤员，还有死者来到学霸这里。
	在学霸面前表演了一波死者苏生之后，又会哗啦啦的成群结队的离开，叫嚷着去赶甲虫兽班车。
	然后在大约一小时之后，又会有一群哥布林带着伤员和死者来到学霸这里。
	在这些哥布林，连续来了几波之后，学霸通过观察这些哥布林们，进行了一些简单的推测。
	然后他趁着空闲的时候，拿出了他的笔记本，写了起来：
	“【永恒国度地下城研究的第二天】
	1：永恒国度地下城的哥布林们，似乎发现了一处狗头人巢穴，并且因此兴奋了起来。
	2：他们表现出了超出寻常的侵略性，似乎正在主动进攻狗头人巢穴，他们是真的不怕死，大概是因为是真的死不掉。
	3：如果我烧掉他们的尸体，他们还能复活吗？下次见到夏洛克领主，我会正式提出此类试验申请。
	4：他们会在战斗中总结经验，并且互相进行交流。我原本以为他们只是一种癫狂的低智能生物，但是通过这两天的观察，显然我大错特错了。他们的智慧性也是未来可以研究的方向之一。
	5：他们有一种名为论坛的特殊集会地点，会在那里具体的含义还有待研究。
	6：他们很认真的分析了许多狗头人的攻击方式，似乎是想从中找到一些可以依循的规律。这有可能吗？
	7：那个暴脾气铁匠似乎会故意把他们的装备敲坏，我觉得有必要和领主反应这件事情。
	8：他们似乎除了这份工作之外，还兼职有其他工作，经常会公开讨论。他们真的对领主百分百的忠诚？
	9：他们在常识认知方面似乎有障碍，刚刚进食后，又会叫嚷着要去进食，然后倒在地上睡十几分钟。
	10：我的甲虫兽似乎被他们霸占了。
	11：很生气。”
	学霸在研究笔迹上写完了这些内容，随后将手里的笔记收了起来，抬起了头，在外面，又一群哥布林，哗啦啦的跑了过来。
	这一次，他们的手上，人手一颗蛋。
	――――――――
	铁匠铺的炉火慢慢的熄灭，辛巴将铁匠铺给锁好，随后跟着木法沙一起朝着他们的小屋去了。
	站在花圃里的一个哥布林，穿着破破烂烂的衣服，那个哥布林并没有像其他的哥布林一样穿戴着铠甲，也不像其他的哥布林一样热衷于战斗。
	在学霸这两天观察之中，那个哥布林似乎是比较喜欢玩土的。
	大部分的哥布林都已经返回了他们自己的居住区域，学霸曾经跟着夏洛克去看过，还是一处没有建造完毕的建筑物，边上墙壁涂画着各种涂鸦。
	学霸敏锐的察觉，那些涂鸦或许是研究这些哥布林的素材之一。
	学霸扭过头，看向了不远处的地下城核心大厅，那些被哥布林带回来的狗头人蛋，此时都已经被堆放在了地下城核心大厅之中，大部分都在那了。
	还有几颗蛋被哥布林带回了居住区，他们似乎对这些蛋非常的好奇。
	一个高大的身影从传送门大厅的位置走了出来，那是从昨天半夜开始，离开了一整天的夏洛克领主。
	学霸拿着自己的笔记本，朝着核心大厅的方向走了过去。
	他站在大厅的门口敲了敲门，很快就听到了里面恶魔领主的回应：
	“请进。”
	学霸推开了门，走了进去。
	里面的恶魔领主正在脱下自己的外套，搭在边上的木箱子上，一脸疲惫。
	学霸看着夏洛克脸上的疲惫，非常的诧异，他想不清楚到底是发生了什么事情，能让一个上位恶魔感觉到疲惫。
	“夏洛克大人，在您的地下城任职两天之后，我发现了一些需要解决的问题。”
	学霸虽然很好奇夏洛克发生了什么，但是却没有将这种情绪在他的骷髅脸上表现出来，而是拿出了自己的笔记本，开始他的汇报：
	“从那些哥布林们的对话来看，他们似乎对于铁匠辛巴有很大的怨念，我觉得有必要就此事询问一下，毕竟关系到哥布林的士气问题。另外，有些哥布林似乎还有一些兼职，虽然我并没有看到他们离开地下城，而是返回自己的居住区去睡觉，不排除他们在梦里工作的可能性，但我觉得还是有必要调查一下。”
	“谢谢你对永恒国度的关心，这些方面我会着手进行跟踪调查的。”夏洛克拉过自己的椅子，坐了下来，他看了看边上堆放的狗头人蛋，随后看向了学霸：
	“你对改造狗头人有什么研究吗？我是说，有什么方法让这种生物变得更加的易控一些，我记得生物改造，似乎是亡灵学院的必修课题吧？”
	学霸想了想，说道：
	“因为没有生物改造实验室作为辅助，以我自己现有的魔法材料，还有简陋的条件进行改造的话，虽然可以达到让他们易控的目的，但是在狗头人这种生物的力量，敏捷，还有智商方面可能都要进一步的降低，换句话说，改造出来的生物，会变得非常的弱小，但是会很温顺。这样的生物对于夏洛克大人您应该没有用处吧？”
	“还是很有用的。”夏洛克想了想，随后说道：
	“就按照这种方向去改造吧，这里的狗头人蛋，你都搬运回去吧。”
	“夏洛克大人，生物改造是一种相当复杂的魔法技术，也需要相当多的魔法材料，我现有的材料和魔力，短时间内只能改造十颗蛋而已。”学霸如此说道。
	“啊，这样吗，那就抱十颗蛋回去吧。”夏洛克摆了摆手。
	但是学霸并没有直接开始搬运狗头人蛋，而是拿出了另外一个笔记本，开始说道：
	“狗头人身为一种低等的龙脉生物，生物改造的材料大部分都是与巨龙相关，总计需要龙鳞十片，十魔法单位的龙血，龙的蛋壳若干片，以及最高等级的魔法粉末若干，生物改造催化剂若干，初步估算改造的费用在两千魔石，夏洛克大人。”
	学霸说完，对夏洛克伸出了手。
	“啊？”夏洛克疲惫的脸上露出迷茫的神情。
	“两千魔石，夏洛克大人。”学霸继续说道：
	“虽然这些材料我都有，也不是什么稀有到买不到的材料，但是夏洛克大人应该不打算让我自己倒贴这个生物改造项目吧？”
	“不，当然不会，我怎么可能会做这种事情呢。”夏洛克拍了一下子桌子，义正言辞的说道，随后站了起来，走了几步，扭头看向了学霸：
	“你有什么想做的试验吗？”
	学霸的眼眶中精光一闪，双手撑着桌子，很确定的说道：
	“有！”
	―――――――
	当巫妖学霸心满意足的离开了地下城核心大厅之后，夏洛克坐在椅子上闭目养神，布鲁开始在他的脑海里说起了话：
	“原本以为是呆头呆脑的书呆子，但是现在看起来这个学霸很有自己的想法，他是不是发现了夏洛克大人其实在经济方面很紧张这一件事情？”
	“很紧张？我的魔石卡上也是有上万的积蓄的。”夏洛克把椅子往后挪了挪，双脚舒舒服服的敲在了桌子上。
	“没错，夏洛克大人您只是比较勤俭节约而已。”布鲁说完了以后，继续说道：
	“说到生物改造这个话题，夏洛克大人，您想不想拥有一支完全服从您的玩家狗头人大军？”
	夏洛克睁开了眼睛，看向了边上的核心：
	“你能够召唤狗头人玩家？”
	“任何一个地下城核心，都不可能召唤龙脉生物作为仆从的，更不用说狗头人这种生物，是完全无序混乱无法掌控的低等龙脉生物，而且他们压根就没有在地底世界人才市场进行登记，无法成为仆从。”布鲁继续说道：
	“但是，我召唤仆从的方式和其他的核心不同，您也知道，我是直接使用您的魔力来召唤仆从的，简单点来说，我是建造了一个联通两个世界的服务器，以创建人物的方式，来直接召唤异世界的玩家成为您的仆从。”
	“你的意思是，如果条件允许的话，你也能够创建狗头人作为我的仆从，是这个意思吧？”夏洛克点了点头，问道：
	“那么怎么做呢？”
	“首先，请您将狗头人蛋扔进地下城核心里。”布鲁停顿了一下，继续说道：
	“然后，我需要……”
	“你需要一头巨龙，对吧？”
	夏洛克打断了布鲁的话，随后捡起了一颗狗头人蛋，掂量了一下，抛进了眼前的核心“布鲁”之中。
	核心“布鲁”燃烧起了红色的火焰，将狗头人的蛋彻底吞噬了进去。
	随后布鲁透露着满足的语气，缓慢的说道：
	“您会成为最伟大的魔王，我的主人。”
	（py推荐《这个游戏不简单》，300多万字了，大家可以看一下，收藏一下）
	（求推荐票啊，感谢【当学霸】【地三鲜盖van】【apostle419】三位盟主的支持！）

第93章 新版本测评（第一更，求推荐票）
	“夏洛克大人，在您离开处理保密问题的这段时间里，那些玩家们在蜘蛛巢穴之中发现了一个大型的狗头人巢穴，我估计应该就是克拉莫的狗头人部落了。”
	当夏洛克走在地下城之中，进行着日常的巡视时，布鲁在夏洛克的脑海里如此说道：
	“在经过了一天的浴血奋战，或者说，一天打砸抢之后，这些玩家们将这个狗头人巢穴给一锅端了。除了被他们抱回来的几十颗狗头人蛋之外，还有就是狗头人巢穴里的杂碎的垃圾物品，比如蜡烛，简陋的桌椅，石头工具等等乱七八糟的东西。”
	“不过您放心，破烂家具，蜡烛之类的，我已经在为他们鉴定，并且标注了属性之后，当作奖励直接发放给他们了，至于其他的杂物，则被当作燃烧物品送去给铁匠和木法沙了。”
	布鲁说话的时候，夏洛克已经巡视到了铁匠铺了。
	铁匠铺的外面很冷清，一个玩家都没有，而在边上【珍爱装备，禁止喧哗】的牌子的边上，已经竖起了另外一块牌子――【严禁在周围堆叠垃圾物品】。
	辛巴正在把一个个放在铁匠铺的垃圾扔到外面去，边上还放着一大堆被敲坏的装备，嘴巴里咒骂着：
	“该死的哥布林，狗头人孵蛋的窝都往我这里扔，我这里是他们的垃圾站吗？！全特么是狗头人的臭味，真的臭死了。”
	而在铁匠铺不远的木匠屋里，一大堆的破烂垃圾堆放在木匠屋里。
	木法沙站在大锅面前，鼻子里塞着铁块，手里拿着巨大的汤勺在搅动着锅里的食物，时不时的把背后的垃圾拿出来，往魔法的火焰里丢。
	外面排着队站着一群玩家们，一个个的在那里喊着：
	“搞快点！搞快点！”
	而在属于学霸的屋子面前，排队等着二十几号玩家，不过这些玩家们都是健全完好的，没有受伤也没有死亡。
	他们之所以会在这里聚集，是因为随机接到了一个特殊的任务。
	【任务名称：学霸的研究】
	【任务介绍：巫妖学霸需要展开一项秘密的生物研究，你看上去是个不错的实验小白鼠。】
	【任务目标：领取任务之后，请前往巫妖的坟墓大厅，参加一系列的生物研究。你可能会因此死亡，甚至会重新创建角色。因为任务导致人物重建角色，声望值维持不变。】
	【任务奖励：任务完成之后，玩家将会获得三百点声望，一百铜币，有概率获得【黑暗改造】的加强buf，也有可能是削弱debuf，持续到下次死亡为止。】
	这个任务当然是夏洛克让布鲁发布的，因为这就是学霸提出来的研究要求。
	希望能够研究――哥布林的复活与死亡方式之间关联。
	夏洛克给出的研究时间是两天，至于报酬的话，那当然是的学霸免费提供，改造十颗狗头人蛋的材料还有技术支持。
	从目前来看，这个任务还是很受欢迎的，夏洛克就看到了一个没有接到任务的玩家，在那边捶着地面的喊道：
	“为什么不让我接这个任务，我也想躺在那里，啥也不干的让巫妖玩弄一个小时，然后拿奖励啊！”
	夏洛克巡视了一圈，确定了自己的地下城在自己离开一天之后，一切安好。
	随后就放心的回去了核心大厅，开始浏览论坛。
	官网论坛就和夏洛克想的一样，因为首测玩家发现了狗头人巢穴的事情，论坛上又经历了一次狂欢。
	夏洛克昨天不在地下城，没有能第一时间跟踪观察这些玩家们攻略狗头人的实况，但是从结果而言的话，他们应该是大获全胜了。
	毕竟狗头人孵蛋的窝巢都被他们搬回来了，甚至还有几十枚狗头人蛋，那这支狗头人部落的结果就不用说了。
	论坛上被顶的最火热的帖子，毫无疑问都是有关于最近的新npc学霸，还有昨天发现的狗头人巢穴，以及随之而来持续了一整天的战斗。
	夏洛克很快发现了其中最火热的一个帖子：
	【让我们来谈一谈最近游戏内新添加的功能，以及狗头人攻城（巢）战】
	“大家好，我是梅川酷子(???)
	众所周知，官方更新了新的版本已经两天，游戏内添加的许多的新功能，本来这个帖子应该是昨天一早就发布的，但是我们发现了狗头人的巢穴。
	因为攻略狗头人巢穴的缘故，我们大部分玩家将近二十个小时在线，我也是刚刚抽出时间，就来写帖子了。
	首先，让我们来看下004版本的新内容。
	第一点：新的npc――学霸。
	这是一个官方设定为，亡灵学院一千年一遇的天才巫妖，是被老夏感化来的。而这个感化连个剧情都没有，让我们首测玩家很是苦恼，你多少放个剧情动画让我们看看啊，当然，也有大佬猜测，这段剧情，很可能是会在以后的版本里放回忆杀。
	毕竟这种留坑留悬念，后期放回忆杀，甚至做成副本的做法，各大游戏公司都有在玩。
	最著名的参考某雪的副本，时光之穴，什么灰烬使者的诞生啊，萨尔越狱等等，这些都是活鲜鲜的例子。
	至于《地下城》官方吃书有关于亡灵学院的设定，我们看在官方更新这么多内容的份上，权当无事发生了。
	目前来看，有关于这个学霸的背景故事，还有许多可以深挖的，并且我们百分百确定这个npc会有后续的剧情和任务，就跟那个葛优瘫天天躺床上的小妖精一样。
	不过剧情和任务应该还没有实装上线，因为这个npc除了任务之外就不跟我们有任何的沟通。
	接下来，上npc【学霸】的截图：
	（图片）（图片）……
	新npc目前只有复活和治疗的作用，还有一个【学霸的研究】任务，但是我们相信他以后会有更多的游戏内容的，让我们拭目以待。
	第二点：新的任务－学霸的研究。
	今天刚刚上线，有接近一半的人接到任务了，很可惜，我没接到。
	我觉得与其说是任务，倒不如说是福利，因为根据完成这个任务的玩家介绍，进去只要按照学霸的指示进行各种死亡实验，比如被摔死，被闷死，被烧死，被放血而死等等，甚至不用你在线，一小时后上线复活，拿奖励就可以了。
	奖励是三百声望，一百铜币。
	羡慕的我质壁分离！
	此任务证明了学霸不是哑巴，虽然对于我们的问题依然不会回应。
	第三点：根据任务提示，似乎会在【学霸的研究】这个任务里面，获得一个叫做【黑暗改造】的状态，目前还没有人获得过这个状态，以后待观察。
	第四点：游戏新上线了建筑物图纸审核功能，玩家们建造沼气池的期望基本泡汤了，但是意味着我们可以合力建造一个美丽的地下城，大概。
	这一点也实锤了狗策划蹲论坛了。
	第五点：新增的交通工具也就是我们在游戏里称呼的班车。
	甲虫兽是这次游戏更新之后，新上线的生物，目前主跑路线为主城门口到蜘蛛巢穴这条线。
	看上去很大，很凶猛，但其实很听话，很温顺，除了偶尔会不小心踩死人之外。
	没错，就跟更新日志里写的那样，随便靠近他脚边的话，真的会被踩死。
	这个生物是要定期喂养，清洗还有整理排泄物的，不定时会有玩家接到相关任务，跟我们吃的差不多，就是分量很大，这对我们主城的土存量是个不小的挑战。
	还有，班车到了晚上十二点之后就停运，因为班车绝对不会动弹，一定要睡觉，游戏设定如此。
	至于说怎么驾驶，那种感觉就跟开藤原豆腐店的ae86一样，我开过一次，弯道比较难控制，目前都是使用物理转弯法，别问，很惨烈。
	另外，请珍爱生命，不要攻击班车，有玩家不小心把班车戳伤了，当场就踩死七八号人，现场惨烈。
	放点班车特写镜头给大家过过瘾吧：
	（图片）（图片）
	好了，以上就是004版本的新内容测评，接下来要说要说的内容就是狗头人巢穴！
	这个狗头人巢穴位于蜘蛛巢部，随着我们对蜘蛛巢穴的推进，于昨天被我们发现了。
	我们花费了一天的时间，消灭了所有反抗的狗头人战士，剩下的狗头人逃跑了，总的来说难度不是很高。
	狗头人首领克拉莫大概就是他们的巅峰了吧。
	顺带一提，狗头人的巢穴已经有了一些类似城寨的防御建筑了，也就是石头垒砌的墙壁，不是很高，但是也着着实实的让我们体验了一把攻城战，或者说，爬城战？
	战斗场景大致是如图片所示：
	（图片）（图片）……
	图片有点多，大家慢慢看，请叫我战地记者梅川酷子。
	接下来我还会放出一些狗头人巢穴带出来的战利品，包括一些家具，武器装备等等不是很多，如图所示：
	（图片）（图片）……
	但是一个比较特殊的战利品就是，狗头人的蛋！
	（图片）
	这个东西可以到地下城核心回收兑换声望和铜币的，我们留了几枚蛋下来研究，主要是尝试我们自己孵化，万一要是孵化成功了呢？
	另外，有人看到学霸抱走了十枚狗头人蛋，后续很可能还有新玩法和新剧情，我们会持续关注的。
	好了，今天就先写到这里吧，我要早点休息，明早还要早起去刷本呢，期待尽快开放更多的内容。
	大家晚安！”
	（因为存稿码字，还有书评越来越多的缘故，回复大家的时间可能要稍微长点，但是放心，每天都会抽出时间回复的，每个都会回复，毕竟是众筹写书啊，大家的点子那么棒，不借（chao）鉴（xi）浪费了啊。感谢大家的支持！鞠躬！）
	（py推荐《怪物聊天群》书荒的大家可以去看看哦。）

第94章 上位恶魔，莫得感情（第二更，求推荐票）
	在梅川酷子的帖子里面，自然而然的有许许多多的论坛水友发了留言：
	【夜口苗：哈哈哈哈，这就是学霸吗，长的真不咋地，比起老夏真是差远了。】
	【oo冰枫oo：物理过弯？没有理科生出来解释一下么…(●―●)】
	【埋葬牧狗：太尼玛血腥了吧你真是过审小王子】
	【妹控之路漫漫：我怀疑你在开车，所以我想上车，查找一下证据，能不能给个首测资格？】
	【波西米亚猫：这么萌的甲虫兽，你们也舍得戳？】
	【ey雨辰：神他么物理过弯！排水渠脚刹不可能的！玩家腿到不了地面，我猜测大部分时候跑直线，撞停转弯，重新上虫】
	【无铭哥：我怀疑梅川酷子你是官方小号】
	【仰望深渊：狗头人蛋可以尝试烤来吃，没准发现新的地下城料理，获得料理大师的称号呢？】
	【月寒雪浓：狗策划在看论坛吗？快点开二测啊――！（土拨鼠尖叫）】
	【apostle419：理性分析，是不是要开宠物系统了？】
	【呱吱呱吱：没人画个本子吗？老夏x骷髅学霸的。】
	…………
	玩家们对于梅川酷子的帖子还是相当热情的，夏洛克看完了梅川酷子的帖子之后，继续开始翻看起了论坛里的其他内容，主要是想看看有没有提意见的，或者夸赞。
	从这些帖子里面，能够非常直观的看出来这些玩家们的需求，在后期的“版本更新”里面可以加上去，比如之前更新的就是夏洛克从论坛里面看到的点子。
	至于那些批评“游戏”，也就是批评自己地下城的，夏洛克面无表情的，很熟练的选取，删除，永久禁言，一气呵成。
	上位恶魔，莫得感情。
	―――――――――
	细碎的石子，伴随着轰隆隆的声响，在已经被踩塌的相当结实的路面上震颤着，一只覆满了黑色纤毛的甲虫兽的蹄子猛地踏下，将这些石子深深的踩进土壤里。
	粗壮的甲虫兽，顺着地底通道，朝着北方不断的前进。
	绿色的哥布林们，人手一把铲子，矿镐之类的工具，一个接一个的排排坐在甲虫兽背上的固定座椅上，一条黑色的带子交叉在他们的身上，充当着简单的安全带。
	以此来确保他们不被高速移动中的甲虫兽甩出去。
	在他们的脚下，也就是甲虫兽的甲壳上，写着【临冬城官方188号甲虫兽】几个字。
	一只滑翔的双足飞龙，从他们的头顶快速的掠过，惹来哥布林们的一片惊呼。
	那只双足飞龙很快超过奔跑的甲虫兽，随后掠过一只又一只，在宽大的地底通道中往返奔腾的甲虫兽。
	展开的肉翅煽动了起来，伴随着双足飞龙的高度不断的爬升，视野中的通道的场景，也开始变得越来越清晰了起来。
	泛着白色的藤蔓，顺着通道的墙壁交叉纵横，为通道提供着最基本的照明。
	往北行进的甲虫兽，运送着人员以及各种物资物品，而交错行进的甲虫兽，则清一色的运送着泥土或是矿石以及其他的各种杂物。
	抖落下来的土块被后来的甲虫兽踩在脚下，扬起的尘灰，让整个通道的下半段，都显得有些灰蒙蒙的。
	而被这些白色藤蔓缠绕着，运输繁忙的通道尽头，是一个巨大的，仿佛隐没在黑暗里的地狱深坑。
	围绕着巨大的深坑，是一圈魔力催动的探照灯，魔力的光束照射进整个深坑中，穿透因为不断的挖掘导致扬起的厚厚尘灰，照亮数百米下的深坑底部。
	在深坑的周围，一片片的帐篷和简易的工棚被立了起来。
	围绕着深坑朝下的岩壁上，搭起来了一圈圈螺旋朝下的环坑栈道还有平台。
	栈道宽敞的就连巨人都能够在上面行走，一个个的巨人拖着着巨大的装土或是矿石的箱子，沿着栈道运输上去。
	而朝着坑道的下方，有密密麻麻的哥布林，地精，正在拿着工具乒乒乓乓的开采挖掘着，在坑道墙壁上，写着巨大的标语――
	【施工千万条，效率第一条，挖掘不规范，领主两行泪】
	以及――
	【临冬城第85号上古遗迹挖掘现场】
	或者其他类似的标语。
	在坑道底部的一个平台上，建造起来的高塔上，魔法扩音的喇叭，分成三个方向对准矿坑下面正在工作的地底世界的工人们。
	一个肥胖巨大的土拨鼠，眯着眼睛，头上戴着黄色的金属头盔，两只小脚支撑着圆滚滚的身体，左右摇摆着朝着高塔上面的扩音喊话器走了过去。
	边上有一个同样带这头盔的野兽人正在组装一个被拆解的魔法仪器，看到那个土拨鼠走了过来，赶紧问了：
	“工头，休息的时间到了吧，可以下班了吗？”
	那个肥胖巨大的土拨鼠用着浑厚的声音就说了：
	“不行，今天的工程量都没有完成，商人联盟的老板们非常的不高兴，十天之内，无论如何要发现85号上古遗迹，继续挖，快点把探测仪器组装好，所有挖掘点，都要放上探测仪器！”
	“啊，又要喊一嗓子加班啊……”
	这个土拨鼠说完了以后，那个野兽人发出了抱怨的的嘟囔，还是继续去干活了。
	那个土拨鼠很快走到了扩音喊话器的边上，然后深吸了一口气，毛茸茸的胸脯被吸进去的空气鼓胀起来，然后冲着喊话器，用醇厚的男声喊道：
	“啊――！”
	土拨鼠的尖叫伴随着扩音喇叭在整个坑洞里传播着，听到尖叫的人们，加快了手里的活，一时之间工作的热情更加的高涨。
	在坑道的底步，一个戴着头盔的哥布林正在拿着矿稿，敲打着脚下坚硬的矿石，听到了工头催促加班的嗓门之后，那个哥布林挖掘的速度更快了一点。
	伴随着他砰的一声，一矿稿敲击下去，在矿石的下面露出了一小片白色的东西。
	那个哥布林很快呐喊起来招呼边上的同伴们过来一起查看，没多久，十几个哥布林就围拢了过来。
	有人立马去喊工头，其他人则开始熟练又快速的清理起这片区域。
	很快，一片巨大的白色的符文就出现在了深坑之中，哥布林们兴奋的怪叫着，而在边上，一只白色的骷髅手掌，一下子破土而出，随后是越来越多的骷髅手掌，以及慢慢爬出来的骷髅……
	――――――
	又是永恒国度地下城和平的一天。
	一个哥布林抓着自己断掉的胳膊，留着满地的鲜血，跟着同伴一起，有说有笑的朝着【巫妖的坟场大厅】过去了，这个屋子的名字是玩家们给取得，并且已经在门口竖起了牌子。
	实际上，整个永恒国度地下城里面的建筑，除了地下城核心大厅之外，都是玩家们亲手一砖一土建造起来的，并且在官方没有给出具体建筑名称的时候，自己就给取了名字。
	比如等等这些建筑物或是空地。
	玩家们都给命名，并且在建筑物和空地上，都立起了牌子。
	至于铁匠屋，门前并没有人敢过去乒乒乓乓的敲牌子的，就算铁匠辛巴不一锤子砸出来，那些排队等着强化装备的玩家们，也会冲出来，带着愤恨的神情，将你砍翻在地。
	只有在铁匠屋稍远一些的地方，才竖起了两个警示标语牌而已。
	虽说首测玩家们之间几乎没有pvp的行为，表现的异常团结，但是不要忘记，《地下城：永恒国度》这款游戏，可是完全不禁止玩家们之间互相pk行为的。
	当夏洛克站在自己的核心大厅门口，看着竖起来的一个歪歪扭扭的【领主大厅】字样的牌子的时候，一个长了四个手臂的，并且在手持三把短剑，一面盾牌的玩家，头顶着【梅川酷子】几个字，一边跑一边大喊着：
	“窝草！我获得了【黑暗改造】buf了！好强好拉风啊！”
	梅川酷子从夏洛克的身后跑了过去，多出来的手臂上逮着两把短剑乱晃，显然他还没有适应这两条胳膊。
	边上的玩家们也跟疯狗一样的围了上去，跟在后面疯狂的表现着他们的羡慕嫉妒恨。
	夏洛克等到玩家们都跑远了之后，才伸出手，将眼前写着【领主大厅】字样的牌子给扶正了，然后看到了自己的大厅墙壁上，画着一个未完工的永恒国度地下城的地图。
	夏洛克看了几眼，没有理睬，走进了核心大厅之中。
	他才刚刚走进大厅，就看到了桌子上放着一卷报纸，一封信。
	报纸上面写着――【临冬城月报】
	信封上则写着――【永恒国度地下城夏洛克领主（收）――临冬城事务办公室】
	（py推荐《仙子请自重》，51上架的新书，首日精品，非常羡慕，大家可以去看看）
	（求推荐票。大家在人物栏给老夏比个爱心吧，老夏都54名了！）

第95章 网络连接中断（第一更，求推荐票）
	夏洛克并没有着急撕开信件，而是先拿起了《临冬城月报》，自言自语的坐了下来：
	“我不记得自己定报纸了啊……”
	报纸很大，展开来光是单面就有四个大块的版面，四个版面上分别有各自的大标题――
	【临冬城第666期活动大促销，门店立打999折，机不可失失不再来，百年难得一遇！】
	【还在为小孩调皮、抽烟、呕血、厌学、叛逆而困扰吗？别担心，专业打娃机今天问世，一棒下去，再生一个，烦恼全无！】
	【卖假货，卖假货，我卖的全都是假货，但是便宜。】
	夏洛克仔细的阅读了起来，确认其中并没有自己想要的东西，但是依然记下了店铺通讯地址。
	【招广告位】
	夏洛克略过这些，对他而言一点吸引力都没有的广告部分，大概也就占据报纸正反面95左右的面积。
	剩下的在中间最下方的小版块里，写了一些比较实在性的新闻。
	【临冬城招募欢迎仪式不要命表演队一支，待遇丰厚。】
	【某地精在地下河见义勇为，勇救三名落水的小鱼人，抢救十天，其中两名小鱼人不幸死于缺水，临冬城对其颁发见义勇为奖。】
	【紧急！第85号上古遗迹挖掘与开发现场，发生灾难性事故！】
	夏洛克多看了几眼这个标题，随后仔细看起了接下来的内容：
	“本报刊发的昨日夜里，第85号上古遗迹挖掘与开发现场，发生灾难性事故。
	据官方通报，85号上古遗迹挖掘与开发现场，原是某处野兽人村落祖坟聚集地，因挖掘工作，导致大批先祖骷髅爬起来抵制现场施工，目前被惊动的先祖骷髅已经跟施工队达成每户1000魔石的赔偿协议，商人联盟方面损失惨重，保留对施工方起诉赔偿的权利。
	但也有专业人士指出，这可能是一场蓄谋已久的骗局。
	正在临冬城访问的亡灵学院教务处副主任培根教授，被迫接受我报采访：
	【培根：唉？要采访我？我拒绝可以吗？真不行？你敢威胁我？别别别，我知道了，那你给我名字打个马赛克吧。】
	【培・马赛克・根：咳咳，从专业性角度来说，先祖的骷髅架子自己爬起来的可能性微乎其微，所以这背后肯定是有不可告人的阴谋！】
	感谢培・马赛克・根，接受我报采访。
	后续情况，我报将会跟踪报道。”
	夏洛克将报纸放了下来，随后拆开了边上的信件。
	【永恒国度地下城夏洛克领主（收）――临冬城事务办公室】
	“尊敬的夏洛克领主，请您代为转告洛克夏先生，请他于三日之内，前往临冬城事务办公室，第85号上古遗迹开发探索研究委员会考古组，组长【野兽】处报告。
	谢谢――临冬城事务办公室。”
	夏洛克看完了信件，将信件收了起来，边上的布鲁说道：
	“看来第85号上古遗迹已经有了重大发现，夏洛克大人。”
	“谁知道呢，看官方通报的样子，好像只是捅了别人村祖坟而已。”夏洛克点开论坛，一手端着血腥菊花茶，悠悠哉哉的喝着，一点也不着急。
	“不管是这个世界，还是异世界，商人的话都是半个标点符号都不能相信的，夏洛克大人应该也很清楚这一点。”
	布鲁笑着继续说道。
	“如果有契约的话，还是能够相信的。”
	夏洛克一边说着，一边浏览起了论坛上玩家们的帖子，浏览了一圈之后，看到了一个希尔瓦娜斯发的帖子，叫做――
	【网络连接中断？什么鬼？】
	并且有十几个人在下面留言附和，遇到了同样的问题。
	“布鲁，你的召唤不稳定吗？”
	夏洛克对着布鲁问道。
	“稍微等一下，夏洛克大人，我先查一查服务器数据库。”布鲁说完，沉默了一会，很快说道：
	“夏洛克大人，根据服务器记录，这个叫做希尔瓦娜斯的玩家，还有其余的掉线玩家，都是受到了精神魔法心灵尖啸的攻击，一般哥布林这种生物，按照他们的魔力耐受性，第一时间就会发疯的。但是玩家们的灵魂并不在这个世界上，所以这一类法术造成的效果，就类似于，网络连接中断。他们只要重新登录一下就好了，不会死，也不会受到任何的伤害。但是我建议最好还是干涉一下学霸的研究比较合适。”
	夏洛克站了起来，揉了揉自己的后脑勺，朝着核心大厅的外面走了出去。
	“这个学霸……”
	――――――――
	昏暗的房间之中，一大块磨平的石头上，躺着一个绿皮的哥布林，头上顶着【希尔瓦娜斯】几个字，这个哥布林闭着眼睛，看上去就好像睡着了一样。
	边上有一个巫妖，正在拿着一个笔记本，认真的记录着：
	“……第21次心灵尖啸确认施放。
	第41次实验体，称号为古怪文字【希尔瓦娜斯】的哥布林，和之前的哥布林一样，在心灵尖啸命中之后，并没有表现出类似癫狂发疯的效果，只是立马昏睡过去。（注：这些哥布林普遍存在的认知障碍，不在影响研究结果的常数范围之内）
	那么可以产生以下猜测。
	1：这些哥布林没有灵魂，他们是类似于骷髅兵一样的存在，只是躯壳存在于这个世界而已。
	但是从之前的生物改造实验，还有他们表现出来的高度复杂的社交性，还有智慧来看，他们每一个都拥有自主性，而不是被操纵，所以这种可能性极低。
	最伟大的上位恶魔，也不可能长时间的模拟和操纵一百个性格迥异的哥布林玩偶。
	2：他们免疫此类心灵法术，用一种特殊的方式规避了伤害，心灵尖啸，仅仅对他们造成了类似过量昏睡虫一样的效果而已。
	如果是这样，这将会是未来重要的研究课题之一，精神类魔法的高塔，可能要因此崩塌，由此导致一系列魔法的变革。
	3：这些哥布林和夏洛克领主签署了灵魂契约，他们的灵魂和上位恶魔进行了关联绑定，如果是这样的话，我的心灵尖啸对他们无效就可以理解了。
	但是产生昏睡效果依然无法解释。
	4：夏洛克领主可能布置了，让精神系魔法失效，或者效果降低的范围性魔法。
	暂时无法确定，但这是最有可能的一种，如果有机会，希望能够到远一些的地方再进行类似实验，看看效果。
	下次我会找机会申请的。
	5：是我自己菜。”
	学霸写完了这些研究记录，随后坐了下来，他在观察并且记录这个哥布林会在多长时间之后苏醒过来，是否活蹦乱跳。
	他的研究时间非常的有限，夏洛克只给了他两天的时间来研究。
	这两天的时间里，他试验了用大约二十种方法让这些哥布林致死，并且随后修复他们的尸体，并且观察他们复活的情况。
	毫无例外的每一个哥布林都顺利的复活了。
	至于烧毁尸体，这是夏洛克所不允许的。
	可以烧死，但是不能烧成灰，也不能将尸体完全处理掉，或者亡灵化，按照夏洛克的话来说，这些都是有损永恒国度地下城的利益的研究。
	伴随着研究的深入，学霸对于这些哥布林的疑问也变得越来越多，原本特意准备的笔记本，也差不多完全写满了。
	他坐在【希尔瓦娜斯】的面前，推演回顾这两天来的实验，直到夏洛克推开那些堵在门口排队等着被研究的哥布林们，走了进来。
	夏洛克径直走到【希尔瓦娜斯】的面前，单手将希尔瓦娜斯从石块上抓了起来，检查了一下之后，扔到了门外去，随后将门关了起来。
	外面传来了玩家们的哀嚎声：
	“不！我的任务时效竟然到了！我也要【黑暗祝福】啊！”
	“狗策划！这个任务都没有时间显示的，为什么就过时间了啊！”
	“啊！早知道我昨天就来排队好了啊！”
	夏洛克没有理睬外面的哀嚎声，随后对着学霸说道：
	“两天的研究时间已经差不多了，希望这两天你能有所收获，对了，关于狗头人蛋的处理，要尽快进行了，我有一个非常棒的计划要实施，如果可以的话，把那些改造后的狗头人弄的可爱点，额，你明白可爱的意思吧？”
	“我知道了，夏洛克大人。”
	学霸站起身对着夏洛克行了一礼，随后将自己的笔记本收了起来。
	夏洛克正要离开，不过又回过身对着学霸说道：
	“对了，你研究过上古遗迹吗？”
	“这是我的研究课题之一，我曾经连续五年发表过相关论文，并且深入到北方地底世界第1号，第5号，第18号上古遗迹进行过实地考察和研究。”
	学霸如此说道。
	“很好，不久之后，可能有一个相关的任务要交给你，你可以适当进行一些准备。”
	夏洛克说完，转身离开了。
	只留下学霸一个人站在坟场大厅里，不过很快他就没有办法安静的思考了。
	因为那些任务失效的玩家们，在跟着夏洛克跑了一阵，发现没有什么剧情之后，回转回来一起跑了进来，希望找这个巫妖重新领取任务了。
	他们面对的，只是学霸面无表情的一张骷髅脸而已。
	（今天py一位大神，目前起点月票榜单第一，畅销榜单第六的大佬，【志鸟村】大神的《大医凌然》，这是一篇医生职场，幽默搞笑的文，大神的其他作品也很不错，《重生之神级学霸》等大家可以去看一看。）
	（揉脸求推荐票，求给老夏比爱心）

第96章 上古遗迹的符文地（第二更求推荐票）
	穿着黑色铠甲的哥布林，敏捷的一矮身子，一把黑色的链锤贴着他的头皮挥舞了过去。
	覆盖着黑色魔力的野兽人精英骷髅兵，因为一击不中，导致自己的重心微微不稳，但也拿起了另外一只手上的筝形盾，朝着黑色铠甲的哥布林撞了过去。
	那个黑色铠甲，头顶【亚瑟】两个字的哥布林大喊了一声：
	“锄禾！”
	早在他喊之前，就已经有一个拿着筝形盾的哥布林，冲了上来，不过是头顶【燃烧的胸毛】几个字的。
	燃烧的胸毛手上的盾牌跟野兽人精英骷髅兵的狠狠的撞在一起，理所当然的是燃烧的胸毛被撞飞了出去，但也改变了野兽人精英骷髅兵的攻击路线。
	“锄禾被放血放死了！”
	【希尔瓦娜斯】趁着骷髅兵攻击的间隙，上来砍了一剑，随即如此喊道。
	亚瑟扭头一看，果然看到了一个哥布林背靠着墙壁坐在那里，头歪着，胸甲被链锤砸了一个大口子，坐着的地方流满了血。
	边上还躺着一个长了四只胳膊的哥布林。
	不过已经没有时间再给亚瑟发呆了，那个野兽人骷髅兵已经稳定了身形，重新发起了进攻。
	…………
	当冒着黑气的骷髅兵“轰隆”一声的倒了下去的，副本高塔的四楼，还存活着的三个玩家，亚瑟，燃烧的胸毛还有希尔瓦娜斯，同时松了一口气。
	燃烧的胸毛抬起持盾的胳膊，他的胳膊已经从之间骨折了，肌肉也被撕裂，那是隔着盾牌，被链锤的钝击砸的，不过他们每个人都用蜘蛛丝将手绑死在盾牌上了，只要胳膊还能抬起来，问题都不是很大。
	三个哥布林很快收拾了一下现场的装备，然后拖着同伴的尸体，说说笑笑的通过传送门离开了副本。
	只留下两个骷髅巫妖，站在隐藏的操纵台上，眼眶中空洞而又无助。
	三个玩家通过传送门回去了永恒国度地下城，亚瑟和希尔瓦娜斯拖着大大小小的乒乒乓乓的装备，去领主大厅鉴定去了。
	而燃烧的胸毛，则拖着两个同伴的尸体去了巫妖的坟场大厅。
	学霸正在帮着另外的一个人修复尸体，燃烧的胸毛将锄禾和梅川酷子的身体丢在边上，然后跟着边上的一个玩家聊起了天：
	“现在的副本难度又加大了，那些骷髅兵武器都涂毒了。”
	燃烧的胸毛说着，抬起了自己的一条胳膊，上面有一条割口，血已经止住了，但是黑色的痕迹依然在持续的蔓延。
	“我这整条胳膊都没感觉了，幸亏最后boss打的快，不然都不一定能过了。”
	边上的哥布林也是立马回答道：
	“牛批牛批，大佬真的牛批，听说现在都必须一身绿装，才能打副本，不然队伍都不要。”
	“是这样的。”
	燃烧的胸毛跟着说道：
	“感觉以后的副本不仅要绿装，还要筝形盾，其他的盾牌都不好使，没有筝形盾，小圆盾打boss根本打不了。”
	“那我下午赶紧去买一面筝形盾去，趁着价格还不算特别高。”
	两个玩家在这里聊着天，全然没有去管在边上帮忙修复尸体的巫妖学霸，毕竟在玩家们看来，这个新添加的npc，和玩家根本就没有互动。
	小妖精起码还会吐口水，骂骂人呢，这个巫妖npc除了复活，和做了两天实验之外，就压根不说话了。
	学霸很快将尸体修复完毕，看着几个哥布林走远，其中一个头顶【梅川酷子】的哥布林，因为失去两条胳膊，而在那边大声抱怨着。
	“狗策划是真的狗，副本一次比一次难，打个本不死人根本不可能，狗策划就这么见不得我的【黑暗改造】？我的【黑暗改造】啊！”
	学霸拿出自己的笔记本，开始记录刚才听到的对话。
	当玩家们日常抱怨着狗策划的时候，整个永恒国度地下城又在度过和平的一天，夏洛克此时正在为了地下城和玩家们的美好未来，奋斗在辛劳的第一线。
	魔法的探照灯穿透厚厚的灰雾，巨人喊着号子，拖动着巨大的石块。
	来往的甲虫兽，在手持魔法灯棒的地精的指挥下，有序的在指定的地方停下。
	有哥布林快速的爬上爬下的装卸货物，还有一些用小车推来一大筐的泥土混着骚蚯蚓，放到甲虫兽的嘴巴下面，让甲虫兽在短暂的停留时间，尽快的进食补给。
	整个第85号上古遗迹挖掘现场，忙而不乱的运作着。
	只不过看到在施工场地的拐角，一句句哥布林或是地精或是野兽人的尸体，被摆放在空地上，证明着这里，绝对不像表面上那样的顺顺利利。
	戴着工作牌的夏洛克，混在一众的临冬城招募来的考古学家之中，跟在名为【野兽】的野兽人的身后，站在了挖掘深坑的边缘。
	有一个肥大的，戴着黄色头盔的仓鼠，正在将手里的黄色头盔，一个个的分发给随行的夏洛克一行人。
	恶魔，野兽人，吸血鬼，地精，巫妖，半人马，软泥怪……软泥怪？
	仓鼠犹豫了一下，不过还是把黄色头盔交给了眼前的软泥怪。
	“谢谢。”
	那个软泥怪到了一声谢，随后接过头盔，戴在头上，只不过因为头盔的重量，那个软泥怪戴上头盔之后，头盔就开始不断的下沉，很快就沉到了软泥怪的身体里去了。
	仓鼠再确定每一个安全头盔都分发到位之后，开始领着他们，沿着栈道朝着深坑里走了下去，用着浑厚的嗓音叮嘱说道：
	“进入施工场地，无论如何都要戴好安全头盔！”
	他的话音刚落，那个软泥怪露出了一脸惊讶的神情，边上的半人马也是一脸担忧的看了过去。
	下一秒，一块巨大的石头，被从远处抛了过来，伴随着“轰――！”的一声，将软泥怪砸在了石头的下面。
	碎裂开来的小石子散落开来，落在边上【野兽】的头盔上，发出啪啪啪哒哒哒的声响。
	仓鼠停了下来，看了一眼堵着路的巨大石块，对着【野兽】摊开小手：
	“这不能怪我，我说过要戴头盔了。”
	队伍很快继续行进了起来。
	整个深坑有数百之深，围绕着环绕深坑的栈道，走了有将近三十分钟，一行人才走到了深坑的最底部。
	一个面积足有上千平米的巨大的符文，印刻在深坑的底部，戴着头盔的地精，正在拿着魔法的灯棒，小心翼翼的用刷子，将符文范围内的所有的泥土和杂物都给清扫干净。
	仓鼠站在符文的边上，对着【野兽】说道：
	“这个上古遗迹的防御设施，还没有完全的停摆，我们用魔力探测仪器探测了一下，里面还有大量的魔力反应。”
	仓鼠随后指了一下上面摆放尸体的地方，又说道：
	“因为触发了亡灵陷阱，我的人员损失惨重，这一笔费用要在之后结算的时候，也一并算在内的，希望野兽前辈能够跟商人联盟汇报一下。”
	“放心吧，这一点我会汇报上去的。”
	【野兽】继续说道：
	“倒是你们就把尸体放在那边摆着，万一有媒体过来偷拍到的话，登上报纸，那我们之前的公告不都白费了吗？如果有劳工协会的人，注意并且介入的话，我们商人联盟可不会负责的。”
	“这点你放心吧，绝对不会有任何一个媒体记者被放进来的！”
	那个仓鼠很肯定的如此说道。
	野兽继续问道：
	“这里就是所有的符文地了吗？还有其他的吗？”
	“没了，我们的魔力探测器显示，这里就是这片区域内仅有的符文地了。”
	那个仓鼠摇了摇头，如此说道。
	“好了，你们两日之内收拾人手，可以离开这个深坑了，对了，一定不要被媒体发现这里因为商人联盟的施工，死了人，后期结算费用，你到临冬城事务所找财务结算就可以了。”
	那个仓鼠点了点头，随后对着边上的工人们招呼说道：
	“都赶快一点！清理完毕准备撤了！”
	等到那个仓鼠离远了之后，野兽回过头，对着身后一众的考古学家们说道：
	“那么，这里就拜托给大家了，希望你们能够尽快找到，安全打开这个上古遗迹的方式。”
	（今日py了一本书《诸天之道叩洪荒》，大家书荒的可以看看）
	（没时间改错别字了，网吧现写的……我去觅食了，好饿）

第97章 入口（第一章求推荐票）
	“没问题！组长！”
	“交给我吧！我北派盗、考古协会，绝对第一个打开上古遗迹大门！”
	“我黑兽蹄子都准备好了。”
	“其实不用这么麻烦，打开上古遗迹，只是一发爆裂魔法的问题！”
	…………
	随行的考古学家们，很快献计献策，并且实地开始考古，每一个都展现出了超高的专业水准。
	只有夏洛克两只手揣在裤腰口袋里，无所事事的站在那里。
	野兽前辈看到自己招募的考古人员，都如此努力，很是欣慰，但是看到夏洛克动也不动，当时就有点站不住了，出于某种原因，又不好去提醒夏洛克。
	好在今天来这里，只是实地考察一下，具体的发掘和考古工作，还要等到现场施工人员撤离之后，才能正式进行。
	野兽前辈站在夏洛克身后的不远处，从身后掏出了一杯红茶，眯起了眼睛。
	………………
	“我晚上还有好多作业要写，我先下了，明天一起刷材料，我熟练等级应该快能打副本了。”
	“那你得快点了，现在装备值钱的很，很多大佬分析二测马上要开始了，我们现在积攒一点装备，回头卖给二测玩家，绝对能大赚一笔，到时候有钱了，买点家具，把我们小窝弄的更好看一点。”
	“我知道了，我明天再上两次新手训练课，估计就差不多了。”
	“那我先下了，微信聊。”
	“恩恩，微信聊。”
	一个刚刚把自己同伴复活的哥布林，对着复活的同伴进行了一番这样子的对话，然后两个人携手一起朝着生活区去了。
	学霸站在坟场大厅的门口，看着两个哥布林离开了之后，拿出了自己的笔记本继续记录了起来：
	“18：已经可以确定，这些哥布林所说的副本，就是亡灵学院的毕业考试，他们似乎将其当做一种娱乐方式。永恒国度地下城和亡灵学院的合作，并不像是表面上那样的简单。
	19：这些哥布林不同于寻常的哥布林，为了繁衍族群而在一起，他们似乎正在萌芽类似爱情的东西，但是目前为止我并没有发现任何一对哥布林真正的结合，这些有待后续继续观察。”
	永恒国度地下城之中，还在活动的哥布林的数量已经越来越少了，大部分的哥布林都回到了他们的居住区，一座还在建造中的建筑物。
	学霸曾经抽空去看过一次，那座建筑物已经有了一些规模，从墙壁上画的图纸来看，这是一座三层高，包含地下两层的建筑。
	虽然他们连第一层都还没有建造完工。
	远处核心大厅的门又打开来了，穿着黑色风衣的夏洛克领主，打扮的整整齐齐，从核心大厅之中走了出来，学霸眉骨微微一皱。
	最近这几天，夏洛克领主外出的有点频繁，不仅白天会整天不在地下城，就连半夜，也会跑出去。
	夏洛克远远的看到了学霸，礼貌性的点头致礼，随后继续朝着传送门大厅去了，一阵魔法的光芒闪过，很显然，夏洛克已经使用传送门离开了地下城了。
	学霸低下头，在笔记本上继续写到：
	“20：夏洛克大人似乎恋爱了。”
	――――――
	几束魔法探照灯，在空无一人的施工场地上左右摇摆着。
	原本来来往往的通道，此时已经空无一人，更没有一只甲虫兽，静悄悄的就好像一下子来到了世界末日。
	这里是第85号上古遗迹的挖掘现场。
	随着施工队伍在几天前的全部撤出，临冬城的考古队很快接管了第85号上古遗迹的现场。
	与白天吵吵闹闹的考古现场不同，在晚上的时候，整个营地看上去静悄悄的。
	魔法的探照灯在寂静之中，突然关闭，黑暗，吞噬了第85号上古遗迹挖掘现场。
	只有深坑底部的白色的符文，在黑暗之中，散发着微微的光芒。
	一阵魔法的光芒闪过，穿着风衣的夏洛克从传送门中走了出来。
	夏洛克朝着前方微微发亮的深坑走了过去，一个背对着微光的人，注意到了夏洛克的到来，他转过身，黑暗中，锐利的双眼直视着走来的上位恶魔。
	当夏洛克靠近的时候，那个人将手伸进了自己的衣服里，伴随着“哗！”的一声，掀开了自己的大衣，露出了衣服里，上中下三个叠在一起的黑白毛色相间的仓鼠。
	中间的仓鼠依然拿着一颗果子。
	最上面的仓鼠朝着右边跳了下来，中间的也跟着跳了下来，很快三只仓鼠从左往右的并排挤在了一起。
	他们从右往左的依次说道：
	“夏洛克大人为什么会在临冬城呢？”
	“我们可算是找到夏洛克大人了。”
	“不过夏洛克大人为什么要我们做这种事情？”
	“夏洛克大人，我们已经按照您的吩咐控制了整个现场！”
	“我们往他们的饮食之中添加了排泄虫！”
	“致死量！”
	最左边的仓鼠说完，剩余的两个仓鼠一齐看向了他。
	最右边的仓鼠拿出了一团土，说道：
	“张嘴！”
	最左边的仓鼠张开了嘴巴，最右边的仓鼠将土块塞进了他的嘴巴里，左边的仓鼠开始咀嚼了起来，一秒钟后就倒在了地上，胸脯依然有规律的起伏着。
	右边的仓鼠扭头看向了夏洛克说道：
	“并没有！”
	拿着果子的仓鼠很诧异的看着睡下去的同伴，然后质问着边上一脸坚韧的仓鼠：
	“昏睡虫？我们的计划不是放排泄虫，让他们排泄到脱力昏睡吗？为什们要放昏睡虫？这跟我们的计划不一样！”
	右边的仓鼠很快反驳说道：
	“因为放排泄虫的话，整个现场都会充满恶臭，你来打扫吗？！”
	“放昏睡虫才会恶臭吧？”
	两只仓鼠看上去就要打起来了一样，夏洛克抬起手打断了他们的争吵，说道：
	“我们的时间有限，还是不要在这里浪费时间了。”
	听到夏洛克的话，另外两只仓鼠才停止了争吵，然后速度极快，且颇为熟练的顺着夏洛克的两条腿爬到了肩膀上。
	夏洛克弯下腰，将倒在地上昏睡的仓鼠搭在胳膊弯上。
	他走到深坑的边缘，毫不犹豫的高高跳起，朝着深坑纵身一跃。
	呼啸的劲风，将夏洛克的衣袂吹得猎猎作响，两只仓鼠紧紧抓住夏洛克翻飞的衣领，满是毛发的脸也被吹的有些变形。
	环绕坑道的栈道和坑壁成为背景，在坠落的过程中成为了残影。
	夏洛克在急速下坠了数百米后，几乎就要撞在地上，身后的恶魔肉翅忽然展开，朝着地面猛的煽动一下，猛烈的气流发出【呼――！】的声响。
	灰尘被卷起，如同龙卷一般旋转在夏洛克的身旁数米之外。
	夏洛克像是突然停在了临近地面的半空中一样，他微微调整了身形，擦的锃亮的皮鞋没有沾染丝毫的灰尘，一前一后的稳稳当当的落在了地上，身后风衣的衣摆缓缓地落下。
	舒展开来的肉翅收了起来，闭合到了夏洛克的身后。
	身边的灰尘在旋转了几圈之后，慢慢的消停了下来，重新落在了地面上。
	两只仓鼠顺着夏洛克的身体，敏捷的爬下来，随后在干净的画着符文的地上，开始用沾满唾液的肥嘟嘟的爪子，梳理他们浑身被吹得散乱的毛发。
	与之相比，夏洛克黑色的头发几乎丝毫不变，他等到两只仓鼠梳理完毕，才将手上的仓鼠也丢给他们。
	就见到他们用握拳的小爪子，以极快的频率一左一右的击打着昏睡中的仓鼠的脸颊，并且喊道：
	“快醒醒！吃饭了！”
	“开饭了！开饭了！”
	那只昏睡的仓鼠很快就被揍醒，或者说被喊醒，他张开肿胀的双眼，迷茫的望向四周：
	“开饭了吗？”
	夏洛克抬起手腕，看了看怀表上的时间，随后丢下三只仓鼠，走到了符文的一角，双手按在了地上，魔力顺着符文的一角开始充能。
	他连续走到了八个图案上，并且依次进行魔力充能。
	白色符文的光芒，开始越发闪亮了起来，让三只仓鼠有点无法睁开眼睛。
	灰尘和细小的碎石被符文的力量吹起，停留在半空之中。
	光芒在闪耀一阵后，暗淡下去，灰尘和碎石重新落下，刺眼的光芒，也开始变得更加的柔和起来。
	夏洛克走到三只仓鼠的身边，弯下腰，伸出手在他们的毛茸茸的后脑上拍了拍：
	“该你们了。”
	三只仓鼠很快四脚着地，开始朝着三个不同的方向，用鼻子仔细的搜索了起来，在搜索了大约几分钟不到的时间。
	被揍得鼻青脸肿的仓鼠冲着夏洛克喊道：
	“是这里！这里就是入口了！”
	（今晚的重磅py交易！在起点畅销榜单，霸榜第一，持续一百多天之久的大神级作者【老鹰吃小鸡】的神作《全球高武》。每天两万字更新，简直无敌。从小人物开始，一步步的崛起的故事，大家去看看，畅销榜单第一，质量保证。同推老鹰大佬的另外一本书《重生之财源滚滚》）
	（求推荐票，求给老夏比个星星）

第98章 准备过场动画（第二更求推荐票）
	三只仓鼠很快聚集在了一起，同时望向了走过来的夏洛克。
	夏洛克走到三只仓鼠所站的位置，蹲下来双手摁在了地上，魔力一遍遍的传导在符文之上。
	白色的光芒忽明忽暗，当最后一次亮起的时候，在夏洛克的身前，符文地面开始瓦解。
	以一个圆点为中心，符文地面如同一块块垒起来的砖块，不断的折叠收缩，最后出现了一个垂直朝下的半圆形的通道。
	夏洛克站在打开的垂直向下的半圆形通道的入口，弯腰朝着漆黑的通道望下去。
	三只仓鼠也一起探头望了过来，随后挨个说道：
	“这是什么？为什么通道是垂直向下的？”
	“我也不知道，第一次见到这样的上古遗迹。”
	“感觉到里面有相当不详的气息。”
	三只仓鼠正在说这话，夏洛克看向了他们，随后说道：
	“你们接下来打算做什么？”
	一听到夏洛克说这句话，三只仓鼠立马异口同声的回答：
	“汇报您的行踪！”
	“砰砰砰！”
	夏洛克依照上次一样，用指关节一人给了一下。
	“我是谁？”
	“我从哪里来？”
	“开饭了吗？”
	三只仓鼠同时露出了迷茫的神情来。
	夏洛克没有理睬身后迷茫的三只仓鼠，而是探头望向了垂直下的通道，自言自语道：
	“有点意思。”
	――――――――――
	“小妖精！今天能教我种草药吗？或者你配个小红瓶小蓝瓶什么瓶的，给我也行啊！”
	一个穿着铠甲，戴着头盔，绑着腿铠，穿着铁靴，手持筝形盾，小铁锤，甚至连手指头都套着金属指套，堪称全副武装的哥布林，头顶着【锄禾】两个字，扯着嗓子冲着花圃里如此喊道。
	“嗬――呸！”
	一团口水从花圃里吐了出来，准确无误的落在了锄禾的头盔上。
	一个小妖精，盘腿坐在一张泥土和草根做成的床铺上，很难想象，这么小的身体，是如何将口水吐的这么远的。
	“恶魔！诅咒你们！恶魔！”
	在元气满满的喊完了这句话之后，小妖精缩了缩自己的身体。
	边上一个头顶【雨茶】两个字的哥布林，正灰头土脸的坐在花圃里吃着手里的蜘蛛肉夹土，时不时看看小妖精，又看看灰头土脸离开的锄禾。
	很快的把手里的蜘蛛肉夹土吃完，雨茶拿起边上石碗盛的地下水，咕咚咕咚的全部喝完。
	在雨茶的身后，是三竖排种下去的植物，有花，有草，还有其他扭曲的不知道是什么东西。
	都是幼苗。
	这些都是其他的玩家们辛辛苦苦的从外面收集回来的，疑似种子，或者植物的东西，然后交给雨茶换取铜币。
	最近一次，玩家们攻克了狗头人的老巢，带回来了大量的种子，全部低价出售给了雨茶，反正他们也用不上。
	至于雨茶种出来的那些东西，玩家们已经拿几株去核心鉴定过，看看能不能回收，或者作为原材料，未来做点小蓝瓶小红瓶什么的。
	但是通过地下城核心布鲁的专业鉴定，要么是垃圾，要么只能给木法沙的厨房作为调味品。
	玩家们也就没什么兴趣跟着雨茶一起来种花种草了，毕竟生活职业都没开放，明显未来将成为种植系生活导师的小妖精，现在都还天天朝人吐口水。
	在玩家们看来，比起种花种草，还有整个地底世界，需要我们去拯救啊！
	距离上一次的游戏更新，大概已经过去十天左右，首测也即将进行整整两个月，当玩家们都忍不住上论坛，催促制作组赶紧继续更新游戏内容的时候。
	永恒国度地下城的传送大厅里，传来了几个哥布林的大喊大叫的声音：
	“夭寿啦！制作组又偷偷摸摸的更新了啊！”
	“好中二的魔法阵啊！”
	其他的玩家们听到了喊叫的声音，纷纷都跑了过来，很快一大群的绿皮哥布林就将传送大厅给围了起来。
	并且不断的从人群中爆发出嗡嗡嗡的聊天声：
	“这什么鬼啊？怎么偷偷更新了？”
	“不会只是装饰用的吧？”
	“谁站上去试一试啊？”
	“我站了，没用啊？”
	“这个肯定是老夏昨天晚上弄的，我昨晚熬夜搬砖，我看老夏在传送门大厅进进出出，来来回回好几次。”
	“不可能吧，半夜开剧情？最主要的是你看老夏的造型，会搞这么中二的东西？”
	“我的领主不可能这么中二？”
	当玩家们围绕着传送门大厅嗡嗡嗡的聊天不停的时候，夏洛克正在电脑上编辑着最新的更新公告。
	“夏洛克大人，您把所有的钱都花在买符文材料上，造出来的符文传送阵，虽然能够解决直接传送到上古遗迹之中的问题，但是符文魔法阵的限制颇多，最主要的，就算是一单位的魔法物品，都无法通过符文传送阵的。”
	布鲁在边上忍不住如此说道：
	“您怎么把上古遗迹里面的宝藏拿出来呢？值钱的都是魔法物品吧？如果不能拿出来的话，等到临冬城的人，解开了入口的符文，夏洛克大人难道真的打算跟别人一同分享吗？”
	“分享？我做了这么多的准备工作，当然不是为了分享。”夏洛克摇了摇头，说道：
	“我这是方便搬运工进场。”
	“夏洛克大人打算让那些玩家们进入上古遗迹？身为您忠诚的助手，我觉得有必要提醒一下夏洛克大人，鉴于那些玩家们混乱无序的行事风格，万一要是触发了什么陷阱，或者引起什么不必要的麻烦，那些玩家们只当做这里是游戏，夏洛克大人您也根本无法惩罚他们，或是强迫他们。”
	“我为什么要惩罚他们，或是强迫他们呢？我深爱着他们啊，就像是深爱我的恋人一样，你看那些玩家多可爱，再危险的场合他们也能谈笑风生，多亏了他们，我才有足够的魔石来购买符文魔法阵的材料。”
	夏洛克摊开手，很诚恳的说道：
	“再说，只要我设置一些任务，增加一些奖励，再构思一点让他们感觉逼格满满的剧情，塑造一下他们光辉伟岸的形象，别说是上古遗迹，就算是天使的神国，他们也会呐喊冲锋！我让他们去上古遗迹当个搬运工，很合情合理吗。”
	“至于你说的什么触发陷阱，或者引起不必要的麻烦，如果我自己进去的话，到还是有可能的，但是这些哥布林进去，顶多也就是被杀死在里面，但是想要惊动什么大家伙，或者引起大麻烦，或是触发什么陷阱，还是不太可能的，毕竟他们太弱了。”
	夏洛克说完，布鲁很快问道：
	“您的意思是说，这个上古遗迹里面有大家伙？您贸然闯入的话，会惊动他们吗？”
	“你这么理解也是可以的，无论是对于我，还是对于玩家们来说，这都是最好的选择，我可以平安无事的获得上古遗迹里面值钱的东西，那些玩家们也可以增加游戏体验，更加开心的建设我的地下城，双赢。”
	夏洛克继续说道：
	“至于你说的，有关于魔法物品无法从从符文魔法阵里传送过来的问题，只要魔石能够解决的问题，那都不是问题。”
	“虽然我能够预想到许许多多的麻烦，但夏洛克大人都这么说了，我也不会表示反对的。那么，夏洛克大人您为什么不选择建造传送门呢？明明价格更加的优惠吧？”
	布鲁问道。
	“价钱是比较便宜，但是传送门比较容易被侦测，而且我也不会，还需要找专业的施工队伍，更何况，我选择符文魔法阵，也有另外的用途。”
	夏洛克说道：
	“在上古遗迹内，建造一个能够提供玩家们复活的复活点。他们的复活要求是在地下城核心的辐射范围之内，但是再怎么升级你的核心等级，也没可能短时间内把辐射范围扩展到上古遗迹那边去的，就只有符文魔法阵能够做得到了，有些时候，不一定是新技术才好用，老技术虽然不方便又昂贵，但也能够达到奇效的。”
	“原来如此，还是夏洛克大人想的周到。”
	布鲁听上去已经没有什么疑问了。
	夏洛克编辑完了论坛里的更新内容，随后站起身来，舒展了一下，说道：
	“好了，是时候表演一下过场动画了，然后，开始新的版本剧情。”
	（py推荐《极道暴徒》书荒的大家可以看看）
	（求推荐票~）

第99章 拯救世界的重担交给你们了！（第一更，求推荐票）
	玩家们将整个传送门大厅都给包围了起来。
	传送门大厅的围墙还没有建好，玩家们可以站在边上进行围观。
	在通往【亡灵学院・训练场】的传送门的边上，一个巨大的白色的六芒星魔法阵，被雕刻在了石头地板上。
	一个哥布林拿着一快黑色的恐狼皮搭在自己的右眼上，站在六芒星魔法阵的中央，单手横放在胸前，另一只手肘搭在胳膊上，手掌夸张的打开，罩住自己的额头，一脸认真的喊道：
	“爆裂吧，现实！
	粉碎吧，精神！
	消失吧！这个世界！”
	喊完之后，一边开始慢慢的掀开了自己的眼罩，边上的玩家们纷纷鼓掌，或者看热闹。
	而在这些玩家们的身后不远处的铁匠铺里。
	辛巴正坐在铁匠铺门口的椅子上，手里拿着根烧红的铁棒，放在嘴巴上，用力一吸。
	“滋滋滋……”
	“呼~”
	辛巴闭上眼睛，吐出了一圈的白烟，一脸满足舒坦的表情，随后将烧红的铁棒递给边上的木法沙，说道：
	“表弟？来一口？”
	“我可以吗？”木法沙有些惊讶，不过还是接过了烧红的铁棒，看着前面聚集起来那么多的哥布林，问道：
	“表哥，这些哥布林聚集在这里干什么？”
	“不知道，大概是又开始了吧。”辛巴很随意的说道。
	“开始什么？”木法沙楞了一下，显然没听明白。
	“某种古怪的仪式之类的吧。”辛巴看到四下无人，然后跟木法沙小声的说道：
	“夏洛克大人似乎是在用这种方法，来维持这些哥布林的士气，他们曾经把一个叫做克拉莫的狗头人，当做血海深仇的大仇人一样，那几天啥也不干，天天就去干他。还问我克拉莫是谁，我给他们烦的啊……”
	辛巴露出了一脸回忆的神情，继续说道：
	“那是我刚来永恒国度没多久发生的事情，夏洛克大人还拿钱来奖励了他们，不是魔石，就是他们平常跟你买食物的时候，支付的铜币银币这一类金属货币。莫罗斯也知道这件事情，回头让他给你说一说。后来他们就聚集在领主大厅前面，狂欢了一阵，狂欢完了以后，就把金属货币集中起来换给了夏洛克大人，然后拿走了克拉莫的一些装备。”
	辛巴说着，指了指跟在人群的后面，一身黑甲的亚瑟，说道：
	“看到他身上穿的装备没有，那些都是狗头人首领身上扒下来的装备，我重新锻造的，那装备上的狗头人的味啊，都不知道他们怎么能够捏着鼻子穿上的，不过质量是真的不错，不知道那克拉莫哪里捡到的装备。”
	木法沙听着辛巴说的往事，一脸的向往：
	“真好啊，这些哥布林的冒险生涯……”
	两个人正说着话，就见到一个高大的身影，朝着传送门大厅的方向走了过去了，正是夏洛克领主。
	那些在外圈围观的玩家们，是最先发现夏洛克过来的，纷纷冲着其他地方的哥布林提醒道：
	“快让让，快让让，老夏来了！要开剧情了！”
	其实不用他们喊，玩家们都已经开始让开一条道来了。
	一股威压控制着玩家们无法动弹，一下子进入了过场剧情模式。
	夏洛克走到了传送大厅的门口，看着眼前石板上出现的符文魔法阵，他快步走了过去，然后蹲下来仔细检查了起来，一边检查一自言自语的说道：
	“这不可能……深渊恶魔的力量已经侵蚀到先祖遗迹了吗？”
	夏洛克露出一脸不敢置信的眼神，随后单手摁在了符文上。
	从符文上，出现了一幅巨大的画面。
	画面中，看上去是一个巨大建筑物的入口，不过光线太过昏暗，光从画面上实在是有点看不清楚。只能够清楚的看到一些倒在地上的白骨，整个场景看上去一片荒凉。
	画面很快闪烁了起来，然后黑了下来，消失不见了。
	“竟然会发生这样子的事情……”夏洛克沉默了一会，随后站了起来，看向了身边的玩家们，高声道：
	“永恒国度的子民们！地底世界的英雄们！先祖遗迹需要你们的保护！那里有无数的珍宝，数之不尽的财富，强大的武器，甚至是不可多得的传说装备……绝对不能让那些深渊恶魔们，控制住先祖遗迹！勇士们，做好准备，守护世界的重担落在你们的肩膀上了！”
	夏洛克说完之后，开始朝着核心大厅的方向重新走了过去，并且继续自言自语：
	“在此之前，我们还需要做一些准备，勇士们，去找布鲁，他会给你们分配必要的任务，对抗深渊军团，我们必须要做好万全的准备。”
	当夏洛克离远了之后，压制着玩家们的威压才逐渐消失不见，然后玩家们一下爆发出来的聊天声，甚至组成了如同爆炸一样的“轰”的一声。
	“窝草！出新场景了？！”
	“制作组经费不足吗？虽然你们的画面很真实，但是剧情这么短？！”
	“赶紧去接任务啊，你们没看到先祖遗迹的前置任务提示啊？”
	“老夏牛逼！老夏好帅！”
	“官网会出掉落说明吗？”
	“终于出新场景了，但是我亡灵学院装备都还没毕业怎么办？”
	“大兄弟，你确定能毕业吗？每次进去，难度一次比一次高，装备一次比一次好，坑爹啊！”
	“赶紧走啊！地底世界需要我来拯救！”
	“干死深渊军团！干死深渊恶魔！”
	“肝肝肝！全都肝起来！”
	…………
	一群哥布林哗啦啦的吵嚷着，挥舞着手里的武器，朝着地下城核心大厅的方向冲去了。
	在铁匠铺，辛巴和木法沙两人目瞪口呆的看着眼前的发生的一切，良久，木法沙才拿起手里烧红的铁块，塞到了嘴里。
	“滋滋滋……”
	“呼~”
	木法沙吐着烟圈，喃喃道：
	“真好啊，这些哥布林的冒险生涯……”
	（py推书，大神【想见江南】的500w字小说《这个修士很危险》量大管饱，书荒的快去看看！）
	（求推荐票！过几天就能发【上架感言】了，到时候爆更！大家等着！票票都捏好等我！）

第100章 新场景以及0.05版本更新日志（第二更求推荐票）
	“夏洛克大人的表演真是越来越熟练了，不过夏洛克大人竟然连上古遗迹都进行录像了吗？看了刚才的画面，还真是一个年代相当久远的上古遗迹了，是古战场吗？还是废弃的地下城？”
	当夏洛克回到了核心大厅之后，布鲁如此问道。
	“谁知道呢，我又没有去探查过，只是花了几天，在入口的地方布置了一下符文魔法阵而已。”夏洛克坐到了电脑的前面，随后将自己编辑好的内容，再详细的检查了起来，继续说道：
	“至于里面有什么，不用想都知道，肯定是值钱的东西，不过有一件事情要提上日程，并且做好准备了。”
	“您说的是二测的事情吗？”布鲁说完之后，似乎是觉得表述有点问题，很快补充道：
	“我的意思是，为夏洛克大人您，招募更多的仆从的准备。”
	“我个人倒是比较喜欢二测这个说法。布鲁，修改一下官方网站的内容，从我刚才刻录石里的画面，上传到官网，然后做一个好看一些的新的载入界面，打上大标题――【先祖遗迹】。”
	夏洛克大手一挥，顺带着将手里的金精矿石做成的刻录石给扔进了核心之中，如此命令道。
	“我明白了夏洛克大人，给我几分钟的时间。”
	“顺便把招募二测玩家的报名界面也做一下吧，让异世界的玩家们先报名，信息都填写完整，就像首测一样，筛选一下，这个你应该比我熟练。对了，顺便把学霸喊来，我有点任务要交给他。”
	夏洛克如此说道。
	“夏洛克大人现在越来越像一个成熟的游戏公司总策划了，我会立即完成夏洛克总策划交代的任务的！”
	布鲁笑着说完，随后就没有声音了，显然是忙去了。
	夏洛克将自己编辑好的内容检查完毕，随后点击发送出去，很快，一篇以官方版主【夏洛克领主】的名字发布的公告，在论坛和官方网站上出现。
	【《地下城：永恒国度》更新日志005版】
	“《地下城：永恒国度》005版本正式更新，及【先祖遗迹】剧情介绍。】
	【先祖遗迹】剧情介绍：
	这里曾经是永恒国度子民们先祖的埋骨之地。数万年前，在这里发生过一场，改变整个地底世界命运的大战，代表秩序的上位恶魔，联合了所有反抗深渊军团的种族，在这里进行了一场殊死的大战。
	受到了先祖之力的帮助，代表秩序的上位恶魔，以及其他反抗深渊军团的种族，在付出了巨大的牺牲之后，终于在此处挫败了深渊军团。
	而在大战之后，曾经如同永恒国度地下城一般美丽的地方，变成了一片荒芜。
	但这依然是聚集了先祖之力的神圣之地。
	深渊恶魔指挥官，培・玛诺洛斯・根看中了这一份力量，他已经悄悄的将混乱无序的触手，伸到了我们挚爱的先祖遗迹，这片神圣的土地被混乱无序的力量所玷污，深渊恶魔的力量正在腐化先祖之力！
	地底世界的勇士们，响应新的号召，拿起你们的武器，勇敢的对抗，混乱无序的深渊军团！
	为了永恒国度地下城，为了我们赖以生存的地底世界！（为了嘉奖勇敢的冒险者们，该场景中重新建造人物，将不会有声望扣除惩罚）
	《地下城：永恒国度》005版本正式更新，新的内容已正式上线：
	更新了新的游戏场景・【先祖遗迹】：详情见上文；
	添加了新的传送门【符文魔法阵】：一种远古的技术，很老很贵很不好用，必须是双向的。
	添加了新的任务链传送进入。
	添加了新的任务链将会解锁更多探索任务。
	添加了其他的新场景未知任务：暂时留个坑吧，以后想到任务，我们会添加进去的。
	添加了新的兑换内容：【先祖遗迹】中有许许多多的珍贵物品，但是也有很多的垃圾，玩家在新场景发现的物品，都可在新场景的【符文魔法阵】中，联系核心“布鲁”进行鉴定，有用的物品将可兑换大量的声望与游戏货币，所有场景物品均不会刷新。
	添加了新的复活点・【符文魔法阵】：当夏洛克领主或巫妖学霸，任意一人出现在新场景的【符文魔法阵】中的时候，玩家均可直接在新场景进行复活，无需再回到永恒国度地下城进行复活。大部分时候，巫妖学霸会在。
	添加了新的测试系统【永恒国度地下城银行】：永恒国度地下城银行正式开业啦！还在为死亡后掉落货币而苦恼吗？还在为野外下线，货币丢失而懊悔吗？永恒国度地下城银行正式上线啦！玩家们可以选择前往领主大厅核心“布鲁”处，将手中的实物货币存进灵魂绑定的账户之中，不同的账户之间，可以通过核心布鲁直接进行货币交易。
	此系统尚在测试阶段，后续可能增减部分功能，大家有什么好的建议可以直接在论坛留言，建议被采纳的话，会联系您直接发送测试资格。
	更新了新的官方网站登陆界面；
	更新了游戏二测招募预告：《地下城：永恒国度》已经首测了接近两个月的时间，游戏中各内容已经趋于稳定，制作组决定近期开始二测，想要获得游戏二测资格的玩家，请尽快前往官方网站登记信息，我们将会在二测开始之前，通过邮箱的方式联系您，并且向您邮寄游戏仓，请时刻关注您的邮箱，并及时回复，使用游戏仓激活测试资格。”
	整个公告在发布之后没多久，就吸引了一大批的论坛水友前来围观回复，夏洛克还没有来得及按f5刷新，浏览网友们的回复，并且筛选一些不错的建议的时候。
	领主大厅的门被人敲了。
	门外站着的是学霸，还有一群疯狂围观，期待有更多剧情的玩家们。
	但是学霸过来并不是因为剧情，而是因为夏洛克喊他。
	大厅的门被打开了，学霸走了进来，连带着还有玩家们疯狂说话的声音：
	“把学霸喊过来这个任务还有后续剧情吗？”
	“学霸和老夏要疯狂互动？期待！”
	“进不去啊，到门口就动不了了？”
	“哇，这破游戏什么意思，放剧情了都不让我们玩家围观的吗？”
	“狗策划，我恰柠……”
	门被关上了，连带着吵杂的声音也消失不见。
	“夏洛克大人，您召唤我吗？”
	学霸在门口对着夏洛克行了一礼，如此问道。
	“是的，关于最近工作方面的一些变动。”夏洛克已经早早的将键盘鼠标收了起来，这个时候双手搭在桌子上，很随意地说道：“坐吧。”
	学霸按照夏洛克的指示，坐了下来，然后夏洛克继续说道：
	“你的工作，这段时间做的非常的不错，地下城其他子民的反应，也都很不错，鉴于你最近优秀的表现，我决定慷慨给予你奖励，允许你加班。”
	学霸的骷髅脸一愣，皱了一下眉骨，问道：
	“但是……我已经一天二十四小时，一周上七天班了，我该怎么加到班？”
	夏洛克高兴的一拍手，笑着说了：
	“问得好，看到那边的符文魔法阵了吗？我跟你详细说明一下你的加班内容……”
	（py推荐，《重生之养猪大佬》交易推荐。）
	（没几天就开二测了，大家有脑洞，有点子，有游戏策划案等等，抓紧时间发到书评区里，长评有效，我会第一时间给加精，有机会获得二测沙雕网友龙套资格，二测需要集大量的傻吊网友龙套，龙套名一定要傻吊。来书友群找我，书友群在简介里。）

第101章 前进！先祖遗迹！（第一更求推荐票）
	“您的意思，让我除了负责这些哥布林的治疗和修复尸体的工作之外，还要增加保护符文魔法阵的安全，负责来回的传送服务，负责现场指导他们探索上古遗迹，比如过不去的幻境迷宫，碍事魔法的结界，魔力机关什么的工作吗？夏洛克大人，这就是您说的加班吗？”
	学霸在听完了夏洛克的叙述之后，总结了一下如此问道。
	“我知道有点辛苦，但是你刚刚出校园，比起舒适的工作，更应该注重自己的成长，这份工作对你的成长一定有很大的好处，你能学到很多很多的经验和知识，不用感谢我，这是你的福报。”
	夏洛克很诚恳的说道：
	“如果你没什么事情的话，可以出去准备准备了。”
	学霸沉默了一下，抬头说道：
	“我知道了，但是如果遇到类似魔力机关，或是结界之类的，可能需要一些昂贵稀有的魔法材料才能破解……”
	“完成上古遗迹的考古工作之后，两天的研究时间，条件和限制还和上次一样。”
	夏洛克抬起两根手指，直接了当的说道。
	“五天！”
	“两天。”
	“三天！”
	“两天。”
	“成交。”
	学霸离开了，带着寂寞的背影，外面的绿皮玩家们一部分紧跟在学霸的身后，一部分留守在领主大厅门口，另外一部分则急急忙忙的去做新场景的前置任务。
	夏洛克点开电脑，继续浏览起了论坛，他发的新版本更新公告，还没有过去三十分钟，就已经多了上千条的回复：
	【冰封洛尘：有没有客服在？官网怎么还打不开啊，我赶着想要报名二测呢！】
	【冰糖子：美丽？永恒国度地下城吗？但是我看首测大佬们的截图，怎么看都是鸟不拉屎的地方吧？】
	【传说中的那棵白菜：更新任务这么随便的吗？(sF□′)s喋擤ォ摺
	【美洲野犬：什么时候开生活职业，强烈要求自创装备，我已经画好了各类图纸：哥布林装甲车、哥布林海胆铠甲、哥布林空降仓】
	【鲨鱼来啦：围观楼上发明大佬，赶紧进二测拿先驱者称号吧】
	【铁皮猴子：二测能不能限时抢购鸡和马？多少钱我都买！】
	【帝波罗神：二测已经申请了，我论坛区超活跃的，给我一个测试资格吧(′Д`)】
	【有、xx：西瓜山肥臀申请出战！为了永恒国度！】
	【ikescare：为什么大家都不认真的讨论更新内容呢？难道没有人好奇为什么新场景不会刷新物品这件事情啊！坑爹的狗策划啊，开的什么！】
	【走远一点：这不就是苟策划光明正大的蹲论坛吗？狗策划你们没有策划案了，现在让我们来帮你们想了吗？我特么恰柠……给我个二测资格，我当无事发生。】
	【灰梦烬：不，我们现在只关心二测。】
	………………
	夏洛克大概浏览完玩家们的回复内容，大家对于自己的更新内容，还是相当支持的。
	有学霸和玩家们一起进入上古遗迹，夏洛克是很放心的，接下来就是等待玩家们将一件件的好东西给搬运出来，收集到符文魔法阵就可以了。
	至于自己接下来要做的事情，就是安排前置任务的相关事宜，夏洛克想了想，走出核心大厅，朝着木匠屋的方向去了。
	――――――――
	“买一个骨头背包！”
	一个头顶【锄禾】两个字的哥布林，手里拿着恐狼皮，蜘蛛丝，杀人藤，对着眼前的木法沙，如此说道。
	随后在【锄禾】的脑海里，一个由布鲁精心制作的【银行】界面，扣除了100铜币以后，【锄禾】伸手将放在木匠屋商品架子上，一个用骨头，蜘蛛丝，恐狼皮，杀人藤等材料做成的背包给取了下来。
	虽然丑，但这确实是背包没错了。
	木匠屋那边已经排起了长队，原本除了做饭就是做饭，闲的不得了的木法沙，现在却突然忙碌了起来。
	原因的话，是因为玩家们接到的，有关于新场景【先祖遗迹】的前置任务。
	【任务名称：进入先祖遗迹的准备工作（集体）
	任务介绍：为了挽救先祖遗迹里面珍贵的物品，你需要进行充足的准备，去木匠屋询问下木法沙吧，听从他的指挥。
	任务目标：收集蜘蛛丝（0/200），收集恐狼皮(0/400），收集杀人藤(0/200）
	任务奖励：上交材料后，可获得相应的声望和货币奖励】
	而这些被玩家们收集来的材料，都被木法沙做成了例如骨头背包，骨头推车等这样迎来运输和容纳物品的道具。
	而骨头背包这个装备，已经是永恒国度地下城的标配装备了，玩家们在获得之后，就可以看到装备属性为：
	【骨头背包（白色普通装备）
	重量：05
	耐久：5
	容量：10单位重量
	物品说明：不算特别结实的储物背包，由各种生物材料制成。有可能会没货。
	穿戴条件：无声望要求，每人限定两个。
	物品价格：1单位蜘蛛丝，2恐狼皮、1杀人藤皮，100铜币可兑换
	数量：有货才卖，详见木匠屋商品架】
	而骨头推车的话，价格差不多就是骨头背包的三倍了，当然，容量也达到了三倍以上，每人限定买一个。
	虽然很贵，但是玩家们见到终于有背包，甚至是运输用的推车，纷纷拿出了他们压箱底的材料，在完成了前置任务，也就是材料收集任务之后，玩家们纷纷赶往木匠屋来排队兑换他们需要的物品。
	玩家们不是没想过自己动手丰衣足食，但是看到自己做出来的东西，和木法沙利用各种专业的木匠工具和魔法手段做出来的东西，玩家们果断选择了后者，自己做完全是浪费材料啊！
	但是玩家们也没有灰心，【麻绳理工】当场表示：
	“没关系，等以后我们条件成熟了，轮滑组，吊车，轨道车，咱们一个个安排上！”
	不过就目前而言，玩家们还是要依靠npc的。
	在商品架上的商品，不论是推出来的小推车，还是骨头背包，几乎是木法沙刚刚做完，就被排队的玩家收购走了，如果不是有限定购买数量的话，估计这些东西出来就要被买光了。
	限定数量，则是“布鲁”对夏洛克提的建议，按照“布鲁”的话来说，就是：
	“这些异世界的玩家，只要稍不注意就会用各种各样的方法做生意，如果不限定购买数量的话，很可能所有的背包和推车都会集中到商人的手里，并以两倍，甚至三倍的价格出售，不满黑商行为的玩家，在无限制无法律无惩罚的情况下，很可能出现抢劫，杀人的行为。商人为了保护自己的安全，收买厉害的玩家当做保镖，那么首测玩家之间可能就会出现大规模的武力对抗。任何导致混乱的导火索，夏洛克大人都要时刻注意。”
	布鲁的话，倒也提醒了夏洛克，二测之后，增加的人数会更多，异世界的玩家作为仆从，虽然有很多的便利性，但也有很多的弊端，就像布鲁说的，稍不注意，就会陷入混乱无序的状态，但是对于夏洛克来说，一个有秩序的地下城，尤为重要。
	看来有必要准备一些类似法律和惩罚的东西了，有没有什么游戏可以借鉴一下？
	………………
	在005版本升级公告之后的第二天，玩家们全体成员努力肝了一天之后，夏洛克设定的【前置・先祖遗迹】任务就几乎要被完成了，说句老实话，速度快的有点超出夏洛克的预料，这主要还是因为不少的首测玩家都囤积了大量的生物材料，打算二测的时候赚一波。
	但是为了尽早的完成还有第一时间获得背包，推车这一类的新道具，玩家们将积累收藏的材料拿了出来。
	到了第二天，就已经组织起了大约九十号人的队伍，并且一群人都在传送门大厅的入口处等待了。
	当最后一个蜘蛛丝被玩家上交上去的时候，夏洛克和学霸走了过去。
	巫妖的学霸依然一张面无表情的骷髅脸，而夏洛克的表情则颇为凝重。
	他走到了符文魔法阵的边上，严肃的说道：
	“勇士们，你们的速度很快，我相信我们来得及，趁着先祖遗迹还没有被抢夺殆尽，我们要进去了！准备好了吗？勇士们！”
	夏洛克说完，边上的玩家们纷纷呐喊了起来，显然是被夏洛克充分调动了情绪，至于喊什么的，那就五花八门了。
	人数众多，反正也听不清楚。
	学霸站在边上面无表情，低头沉思了起来：
	“还有别人来抢这个上古遗迹？”
	学霸还在思考着这个问题，符文魔法阵已经被夏洛克启动了，伴随着白色的光芒从法阵上闪过，站在符文魔法阵的夏洛克和学霸，已经消失在了原地，随后那些兴奋的玩家们，一个个也走进了法阵之中，消失在了原地。
	在不断前进踏入法阵的哥布林人群中，一身黑甲的亚瑟，最后检查了一下自己的装备，背后背着商队活动买的小背包，胸前挂着刚买的骨头背包，对着身后跟他一样，前后都背着背包的【梅川酷子】【锄禾】【希尔瓦娜斯】【燃烧的胸毛】说道：
	“走吧，我们也出发吧！”
	（py推荐了大佬【八宝饭】的《道门法则》，两百多万字了，量大管饱，大家书荒的去看看。）
	（开盘：玩家几章内搬空上古遗迹？第一个法系职业玩家，会是哪个首测大佬？买定离手！）

第102章 感谢大佬拿命开图（第二更求推荐票）
	微微发光的藤蔓，爬满了整个大厅。
	剥落的墙壁，腐蚀损坏的壁灯，昏暗中若隐若现。
	突然闪耀出白色的光芒，让周围事物的光影陡然拉长，而这光影的来源，是一个设置在大厅中央的符文魔法阵。
	光芒很快柔和了起来，随后夏洛克和学霸的身影出现在了符文魔法阵中，紧跟着是一个个的绿皮哥布林，头顶着绿色的名字，这些都是异世界的玩家。
	当最后一个玩家从符文魔法阵中走了出来，符文魔法阵的光芒慢慢暗淡下来，只留下淡淡的白光。
	“这里还真是破败古老的地方……”
	借助着符文魔法阵的力量，核心布鲁的感知很成功的延伸到了上古遗迹这个大厅之中。
	伴随着魔力的波纹覆盖诺大的大厅，墙壁上的壁灯重新燃起了魔法的火焰。
	夏洛克还没有说话，玩家们就从符文魔法阵里走了出来，并且开始四处搜刮了起来。
	这是一个空旷的大厅，除了墙壁之外，就只剩下前后两个通道了。
	说实在话，整个大厅实在是没有什么好搜刮的，甚至连具骷髅架子都没有，直到有一个玩家，踩着同伴的脑袋，将墙壁上的一个坏的不能再坏的壁灯给拽了下来，然后兴冲冲的拿到了符文魔法阵里要求鉴定。
	玩家们随后开始尝试拆墙拆地板了。
	“勇士们！”夏洛克站了出来，释放了威压，让这些逐渐陷入混乱状态的玩家们冷静下来，随后说道：
	“这里就是先祖遗迹了，我们要抓紧时间，这个大厅里看上去没有什么值得我们保护的东西，去别的地方搜索吧，你们可能遇到一些一些敌人，不要畏惧，勇敢的战胜他们吧，如果遇到难题，就找你们的指挥官，巫妖学霸，他会尽其所能的帮助你们的，但是勇士们，你们还是得靠自己。我得走了，还有更重要的事情等着我。”
	说完，夏洛克就走进符文魔法阵，消失不见了。
	只留下了面无表情的学霸，和一众兴奋的开始四处探索起来的玩家们。
	“剧情终于过去了，赶紧搜索赶紧搜索！”
	“幸亏剧情短啊，不然真的是急死人了。”
	“搞快点！搞快点！慢了东西就没了啊！”
	夏洛克才刚刚离开，失去了束缚的玩家们，又开始四处撬东西了，顺便把墙壁上挂着的壁灯一个个的都给摘下来。
	至于大厅的照明，因为魔力制造的，所以有没有壁灯其实都不是很重要。
	学霸站在那边，看着这些行为一直都很古怪的哥布林，就好像瞬间被打了药一样，将所有能够拿的起来，能拆卸下来的都拿在手上，或者装在背包里。
	然后手里抓着，包里塞着，就跑到符文魔法阵这边来了。
	他们一般会站在那边发呆数秒钟，然后将手里的东西，还有背包一起用力的摔在地上，喊一嗓子：
	“我擦，全是垃圾？！”
	很快，大厅里乱七八糟的东西，差不多都被这些哥布林们挪动了一遍。
	无一例外的全是垃圾，在学霸看来也确实是如此。
	虽然这些哥布林们脑袋瓜子有点不好，但是学霸这么多天待在永恒国度地下城，也已经多少有点习惯了。
	这些哥布林们可以发神经，毕竟他们只是搬运工，特殊点，顶多是莫名原因可以复活的搬运工，但是学霸就有自己的任务了。
	他捏起了自己的下颌骨，开始打量起整个大厅。
	根据他的专业知识，他很轻松的就看出来了，这极有可能是一座上古遗留下来的地下城。
	如果是地下城的话，就首先要弄清楚目前所在的位置是哪里。
	学霸看向了两边的黑漆漆的通道，看来有必要指挥这些哥布林，跟着自己去试探……等等这是什么？！
	在学霸的视野之中，一个光着身子的哥布林，头顶【梅川酷子】几个字，正在其他的哥布林的注视之下，朝着一个黑漆漆的通道走过去。
	在他的身后，还跟着其他一群跟他一样，正在脱装备，脱衣服的哥布林。
	等等，他们要做什么？为什么在这里脱衣服？
	就算是见多识广的学霸，这时候也有点无法理解这些古怪哥布林们的行为了。
	其他的哥布林甚至没有觉得，这些脱光衣服和装备的哥布林是在耍流氓，反而对着他们喊道：
	“加油啊！肉身探图的任务交给你们了！”
	“你们是真的猛啊，这么恐怖的地图都敢去探。”
	“大佬们全靠你们了，路径一定要标记清楚啊，我们在论坛等着大佬们的地图。”
	“有好东西能抱就抱回来哈！”
	…………
	学霸听着这些哥布林们说的话，再看了看被脱了一地的装备，他思索了片刻，脑海里得出了一个结论：
	35：这些哥布林看待装备似乎比他们的性命更加重要，即便他们能够复活，但是对于装备的爱惜表现来看，他们对于夏洛克领主非常的忠诚，一举一动都在为夏洛克领主节省资源。
	36：他们的忠诚，让我有点感动。
	当然，这只是脑海里的构想，找机会还是要写到笔记本上去的。
	感动归感动，但是光这屁股去探索上古遗迹这种事情，学霸还是干不出来的，即便这些哥布林们一个个的看上去很有热情。
	学霸走出符文魔法阵，随后闭上了他空洞的眼眶，开始感受上古遗迹之中的亡灵之力。
	通俗点来说，也就是看看有没有能够利用的骷髅，充当自己的骷髅兵。
	然后利用这些骷髅兵当做先期的战斗力，进而逐步探索上古遗迹。
	学霸开始冥想了起来，很快，他就找到了在不远处的几个骷髅架子，并且操纵他们开始探索上古遗迹。
	十分钟后，学霸通过简单的探索，基本确定这是一个远古的地下城，因为入门的地方就是一个迷宫，地下城一般会设置一个迷宫，用来迷惑和消耗入侵者的地方，主要是地表世界的冒险家们。
	虽然现在会来地底世界的冒险家已经很少了，但是距离地表比较近的地下城还是会将迷宫当做标配。
	“帮我装备保管一下，我也去肉身探图。”
	“没问题，那你跑快点，去论坛上看眼地图，梅川酷子那几个大佬已经开始在论坛上画图了。”
	“好，没问题！”
	一小时后，学霸继续冥想，开始全神贯注的将注意力集中在控制骷髅兵上，他有一次操纵骷髅兵，碰到了一个光着身子的永恒国度地下城的哥布林，不过这个哥布林并没有掉头逃走，而是硬着头皮开始朝着自己这边冲过来。
	学霸当然不会控制骷髅兵攻击他，而是看着这个哥布林从骷髅兵的身边跑了过去，那个哥布林冲过去之后，迷茫的回头看了一眼没有攻击自己的骷髅兵，然后就继续跑了。
	学霸没有管他，继续控制着骷髅兵开始顺着迷宫探索了起来，只要有一个骷髅兵能够找到出口，这个迷宫也就被自己破解开了。
	每个骷髅兵行走过的路径，身为控制者的学霸，都能利用魔法，牢牢的记录下来，这就是身为千年一遇的天才的自信！
	“哇，这个迷宫好难啊！”
	“是有点难啊，好像有好几个出口，不对的出口全是陷阱，都死好几个人了。”
	“没事没事，论坛的地图继续画，大家加油。”
	他们在画地图？画什么地图？迷宫的地图吗？怎么可能画的出来。
	学霸没有受到这些说话的哥布林的影响，继续自己的工作，庆幸的是，没有哥布林来找自己治疗，似乎进入迷宫的玩家，没有走出来的都死了。
	或者说，他们压根就没打算活着回来？
	很聪明，利用反复复活的优势，希望能找到出口的，但是尸体不带回来他们怎么复活？
	四小时后。
	“已经发现了十处错误的出口了，大佬们是真的强啊！”
	“论坛上大佬分享了一个最快走出迷宫的方法，还有好多大佬用制图软件现场制作迷宫俯瞰图，当然强啊。”
	“论坛上的地图又更新了，快点去看，快点去看！”
	学霸皱了皱眉骨，这些哥布林发现了十处错误的出口了？这么多吗？等等，论坛不是他们的集会地吗？他们明明人在这里，为什么会讨论着论坛的事情，他们能够在论坛上随时分享信息？怎么做到的？
	学霸一分神，一个骷髅兵不小心踩到了一处陷阱，瞬间就被一块巨石砸成了粉碎，他重新集中起来了精神。
	八个小时之后。
	“走了走了，大家收拾装备，迷宫出口找到了！赶紧走！”
	“都去论坛看下地图啊，有些陷阱都记熟了，跟着队伍走，别掉队了！”
	“感谢大佬们拿命开图，大佬牛逼！”
	学霸睁开了空洞的眼眶，一些光着身子的哥布林从符文魔法阵传送进来，然后开始穿戴装备，当他们穿戴整齐后，哥布林们，开始成群结队的朝着迷宫出发了。
	“别乱踩，别乱摸，路上宝藏装备都别捡，全是陷阱！别闭着眼睛触发陷阱害人啊！”其中一个头顶【梅川酷子】的哥布林走在最前面，大声的对着后面的哥布林喊道：
	“迷宫大概三分之一的地方，有几个骷髅兵在那边瞎转悠，不用管，直接走，那些骷髅兵好像卡bug了，不会主动攻击的，攻击我们也别怕，啥装备都没有，看上去贼弱鸡。”
	（今日py两本书《我的游戏异变了》《才色风华》都是上试水推的幼苗书，大家可以看看，收藏支持一下）
	（另外，角色【夏洛克】达到五星级了，然后开通了角色点点圈，大家可以在人物栏里，点夏洛克进入点点圈，记得给夏洛克比心哦~）

第103章 一个重要的问题（第一更求推荐票）
	一个骷髅咔嚓咔嚓的，走在仅有微光藤照明的迷宫之中，在他前面的不远处，是一群前后都背着原始背包，叽叽喳喳丝毫没有紧迫感的，绿皮哥布林。
	与一般的绿皮哥布林不同，他们头顶也都顶着绿色。
	这些绿皮哥布林当然注意到了身后尾随的骷髅。
	“那骷髅怎么还一直跟着我们啊？”
	“是卡bug了吧？”
	“打不了他，一追他就跑，万一触发陷阱就惨了。”
	“注意啊，前面有陷阱，都走中间两个格子，别靠近两边！”
	前面的哥布林们走着，后面的骷髅兵一直跟在后面。
	骷髅兵自然是学霸控制着的骷髅兵，之所以跟着这些哥布林们，也是为了确认一件事情。
	他们是怎么做到的，用自杀这种方法来绘画迷宫地图？
	光是看着这些哥布林悍不畏死的，光着身子毅然决然的进入迷宫的行为，学霸就已经很惊讶了，对于这些哥布林来说，如果没有办法修复尸体，就真的死了吧？甚至更惨的是，连灵魂都无法去往冥界。
	这种行为，还可以理解为，是这些哥布林效忠永恒国度地下城，效忠夏洛克领主的表现，让人感动。
	自己还能用骷髅兵探图，但是那些死在迷宫之中，尸体无法被带回复活的哥布林，如何将迷宫的信息准确无误的传回？
	而且还是这么快的就找到了出口，甚至那一瞬间学霸都有点开始怀疑自己。
	难道我真的就这么菜吗？
	虽然让人难以置信，但是学霸能想到的只有两种解释。
	第一：这些哥布林全都疯了，他们有集体妄想症，颅内通关的。
	本来学霸是觉得这个可能性很高的，但是在控制着骷髅兵跟踪这些哥布林一阵之后，学霸就发现了一个可怕的事实，他们真的，避开了所有的机关和陷阱。
	那么就是第二种可能性。
	第二：他们多次提到的可能并非只是普通的集会地点，而是承载他们共同精神体的地方，那种感觉就好像是――蜂巢意识！
	虽然很不可思议，但这也是唯一能够解释的通的理由。
	如果说这些哥布林的意识和思维，在保持相对独立的同时，又能同时集中到名为【论坛】的地方，那么不管这些哥布林怎么死，他们都能将信息准确无误的传递到【论坛】上。
	但是……这真的有可能吗？【论坛】是什么样的地方？就是夏洛克领主吗？
	学霸被这些几乎无法解决的问题，深深的困扰着。
	当他在思考着这些问题的同时，那些哥布林们，已经走出了迷宫，来到了一个新的区域。
	一片四方四正的大厅。
	“先建造驻扎的营地！大家都不要着急探索，微信群里我们都说好的，我们不着急拿战利品，本来人就不多，我们不要搞内讧，这游戏比只狼特么的都难，一下子开新场景了，难度绝对不低！我们先摸清楚状况！不然死了，装备都没了！”
	一开始拆壁灯最起劲的梅川酷子，这时候站出来振臂高呼，扯着嗓子喊起来了。
	随后，那些哥布林们就开始四散开来，将他们随身带着的各种砖石，还有附近能找到的东西，都拿来修筑所谓的防御工事――
	一圈用杂物堆起来的围墙。
	似乎这堵没什么防护作用的围墙，能给这些哥布林们带来安全感一样。
	几个哥布林正在搬运着石块，或者敲下来的地板，然后堆叠在一起，加固他们的防御工事。
	当他们看到了在远处的一个骷髅兵之后，有几个哥布林商议了一阵，然后提着刀子，朝着面无表情的骷髅兵走了过去……
	――――――――
	伴随着魔法阵中的光芒一闪而过，一身黑衣的夏洛克回到了永恒国度地下城。
	他刚刚结束了在第85号上古遗迹考古组的工作，其实工作的内容也很简单，就是阻止工作人员解开符文大门。
	当夏洛克刚刚走下传送门，打算离开传送大厅的时候，一个光着身子的玩家，正推着一个骨头，恐狼皮，蜘蛛丝还有杀人藤等材料做成的小推车，小跑着朝着符文魔法阵的方向冲过去，差点就撞到了传送回来的夏洛克。
	“这游戏npc走路都这么任性的吗？”
	那个玩家一边说着一边头也不回的从夏洛克身边跑过去，然后走进符文魔法阵，消失不见了。
	夏洛克抬起头，看向了自己的地下……垃圾场？
	烛台，石砖，莫名的金属边角料，锈迹斑斑的的武器，铠甲，各种古怪的骷髅架子，甚至还有一个巨人的骷髅架子摆在这边。
	夏洛克低下头，脸色沉了下来：
	“布鲁，你没有发布探索寻宝的任务吗？没有提示那些玩家，垃圾东西兑换不了吗？”
	“夏洛克大人，我已经很明确的用任务提示了，即便我把他们交给我鉴定的东西，全部都标注了甚至我还在说明里写到也没有用。”
	布鲁用着非常无奈的语气说道：
	“谁让这些东西，他们能搬得动，还能进行互动，甚至还能从符文魔法阵里传送过来，运到永恒国度来。所以说，旧技术还是麻烦了点，都没有选择传送的功能，东西扔进去就穿送过来了，夏洛克大人，我真的尽力了。”
	“算了，回头再处理这些垃圾吧，他们有发现什么好东西吗？”夏洛克一边说着，一边朝着核心大厅走了过去。
	“许多魔法物品，因为无法通过符文魔法阵，都被他们收集起来，滞留在了上古遗迹大厅之中，不过夏洛克大人，还有些比较重要的问题，我觉得有必要向您汇报一下。”
	核心布鲁犹豫了一下，说道：
	“那些玩家们，没有一个拿着魔法物品来兑换声望和货币的。”
	夏洛克拉开核心大厅的门，皱起了眉头：
	“接着说。”
	“虽然我已经将那些魔法物品标注成并且除此之外，没有任何的说明，但是他们依然没有打算拿这些东西来兑换的意思。”
	布鲁随后说道：
	“光是这样子的话，实际上也不是什么难处理的事情，我们只需要等待几日，这些哥布林们确实发现无法使用这些魔法物品后，就会开始来兑换了，但是一个非常关键的问题是――他们找到了一个地下城核心，沉睡的，可以融合升级的，地下城核心。”
	“你的意思是说……”夏洛克坐了下来，将身上的黑色风衣给放到了箱子上，然后双手捂住了自己的脸，随后慢慢的抹了下来，交叉在一起放在了桌子上，露出了抑制不住的笑容：
	“我的小可爱们，帮我捡了两千万魔石？”
	“准确来说，是他们捡到了两千万魔石，并且短时间内不打算交上来。”布鲁说道：
	“具体的情况，我建议您，先查看一下论坛。”
	官方网站的论坛上，此时已经因为新开放的场景，而进入了又一次火山爆发式的活跃期。
	说到攻略贴的话，在论坛上，目前人气最火热的就是一个人。
	夏洛克很快在首页找到了他发布的帖子――【实况记录――先祖遗迹（二测前的福利宝库副本）】
	（py推荐《退后让为师来》一本搞笑的小说，130w字了，书荒的大家可以看看！）
	（书评区有一个置顶帖【雪风残月】开的签到打赏楼，1l100起点币，盟主封顶，他说不相信10号上架前能顶一千楼）

第104章 二测即将开始（第一更求推荐票）
	“大家好，我，梅川酷子d(RQ)o
	在这里，我们首先要感谢论坛中的一众大佬们，给提供的各种技术支持。
	【apostle419】大佬的帖子【最快速走通迷宫攻略・科学向】
	【视力爆表霸斯特】大佬的帖子【性感水友，在线制图】等其他各路大佬们的技术支持。
	还有所有参与到探索任务中的，不怕死，不怕黑，不怕累的首测玩家们，没有大家一起齐心协力的肉身探图，我们是没可能八个小时的时间就把入场迷宫给走出来的。
	好了，闲话不多说，我先把【先祖遗迹】的游戏内截图给大家展示一下，毕竟是物品不会刷新的新场景，所以我的截图很可能都是绝版的哦！
	（图片）（图片）……
	虽然新场景很吸引人，做的也很逼真，但是鉴于之前开放的蜘蛛巢穴，亡灵学院，难度都是大的让我们头皮发麻。
	前两个开放的场景都已经这么难了，这第三个，又是搞剧情，又是不可刷新物品，进来之后就一个大迷宫，一看就是九死一生之地啊！
	接下来，发上大佬做的迷宫地图，标注了从入口到出口，一路上所有陷阱，其他地方就没标注了。
	（大佬做的地图）
	我们走通了迷宫之后，第一时间就是修筑了完善的防御工事，如图：
	（图片）（图片）……
	随后，我们以建立起来的前哨站为基地，再一次的开始肉身探图。
	结果出乎我们的意料！
	整个场景地图到处是各种生物的骷髅架子，大部分墙壁和地板，都是破损的。
	有些场景和房间，我们一开始进不去，系统会给我们任务，让我们去找学霸这个npc，将这个npc带到那些不能进入的场景和房间外面，学霸就会帮助我们解锁场景了，这个过程大概持续十几二十分钟。
	期间除了几个怎么追都追不上，也不会反抗的骷髅兵之外，我们没有发现其他的任何怪物。
	整个场景的东西，随便我们搬！这大概就是二测前夕的福利地图吧，也就是传说中，闭着眼睛都能拿奖励的宝库副本！
	接下来放一些装备，大家不要眼红：
	【上古遗迹的胸甲（蓝色精良装备・损坏・地精）】
	【防御力：40】
	【重量：20】
	【耐久：10】
	【掉落出处：亡灵军团・先祖遗迹】
	【需要声望等级：地下城・永恒国度声望等级二级】
	【仅限地精体型】
	（图片）
	【上古遗迹的肩铠（蓝色精良装备・损坏・野兽人）】
	【防御力：20】
	【重量：20】
	【耐久：10】
	【掉落出处：亡灵军团・先祖遗迹】
	【需要声望等级：地下城・永恒国度声望等级二级】
	【仅限野兽人体型】
	（图片）
	【上古遗迹大斧（蓝色精良装备・损坏）】
	【攻击力：0-25】
	【重量：30】
	【耐久：10】
	【掉落出处：亡灵军团・先祖遗迹】
	【需要声望等级：地下城・永恒国度声望等级二级】
	（图片）
	…………
	好了，暂时就贴这几十个装备吧，【损坏】的意思应该是需要修理之后才能使用，但是这个功能似乎没开，我尝试去找铁匠进行修复，但是铁匠看到我的装备一脸懵逼，然后只回了我一句话：
	“你觉得我这个最低等级的铁匠铺设施，能处理这种装备？你是今天第35个来找我的哥布林，克拉莫之后，你们又开始了？”
	这句话的含义，似乎是透露着，需要全新的版本，才能开放这个功能。
	大概。(??w??)
	除了这些之外，剩下还有很多明显看上去不是装备，但是却可以兑换声望和游戏货币的东西，比如这个水晶球：
	【水晶球】
	【任务物品】
	【说明：能够兑换声望和货币的货物，夏洛克大人很感兴趣】
	（图片）
	除此之外，就没其他的说明了。
	考虑到这个游戏百分百的真实度，还有巫妖学霸这个npc，紧盯着这些装备的样子，虽然他没有什么表情，我们估摸着这些东西，没准二测版本的时候，都有用呢？
	毕竟这游戏有前科了啊！
	我亲眼见到木法沙，把我们无偿上交的材料制作成了背包，放到商品架上再卖给我们，坑爹啊！
	总之，我们决定先留着了，万一以后值钱了呢？
	还有一个问题，就是这些东西大多数都带不出来。
	另外一提，我们在先祖遗迹场景地图的深处，发现了一件古怪的物品，一个巨大的光球，松开手会漂浮，一看就是厉害的好东西。
	但是在核心那边，显示的是无法鉴定，给大家上个图：
	（图片）
	这个东西也没办法从符文魔法阵送回来，也只能暂时放在那边保存了。
	我们会在近期内好好的研究研究的，而且看学霸那个骷髅架子，看着这个光球，骨头都发抖的样子，没准是学霸相关的剧情任务呢？
	麻绳理工大佬还指出，这光球和核心“布鲁”很像。
	大家放心，我会用生命捍卫这颗光球的！
	好了，帖子暂时就写到这里吧，我还要赶紧回去继续搬宝库了！
	大家再见！”
	夏洛克看完了帖子的内容之后，就关闭了论坛，也没有去看回复。
	“所以说，他们在上古遗迹里面捡到了我的两千万魔石，并且真的不打算立马交上来了？”夏洛克想了想，说道：
	“可以设置一个隐藏任务，让那些哥布林带着我的两千万魔石来找我，给予一些声望和货币，一金币怎么样？”
	“夏洛克大人，那些玩家们已经看出来那是非常稀有的物品，就算是一金币，也可能会让玩家们不满，还请尽量避免这样做。”
	布鲁很诚恳的说道：
	“夏洛克大人，没有什么是一段剧情解决不了的事情，如果有，再加一个全服奖励好了。”
	“确实是个不错的建议。”夏洛克想了想，拿出了自己已经没有多少余额的魔石卡，还是朝着传送门的方向去了：
	“那我需要先去做一些准备。”
	――――――――
	【锄禾】坐在先祖遗迹的入口大厅里，他正在一边吃东西，一边坐着恢复体力。
	他虽然不会感觉到疲惫，但长时间活动，还是会让他的身体变得迟缓起来，这个时候就需要休息休息。
	在大厅里还有其他的一些休息的哥布林，发出嗡嗡嗡的说话声来。
	学霸站在符文魔法阵的边上，空洞的眼眶正紧紧的盯着，其中一个【梅川酷子】哥布林怀里抱着的一个巨大的光球。
	说实话，如果不是协议里规定他不能私下里跟这些哥布林交流的话，他第一时间就会抓着这个【梅川酷子】好好问一问，这个巨大的光球，也就是地下城核心是哪里找到的。
	他正在想着，如何最快速度的将这件不得了的事情，通知一下夏洛克领主，却发现这些哥布林们突然之间没有说话了，在几秒钟后，好几个哥布林站了起来。
	那个抱着光球的【梅川酷子】赶紧说了：
	“窝草？！系统公告开始新版本剧情了？”
	他才刚刚说完，在符文魔法阵那边，一个高大的身影传送了进来，永恒国度地下城城主，夏洛克大人！
	很快也有别的哥布林传送了进来，并且开始对夏洛克展开惨无人道的围观。
	只不过他们还没有来得及，爆发出嗡嗡的疯狂聊天声，夏洛克的威压，就已经让全员进入到“剧情模式”，偶尔有一些传送进来的哥布林，也是瞬间进入“剧情模式”。
	夏洛克露出了一脸哀伤的神情，朝着【梅川酷子】走了过去：
	“这是地下城核心吗？！啊……是先祖之灵的庇佑！”
	【梅川酷子】眨巴眨巴了眼睛，但是说不出话。
	夏洛克朝着【梅川酷子】怀里的光球伸出了手：
	“勇士，就是你发现的地下城核心吗？真是了不起的成就啊！永恒国度地下城会永远牢记你的功劳的！地底世界的子民们，会永远记住你的姓名！梅川酷子！”
	夏洛克抓住了地下城核心，扯了扯，没扯动，用了点劲，连着【梅川酷子】一起被带了起来，梅川酷子瘦弱的绿皮身形，在半空中晃荡。
	夏洛克的手指上出现微不可查的电流，【梅川酷子】一下子松开了手，落到了地上，发出“砰”的声响。
	“现在，让我们看看这个先祖赐予我们的地下城核心，能够发挥多大的作用吧。”夏洛克好像没看到地上的【梅川酷子】一样，拿出了一块古怪的布，将地下城核心包了起来，自顾自说着走进了符文魔法阵中。
	夏洛克的消失，让那些被压制的玩家们瞬间恢复了过来。
	“梅川酷子你是想笑死老子吗？我看剧情不能笑，被憋得我特么快内伤了！哈哈哈哈！”
	“你怕不是想当老夏的挂件啊！”
	“草拟吗！我宝贝没了！”
	一群哥布林有说有笑的跟着一起消失在了符文魔法阵中。
	只留下面无表情的学霸。
	夏洛克回到了永恒国度地下城，带着手上的地下城核心，一步步的走到了永恒国度地下城核心“布鲁”的面前。
	他掀开了包裹着地下城核心的布块，随后将布块扔在了地上，布块在半空中就开始碎裂开来，很快就碎成了粉末消失不见，很显然，这是一次性的道具。
	当布块碎裂的时候，夏洛克的表情有点抽搐，这可不是撕开一张传送卷轴可以比的成本啊。
	夏洛克对着“布鲁”举起了手上的地下城核心，在他的身后，是一众的异世界的玩家们，还有过来围观发生什么事情的木法沙，辛巴以及莫罗斯，甚至连小妖精都忍不住探出脑袋。
	头顶【雨茶】两个字的哥布林，灰头土脸的吃着手上的土块，伸长脖子望过来。
	学霸从魔法阵中传送而来。
	夏洛克的手，已经握着地下城核心，深入到“布鲁”之中。
	“布鲁”的核心，开始燃烧起了一团火焰，这火焰化作一股魔力，充斥着的整个永恒国度。
	魔力散发出刺眼的光芒，将贴近核心的夏洛克的身影，都映射的隐约模糊了起来。
	同一时间，玩家们的脑海里，出现了两条红色的屏幕公告讯息――
	【《地下城・永恒国度》将于三十分钟后离线维护，请所有玩家尽快下线，避免出现不必要的损失。】
	【维护结束后，将会正式开启二测，并且给予所有首测玩家独属奖励包，具体详情，请关注官方公告】
	（py推荐《创造游戏世界》，姐姐的新娘的新书，老作者了，大家可以去看看~）

第105章 0.15版本更新日志（提前更新求推荐票）
	“我还能肝，我还能……”
	“扑通！”
	最后一个哥布林，身上背满各种装备和物品，“扑通”一声倒在地上。
	夏洛克走出了核心大厅，看了看大厅外面堆积如山的垃圾堆。
	随后很熟练的把那些倒在地上的玩家们一个个的抱起来，然后堆到拐角去，至于这过程中从他们的身上，背包里掉下来点什么东西，夏洛克就没工夫管了。
	他随后在地下城中巡视了一圈，走到第一层都没盖好的居住区，看到里面横七竖八躺着的哥布林。
	想了想，走进去挨个数了一下哥布林的数量，再算上被堆到拐角去的那些，目前在地下城的玩家，总数刚刚好一百人。
	看来所有人都是在地下城里下线的，很好，这是一个好习惯。
	他回过身，看到了满脸疑问的骷髅架子，巫妖学霸。
	“夏洛克大人，我……”巫妖学霸才刚刚开口，夏洛克抬起手，很强势的说道：
	“我知道你要问什么，别问，年轻人要自己思考，自己探索才更有意义，一点挫折都没有，要社会做什么。”
	学霸低头沉思了起来，夏洛克拍了拍他的肩膀，说道：
	“学霸，我知道你在想什么，放宽心，多点自信点，要坚强。”
	“夏洛克大人……”学霸抬起头，空洞的眼眶里微微有些湿润。
	夏洛克朝着核心大厅的方向走回去，留给学霸一句话：
	“因为我的仆从很强，后面打击你自信心的地方还有很多。你要在我这里学习的东西还有很多，学霸。”
	夏洛克离开了，留给了学霸一个，高大的背影。
	“夏洛克大人不是说，没有心的巫妖没有办法玩弄吗？”
	当夏洛克回到核心大厅的时候，许久没有说话的布鲁，突然发出声音。
	“不不不，只是说实话而已。”夏洛克打开了电脑，对着布鲁问道：
	“你不说话，我以为你被那个地下城核心吞噬了。”
	“夏洛克大人说笑了。”布鲁说道：
	“那么，让我们来一起好好研究一下二测的公告问题吧，夏洛克大人，”
	――――――――
	【《地下城：永恒国度》第二轮测试，015版本更新预告】
	“亲爱的玩家：
	经过两个月的首轮测试，我们的《地下城：永恒国度》凭借着轻松的玩法、亲民的难度、几乎没有的肝度、阳光的画风等诸多的特点，获得了广大玩家们的喜爱。
	二测的预告发布以来，截止今天，申请人数，达到256万人次！
	游戏制作组经过长时间的筛选，挑选了其中2000名玩家发放了第二轮测试资格，还请玩家们注意自己的邮箱信息，并且按照邮箱指引进行操作。
	第二轮测试，将会在本次维护更新后，正式开放。
	本次维护更新将会持续两天的时间，正式开服时间定在5月10号中午12点10分，届时我们将会正式开启第二轮测试。
	并且对全服首测玩家，发放专属奖励包，敬请期待。
	接下来都是干货，第二轮测试，015版本内容前瞻：
	1：购置了新的服务器，增加游戏人数2000，最高在线人数达2100人；
	2：优化了声望系统。
	【声望数值】：声望数值，将会作为特殊货币存在。
	玩家在游戏中的行为，包括完成建设类日常任务，资源回收类日常任务以及其他任务，都可获得声望数值；其他方式获得。
	声望数值，将可自主选择用于升级地下城声望等级，声望等级不再自动升级；达到声望等级要求后，声望数值可用于兑换新种族转职任务；达到声望等级要求后，声望数值可用于学习特殊技能；其他功能待开发。
	死亡后，无尸体的情况下重生，不再清除所有声望，而会根据玩家自身种族扣除一定量的声望数值，声望等级不会下降。
	3：添加了新的种族。
	【地精】：作为地下城的中坚力量，是所有地下城中，基数仅次于哥布林的种族，地底世界常见生物之一，力量，敏捷，智慧等各方面，都要优于哥布林，并且拥有一定的魔力亲和度，其中优秀的个体，有机会感受到魔力。
	添加了地精转职任务【地精之路】。
	【狗头人（待开放）】：一种生活在洞穴中的低智商种族，肉搏战斗力逊于地精，但因为龙脉的缘故，对于魔力有极高的亲和度，但因智商太过低下，几乎没有狗头人能够使用魔法。夏洛克领主正在尝试和这种生物进行接触，看看能不能拉拢他们加入永恒国度地下城。
	开发中的狗头人转职任务【狗头人之路】
	4：研发中的惩戒系统。
	为了维护永恒国度的秩序，未来我们将会对破坏游戏氛围的恶劣玩家，做出针对性的惩戒系统，还在摸鱼研究中。
	以上是第二轮测试，015版本主要的三大更新点，更多的二测细节，将会在之后的版本中进行更新，敬请期待。
	永恒国度的勇士们！是兄弟，就在5月10号，中午12点10分来玩《地下城：永恒国度》！】
	夏洛克看着自己更新的内容，确认无误之后，点击了确认，公布了出去。
	“夏洛克大人，现在您就需要去准备一百份首测礼包，更多的隔绝魔力的防魔布，如果可以的话，麻烦弄一条巨龙来，我们就能开放狗头人职业了，对了，两千人玩家的话，npc的工作量很可能会骤增，考虑到辛巴，木法沙，莫罗斯他们的心情，生活职业很有必要上线了，并且招募更多的npc，也是很紧迫的事情了。”
	布鲁提议说到：
	“另外，还有其他许许多多的网游里，应该有的功能，夏洛克大人，我和您详细的说明一下？”
	“你说的是开宝箱，抽卡，砸罐子，幸运大转盘这些吗？恩，我们来探讨一下吧。”
	夏洛克如此说道。
	――――――――
	“刷！”
	没有窗户的墙壁上挂着的窗帘，被一只肥胖的仓鼠，一下子拉了起来。
	边上还坐着另外两只肥胖的仓鼠，一只仓鼠抱着果子看着火盆，一只鼻青脸肿的仓鼠，手里抓着装着黑色粉末的袋子。
	“好了，我们可以开始了！”
	肥胖的仓鼠拉好了窗帘，站到了边上，那两只仓鼠也站了起来。
	鼻青脸肿的仓鼠，抓了一把黑色粉末，扔到了火盆之中，火焰猛的高涨了起来，整个房间一下子映照在火光之中。
	随后整个房间开始蠕动了起来，天花板上张开了一张大嘴：
	“嗬――呸！”
	一口口水从天而降，一下子淹没三只仓鼠还有那一盆暴涨的火焰。
	天花板上张开的嘴，口吐芬芳：
	“（哔）你们大爷的！在我旅馆放火，你们这帮（哔哔哔），我已经报告警卫队了！你们等着牢底坐穿吧！”
	三只仓鼠站在那边，抬头看了看恢复原样的天花板，又一起望向了被熄灭的火盆。
	“轰！”
	火盆中的火焰再一次的暴涨起来，不过这一次变成了有着人形轮廓的蓝色的火焰，那个轮廓扭了扭头，看了看四周，用断断续续的柔和的女声说道：
	“怎么回事？为什么……这么差？能听……你们怎么……个模样？”
	“主人！”
	“我们听到了！”
	“我们找到夏洛克大人了！”
	三只仓鼠一齐说道，随后鼻青脸肿的仓鼠又抓了一把粉末，想了想干脆把整个袋子都扔到了火盆里了。
	“轰――！”
	蓝色的火焰又一次暴涨了起来，这次的人形更加的清晰了起来，那断断续续的声音，也替换成了歇斯底里的吼声：
	“什么！夏洛克？！你们找到他了？！他在哪里！”
	“主人！”
	“您声音太大了！”
	“他在临冬城，大概。”
	“找到他！然后把我的话带给他，我忙完了这里的事情，我就会来找你们。”
	蓝色的火焰在最后说完了一句话后，熄灭了下去。
	三只仓鼠望了望彼此，一齐说道：
	“什么话？主人让我们带话了吗？”
	“不记得。”
	“可以开饭了吗？”
	“砰――！”
	一条穿着铠甲的粗壮的胳膊，从房门处一拳头塞了进来，破碎开来的木屑在空气中挥洒，那条胳膊开始四处摸索起开门的把手。
	“你们被捕了！你们这群纵火犯！快点给我开门！”
	外面传来如此的喊声。
	（上架前的最后一章正文了，原本是应该放到上架后的，感谢诸位读者，你们的支持，把我这个萌新作者，扛上了只有【大神】才有资格上的，起点上架最最最牛啤的闪屏推上架！排面。明天510中午12:10正式上架，此刻，我就想喊一句――
	《地下城玩家》牛啤！（破音））
	（py章推，大神【封七月】的《重生之魔教教主》几百万字了，大神的书，质量保证！大家去看看吧）

上架感言及加更说明
	首先，感谢起点这个平台，感谢起点的各位领导，给了我这样子的机会，让我能够【闪屏推】上架，这是对一个网文作者非常高的肯定。
	然后要感谢【主编绿豆】大大对我一直以来的支持，还有开书时候给我的鼓励，感谢我的【责编星夜】大佬，对我天天骚扰他的容忍，还有对我耐心的指导。
	最后，感谢一下诸位读者老爷们对我的支持，还有【爱潜水的乌贼】【老鹰吃小鸡】【沉默的糕点】【志鸟村】【寻青藤】【远瞳】【圣骑士的传说】【坟土荒草】【辰机唐红豆】【永恒之火】【二目】【封七月】【初恋璀璨如夏花】【听日】【接卡口】等等一众近百位阅文集团的白金作家，大神作家，lv1-lv5各路作家对本书的大力支持和推广。
	谢谢大家！
	上架了，编辑让我写一个上架感言，一定要记得卖惨，这样首订比较高。
	我苦思冥想一整天，想了一段最惨的上架感言――
	我好惨啊。
	好了，卖惨完毕。
	正事说完，接下来说点闲事。
	关于这本书，我不敢说大家正在见证新神崛起，但大家确实见证了一个奇迹的诞生。
	本书于2019322正式发布，到现在，201959，短短一个多月的时间，完成了一个几乎不可能完成的成就――
	第一次在起点写书的萌新，获得了最牛啤的闪屏推上架待遇。
	这是诸位读者老爷们，你们每一个人的收藏，每一个人的推荐票，每一个人的章节说，每一个人的书评发言，每一个人对本书的自发宣传，是你们每一个人，扛着我，推着我上去的。
	这是一个奇迹。
	而在明天，我希望大家跟我一起去创造另外一项记录。
	起点二次元频道，之前有首订一万的作品，我想凭借着我这本众筹（划掉）原创小说，超越这个记录。
	本书将于2019年5月10号中午12点10分，正式上架，在这里，郑重的向各位读者老爷请求，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，让我的首订成绩，尽量的好看一些。
	有人问我，是什么支持着我，每天风雨无阻的待在家里码字，是爱？是责任？
	是穷啊！我全家人都要恰饭啊！
	我年纪不小了，比你们大部分人都要大，从小到大是个游戏爱好者，再到后来的【魔兽世界】等等。
	人理，阿拉德，艾泽拉斯，玛法大陆，德玛西亚……我曾经是他们的守护者，直到我结了婚。
	今年的一月份，谈了四年的女朋友，成了我的老婆。
	家里条件不好，我这些年拼命工作，万达，摄影师，婚庆主持，最多一次我半年时间里，同时兼职三份工作，还顺带兼职码字。
	辛苦攒下来的积蓄，我全部拿来结婚了，婚礼当天，我连钻戒都没办法给她买，拿着婚庆公司的假戒指，结了婚。
	我的父母辛苦的养大我，教育我，我虽然过得穷，但是很开心，父母已经给了我他们的全部了，并不埋怨他们没有钱，谢谢父母。
	他们一人一只鞋，为了让我能有两只鞋穿。
	婚后，老婆怀孕了，家里要多了一个新成员了。
	我老婆身体也不好，妊娠剧吐非常的严重，无法进食，只能我天天她去医院吊水，靠吊水补充必要的营养。
	后来nt检查超标，孩子畸形的可能性很高。孕16周去做了价格超级高的无创dna检查，上天保佑，都是低风险。
	我的存稿，总是在一次次的陪伴妻子去医院检查的时候，被消耗掉。
	但是我也跟大家保证，我会在保证质量的情况下，不要命的更新的。
	我家里的事情就不说了，说多了有卖惨嫌疑。
	接下来说下上架更新说明，以及加更说明。
	明天上架第一天，中午12:10分，先来五更，首订过万，当晚再送三更。
	上架后第二天开始。
	上架后，一天保底两更，六千字，五百月票加一更，一个盟主加一更。
	五月份咱们定个小目标――起点新书月票榜单前三名！
	诸位，一起努力吧。
	大家总是开玩笑说，我的小说是大家众筹写的。
	但是我真的想说――
	生活的希望，是大家众筹给我的。
	最后，py推荐一本书，起点新人作者，【蓝白的天】写的小说《地下城玩家》，他5月10号中午12点10分上架，麻烦大家去支持一下。

第106章 游戏里负数不是很正常吗？（第一更，求月票推荐票）
	夏洛克发布的二测预告帖，一经发布，就引来一大群玩家们的留言支持：
	【瀚林枢院：这是一个不用氪金不用肝也能成大神的游戏，大家一起来玩吧，我在等你！】
	【夜口苗：给我一个二测资格，我就来。】
	【鬼尧舜：新增服务器是新买了几斤土豆吗？】
	【紫雪飘火：轻松的玩法――搬砖搬砖和加班搬砖，亲民的难度――高手和菜鸟基本都要零基础开始被吊打，几乎没有的肝度――让你们都不再拥有肝，阳光的画风――地下城见不到阳光。恩，真实狗策划】
	【废宅皮皮熊：二测资格入手，想看游戏仓吗？可以加我的微信公众号哦~xxxx】
	【凡间月：楼上内容引起强烈不适，已经拉黑。】
	【铁皮猴子：首测当天要答辩，我没有办法第一时间守护永恒国度地下城了。】
	【司空D滨：策划你当个人吧！这声望系统，这么改的话，更肝了好吧！我敲……等等，二测资格？永恒国度真好玩，一点也不肝】
	【孤独的无悔：谢谢策划大佬给的游戏仓，特来还愿，游戏id我都想好了，就叫当午，锄禾大佬，我来了。】
	【锄禾：w(bДb)w你死开啊！当午是我死党要取的名字啊！】
	【地三鲜盖van：大家好，我已经获得了二测资格，小团体收人，加qqxxxxx，是兄弟就来一起砍我。】
	…………
	夏洛克看了一遍论坛上的信息，大家显然都在为自己的永恒国度地下城说好话，也同样非常的爱戴自己，心里很是欣慰。
	他关闭论坛，随后打开官方网站管理员界面，浏览起了被选中的二测玩家信息。
	“性别：女，年龄：20，申请理由：我愿意拿同桌十年的寿命来换二测资格！”
	夏洛克看着电脑屏幕上，一个申请人的资料，随后点击了下一个：
	“性别：男，年龄：19，申请理由：我肝硬化。”
	“性别：男，年龄：20，申请理由：我没手。”
	“恩，看上去筛选的人员都相当的有朝气，我对永恒国度的未来，充满信心。”
	夏洛克在大概浏览了一些，获得二测资格的申请人的申请理由之后，如此说道。
	“能够为夏洛克大人的理想添砖加瓦，是那些异世界玩家们的荣幸。不过夏洛克大人，两千名玩家一起登陆地下城的话，考虑到永恒国度目前的情况，短期内我们将会面对非常大的压力，夏洛克大人您还有钱吗？”
	布鲁问道。
	“我连防魔布都是抵押地下城贷款买的，你觉得我还有钱吗？”夏洛克摊了摊手，继续说道：
	“而且后面还需要更多的防魔布，来将遗迹里的魔法物品给运送出来，如果你想说让我给那些二测玩家们买点装备，原材料，扩充npc人员的话，不好意思，没可能。”
	“夏洛克大人，我知道这个要求有点强人所难，但是不做一点准备，两千名二测玩家一起涌入的话，很可能造成崩溃的，如果实在是因为一些现实性的问题，没办法达成的话，我建议……”
	布鲁说道：
	“可以使用限定服务器在线人数的方法，比如限定在五百人，然后慢慢的发展，逐渐的开放……”
	“不用。”夏洛克很干脆的说道：
	“之前你也一直说过要考虑到玩家们的游戏性吧，如果我们在设定了两千人内测的情况下，还偷偷设定五百人上限，就算我的地下城再如何有吸引力，异世界的玩家们也可能抱怨，甚至出现大面积退游的情况。”
	“其实情况完全没有你想的那样的严重，我相信这些玩家们会自行解决你说的那些问题，毕竟他们这么聪明，聪明到都打算拿命来守护我的两千万魔石。”
	夏洛克看上去对玩家们相当的有信心，继续说道：
	“我们需要做的只是建立起秩序，让他们能够安心搬砖，顺带给一些游戏玩法娱乐一下。”
	“说到游戏玩法，目前我们仅有一处快要被首测玩家通关的蜘蛛巢穴，一处大概几天就会被二测玩家们一起搬空的上古遗迹，还有一次性只能容纳六十五组挑战队伍的【亡灵学院】副本。”布鲁说道：
	“夏洛克大人，我们需要新的场景，新的副本，新的敌人，新的玩法。不然只是让他们搬砖的话，玩家们绝对不会满意的。”
	“关于这个问题，倒是不用太过担心，已经在我考虑之中了。”夏洛克说道：
	“永恒国度地下城的周围，有很多未开发的荒地，有各种游荡在通道和洞穴中的地底生物，地下城等级既然已经升级到了二级，就把这些地方都纳入地下城范围之内吧，那些在未来都可以成为玩家们的游乐场。虽然有两千人，但都是哥布林，而且都没有经受过基本的训练，扫荡那些区域的地底生物的速度，恐怕都赶不上那些区域自行补充的速度，短时间内游戏玩法，玩家们的狩猎娱乐场。这片区域，等他们搬空了上古遗迹后，就可以开放，完全不是需要担心的事情。”
	“话虽然如此，但是那些地方的地底生物会不会太强了一些？甚至还有可能会有魔兽出没……”
	布鲁有些担忧的说道。
	“那不是正好吗？还能当做剧情boss，又能让那些玩家们高兴一阵。”夏洛克一拍手，说道：
	“更新了声望系统之后，那些玩家们辛苦搬砖的声望，在死亡中逐渐被扣成负数，没有声望的话，很多事情都做不了，他们只能继续努力的搬砖，就算是那些土豪也是如此，让全员加入搬砖的大军，形成一个良性循环。”
	“等等，夏洛克大人打算让他们的声望扣成负数吗？”
	这下就连布鲁都有点惊讶。
	“怎么了？难道这不是常规操作吗？我玩的《纪元1800》一直都是赤字收入，游戏里面负数不是很正常吗？”夏洛克拍着桌子强调到。
	“这么一想好像也确实没有问题。”布鲁思考了一下，回答道。
	正当夏洛克和布鲁讨论着有关于二测的事情，外面传来了敲门的声音，莫罗斯，辛巴，木法沙，还有学霸，四名永恒国度的外聘员工，一齐出现在了门口。
	“进来吧。”
	夏洛克说道，随后看到四个人鱼贯走了进来。
	辛巴开口道：
	“夏洛克领主，您找我们有什么事情吗？”
	“没什么，要月末发工资了，跟大家一起开工作总结会，顺便展望下永恒国度未来。”夏洛克示意他们坐下，但是四个人看着面前唯一的椅子愣住了，夏洛克继续说道：
	“永恒国度这两天要扩招人手了，到时候大家可能稍微要忙一点，你们懂我意思吧？学霸不用说话，我知道你想问什么，你照常上班就可以了。好，接下来我们进行一些简单的岗位培训，第一条：不论地下城的仆从们说什么，都不用理睬他们……”
	（py推荐《全球影帝》100w字的小说了，很火的一部，大家可以去看看。）
	（求月票推荐票，首订读者进来报数，随机抽取一名幸运读者进二测当傻吊玩家）

第107章 老带新计划（第二更求月票推荐票！）
	“……好了，今天的员工大会就开到这里了，让我们期待着后天来到我们永恒国度的，那些可爱的哥布林们吧。大家早点回去休息休息，仓库里该清点的都清点一下，散会。”
	夏洛克拍了拍手，示意眼前站着的四个人可以出去了。
	莫罗斯，辛巴，木法沙还有学霸鱼贯地走出了地下城核心，刚才夏洛克领主说什么了？其实也都是老生常谈。
	大家也不是第一天来永恒国度，心里都有数的。
	最主要的是，夏洛克领主说明了一件事情――永恒国度地下城招募新人了，两天后会有其他的哥布林到岗。
	“又要扩招了，夏洛克大人实在是太厉害了……”
	莫罗斯对边上的辛巴还有木法沙如此说道。
	“可算是有点正常的哥布林过来了。”
	“我……我万一来不及做食物怎么办……”
	“没事，直接让他们吃土就好了，别做那么精细的料理了。”
	两个黑铁矮人如此说道。
	“走走走，到我屋里去喝一小杯。晚上咱们再去仓库清点下吧。”
	三个人一边聊着一边渐行渐远。
	只留下学霸一个骷髅架子站在核心大厅的门口，学霸望着三人回到了屋子里，看了一眼被堆在角落里的几个哥布林，又望了望不远处的哥布林生活区，学霸最后还是默默回去了。
	永恒国度地下城，迎来了难得的宁静。
	两天而已。
	…………
	小妖精盘腿坐在自己的床铺上，缩着脖子看着那几个邪恶的地底生物从自己身边走过，两个黑铁矮人，一个地精，他们扯着大嗓门说着话。
	还有后面跟着的一个骷髅架子，那是邪恶的巫妖。
	小妖精对于巫妖这种生物，只是在小时候听的故事里才听说过。
	他们是最邪恶的不死生物，操纵着令人厌恶的死灵的力量，厌恶生者，会将所有落到他们手里的生者，使用各种手段折磨致死，再将其转化成为自己的仆从。
	正因为如此，那些两个黑铁矮人还有地精都不怎么跟他说话，就算是小妖精，也看出来了这一点！
	小妖精不住的又往后缩了缩，后来干脆跑到床下去蹲着，眼睛死盯着那个邪恶的巫妖直直的从花圃旁边走过去。
	“真是可怕。”
	看着那个巫妖走远，小妖精才自言自语的如此说道。
	小妖精在床边蹲了一会，随后望向了空空荡荡的花圃，只有几株地底世界很常见的植物在那边生长着，就算是作为炼金材料，也基本没多少用处。
	但是在小妖精的眼里，这些植物当做炼金材料，并非是最终的目的，而是为了能够帮助那些需要帮助的人。
	地底种族不在此列之中。
	其中一个植株看上去生了病，小妖精光是看一眼就能感觉得出来，如果不做一点措施的话，今天晚上怕不是就要死了。
	小妖精抬起头，四处找了一下。
	那个灰头土脸的小哥布林呢？
	小妖精没有找到那个一直在花圃里的哥布林，随后看向了那株植物，犹豫了再三，对着那株植物，伸出了手。
	――――――
	“三千声望，三枚银币，外加一个【首测精英】称号，布鲁，我是不是太过慷慨了？”
	夏洛克一边浏览着论坛，一边对着布鲁如此说道。
	“额……”布鲁犹豫了一下还是说道：“夏洛克大人，我不知道该如何回答您才准确，但您绝对是个合格的上位恶魔，不用怀疑。”
	布鲁紧跟着又说道：
	“但是有这些奖励就已经足够了，尤其是【首测精英】这个称号，我相信那些首测玩家们一定会非常满意的。”
	“我觉得也是。”夏洛克点头说完，随后继续看着论坛。
	自从昨天开始“维护更新”，夏洛克就让布鲁断开了所有玩家们的连接。
	夏洛克很快找来了目前在地下城任职的辛巴，木法沙，莫罗斯还有学霸四个人，再一次的交代了一个需要注意的几个事项。
	然后就开始刷起论坛来了。
	绝对不是夏洛克沉迷于傻吊网友无法自拔，而是希望能够从论坛上，找到一些对于地下城的建设，或者换句话来说，就是维护《地下城：永恒国度》的稳定性大有帮助的帖子。
	夏洛克以前就在论坛上找到过不少的好建议，之前的更新中，也多有用到这些网友们的建议。
	二测即将开始了，那自然也是要注意一下，看看有没有什么没想到的漏洞，还需要补全的内容等等。
	很快，他就看到了一个在论坛上，回复热度极高的一个帖子，是梅川酷子发布的，名字叫做――
	【地下城二测，首测玩家老带新计划！】
	“大家好，我，梅川酷子(?′w`?)
	明天就要开始二测了，首先祝贺所有获得二测资格的幸运玩家，期待着能够和你们一起守护【美丽】的永恒国度地下城。
	地底蜘蛛也期待你们哦。（划掉）
	开这个帖子呢，并不是要为二测玩家们做什么攻略之类的，大部分的攻略，大家都可以查看我的过往发言，或者在论坛区，搜索【燃烧的胸毛】【锄禾】【麻绳理工】等等一众首测玩家们发布的帖子，大部分都是很有干货的攻略贴。
	即便有诸多的攻略贴，但是刚刚加入永恒国度地下城的你，肯定会有诸多的不适应。
	为了让你们能够尽快的融入永恒国度的大家庭，对这款游戏的硬核程度，狗策划的无耻下限，以及目前游戏开放的可玩区域和内容，能够有一个全面的，真正的了解。
	我们首测玩家组建了一个自发性小团体，无偿教导诸位二测萌新们。
	大家就当做我们首测玩家，自创的师徒系统吧！
	也就是我想要宣布的――老带新计划。
	一对一的教导肯定是不太现实了，毕竟人数众多，我们会根据报名参加的人数，还有首测玩家们各自的在线时长和时间段，来进行分配的。
	因为大家都没有进入游戏，这个游戏也没有一边玩，一边聊qq微信的功能，所以具体如何分配，只能等到二测开始之后，我们游戏里现场指导你们了。
	大家的出生地点应该都在领主大厅前广场，我们首测玩家最后下线的地方，大部分都在首测玩家的居住区。
	所以想要参加老带新计划的二测玩家，请在出生后，不要离开领主大厅前广场，我们会最快速度赶过来接你们，并且对各位进行现场指导。
	嘛，就是这样！
	还有，没有《地下城》玩，我要死了(‘-w??)”
	（py推书《法家高徒》：法家高徒，儒道流小说，百家争鸣，唯法独尊。不一样百家，不一样的文道……）
	（求月票推荐票，首订读者进来报数，随机抽取一名幸运读者进二测当傻吊玩家）

第108章 二测开始（第三更求月票推荐票）
	在梅川酷子的帖子下面，自然吸引了许多玩家们的回复。
	【地三鲜盖饭：裤子，有没有兴趣加入我的公会？我已经联络了一百多个二测玩家了，都是对攻略贴相当熟悉的论坛资深水友了，如果你愿意来，我给你一个高管的位置，并且发你每月薪资补贴五千元，怎么样？有没有兴趣？】
	【纯洁男：楼上钞能力者，666】
	【皮皮熊：盖饭哥哥带带我，裤子哥哥带带我，手残妹纸一个~(＞n＜)】
	【雪风残月：楼上我们一起玩啊，我这边有小团体，十几号人呢。】
	【水里没有鱼2333：我的天，一百多人玩家，还发每月工资，土豪土豪。】
	【污==妖王：惹不起，惹不起。】
	【往事后期空记醒：这一波我给首测大佬们打100分】
	…………
	“看来担心游戏崩溃的，不只是我们而已，夏洛克大人。”当夏洛克看完了回复之后，布鲁如此说道：
	“这不是很好吗，我就像是获得了一百个免费工头一样。”
	夏洛克继续说道：
	“不过我看到他们有提到公会这个词，他们会组建劳动公会，然后对我提出一些要求和意见吗？比如更好的工作环境？”
	“不，他们虽然确实会组建公会，但是他们公会的作用并不是向您提出要求和意见，更像是一个游戏中小团体论坛的存在一样，他们可以在这里自由的分享情报，组队，交换物品，或者更廉价的价格进行交易等等。”布鲁说道：
	“总而言之，玩家们的公会组织，更像是志同道合的人一起组建的俱乐部，大部分的公会会自发的形成约束力，荣誉感和归属感，是一种可以大大的增强玩家们游戏乐趣的东西。”
	“当然，公会也会带来一些纷争，这可能需要夏洛克大人出面进行一些引导才可以。”
	布鲁说完了以后，夏洛克思考了一下，随后问道：
	“布鲁，这些玩家们组建公会，我可以从他们身上赚取声望货币，或者说，让他们工作更努力吗？”
	“想要做到这些并不难，公会系统，一直以来也是游戏重氪的灾区之一，夏洛克大人，关于这方面的问题，我们有必要进行深入的探讨……”
	布鲁如此说道。
	――――――
	在一片黑暗中，等待《地下城：永恒国度》开服的时候，可以在游戏仓中，直接打开官方网站还有官方论坛的界面。
	论坛上，不断的有人在回复着一个叫做内容很简单：
	“二测了，大家肯定提前三十分钟就躺游戏仓刷论坛了，为免大家无聊，二测的玩家们都进来聊聊天吧。”
	然后就有了玩家们疯狂刷屏的聊天：
	【开服还有一分钟倒计时！】
	【哇，我们两天没登陆了，角色不会饿死了吧？】
	【饿死还行，真实。】
	【是真的有可能饿死啊，上次维护一天，所有首测玩家上线，第一事情就是集体吃饭】
	【有意思啊！】
	【这里全都是获得二测资格的玩家吗？】
	【我是首测玩家！】
	【进去之后，大家别乱跑哈，等首测玩家来带我们！】
	…………
	【开服了！能进了！】
	【搞快点！搞快点！】
	黑暗中，一只戴着【ck】手表的手抬了起来，在游戏仓上的登陆游戏按钮上按了一下。
	很快，论坛和官网都关闭了起来，意识开始沉入【游戏世界】
	…………
	黑色的登陆界面，没有任何的音乐。
	只有几行字――
	【请选择性别】
	男（）女（）
	种族：哥布林（初始）
	所属地下城：永恒国度
	领主：夏洛克大人
	【捏脸】
	【确认登陆】
	―――――
	白色的魔法传送门在一个红色的地下城核心面前展开。
	随后，一个绿皮哥布林从传送门里走了出来。
	在他的身边，是一排排，数不清的传送门，还有一个个从里面走出来的哥布林。
	他们都是同样的打扮，只穿着裤衩，女性外加一件破旧的上衣。
	那个刚刚出来的哥布林，还在望着眼前百分百真实的世界发着呆，在他的耳边已经传来了其他的哥布林们，疯狂的聊天声：
	“这游戏太尼玛真实了吧……“
	“人怎么这么多？我到劳动节旅游景区了？”
	“好挤啊！这游戏不能人物穿模的吗？”
	“聊天系统都没有的吗？自动寻路系统呢？任务引导呢？大地图呢？草拟吗啥都没有啊？！”
	“这哪里来的傻牛以前没听说过硬核网游《地下城：永恒国度》的吗？你那里来的二测资格哦！”
	“好开心，雨茶大佬在哪里啊！我找你种花了，带我一起啊！”
	“那边远远站着的骷髅架子，就是npc学霸吧？！”
	“我能去敲他骨头吗？窝草我早就想干这种事情了！”
	那个哥布林站在那里，看了看自己的手指，又看了看周围吵吵闹闹的其他的哥布林。
	这种真实度，虽然已经在论坛上看过很多次图片，但是亲眼看到，那种震撼还是无法用言语来表达。
	在这个哥布林的面前，出现了一行提示信息：
	【欢迎来到永恒国度地下城，地底世界的勇士，请先确认自己的名字。】
	那个哥布林看着眼前的这些提示，楞了一下。
	没多久，在他的头上蹦出了几个绿色的字：
	【抓根宝】
	“谁把我抓根宝这个名字取了啊！”
	他才刚刚取完这个名字，在边上不远的地方，就有一个哥布林喊了起来。
	不过那个哥布林话音才刚刚落下，另外一边一群哥布林就喊了起来：
	“窝草！老夏！”
	“草拟吗是真的帅！都有我现实里二分之一的颜值了！”
	“这npc建模是真的强啊，虽然看过照片了，但是游戏里看到本尊还是很震撼。”
	“啊――！夏洛克领主！我老公！”
	伴随着一群玩家们“轰――！”的一声炸开了一样的疯狂呐喊，【抓根宝】回过头。
	一个高大的恶魔，站在新进玩家们的面前，黑色的双眼居高临下的望着所有玩家们。
	那双眼，莫得感情。
	“我卑微的仆从们，还不快点下来向伟大的恶魔领主夏洛克宣誓你们的忠诚，你们会获得我的怜悯和丰厚的赏赐！”
	上位恶魔夏洛克，如是说道。
	（py推荐《深夜书屋》起点大佬【纯洁滴小龙】作品，大神出品，质量保障）
	（求月票推荐票，首订读者进来报数，随机抽取一名幸运读者进二测当傻吊玩家）

第109章 看，是大佬（第四更，求月票推荐票）
	“老夏你别乱跑行不行啊，我截图都截不好了！”
	“我得找好角度，你能帮我截图吗，我跟老夏依偎在一起的样子。”
	“效忠完了，然后呢？有任务吗？窝草，这就是搬砖任务？”
	“我要杀传说中的地底蜘蛛！地底蜘蛛呢？”
	“铁匠铺在哪里？我去要一把全村最好的剑。”
	“哇，兄弟你不怕被首测大佬们砍死啊，你这个家伙好坏啊！”
	一大群的玩家，足有一千多人的规模，站在地下城核心大厅外面的广场上，进行着疯狂的聊天。
	也幸亏夏洛克规划地下城的时候，是按照最伟大地下城的该有的规格来规划的，就算是这样，中央广场容纳这上千数量的哥布林，也显得非常的拥挤了。
	那种感觉就好像是……
	“我仿佛看到了初中生做广播体操之前，在操场上列队集合的场面了，真是怀念啊……”布鲁不知道为何发出了这样子的感慨，不过他很快对夏洛克说道：
	“我觉得只有夏洛克大人您一直站在这里，才能勉强镇住场面啊。”
	“我召唤他们来，可不是为了让他们跟我合影的。”夏洛克站在广场上，看着不断的有新的玩家从传送门走出来，然后根据布鲁的提示来到自己这里单膝跪地宣誓效忠。
	还有一个虔诚忠心的玩家，直接双膝跪下来，念念有词的对自己磕了三个头。
	虽然布鲁已经发布了相关的搬砖或者其他干杂活的任务了，但是直接埋头就去做任务的玩家还是少数。
	大部分二测才进来的玩家，都还沉浸在一种震撼之中。
	【游戏世界】过于真实的震撼。
	永恒国度地下城里，就算是一块地上的石板，广场堆起来的，那些首测玩家们从遗迹里搬运出来的垃圾，都能吸引这些玩家们的注意力。
	并且都能让他们研究个半天。
	更不要提这么多人聚到了一起之后，互相之间的疯狂聊天。
	就算玩家们接到了布鲁发布的任务，也并不着急去第一时间完成任务。
	毕竟这不是什么2d，3d游戏，一个任务面板，一个屏幕上的小人，跟着任务提示，看着大地图，甚至是跟着自动寻路系统，闭着眼睛就去做任务。
	而且大部分的二测玩家，都打算在这里等候一下首测大佬们。
	毕竟如此硬核的游戏，如果没有老前辈指路的话，可是要走很多歪路的。
	【抓根宝】看着站在他身边的，那些有鼻子有眼，甚至还会呼吸的，活生生的哥布林。
	这些只在影视剧，或是游戏里才出现的幻想生物，如今却活生生的站在他的面前，当然外貌上有些许的不同。
	那种感觉，奇妙的就好像他不是在玩游戏，而是穿越到了异界一样。
	就像论坛里某位大佬说的那样――【这是游戏，这又不是游戏】
	不论是谁，第一次进入《地下城：永恒国度》，都会有这样的感觉。
	抓根宝迷茫的看着眼前茫茫多的哥布林，迷惑着自己该去做什么，一个系统提示音出现在他的脑海里。
	【新手引导任务：搬砖（日常任务）】
	【任务介绍：永恒国度地下城的建设，需要每一个子民的参与。不要奢望有人会替你建造起漂亮的小楼，这里的一砖一石都需要你自己来建造搬运。】
	【任务目标：请将一百块挖掘下来的金刚石搬运到铁匠铺去交给铁匠辛巴。】
	【任务奖励：100点永恒国度地下城声望奖励，50铜币】
	没有地图？没有任务路线指引？铁匠铺在哪里？
	抓根宝一脸的迷惑，随便抓了一个人问了一下：
	“大哥，铁匠铺在哪里啊？”
	那人头顶着【欧吃矛】字样的名字，指着人头攒动的远方，喊了：
	“那面墙看到了没，对，就是老夏，那个恶魔npc站的那面墙，墙上就是首测大佬们画的永恒国度地图，论坛上也有地图，但是现在千万别下线去看啊，这么多人，下线了怕不是要直接踩死了啊！”
	“踩、踩死？”抓根宝吓了一跳，赶紧问了：
	“这游戏下线之后，人物不保护的吗？”
	“我都惊呆了，兄弟，你不看论坛攻略就敢来参加二测啊？那些论坛上盼二测资格盼的眼眶滴血的水友知道了，怕不是要喷死你！”欧吃矛露出了一脸虔诚的表情，随后说道：
	“我都是戒撸三日，沐浴洗净之后，穿着整齐的西服和皮鞋，头发打了发胶以后，才进入游戏仓，进入游戏的，你太不虔诚了啊！”
	“所以这游戏真的没下线保护？”抓根宝听到眼前欧吃矛说了半天也没回答他的问题，赶紧又问了一遍。
	“当然没有啊！这可是全球第一个，游戏仓全浸入式虚拟现实网游，连痛觉都能百分百模拟！要是特么的还给你弄个下线保护，这游戏也太菜了吧！”
	欧吃矛一下子露出了异常兴奋的神情来，看上去就好像邪教徒一样，他继续喊道：
	“兄弟，你走狗屎运了，啥也不懂抽到了二测资格，我是献祭了所有的纸片人老婆，才获得了游戏二测的资格的！”
	他喊完了以后，迷茫的自言自语了一句：
	“没想到啊，我也有这么欧的时候，两百多万人抽两千人都能选中我，活着活着，活成了自己最恨的模样了吗？”
	抓根宝皱了皱眉头，正要说什么，却突然被后面人撞了一下，撞得抓根宝嘴巴一咧，真的能感觉到疼啊？
	准确来说，撞他的是一个哥布林。
	那个哥布林头顶着【豹子头零充】三个字，撞到了抓根宝之后，立马就道歉了：
	“对不起对不起，是后面人推我的！”
	豹子头零充还在道歉呢，旁边欧吃矛喊了一嗓子：
	“窝草！是首测天团来了！”
	边上一个头顶【塔罗会二五仔】字样的哥布林当时就笑了：
	“天个鸡儿，那是首测大佬！”
	抓根宝踮起脚尖，从一堆绿色的哥布林头顶上望过去，在不远的地方，几十个铠甲鲜明的哥布林，手持着各种各样的武器，在玩家们的呐喊尖叫声中，走了过来。
	（py推荐《兔子必须死》大佬一梦黄粱的小说，大家去看一下，搞笑仙侠。）
	（求月票推荐票，首订读者进来报数，随机抽取一名幸运读者进二测当傻吊玩家）

第110章 这是莫罗斯，记住了（第五更求月票推荐票）
	在永恒国度开放二测不到十分钟的时间里面，新加入的两千名二测玩家，就已经大部分都聚集在了这片地下城核心大厅前的广场上了。
	当然，也有小部分的人，很快就离开去做任务的。
	而另外一边，有八十来名装备精良，与这群只穿着裤衩上衣的哥布林比起来，简直可以说是武装到了牙齿的哥布林小队，正浑身杀气，声势浩大的从哥布林生活区的地方，朝着广场这边走了过来。
	鲜亮的胸甲，带着倒刺的肩铠，雕刻螺纹的护臂，还有那挂在腰间，伴随着行走的步伐，上下晃动的腰带。
	绿色的皮肤，尖头并且塌陷皱巴巴的鼻子，裂开的大嘴，一嘴黄牙，但在那罗马式的头盔下，是一脸坚毅的神情。
	这些哥布林踩着仿佛放慢了帧数的步伐，在他们的身边，似乎有鲜花和掌声，还有带着七彩炫光的边框，搭配上晚间八点档，偶像剧里才有的星光闪闪的特效。
	边上的哥布林，都已经看得目瞪口呆了。
	其中一个女性哥布林，顶着【海鲜刨冰】几个字，自言自语的说道：
	“这些装备看得老子都快流口水了，那是相当的牛啤啊，早知道选男号了。”
	他们每一个人的名字边上，都写着【首测精英】四个字，那是从首测玩家专属礼包里获得的专属称号。
	除了称号之外，礼包里还有三千声望，三银币的奖励，当然，银币是直接加进他们专属的虚拟银行里的，然后就没了。
	“首测大佬！是首测大佬！啊我死了！”
	“那个是亚瑟大佬吗？一身黑甲的那个？百万人民币土豪啊！”
	“偶像，牛啤！”
	“窝草，太帅了，这些装备都是副本出的吗？有没有上古遗迹的装备？”
	“我第一次知道哥布林能打扮的这么帅，你们比照片上看的还帅。”
	“哥布林到底哪里帅了？我怎么一点也没看出来？”
	“我老公老夏最帅。”
	“你老公跟骷髅学霸出本子了，在论坛里。”
	近两千人同时发出这样子的赞叹声，造成的结果就是，抓根宝除了最近的几个人说的话能听的清楚，边上全是嗡嗡嗡的说话声。
	毕竟走过来的，是两个月来一直在论坛掌握雷电，手持风雨的首测大佬们啊。
	二测玩家们看到了首测玩家们的到来，光是他们身上那些乒乒乓乓的全套铠甲，巨大的筝形盾，还有造型五花八门的各色武器，就已经足以让二测玩家们羡慕的眼睛冒光了。
	【抓根宝】被二测玩家们拥挤推搡着，朝着装备精良的首测玩家们那边移动了过去。
	他习惯性的抬起双手，护在了身前，人群并没有移动多远，就停了下来。
	二测玩家们呈现着半圆形的，对着首测玩家们进行着惨无人道的围观。
	而从首测玩家里面，很快就走出来了一个头顶【首测精英・梅川酷子】几个字的玩家，他直接朝着广场上的“垃圾山”走了过去，然后站到了最上面，开始用一把短剑敲击着自己的筝形盾，发出响亮并且刺耳的声音，但是二测玩家们的说话声音并没有因此安静下来。
	其他的首测玩家们，也在几个首测玩家的指挥下，开始敲击他们自己的盾牌，并且逐渐将他们敲击的频率同步一致。
	一百个人同时用武器敲击盾牌，发出的声音，比起梅川酷子一个人的声音就要大得多了，而这种声音也很快的压制了二测玩家们的说话声，并且开始让大部分的玩家们安静了下来。
	“都别说话了！首测大佬要发话了！”
	“安静安静，听听梅川酷子大佬说什么。”
	“小学生吗？说个不停？”
	“别吵啦。”
	“都安静，都安静。”
	那些二测玩家们之间，也开始互相督促着，让还在说话的人赶紧安静下来，其中免不了会发生一些冲突，但是也没有造成太大的影响，很快就被边上的玩家给劝阻了下来。
	在看到二测的玩家们安静了不少之后，梅川酷子很快拿出了一个用恐狼皮卷出来的简陋的大喇叭，冲着下面黑压压一片人大声喊了起来：
	“大家听好了！我们只花一天的时间带你们，教你们怎么玩这个游戏！想要跟着我们学的，就举起手，我们首测玩家会挑选举手的带走，专门教你们，过程是免费的！当然你们愿意付费感谢我们，我们也不介意的！”
	梅川酷子才刚一说完，眼前一千多的玩家，哗啦啦的几乎全举起手来了，并且还在喊着：
	“教教我！”
	“带我！我最乖了！”
	“亚瑟大佬，我要当你徒弟啊！”
	“老司机，带带我！”
	抓根宝也赶紧举起了手，他是真的对这个游戏一点点都不会。
	在边上同样举手的，还有欧吃矛，豹子头零充两个人。
	一个浑身上下穿着黑色铠甲的哥布林，头上顶着【亚瑟】两个绿色字，走到了抓根宝的面前，然后对着他和边上好几个人说道：
	“你们跟我走。”
	抓根宝一愣，还是很快说道：
	“好。”
	――――
	莫罗斯站在自己的训练场上，脸色已经绿了。
	夏洛克领主不是说扩招一下人员，会有一些哥布林加入永恒国度地下城吗？！
	但是看着在附近晃荡的哥布林，还有远处黑压压一片哥布林，这叫一些？！
	“你们看，这就是新手训练大师莫罗斯，记住这个位置，这里就叫训练场。对了，没办法攻击地下城里的npc，就不用想了，他们没亮血条。”一个全副武装的哥布林，对着他身后十几个哥布林如此说着，随后又指了指不远处的空地，说了：
	“那里是摆摊的地方，等你们以后能打怪下副本了，出的装备都能在这里进行交易，一般我们首测玩家，也喜欢在这里进行组队之类的，不过现在人数有点多了，这里不一定能容纳那么多人了。”
	“新手训练师的课程就不用我跟你们说了吧，论坛上都有详细攻略，回头你们自己看吧。走，我带你们去看看班车，老帅了。”
	那个全副武装的哥布林如此说着，带着身后十几号的哥布林离开了。
	这……什么情况？莫罗斯有些迷糊了。
	而另外一个全副武装的哥布林，带着二十号的只穿裤衩和上衣的哥布林，也已经走了过来了，指着莫罗斯说了：
	“这是新手训练大师莫罗斯，这里叫训练场，我们一般在这里交易组队什么的，都记住了。”
	在后面，还有一群哥布林，有序的排队，面带着期待的眼神，望着莫罗斯。
	还有人在旁边维持秩序，一边喊到：
	“都跟上，别掉队了，介绍完这里，等下想死的，带你们排队去学霸那边死一次，体验体验。”
	（py推荐《我的存档女友》无主世界，无限流推理开车爽文。）
	（求月票推荐票，首订读者进来报数，随机抽取一名幸运读者进二测当傻吊玩家）

第111章 我在干嘛？（第六更求月票推荐票）
	宽敞的大厅里，魔法照明的烛灯，吊在粗糙的岩壁上。
	石块搭建成的墙壁上，映着一个个拉长的影子，嘈杂的说话声，混杂在一起，反倒最后成了【嗡嗡嗡】的听不清楚的声音，就像是一群苍蝇在房间里四处游荡。
	模拟成烛火的魔法光芒，照在一副穿着灰色斗篷的骷髅架子上，那棱角分明的骷髅脸庞，显出教科书般的明暗效果。
	不过当镜头逐渐靠近这个骷髅空洞的眼眶，仿佛能够从那空洞的眼眶里，感受到一种莫名的情绪……
	“这骷髅架子是不是在哭啊？”
	一个头顶【塔罗会二五仔】名称的绿皮哥布林，高度也就到骷髅架子大腿根那样，仰着头，对着边上一个穿戴全身铠甲，拿着一把短剑的哥布林问道。
	那个哥布林头顶说道：
	“萌新，你的傻吊行为成功引起了我的注意，但是你后面还有很多人排队，所以你到底要不要死？”
	锄禾话刚刚说完，后面排队的哥布林纷纷探头喊道：
	“搞快点搞快点！
	“赶紧死啊！死都这么墨迹的吗！我等下还想去铁匠铺跟辛巴合影啊！”
	“合你麻痹啊，首测大佬们说了，铁匠铺不在介绍范围内，你怕不是以后不想强化装备了？”
	后面人催促的急，【塔罗会二五仔】赶紧就说：
	“死死死，搞搞搞。”
	“那你痛感调零哈，不然等下疼别怪我。”
	锄禾说完，一剑就从塔罗会二五仔的背后背刺了过去。
	塔罗会二五仔连挣扎都没挣扎一下，支支吾吾了几秒钟，然后倒在地上死了。
	“学霸，帮忙复活一下。”
	锄禾对着眼前的骷髅架子说道。
	学霸抬起手，一股魔力渗透进入塔罗会二五仔的身体，修复那从背后刺入的致命伤。
	没几秒钟那个塔罗会二五仔就麻利的爬起来，然后一脸呆滞的看着一地的血，他还没说话呢，后面的哥布林就在喊：
	“窝草，这复活机制好牛啤啊！”
	“怎么过审的？”
	“我在后面看不到啊，啥情况啊？”
	“别急，马上轮到你死了。”
	整个房间里，【嗡嗡嗡】的声音更加吵闹了起来。
	学霸扭过头，看向旁边属于自己的墓穴，正有两个头顶绿色的哥布林在里面用手刨着土。
	边上上锁的箱子上，趴着一个哥布林奋力的用牙齿咬着大锁。
	还有几个哥布林，四处摸索着光秃秃的石头墙壁，不知道在寻找着什么。
	满屋子的哥布林四处乱窜着，再搭配着游戏排队等死的哥布林，那种画面说不出来的诡异感。
	“学霸！快复活一下！”
	那个【锄禾】哥布林，又这么喊了起来。
	学霸抬起手，但是眼眶却看向远方，空洞而无神。
	他默默的拿出笔记本，在上面写道：
	【40：之前所有行为，精神方面的研究资料和总结，全部推翻。】
	【41：我在干嘛？】
	―――――――――
	“滚啊――！恶魔――！”
	一个小妖精冲着周围的哥布林喊道，随后用力的蓄了一口：
	“嗬――呸！”
	口水飞出十几米远，落在【豹子头零充】的头上。
	“这算是某种欧气吗？”
	【欧吃矛】站在边上，看了一眼【豹子头零充】。
	在小妖精周围二十米范围内，几乎没有哥布林敢去靠近，因为那个小妖精嘴巴就跟水枪一样，一口就是十几米远。
	鬼知道那个小身体怎么吐这么远的？
	不过还是有一个例外的，那就是首测大佬――【雨茶】。
	和其他的首测大佬们不同，他们有些是靠着强悍的武力出名，有些是靠着详细的攻略贴出名，有些是鬼才发明出名，但是这位【雨茶】大佬，是靠着种地出名的。
	一位大佬在生活职业完全没门路的情况下，能够依靠着自己的本事，在地下城里种出植物，还能够站在【地下城十大不解之谜】之一的小妖精身边，这不是大佬是什么？
	雨茶站在花圃里，看着周围一大群的玩家们叽叽喳喳的围观者自己和小妖精，顺带还有地下城里珍贵无比的几株植物。
	在论坛上，雨茶已经是公认的，最有希望能够触发小妖精隐藏剧情的大佬。
	而且小妖精看上去也不讨厌这位首测大佬的样子，要不然的话，就雨茶离小妖精这个距离，还不得给口水淹了啊？
	“唉，好可惜，没武器，砍不了这个小妖精。”
	边上一个叫做【皮皮熊】的哥布林遗憾的说道。
	“你有武器也砍不了，这些npc都砍不了，通俗点来说他们没亮血条，不然你以为铁匠铺的辛巴到现在还能毫发无伤？敢亮血条，就连老夏老子都能砍给你看！”
	边上一个背着短弓的哥布林，头顶【希尔瓦娜斯】几个字，非常硬气的如此喊道。
	“瓦斯姐！”
	“敌方之友！”
	“娜姐！”
	这些刚刚进来的二测萌新们，显然对于【希尔瓦娜斯】这个名字，都已经如雷贯耳了，毕竟两个月来，他们可是天天都在论坛上水帖子，顶帖子，【希尔瓦娜斯】本身就是土豪，再加上【零零后美少女（？）口吐芬芳】这个人设，自然是会吸引很多的粉丝迷弟的。
	虽然也有很多人在喷是抠脚大汉，比如首测大佬【梅川酷子】。
	但万一要是真的呢，谁不想要傍个富姐，富萝莉，少奋斗一百多年啊！
	【希尔瓦娜斯】的到来，瞬间让小妖精的“压力”减轻不少，玩家们纷纷去吹嘘【希尔瓦娜斯】去了，顺便求合影求截图什么的。
	那种感觉就好像你在网游里面，正在做任务，突然看到了全服第一公会的土豪会长，骑着全服限定唯一坐骑在站街发呆一样。
	当【希尔瓦娜斯】在和玩家们进行疯狂互动的时候，雨茶有些不知所措的站在那里，主要是人太多了。
	不远处，亚瑟拍了拍盾牌。
	金属撞击的声响，让周围说话的人，一下子安静不少。
	亚瑟随后对着众人说道：
	“走吧，去厨房。”
	（py推荐《无限流游戏》似乎是游戏文，刚上架，大家可以看下。）
	（首订一万目标达成！加更第六更！月票加更，大家看下单章【加更说明】）

第112章 素质太恶劣了！（第七更求月票推荐票）
	穿过永恒国度地下城宽敞的堆满垃圾的广场。
	挂着【木匠屋（划掉）厨房】字样的小屋里，一个黑铁矮人正挥汗如雨的搅动着一口大锅，大锅里面烧着地下水，也没有其他花里胡哨的材料了。
	边上堆着一坨坨的土。
	木法沙搅动一阵，随后拿起一个大勺子，挖了一大勺的土，过遍水，煮沸消毒烧干净。
	然后就把大勺子里的土放到了大口锅的另外一边的空地上。
	右边挖一勺土，过一遍水，左边再放一勺土，速度很快，很有效率，干净卫生，而且美味。
	左边的地上，竖着一面小牌子，写着――【今日特价：肥宅快乐土。售价：1金币（划掉）惊爆价：50铜币一份】
	【抓根宝】跟着二测萌新们站在后面都看懵了，他半天没说出一句话。
	倒是边上的【欧吃矛】很快对着面无表情的亚瑟问了：
	“巨佬，以前天天看你们论坛上讨论吃土吃土的，是真的啊？”
	“这怎么吃……”
	【豹子头零充】也看着边上放着的土，有点为难的问道。
	亚瑟走到木法沙的面前，然后从口袋里拿出了一张卡，对着眼前的二测萌新们说了：
	“这叫银行卡，没错，就是我们平时用的那种，金精矿石做的，别问我金精矿石是什么，以后你们会知道的。”
	亚瑟继续说道：
	“你们在做完第一个任务获得游戏币的时候，可以去布鲁那边领，布鲁就是领主大厅那边的红色核心。领的银行卡是租赁的，每天要根据里面的存款扣5的税。花费一千声望和一银币可以把这个直接买到手，差不多相当于做二十次日常搬砖任务就可以了。”
	亚瑟将银行卡递给了木法沙，然后对着木法沙说道：
	“来一份肥宅快乐土。”
	木法沙接过亚瑟的银行卡，然后拿出了自己的卡片，往上面一接，随后就将银行卡还给了亚瑟，随后递上来了一份土。
	木法沙看着围在周围，听着亚瑟解说的两三百人，最主要的是那些在整个地下城里，一团团的跟着几个哥布林到处闲逛的哥布林，当时心就凉了一半了。
	夏洛克大人只是说一些哥布林，但是一些为什么是这么多啊？
	可怕，果然如同表哥说的那样，夏洛克大人虽然看上去没什么钱，但其实背景深不可测，这一看人数就上了四位数的哥布林，两天的时间，夏洛克就是白天出个门，晚上蹲在地下城核心大厅里，也没见到夏洛克大人做些什么特殊的事情，就给安排上了。
	实力过于可怕！
	木法沙对于夏洛克的强者崇拜的情绪，又高涨了几分。
	至于这些新来的哥布林，为什么连土这么美味的东西都不吃，木法沙不知道，也不敢问，社交从来不是他的专长。
	亚瑟接过木法沙递过来的一份肥宅快乐土，然后吃掉，演示完了，随后说道：
	“趁热吃，味道更好些。”
	那些二测的萌新们看到这一幕，纷纷鼓起了掌声。
	……………………
	夏洛克通过核心，不断的切换着监控玩家们的画面。
	画面中的二测玩家们，大部分都保持着相当的秩序。当然，避免不了一些流血事件的发生。
	就算这些哥布林不是玩家，而是土著哥布林，两千哥布林聚集在一起，也难免会发生一些冲突。
	而夏洛克对于这一类的冲突压根就没有制止的打算，他从接受了大部分二测玩家们的宣誓之后，就开始回到领主大厅观察这些玩家们的行动了。
	当然中途也有一些，登陆较晚的二测萌新玩家，因为找不到夏洛克领主的位置，急的到处乱跑，后来还是那些首测大佬给这些萌新指路：
	“出生点边上就是领主大厅，夏洛克领主如果不在外面的话，那就在领主大厅里，如果领主大厅都不在的话，那就是用传送门离开了。”
	首测大佬们还很好心的跟萌新们说了：
	“其实这个任务不做也行的，也就是走个形式而已。”
	但是有些萌新还是很执着的，说什么也要向恶势力磕个头再说。
	夏洛克就是被这些执着的玩家们，叫出去了几次，好在很快就没人来喊他了。
	当然也不是所有二测的萌新玩家，都是如此遵守秩序的，乖巧的跟着首测大佬们，游览熟悉永恒国度地下城的。
	正如布鲁所说，这些来自异世界的玩家们，一旦没有了一些能够束缚他们的枷锁，便会做出一些，很可怕的事情来。
	在画面之中，有一个异世界来的哥布林玩家，趁着首测大佬们不注意，去往哥首测玩家们的居住区，进去打算洗劫一番，但是被首测玩家们抓了一个现行。
	被绑了起来塞上嘴巴，然后扔到广场上去示众去了。
	夏洛克看到这一幕，面无表情。
	还有几个二测来的玩家，因为不知名的原因发生了一些冲突，结果发生了流血搏斗，甚至于在肉搏中，还被打死了两个。
	还是首测玩家们及时赶到，才制止了冲突的进一步扩大。
	夏洛克看到这一幕，面无表情。
	还有近百号的玩家，在一个名叫【司空D滨】的玩家的带领下，占领了一处空着的生活居住区。
	跟着他们的甚至还有几个首测玩家。
	按照他们的话来说，就是――
	“我们先占地盘了，这里以后是我们公会的根据地了。你们买地皮去别的地方买吧。”
	夏洛克看到这一幕，面无表情。
	有一个二测萌新玩家，趁着木法沙在忙着制作料理的时候，从后面偷偷的伸手抓了一把土，甚至还有其他的玩家帮他打掩护，在木法沙的面前故意装作询问的模样。
	那个二测萌新玩家，很快抓了好几把土，安然无恙的离开了。
	那个玩家欢笑着和其他的二测萌新玩家们进行着分享，从核心画面外面，都能感受到，那种合作，友情，和善，互帮互助，乐于分享，充满阳光气息的情感。
	夏洛克看到这一幕，愤慨的伸手往桌子一拍：
	“这些异世界的玩家，一点素质都没有的吗？谁给他们的胆子，让他们敢来偷属于永恒国度地下城的财产？素质如此之差，行为如此之恶劣，我这个上位恶魔都看不下去了！”
	“夏洛克大人，这种情况简直是无法饶恕，好在我已经早有准备，我已经下载了相当完善的律法在您的电脑桌面上，并且已经完善了惩罚系统，夏洛克大人，我觉得是时候进行二测第一次内容更新了！”
	布鲁如此说道。
	（py推荐《超神制卡师》大神作家【零下九十度】的作品，130w字，书荒可宰，大家可以看下。）
	（首订一万目标达成！加更第七更！月票加更，大家看下单章【加更说明】）

第113章 PVP玩法的构想（第八更求月票推荐票）
	二测玩家们的大量涌入，无法避免的带来了一些混乱，但是这些混乱也都还在可以承受的范围之内。
	最主要的还是首测玩家们一开始无私奉献的精神，起到了很大的作用。
	这些首测玩家们，本来在论坛上，一个个就是被捧得高高在上，再加上游戏里所有相关的攻略，地图，玩法信息，都是这些首测玩家们整理收集的。
	首测玩家们在二测萌新们的眼里，都是类似于英雄一般的地位。
	再加上二测玩家都是布鲁精心筛选出来，并且极短的时间内发放了游戏仓和测试资格。
	紧跟着，就是游戏第二轮测试。
	“所以说，这些二测的玩家们，在第一天对这些首测玩家们表示服从，但是时间尝了以后，这种情况就不一定能够维持的下去了。”
	布鲁对着夏洛克说道：
	“当那种英雄崇拜的劲头消减下去，再加上有二测的土豪或是野心家站出来拉帮结派，组建自发的公会，和首测玩家之间的矛盾不可避免。两千名二测玩家之间，也必然会发生矛盾。如果不进行一些必要的干预，任其发展的话，最后的结果，就是没人会安心的搬砖，每天上线第一件事，就是追杀敌对玩家。甚至还有其他更加恶劣的行为发生，这并不利于大部分玩家的游戏体验。有些玩家，甚至干脆就是抱着破坏他人游戏体验的想法来进行游戏，而这一类玩家，甚至不是少数。我觉得有必要阻止这些玩家们进行互相攻击，或是敌对仇视的行为，以避免到最后没人搬砖的局面。”
	“毕竟互相残杀，是他们在异世界玩的最喜欢的游戏方式，无论我再怎么细细筛选也不可能避免的。”布鲁很诚恳的对着夏洛克说道：
	“当然对于夏洛克大人来说，最主要的是，建立惩戒机制之后，不会有人再轻易偷取夏洛克大人的财产了，而且他们都会乖乖努力的搬砖了。”
	夏洛克正在拿着一张宣传单仔细的看着，等到布鲁终于说完了以后，夏洛克才抬起头来，然后说道：
	“你说的都很有道理，只不过你考虑的方向还是有点偏了，布鲁。”
	“恩？夏洛克大人，您的意思是？”
	布鲁明显楞了一下。
	“冲突引发的可不仅仅只是混乱，还有财富。”夏洛克继续说道：
	“正如你之前说的那样，每天只是搬砖的话，这些玩家们很快就会厌烦，就算是以后开放新的区域，目前能够给玩家们提供的娱乐放松的区域，总共也就那么多而已。副本也只有一个，一次性位置只有65组而已。上古遗迹也不可能给他们搬运一辈子的。”
	“考虑到他们觉得无趣就会退游，就没有玩家来当我的免费苦力，我招募两千名异世界玩家也就没多大的意义了，如果光顾着自相残杀的话，也没有人来帮我搬砖，反倒是会平白无故的消耗我的资源。所以我想了一个，既不用花钱，又能让他们觉得有意思，还会拼命的来搬砖，甚至能够帮我挣到钱，一种全新的游戏玩法！”
	夏洛克说完了以后，布鲁说道：
	“夏洛克大人所说的全新的游戏玩法？难道我们不是在讨论着抓紧时间建立起惩戒制度吗？夏洛克大人，请您务必有紧迫感。”
	“光是粗暴的惩戒他们，告诉他们应该怎么做，不应该怎么做，这样子反倒会失去很多的乐趣的。”夏洛克抬起了手上的宣传单，上面写――
	【北方地底世界角斗场，欢迎你的报名！想要迎娶白富美吗？想要登上人生巅峰吗？想要成为万人敬仰的领主吗？快点来我们这里报名吧！我们全都没有。】
	“不觉得pvp玩法，是个不错的路子吗？”
	夏洛克将宣传单放在了桌子上，敲了敲桌面，随后说道：
	“我以前总是在考虑着，将这些玩家送去竞技场，让他们和强大的敌人战斗，然后用弱小的身躯，完成不可能的反杀，以此赢得大量的奖金！”
	“但是在观察了这些异世界的玩家们，今天的一举一动，以及他们极度邪恶无序的表现，预测到未来可能发生的大规模流血冲突之后，我发现我以前的想法完全大错特错了！我越是思考这个问题，我越发现这些玩家们是有极限的，所以……”
	“所以夏洛克大人打算不把他们当人了？”布鲁露出震惊的语气来。
	“你在说什么？为什么现在还会问我这种奇怪的问题？”夏洛克疑惑了一下，继续说道：
	“所以，我打算让他们成为角斗士，一起去参加角斗！”
	“夏洛克大人，您的意思是？”
	“如果两边都是我的人，不论谁输谁赢，我都能赚到，这样子根本就不需要经历长时间的训练周期，他们只需要去填写表格进行申请，然后下场进行角斗大战！我就能数魔石了。”
	夏洛克站起来，继续说道：
	“一百人大战也好，甚至是一千人对一千人的大战，那样子没准更有噱头，观众也会更多，赚的也更多。这样子的方法，既能发泄他们多余的的旺盛的精力，又能增加他们的游戏玩法，没有野怪打，没有boss打，副本挤不进去，那就砍彼此不就好了吗？”
	“他们需要用声望和货币来兑换角斗场的申请表格，如果两个公会，或者两个团体组织，发生了摩擦斗争，就可以在我这里申请角斗场决战，我再把他们伪装成角斗士送进去，互相厮杀之后，为了能够进行下一次的厮杀，他们会拼命的的搬砖做任务来赚取声望和货币……”
	夏洛克说到这里，吸了一口气，随后舒舒服服的呼了出来：
	“完美无瑕的计划。你觉得我把他们一个人十魔石的价格卖给角斗场，怎么样？虽然从来都没有过哥布林当角斗士的，但是稀有才能更吸引眼球，十魔石不贵吧？”
	“不，这不是贵不贵的问题了……”布鲁犹豫了一下，随后感慨的说道：
	“夏洛克大人，您实在是天生的游戏策划，我还在想着如何强制性的规划那些玩家们的日常行为的时候，您已经想到了怎么用他们来赚钱了。身为您的助手，我非常的愧疚，没有站在您的角度为您进行考虑，一个无法从玩家身上榨取利益的策划方案，根本就是失败的策划方案！现在我还有最后一个问题，夏洛克大人……”
	布鲁的声音听上去有点兴奋：
	“我们什么时候开始pvp功能？”
	（py推荐《芝加哥1990》66w字了，书荒可宰，大家可以看下。）
	（首订一万目标达成！加更第八更！月票加更，大家看下单章【加更说明】）
	（明天章节中午十二点开始，明天开始还欠更）

第114章 第二人生（第一更求月票推荐票）
	绿色的哥布林，穿着浑身打磨光亮的铠甲，平躺在清扫干净的石头地板上。
	哥布林安详的闭着眼睛，头顶着【锄禾】两个字。
	有几个哥布林快速的从他身旁走过。
	“昨天真的累死了，带萌新太累了。”
	“那群傻趴吹桨喑挡人廊撕螅连班车都不敢摸了，哈哈哈。”
	“今天不用带萌新了吧？我们去先祖遗迹搬砖吧。”
	“那些任务道具，我们先兑换了吧？二测多了好多人，又都不认识，万一有人进去了，把我们东西给拿走了，就亏大发了。”
	“也是哦。”
	“等下去问问，看亚瑟和梅川酷子怎么说吧。”
	“那我先去做日常搬砖去了，我刚上线呢。”
	“你去吧去吧，搞快点。”
	一群人说话的声音，渐行渐远。
	躺在地上的【锄禾】突然睁开了眼睛，然后【哗啦】的一下的坐了起来，身上的铠甲发出撞击的声响，放在身上的筝形盾也被推开到了一边。
	【锄禾】望了望四周，边上有几个哥布林，正在靠墙一面的一排大箱子里，翻找或是收拾着什么东西，他们名字都挂着【首测精英】的前缀。
	外面有听到吆喝的声音，还有乒乒乓乓的打磨石块的声响。
	房间是一个两百平米大小的空地，外面围了大半圈的围墙，没有天花板。
	一个角落里放着一个水缸，锄禾站起来之后，径直的朝着水缸走了过去。
	水缸里的水已经乌漆墨黑的脏得很，但是锄禾并没有在意，用手抄起脏水洗了一把脸，一脸脏兮兮的就出门去了。
	那空缺没放围墙的地方，大概是个门。
	“大佬！”
	锄禾才刚刚走出去，就被一声【大佬】吸引了注意力，是三个看上去还算干净的哥布林，头上分别顶着：
	【抓根宝】【欧吃矛】【豹子头零充】
	说话的是【欧吃矛】
	锄禾挺起了胸膛，脸上带着容光焕发的自信，说道：
	“干嘛？”
	“大佬！带我们参观一下先驱者之家吧！”
	那个欧吃矛带着一脸请求的表情如此说道。
	“先驱者之家？”
	锄禾一愣，边上豹子头零充指着一个竖起来在工地上的小牌子说了：
	“就是这个啊，上面写的。”
	果然就见到小牌子上写着【先驱者之家】。
	“窝草，谁乱竖牌子啊？麻绳理工？”
	锄禾骂了一声，然后看向了边上三个满脸期待的二测玩家，就说了：
	“跟我来吧。”
	三个玩家赶紧跟着锄禾，就进入了整个永恒国度唯一属于玩家们自己的建筑物了。
	“这里是一楼大厅，那边是水缸，洗脸的，地下水井在花圃那边，离得小妖精比较远不用怕被吐口水。那边是储物箱，目前是公用的，等我们楼上三层，地下两层，盖起来，每层分配单人房间之后，就能有私人储物箱了。那些堆起来的是床，因为空间不够用，都堆起来了，以后等空间大了再拿出来用。那边堆起来的是各种家具，我们搜集来的，一样空间太小，暂时没办法用。”
	锄禾那边介绍完了以后。
	边上抓根宝立马就说了：
	“好厉害啊……”
	锄禾的胸脯又挺高了几分：
	“还行吧，主要我们忙着攻略副本，也没太多时间搞家园，不然的更漂亮。亡灵学院知道吧，就是那个难度超级高的副本。”
	“我们能参加吗？！”
	“论坛上看过大佬们开荒，是真的牛批，那些骷髅怪真的越打越强？”
	欧吃矛和豹子头零充跟着说了。
	“大佬！”“大佬！”
	三个人围着锄禾喊道。
	锄禾的胸脯已经超过了头顶，看着眼前三个玩家，说了：
	“你们没打过地底蜘蛛吧？今天本来想去先祖遗迹挖宝的，不过算了，带你们去见识见识地底蜘蛛吧。”
	锄禾保持着挺胸的姿势，带着三个玩家朝着班车的方向去了。
	………………
	永恒国度的新手训练场广场上，数百名的玩家们在这里聚集着，嘈杂的声响轰隆隆，三米之外几乎听不清楚正常说话的声音。
	《地下城：永恒国度》没有聊天的系统，交流组队交易等等这些游戏内的互动行为，要么竖牌子，要么就靠吼。
	“新手训练场人满进不去！求老玩家教教萌新怎么战斗！一小时50元，先钱――！”
	“首测玩家带萌新初级战斗训练课！两百铜币，或者200元一个人！带到中午十二点！限十人名额！”
	“开组！刷蜘蛛！首测玩家来！二测萌新不带！”
	“卖初级制式装备！没强化的，强化的都有！人民币，游戏货币都行！要的土豪萌新赶紧找我！”
	“卖骨头背包！1000人民币一个！先到先得！”
	“卖材料！卖材料！”
	“waaaaaa――！”
	“叫尼玛啊！又是你！”
	在训练场广场前的空地上，玩家们喊着各种各样的或是交易，或是组队的广告。
	抓根宝他们三个人跟着锄禾的身后，在他的前面的三个全副武装的首测玩家【锄禾】【燃烧的胸毛】还有【希尔瓦娜斯】。
	整个训练广场上全是哥布林，大部分都是穿裤衩的，穿着铠甲的也就三四十号人而已。
	在边上有一个穿着裤衩的哥布林，手上握着一块石头，头顶【软糖妹纸】的男性哥布林，正操着一口气硬气的男子汉嗓音喊道：
	“老玩家不带我们，我们萌新开组自强队！不怕死的来！自带石头！”
	在他的身后还站着一脸兴奋的还有【地狱胖虎】两个玩家，手里都拿着石头，显然是他一个队伍的了。
	周围围着几个二测玩家，正在强势围观。
	抓根宝他们跟着锄禾他们走了过去，【燃烧的胸毛】才小声的说道：
	“窝草，萌新装备都没有是去送肉吗？打算拿石头打地底蜘蛛？”
	“有装备那不是连装备都送了？”
	希尔瓦娜斯说完，锄禾笑着说道：
	“不行了，哈哈哈，我想到两个月前，我们集体送肉的事情了。”
	三个首测大佬在前面有说有笑，后面跟着的三个二测萌新也在窃窃私语。
	“太强了窝草，那把是商队活动的短弓吧？全服十把！”
	欧吃矛一脸羡慕的表情说道：
	“那两个一个是都是紫色传奇装备，土豪啊！”
	豹子头零充也说了：
	“最壕的还是亚瑟大佬，近一百万拿下了三件紫色装备，牛啤啊。”
	抓根宝听着两个说话，也是点头满嘴“大佬大佬”的跟着喊。
	他一上午说的最多的就是“大佬”两个字了。
	一行六个人很快传过了训练广场，走了一截然后就到了永恒国度地下城，目前被玩家们称呼为【正门】的地方了。
	也是目前玩家们能够出去永恒国度地下城唯一的出口通道。
	正门这里人数相对而言就要少一些了，因为大部分的二测玩家，现在要么就是去搬砖去了，要么就是有钱的，花钱直接找其他玩家买游戏币，然后买一套装备，去训练场那边去训练。
	或是正在训练广场的地方淘一淘有没有好装备，只要价钱到位，首测玩家们手上的装备，还是很乐意卖出去的。
	而正门这边，因为是通往蜘蛛巢穴的，再加上地底世界的环境本来就很幽暗恐怖。
	永恒国度地下城还好，到处都有布鲁提供支持的灯光照明，虽然还不到临冬城那样的模拟阳光的程度，但比起地底世界通道绝对算明亮很多的。
	抓根宝望向眼前幽暗的巨大通道，边上欧吃矛忍不住哆嗦了一下，望向锄禾说道：
	“窝草，大佬你们太牛逼了啊！刚首测的时候，没班车，就这条路你们全靠自己腿脚走的？好勇敢！”
	锄禾一下子把胸脯挺了起来，自豪的说道：
	“还行吧，只是稍微胆子大一点而已。”
	边上燃烧的胸毛当时就笑了，说道：
	“这算个球啊，你是没去亡灵学院，没进蜘蛛巢穴，去了之后，你就觉得这通道相当的温馨了。”
	“赶紧别说了，班车来了。”
	希尔瓦娜斯说了一声，抓根宝朝着幽暗的通道望了过去。
	一只巨大的甲虫兽，正逐渐朝着这边冲过来，甲虫兽的甲壳上，坐着密密麻麻的绿色生物，偶尔有一两个被挤掉下去，落在甲虫兽奔跑产生的灰尘之中消失不见。
	没过几秒钟，就已经能够听到甲虫兽奔跑过来的时候，发出的轰隆隆的声响了。
	虽然已经不是第二次看到甲虫兽，但是抓根宝还是兴奋的手都有点颤抖了起来……
	帅气高大的恶魔领主，骷髅架子的复活npc，黑铁矮人铁匠和厨师，地精训练师，还有厌恶他们的小妖精，巨大的奇怪生物甲虫兽，神奇的地下城还有庞大未知的地底世界……
	直到现在，抓根宝才能理解，论坛上的首测玩家对二测玩家们说的话――
	【这是游戏，但这又不是游戏。欢迎来到永恒国度地下城，开启你的第二人生】
	（py推荐《木叶之旗木家的快乐风男》二次元频道的火书，大家可以看看~）
	（一早起来，发现自己欠债累累，但是并不慌还更说明在下一章，大家请看。顺便求月票！）

第115章 0.16版本更新日志（第二更求月票推荐票）
	当首测大佬们带着二测萌新们，在永恒国度地下城里面横冲直撞的时候。
	蜘蛛巢穴自然也没有可能幸免，此时已经成为了著名观光景点之一。
	“这里就是我们当年群雄战狗头的地方，狗头就是克拉莫的意思。”
	“厉害厉害！”
	“牛皮牛皮！”
	“地底蜘蛛呢？”
	夏洛克隐身站在蜘蛛巢穴的门口，看着一群穿着裤衩的绿皮哥布林，一个接一个的从甲虫兽的甲壳上爬下来，这些都是二测的萌新。
	至于甲虫兽脚下那些充满马赛克的黏糊糊的东西，夏洛克就直接无视了。
	有两个身穿着铠甲的首测大佬，站在蜘蛛巢穴的门口，然后对着下来二测萌新们喊道：
	“门口免费参观，进巢穴50铜币一个人，保证全尸不掉声望！”
	“我怎么没想到还有这种让他们出钱的方法啊……”夏洛克捏着下巴沉思了起来：
	“布鲁，可以安排他们在永恒国度地下城生活的时候，一天一百铜币吗？”
	“请务必不要这么做，夏洛克大人，官网会被爆破的。”布鲁说道。
	“不过看样子，蜘蛛巢穴的生态被他们破坏的很严重啊，门口都没有地底蜘蛛了，我上次来的时候，明明还有不少的。”
	夏洛克说道。
	他已经在里面转悠了一圈，除了蜘蛛巢穴最内部的蜘蛛女王那一块，还有相当密集的地底蜘蛛，其他地方的地底蜘蛛已经相当的稀少了，至于狗头人，在巢穴被捣毁之后，就已经找不到了。
	“这些二测萌新们，大概还能给地底蜘蛛送一波肉，但是也坚持不了多久的，夏洛克大人找到合适的新场景了吗？”布鲁问道。
	“当然，等他们搬空了上古遗迹之后，我就会开放那片区域。不过这个蜘蛛巢穴如果刷空的话，总感觉有些浪费，以后我去买几个蜘蛛女王放进来吧……现在我们先去布置一下新区域吧，做一些准备工作还是很有必要的。”
	夏洛克说话的时候，他的身后已经有几十个二测萌新，跟在几个首测大佬的身后，开始朝着蜘蛛巢穴出发了。
	“走吧，回去发布新游戏内容公告。”
	………………
	一个全副武装的野兽人驾驶着一只甲虫兽，奔行在地底世界的通道之中。
	前方，几束魔法的灯光胡乱的旋转着，打出炫彩的光效。
	而这些魔法的灯光，都是来自于一个巨大的罗马斗兽场一样的建筑物。
	就算是在野兽人的地方，都能隐约听到前面建筑物内，人声鼎沸。
	甲虫兽的甲壳上，拴着一个个的囚笼，铁栏杆在晃荡之中发出金属撞击的声响，囚笼边上有几个全副武装的地精和野兽人，充当着看守，坐在甲壳上，囚笼里面关着各种各样的地底生物。
	野兽人，地精，哥布林，蟑螂人，蜥蜴人，软泥怪，甚至还有……三只仓鼠！
	“大哥，开虫能不能开慢一点，我不行了，要晃吐了！”
	一个浑身上下都是软泥组成的软泥怪，挤压在的铁栏杆上，从缝隙里没多费力就挤了出来，然后晃晃悠悠的到了守卫的边上，如此说道。
	“你以为你在度假呢？你是在服刑！你这个十恶不赦的罪犯！没有立马把你处以绞刑，已经是对你莫大的恩赐了！感谢这个社会吧！渣滓！”
	其中一个穿着全身铠甲的野兽人，当时就对着这个软泥怪如此吼道：
	“快滚回去！你个渣滓！”
	“太可恶了！”笼子里的三只仓鼠一齐喊道，随后一只仓鼠趴在了栏杆上，喊道：
	“他只是一个无辜的软泥怪！”
	“没错！”
	“你可以让我喝一口粘液吗？”
	一个缺了一颗门牙的地精拿着狼牙棒就敲了敲三只仓鼠的铁栏，喊道：
	“叫什么，叫什么？你们这些无可救药的纵火犯，再叫就让你们去跑转盘！”
	那个地精这么喊完，三只仓鼠一下子变了脸色。
	软泥怪感激的看了一眼三只仓鼠，随后一脸委屈的慢慢的挪动，拖着一地黏糊糊的东西回到了囚笼里面，哭哭啼啼的说了：
	“呜呜，我不是故意把那个巨人吃掉的……”
	“吱――！？”
	“都坐稳了，马上要到了！”
	在驾驶员的位置上，那个操控着甲虫兽的野兽人如此喊道。
	甲虫兽轰隆隆的跑过斗兽场的大门，大门上写着――
	【北方地底世界角斗场欢迎您】
	嘈杂的人声越来越清晰了起来，呐喊声，吼叫声，甚至是野兽的咆哮声……
	三只仓鼠慢慢的抱在了一起，睁大了他们的眼睛，一起吞咽了一下口水。
	那个缺了一颗牙齿的地精慢慢的凑近了三只仓鼠，黑暗中露出了恐怖的笑容：
	“欢迎来到角斗场！”
	边上一个关在囚笼里的野兽人突然喊道：
	“不！放我离开！我是无辜的！”
	地精拿着狼牙棒敲了敲他的囚笼，恶狠狠道：
	“叫什么！再叫送你去404酒吧当牛郎！”
	“我有保释金。”
	“停虫。”地精喊停了甲虫兽，接过了从囚笼里递出来的魔石卡，然后打开了囚笼的大门，催促着野兽人赶紧出来：
	“你可以走了。”
	――――――
	夏洛克坐在电脑前，啪嗒啪嗒的敲击着键盘，随后开始仔细的对着电脑屏幕检查了起来，上面写着：
	【《地下城：永恒国度》更新日志016版】
	“《地下城：永恒国度》016版本正式更新：
	添加了新的区域，将会在玩家们完成【上古遗迹】场景所有收集任务之后，进行开放，大概；
	添加了新的测试功能・【惩戒系统】：网游世界也需要法律！
	永恒国度地下城范围内绝对禁止恶意攻击，偷窃等一切影响其他玩家游戏体验的行为，详情请参考《世界刑法大全》一书，发现在永恒国度地下城范围内的违法者，将会立刻受到封号惩罚，时间一天起步；
	请不要偷取永恒国度地下城商店内的任何物品，尤其是属于夏洛克大人的财产，如有违反，你号没了。
	添加了新的测试功能・【公会】：夏洛克大人仁慈的允许他的仆从们，组建属于自己的小团体组织。
	玩家们可以花费100银币，在核心布鲁处申请创建公会，公会需要十人以上联名才可以创建。
	公会相关的后续玩法，将会很快上线完成。
	添加了新的测试功能・【公会驻点】：夏洛克大人觉得地下城里太吵闹了，决定将地下城内稀缺的领土资源拿出来作为玩家们的公会领地，以此来分散某些区域拥挤的现状。
	公会驻点目前暂定分为三个档次。
	一级公会驻点：占地一百平米，一次性购买需要20000声望点，200银币，每月租金10银币，10-100人规模公会可申请
	二级公会驻点：占地两百平米，一次性购买需要50000声望点，500银币，每月租金25银币，101-200人规模公会可申请
	三级公会驻点：占地三百平米，一次性购买需要80000声望点，800银币，每月租金40银币，201人以上规模工会可申请。
	目前仅限开放三级公会驻点，公会驻点申请以后，将会每月收取租金，无法缴纳租金的公会驻点将会被强制收回。
	公会驻点可以更换更上一级的驻点，或者下一级的驻点。
	公会驻点区域为完全独立未开发区域，玩家需要在指定地点，自行挖掘，自行清理，自行建造，自行维护，更换驻点后，同理。
	公会驻点的建筑材料，将不会再像居住区一样，由永恒国度地下城免费提供，而是由玩家自行购买。
	公会驻点建筑规格与生活区相通。
	公会驻点建造需提交建筑图纸，规定范围内，可自行决定建筑样式与规模。
	夏洛克领主可免费为您的公会驻点提供合影服务。剪彩，致辞等服务另行收费。
	官方不接受吐槽，肝就完事了。
	预告了新的测试玩法・【角斗场】：北方地底世界角斗场，作为整个北方最负盛名的角斗场，一直以来广受地底世界居民们的喜爱和追捧。
	虽然在合法性的问题上有一些小小的问题。
	夏洛克领主决定给予玩家们展现自我的一个机会，已经在努力与对方接洽，商谈相关事宜。
	商谈成功之后，玩法将会正式上线。
	添加了新的bug・【甲虫兽班车车祸bug】：玩家乘坐班车的时候，有可能发生随机掉落导致的死亡、致残等事故。
	如果玩家遇到这个bug，请不要慌张，慌也没用。
	以上，就是更新的全部内容，游戏制作组祝愿大家游戏愉快。”】
	“怎么样，016版本公告，一定会受到广大玩家们的欢迎吧？”
	夏洛克很满意的看着自己写的公告，问道。
	“以您的角度来说，确实如此，夏洛克大人。”布鲁很诚恳的说道。
	夏洛克点点头，检查完毕了之后，点击发送了出去。
	（py推荐一本女频的书，我发誓，是作者自己找我的《凤鉴录》，因为是女频的小说，我就无责任推书了。）
	（第二更，晚上加更定在11:55分了。求月票）

第116章 角斗场的召唤（第三更求月票推荐票）
	【明日_光：你胸没了！你剑没了！你号没了！！！】
	【影子传：不修改还添加？？这个程序猿祭天了】
	【伴读小书虫q：终于要开pvp了吗？我已经预感到一阵腥风血雨了！】
	【未空安远：这是连建筑都要玩家一砖一瓦建起来的游戏，现在连地皮都要我们自己挖了吗？】
	【绯红翼羽：看到首测和二测玩家们被如此剥削，我就放心了。】
	【地三鲜盖饭：龙族网游收人！来的人速加微信！每月都有补贴！】
	【吃枣药丸：别说了，我是要成为传奇角斗士的男人】
	…………
	之后的评论，玩家们的注意点大多数都放在了pvp和公会这两个新要开放的玩法上了，对于即将要开放的新区域，反倒是没有多少讨论。
	当夏洛克正在看评论回复的时候，外面就已经有一群玩家哗啦啦的往领主大厅这边来了，不过不是来找夏洛克的，是去找布鲁的。
	他们要开公会。
	为首的是首测玩家梅川酷子，跟在他后面的二十几号玩家也都是首测玩家。
	创建公会需要花费100银币，这对于首测玩家们来说，单个玩家要拿出这么多钱，可能是有点困难的，但是这么多的玩家一起凑出来的话，那就完全没有问题了。
	创建公会的手续并不复杂，他们凑齐了100银币之后，集中到了梅川酷子那边，总计联名了90个人，然后上交申请，取名叫做――
	…………
	矿镐猛地挥下，砸在坚硬的金钢矿石上，发出【哐】的声响。
	在已经开辟出一半的商业规划用地的边上，一群穿着裤衩的玩家们正在拿着矿镐乒乒乓乓的敲着，一边还在聊天：
	“我的天哪，首测大佬们就是有钱啊。”
	“一小时两百铜币让我们帮他们挖矿开公会驻点，实在是牛啤。”
	“首测玩家都是土豪，你们现在才知道吗？”
	几十号的玩家们在这里一边开矿，一边聊着天。
	他们后面哗啦啦的又来了近百号人，跟着一个首测玩家的身后，那个首测玩家就喊了：
	“好了！你们这批都下来，换下一批了！”
	“等等！大佬！让我再挖一小时吧！我还能挖！”
	那群正在挖的玩家们顿时喊了起来，但是首测玩家立马就说了：
	“你们都挖一小时了，体力下降很多，速度肯定没一开始那么快，你们要是想挖，就去坐着休息休息，等下你们再来。”
	一边说着，一边就催促着他们赶紧下来，顺便矿镐都留下，那些可都是首测玩家们花钱租赁来的呢。
	很快，挖矿的玩家们就又换了一批。
	夏洛克坐在核心大厅里面，看着水晶球里的这些二测玩家们被拉了几百号人，从好几个方向，正在为首测玩家们工作，挖掘他们第一个公会驻点。
	虽然地下城里还是有很多的玩家们正在辛劳的工作着，但是看到有几百号人被拉走去挖无关紧要的公会驻点的时候，夏洛克还是觉得心里怪怪的：
	“这些家伙们，总是能从各个角度钻到空档？或者说……他们想着法子要跟我作对？老老实实的拿起矿镐，对他们来说就这么难的？”
	夏洛克对着布鲁如此问道。
	“夏洛克大人，在游戏里面，土豪们使用钞能力，雇佣别人帮助自己解决一些费力又费时的工作，是很常见的事情，毕竟有钱就是用来做这些事情的。”布鲁很诚恳的说道。
	正当布鲁安慰着夏洛克的时候，在核心中突然燃烧起了火焰，然后两封信被吐在了夏洛克的桌子上。
	夏洛克拿起了其中一封，是北方地底世界角斗场邮寄过来的。
	他又拿起了另外一封，是亡灵学院，培根教授邮寄来的，夏洛克先打开了培根教授的来信。
	【尊敬的夏洛克领主：
	在您百忙之中打扰您，真是万分抱歉，但是已经五六天都没有测试员来参加毕业课题了，学院方面很担心是不是出了什么问题，所以让我来询问一下，还请夏洛克大人不要介意。如果是有任何的问题或者是困难，夏洛克大人都可以与我商量，我会尽量组织协调的。――培根】
	夏洛克将信件放了下来，然后问道：
	“那些首测玩家，二测之后都没有去刷副本了吗？”
	“暂时还没有人去，夏洛克大人。”布鲁很快回答道：
	“因为二测刚刚开始，他们又要忙着照顾新人，又要忙着去先祖遗迹挖宝，还有最主要的就是，他们都在做转职任务，夏洛克大人，您请看。”
	布鲁说完，在夏洛克的眼前，出现了一个任务详情提示：
	【任务名称：地精之路
	任务说明：聪明，狡诈，敏捷，强壮，地底世界的地精，拥有着这些优良的品质，虽然每一项都不是最突出，但绝对是相当平衡的。想要成为一名地精，可不仅仅会搬砖就可以了……
	领取条件：声望等级五级以上
	任务目标：武器熟练度3级（0/1）
	日常任务完成次数（0/60）
	通关任意副本次数（0/5）
	上交银币（0/10）
	任务奖励：获取成为地精的资格，前往领主大厅，寻找夏洛克领主领取】
	夏洛克看完了以后，就说了：
	“没有问题啊。”
	“不，夏洛克大人，还是有一点问题的。”布鲁说道：
	“因为整个首测玩家群体之中，除了一个人以外，没有一个人达到声望等级五级以上的。”
	布鲁说完，核心中出现了一个画面，画面中，是正在花圃中辛苦劳作的雨茶，脸上带着满足的微笑。
	“就是这位首测玩家了，声望已经达到了六级，这两个月来，这个叫做雨茶的玩家，一次都没死过，更别说尸骨无存重建人物。而其他的玩家，或多或少的，都曾经重建过人物，目前声望最高，也没有达到五级声望的，四级倒是已经有一些了。”
	“这个时候去刷副本的话，万一要是团灭了，不得不重建人物，虽然不会声望清零，但是也会扣除声望数值，为了能够尽快达到五级，领取【地精之路】的任务，他们这段时间都在忙着做一些比较安全的任务，比如去遗迹中挖宝。”
	布鲁继续说道：
	“顺带一提，托了这个任务的福，原本那些被首测玩家私藏起来的魔法物品，基本都兑换到我们这里来了。我已经指示他们，将兑换的物品放到专门的地点保存了。”
	“原来如此，这就没什么好办法了。”夏洛克点了点头，随后拿出了纸和笔，在纸上写了一个地址，然后拿出粉末，引燃。
	将信件烧给了培根。
	“夏洛克大人？您写一个地址？”布鲁显然对于夏洛克的操作没看太明白。
	“只是一些贫困女学生的聚集地而已，这个不是问题，培根会帮我搞定。”夏洛克并没有说太多，他随后拿出了另外一封信，拆开来：
	【尊敬的夏洛克老板：
	首先代表北方地底世界角斗场全体员工，向您对我们工作的支持表示感谢。您的来信我们已经收到，您是一名拥有数千名哥布林角斗士的大老板，我们对您非常的重视，但是也请您理解，我们这一行的特殊性。
	您提议的哥布林大战巨人的角斗提议，我们非常的感兴趣，但我们需要对您进行一些简单的考核。
	如果您方便的话，请您于十天之内，带领您的五十名哥布林角斗士，前来我们的角斗场接受考核，我们将会安排适合级别的场次，让您的角斗士出场的。
	期待您的光临。――北方地底世界角斗场】
	“看来事情进展的很顺利嘛，只需要带一些玩家参加一场表演，通过考核之后，就可以去让玩家们去参加这一类的角斗比赛或是表演了。”布鲁如此说道。
	“我以为会直接采纳我的意见，我就可以弄两波玩家上去对战数钱了，没想到还要考核啊……”夏洛克抱着胳膊想了想，随后说道：
	“而且五十名角斗士，看上去对我的实力也很质疑啊。”
	“毕竟是哥布林，能够成为角斗士的还是没有多少啊。”布鲁说道：
	“夏洛克大人，那这五十名玩家怎么挑选呢？”
	“就挑选武器等级最高的五十个人吧，反正肯定是能通过的，我对他们非常的有信心啊。”夏洛克继续说道：
	“做成隐藏pvp前置任务的感觉，让实力最强大的五十个人来参加，随便给点声望和游戏币奖励一下就好了，时间就定在明天上午八点准时出发吧。”
	“夏洛克大人，我觉得时间最好再推迟一天。”布鲁提议道。
	“为什么？”夏洛克问道。
	“因为再过一天，异世界就是星期天了，他们的时间会相对多一点。”
	“那就这么办吧。”夏洛克点头如此说道。
	――――――
	一个全身穿着黑甲的哥布林，在一间躺满了哥布林的房间里坐了起来。
	他的头顶，顶着【亚瑟】两个字。
	也就在他苏醒的那一瞬间，他的脑海里出现了一行字：
	【角斗场的召唤：竞技的开端！】
	（py推荐《变身动漫姬》，这是一部变身文，似乎还是变白文。喜欢变身文的或许可以去看一看。）
	（欠更24-1=23求月票！我们马上新书榜单第十了！两天时间，牛啤！）

第117章 北方地底世界角斗场欢迎你（第三更求月票推荐票）
	“窝草！你接到任务了没啊？”
	“什么玩意任务？”
	“我接到了！任务奖励有称号！”
	“为什么你会有任务啊？我怎么没有？”
	“大概是根据长相分配任务的吧。”
	“长得像太阳骑士，拥有古神之貌的优先领取吗？”
	亚瑟听着边上其他首测玩家们的说话声，自己在看着脑海里出现的那个任务。
	【任务名称：角斗场的召唤：竞技的开端！】
	【任务介绍：北方地底世界角斗场，作为久负盛名的北方竞技中心，一直都是角斗士们心中的圣地，很多角斗士，都梦想着有一天能够在这个角斗场里展现自己强悍的技术！】
	【任务目标：请前往领主大厅，找到夏洛克领主，跟随夏洛克领主，一同前往北方地底世界角斗场，通过角斗场的试炼。（此任务进行时，将不再有任何死亡惩罚）】
	【任务奖励：完成任务的玩家，将会优先获得称号――角斗士】
	【任务开始时间：倒计时1小时30分】
	在首测玩家们的生活区里，越来越多的首测玩家开始收到了这个特殊的任务。
	至于其他没有收到的玩家，除了高坐柠檬山，化身柠檬人，也没有更好的办法了。
	接到任务的首测玩家们，自然是聚集到了一起，开始商量起这个任务。
	任务目标相当的笼统，又没有准确的内容，万一要是失败了，怎么办？
	奖励可是一个称号啊！
	亚瑟虽然不太喜欢说话，但是那些玩家们自发的就围到他的身边来讨论，这个时候到也在边上听着。
	一群人讨论着，这个任务既然还没有正式开始，说不定就有什么线索可以收集呢，地下城里虽然npc不多，但也是有的啊，我们得去问一下才好啊。
	几十个人商量完毕，就出去居住区了，直奔厨房。
	“木法沙！你知道北方角斗场吗？”
	“哎哎？你要的不是土吗？但是刚才我扣的是你的土钱啊，能……能不能把饭卡再给我，我重新帮你刷一下？对、对不起，你刚才说什么，都肠？我这没有那种食物啊！”
	“不是，我们是问你，你知道北方角斗场吗？”
	“唉？你要的就是土？但是你刚才不是说不是吗？我刷过钱了吗？但是我刚刚才拿到你的饭卡，你不买了？我、我知道了，我退你钱……对不起，你刚才说角什么？”
	“没什么。”
	“砰。”
	一个穿着裤衩，头顶【不作不死】几个字的玩家倒在了地上，然后身体开始慢慢分解，最后消失不见。
	然后所有玩家们脑海里都看到了一条系统公告：
	【玩家“不作不死”违反地下城法律，诓骗手段获取属于夏洛克领主的10铜币，他号没了】
	边上的玩家们一阵沉默。
	首测玩家们继续来到了铁匠铺，望了望被一大群萌新包围起来辛巴，后者已经太阳穴的青筋都暴起来了。
	他们继续去了新手训练场，莫罗斯正在训练。
	“搞快点！你们真是我带过最差的一届！”
	结果绕了一圈也没有询问到什么有用的消息，而小妖精的话，除了吐口水，咒骂两句，就没有其他和玩家们沟通的方式了。
	而任务开始的时限，也已经到了。
	夏洛克看着几十名玩家聚集到了领主大厅的门口，边上围满了其他的玩家们，有首测玩家，更多的是二测玩家。
	当然了，这些围观的玩家，并不是领到任务的，仅仅是围观而已。
	他们都在讨论着这个pvp的前置任务，不过也没讨论多少时间，他们就说不出话来了。
	因为夏洛克已经从核心大厅之中走了出来，并且使用威压，让这些玩家们无法说话。
	“你们就是被选中的勇士吗？”夏洛克看向了站在自己面前，接到任务的几十号人，说道：
	“很好，看上去都是很有实力的勇士，北方地底世界角斗场对我们发出了邀请，希望我们能够去参加一次他们的角斗场比赛，或者说……表演？不管怎么样，这是一次打响永恒国度名声的好机会，你们要加油啊。”
	夏洛克说完，朝着传送门的方向走了过去。
	“跟上来，勇士们。”
	上位恶魔的威压一下子消失，那些玩家们纷纷跟在夏洛克的身后，除了有任务的玩家之外，还包括那些没接到任务的玩家，显然是打算跟着后面蹭一蹭，没准就蹭进去了呢？
	“靠近我，勇士们”
	夏洛克站到了传送门的位置，然后如此说道，边上所有的玩家都靠近过来。
	抓根宝被挤在人群里，边上就是欧吃矛，在兴奋的话着：
	“窝草，赶紧挤到老夏身边啊，没准我们就被传送走了呢？”
	欧吃矛虽然说得很兴奋，但是实际上他离得老夏还是有一点距离的，更不用说抓根宝了，他离得更远。
	夏洛克的魔力开始逐个的，覆盖到五十个人身上，随后在一阵光芒之后，夏洛克和五十个玩家们消失在了原地，通关传送门离开了永恒国度地下城。
	欧吃矛一脸失望的表情，跟其他玩家们一样发出抱怨的叹息声，随后他对着边上说：
	“哎呀，还以为会有什么漏洞能利用下，没想到直接就精准传送了，这样子人物无法穿模不就完全……抓根宝？”
	欧吃矛对着边上说到一半，才发现有点不对劲，因为边上根本不是抓根宝。
	“窝草你谁啊？抓根宝呢？”
	“我豹子头零充啊！他被传送走了，你个傻吊！”
	――――――――
	一阵传送魔法之后，夏洛克带着五十名哥布林一同出现在了，临冬城的传送门大厅之中。
	五十个哥布林，其中四十九个都不是第一次来这里，虽然只是瞥几秒钟，但起码是看到了。
	但是有一个人是第一次来这里。
	一个穿着裤衩，头顶【抓根宝】三个字的二测玩家。
	“额……”
	抓根宝有些尴尬的看向了周围的其他首测大佬们。
	毕竟在一群全副武装的大佬之中，只有他一个人穿着裤衩子，还是挺让人尴尬的一件事情。
	“小老弟，啥情况……”
	“你是有任务？还是混进来的？”
	“这任务难道看脸的？”
	“不可能吧，其他人全是首测玩家啊，就他一个二测的。”
	一群首测玩家们叽叽喳喳的商量起来，似乎都觉得是哪里出了问题，但是边上的夏洛克领主看上去并没有觉得哪里有问题。
	不过想想也是，npc哪里会管这个啊！
	大家都是这么想的。
	对于突然出现的大家一开始当他是没接到任务，不小心触发bug跑进来的了，气氛立马就轻松了起来，一群人就对着【抓根宝】说起相声来了。
	抓根宝被一群大佬包围，赶紧澄清：
	“不是，我也接到了任务。”
	一众首测玩家们一愣，不过很快也就接受了，毕竟也没说这任务二测玩家不能做啊。
	夏洛克也没说什么，带着一众玩家们就走出了传送门大厅，随后直奔临冬城甲虫兽租赁中心。
	一路上当然有忍不住想要四处走走看看的，但是刚一离开夏洛克身边十米远，就在所有人脑海中出现一个提示――
	【远离任务目标，任务即将失败，5，4，3……】
	不用夏洛克说，其他的玩家第一时间就把人给抓了回来，一群人紧紧靠着夏洛克，甚至恨不得爬到夏洛克身上才好。
	至于为什么选中根据布鲁的理由是：
	“这位玩家接受了相当专业的格斗训练，还是全甲格斗运动的爱好者，目前在线的玩家之中，他的武器熟练度刚好第五十名，而且这名字不错啊，我觉得挺适合主角模板。”
	―――――
	巨大的甲虫兽，在通道之中快速的奔跑着，发出【啪嗒啪嗒】的声响。
	时不时有其他的甲虫兽赶超上来，又或者被其赶超。
	而在甲虫兽的背上，一群哥布林坐在座位上，身上绑着保护安全的带子，总数有五十个哥布林之多。
	而在最前面的位置，夏洛克面无表情的坐在那里，在他的耳边是五十个哥布林的聊天声：
	“唉？你是学计算机的啊？现在it行业很有前途啊。”
	“有个毛啊，毕业就是失业，我们这行，据学长说，毕业后还在干的，没几个。”
	“我们这行也是啊……”
	“学什么的？”
	“金融。”
	“那就业环境确实有点惨。”
	“你们都是大学生？只有我是零零后软妹吗？”
	“零你个鬼啊，我差点就信了。”
	“瓦斯哥别说了，没人信的。”
	“亚瑟哥哥，你看他们啊！”
	一群人在那边聊着天，倒是那个抓根宝一副乖巧模样的坐在边上，因为跟谁也不熟悉，谁也搭不上话。
	而首测玩家们也并不是很了解他，一路上也没有说上几句。
	不说话的倒也不止他一个，还有亚瑟和夏洛克。
	亚瑟是本来就不爱说话，至于夏洛克。
	不想说话，心累。
	你看那个叫亚瑟的多好啊，一路上什么也不说，如果每一个玩家都像他这样，那就好了啊。
	夏洛克不禁如此感慨。
	好在，已经到达了地方。
	甲虫兽跑过向一座罗马斗兽场一样的建筑物，上面写着大大的标语。
	【北方地底世界角斗场欢迎您】
	（py推荐大佬【熊狼狗】的小说《明日之劫》，作者的话里有连接，我第一次弄这个，大家试试看。大佬还有其他的小说，大家可以去看一下，老牌作者质量保证。）
	（今天有四更，每更三千字，这是第一更，求月票）

第118章 【角斗】的残酷！（2/4求月票推荐票）
	“……就像我之前说的，哥布林角斗，是一个从未被开发过的领域，我知道你们的角斗场，在北方世界相当的出名，一直都以勇敢创新著称，所以我相信你们愿意接受新鲜事物的。”
	弥漫着烟味的房间里，一张做工精细的黑色大桌摆放在房间的正中央。
	黑色的皮质沙发上，坐着一位恶魔，背对着房门，他单手撑着脑袋，坐姿相当的放松。
	“夏洛克大人，您真是非常邪恶的恶魔啊。”
	一个穿着格子西装，紧绷着的咖啡色马甲，打着领带，有着三层下巴的毒蛤人，在恶魔的对面，瘫坐在一张巨大的老板椅上。
	其实他是坐着的，只是身上的肉太多了，反倒像是瘫在那里。
	毒蛤人抽了一口加热过银白色金属条，吐出了一圈蘑菇云，随后从深黑色圆木桌上又抽粗了一根银白色的金属条，对着坐在自己面前的一位年轻恶魔说道：
	“真的不来一根铀棒吗？这口感还是挺不错的。”
	“不用了。”夏洛克摆了摆手，对着眼前的毒蛤人说道：
	“我有血腥菊花茶就可以了。倒是老板觉得我的提议怎么样？”
	“就像我信里说的那样，我们对夏洛克大人您的点子非常的感兴趣，但角斗士这一行，光有创意是不行的，观众还得认可才可以，实力是非常关键的一部分，不然的话，我随便拉一些看上去弱鸡的哥布林，也是一样的。”
	那个毒蛤人又抽了一口铀棒，伴随着他说话动作的起伏，原本就紧绷的夹克纽扣，看上去似乎要到极限了。
	“老板的意思，我很明白，正因如此，我带了五十名哥布林角斗士来，就是让他们证明自己。”夏洛克摊开手，自然的说道。
	“预备役。”那个毒蛤人直起身子，浑身的肉都抖了抖，他伸出只有四根手指的黏糊糊的手，强调着说道：
	“您的哥布林勇士，还不能称呼为角斗士，因为并没有完成注册申请，如果他们真的如同夏洛克大人说的那样，拥有直面巨人的勇气，我倒是不会介意收纳一些哥布林作为角斗士了。”
	毒蛤人又抽了一口铀棒，深深的吸了一口气，发出“咕”的声音，随后吐出一圈蘑菇云，说道：
	“马上就会有一场小型的表演开始了，因为不是热门时间段，而且角斗的内容也不算是很新，观众人数不是很多，希望那些哥布林如同您说的那样的优秀吧。”
	毒蛤人带着大概是微笑的表情，如此说道。
	…………
	黑色的爬虫，踩在阴暗潮湿的板砖上。
	锁链的声响，托在地上，发出稀拉刺耳的声响。
	门栏上，挂着【09号休息室】的字样。
	粗重的喘息在房间内回荡，涂抹着莫名油脂的绿色皮肤，在灯光下反射着的光亮下，是虬结的肌肉。
	一条胳膊，粗的就跟一个哥布林一样。
	一个身材高大的野兽人，手里拽着两根金属锁链，坐在横凳子上，露着凶狠的目光，看着眼前的几个哥布林，那些哥布林，头上都顶着绿色的文字，文字很古怪，看不懂。
	“所以说，你在这里当角斗士已经十年了？我的天，太厉害了，我们的新手训练师也是角斗士，地精莫罗斯，你认识吗？”
	其中一个哥布林问道。
	“莫罗斯？我认识很多叫做莫里斯的，《合约阶梯公文包大赛》里的【死亡送葬者】莫罗斯，《地狱火焰赛》里的【玩火者】莫罗斯，《活埋赛》里的【终焉的骑士】莫罗斯，但是没有听说过《地精》的莫罗斯，话说《地精》是什么，赛事吗？”
	那个野兽人撑着膝盖，哈哈笑着回答道。
	“不是，是种族啊，就是地精啊，他说他是传奇角斗士。”
	另外一个哥布林赶紧说道。
	“传奇角斗士？真正的传奇角斗士，只有我！”
	那个野兽人一下子激动的站起来，浑身的肌肉，就像是活着一样一阵蠕动，然后固定形状，变成一块块的“砖块”般结实：
	“【大石】强森！”
	野兽人在灯光下的影子，将眼前的几个哥布林笼罩在阴影之下，他看上去非常的有气魄，哥布林和他对比起来，尤为渺小。
	“强森！你等下的剧本有些地方要……”
	外面有人喊了一声，随后一个年迈的地精，穿着一身白色的斗篷，留着拉碴的胡子，手里拿着一份剧本，看到了在屋子里的其他的哥布林，那个地精愣住了，问道：
	“这些哥布林谁啊？你让他们进来的？他们不去打扫卫生，收拾看台，在这里做什么？”
	“不，他们说他们是来参加角斗的。”那个被称呼为强森的野兽人，指着头顶绿色的哥布林如此说道。
	“角斗士？”
	那个年迈的地精瞪大眼睛看向了哥布林，那是五个穿着全身铠甲，甚至还人手佩戴了武器，盾牌。
	如果撇开他们哥布林的种族身份的话，光从行头来看确实很像角斗士。
	“老板又犯了什么抽吗？竟然找哥布林，最近业绩下滑到这种程度了？”那个地精摆了摆手，随后对着【大石】强森说道：
	“算了，别管这些了，等下你必须要在十分钟的时候被击倒在地，对方会用肘击你的大腿根，然后把你抱起来背摔，这个时候就ko了，懂了吗？”
	“等等，对方是地精吧？好像只到我肚子这么高，他怎么把我抱起来背摔？”
	那个【大石】强森如此问道。
	“是笨蛋吗？他抱摔你的时候，你单手提自己头发，把自己提起来不就行了？都当十年角斗士了，这都要我教你吗？”
	强森有些为难的摸了摸自己的光头。
	“你可以拎头皮。”
	坐在他对面的一个哥布林，顶着【锄禾】两个字，如此说道。
	“怎样都好了，快准备出场吧，肥皂都打好了吗？等下灯光对着你，你一定要油光麻亮才可以！”
	那个年迈的地精，对着【大石】强森如此问道。
	“已经打好了。”强森拿出一块肥皂，又展示了一下他浑身麻亮的肌肤，示意说道。
	“行了走吧。”
	那个年迈的地精带着【大石】强森出去了。
	房间里又只剩下五个人了。
	亚瑟，梅川酷子，希尔瓦娜斯，燃烧的胸毛，还有锄禾。
	“我们现在怎么办？”
	梅川酷子在沉默的房间中问道。
	“啊？什么怎么办？”
	锄禾看上去有些懵懵的。
	“就是等下的角斗啊，我们也要出场吧？怎么办？”
	梅川酷子说道：
	“我们应该讨论一些战术吧？虽然任务提示里没有提到过要打混战这一点，但是如果胜出的哪一组，无论如何都会有更好的奖励吧？”
	“我觉得应该优先进行远程一波精准打击。”
	希尔瓦娜斯拿出了自己的短弓，带着爱恋的眼神抚摸了起来。
	“精准打击队友吗？”
	边上的燃烧的胸毛说了一句。
	希尔瓦娜斯一下子跳了起来，抓住短弓的两端就卡在了燃烧的胸毛的脖子上，然后用劲一勒，恶狠狠的说道：
	“你再给老子说这个梗，老子现在就精准打死你！”
	“要死了！窝草要死了！”
	“快放开啊！还没开始我们就要少一个人吗！”
	梅川酷子跟锄禾赶紧上去想要挽救一下队友。
	只有亚瑟一个人没说话，默默的拿着自己的短剑，用一块石头打磨着剑刃。
	五个人在选手准备的更衣室里打闹的时候，外面传来了嘈杂的声响：
	“女士们――！先生们――！欢迎来到今天的北方地底世界职业摔跤大赛！我是大赛的主持人……让我们欢迎这根本就是【无惨者】！什么？我这句不通吗？”
	打闹中的四个人依然在打闹。
	“……天哪！强森的装备被拿走了，就这么硬生生的夺走了，快看啊！那装备被【噬铁人】活生生的吞掉了！看来【噬铁人】是赢定了，我个人很期待【噬铁人】跟接下来的五十个哥布林之间的混战，没准【噬铁人】会把哥布林，连着他们的装备一起吃掉呢？”
	打闹中的四个人安静了下来，坐回了座位上。
	梅川酷子看向希尔瓦娜斯问道：
	“我们站你身后，你先精准打击可以吗？”
	………………
	“搞快点！你这个肥胖懒惰的罪犯仓鼠！”
	“啪啪啪！”
	旋转不停的三个仓鼠飞轮前，一个缺了牙齿的地精，正在对着空气抽着手里的鞭子。
	在他的面前，是三个在飞轮里无限奔跑着，露出了阿黑颜的仓鼠。
	一个野兽人探头进来，说道：
	“上面流血特效可以了，这里不用跑飞轮了，你让这些仓鼠去打扫卫生吧。”
	那人说完就离开了，地精点了点头，又喝到：
	“罪恶者，你们三个都停下，打扫休息室去！”
	（还有两更，剩下两更是还债了，求月票！我们马上新书榜单第九了！牛啤）
	（py推荐《我在美漫精神病院有间房》作者好像是萌新，写美漫的，大概。）

第119章 三只仓鼠（3/4求月票推荐票）
	【哗啦――】
	【哗啦――】
	走廊上，一只渺小的爬虫，趴在墙壁上。
	铁链拖拉的声响下，爬虫的触角颤抖了两下，三个毛茸茸的仓鼠，两只手上分别带着一个铁手链，他们拖着铁链，走到了一扇房门前。
	【09号休息室】
	上面写着这样的字样。
	“我想回家……我的果子……”
	站在中间的仓鼠泪眼婆娑，大大的眼睛里蓄满了委屈的泪水。
	“他们真的不打算给我们开饭了吗？”走在最后面的仓鼠也是一脸委屈。
	“不要放弃！我们一定可以越狱的！”
	最前面的仓鼠，一脸坚毅的说道。
	三只仓鼠说完了话，却听到【09号休息室】里面传来了议论的声音。
	“……就这样能爬到头上，然后拿武器戳他的眼睛。”
	“但是如果装备被吃完了呢？”
	“没事，我会先拖住他，如果我死了，你们趁机杀了他。”
	“我可以捅他的心脏！”
	“咕咚……”
	最前面的仓鼠吞咽了一下口水，后面两只仓鼠已经开始变得瑟瑟发抖了起来。
	前面的仓鼠抬起爪子，敲了敲门。
	“到我们了吗？”
	“快开门。”
	“不知道这任务啥时候结束啊。”
	里面传来说话的声音，随后有人过来打开了房门，两个哥布林站在门口，另外三个哥布林坐在房间里为选手准备的横凳子上。
	因为哥布林的身高缘故，他们坐在上面，脚尖甚至都碰不到地面。
	原本这样的画面应该是很滑稽才对，但是看到这些哥布林，全身锃亮的铠甲，尖锐的短剑，锐利的小眼神，还有刚才偷听到的谈话的内容。
	三只仓鼠又一次的颤抖了起来。
	“吱！”
	“吱！”
	“吱！”
	三只仓鼠依次对着眼前的玩家们说道。
	里面的几个哥布林听到三只仓鼠说的话，都愣住了。
	梅川酷子凭借着他敏锐的游戏嗅觉，第一时间反应过来了：
	“这是有任务啊！”
	“我就说，把我们安排到一个房间里面顿了几十分钟了，房间里所有柜子箱子都上锁，啥玩意都没有，肯定不正常啊！”
	燃烧的胸毛也信誓旦旦的说了。
	“啥意思啊？”锄禾看上去还有点迷糊的样子。
	“怎么这么笨。”希尔瓦娜斯指着眼前的三只仓鼠，说了：
	“你看这三只仓鼠，一看就不是跑龙套，是剧情关键先生，还有这个！”
	希尔瓦娜斯抓起了一只仓鼠的小爪子，然后抬了起来，指着上面的铁质手铐说道：
	“这上面写着【临冬城死刑犯】专用！一般游戏里，死刑犯都会有任务的！这些十有八九是任务npc啊！”
	“砰。”
	因为仓鼠的爪子实在是太小了，原本只是搭再上面的手铐，因为希尔瓦娜斯举起了仓鼠的手，手铐掉在了地上。
	仓鼠慌忙的赶紧捡起来，套在了手上，一边摇头一边慌张的发出了：
	“吱！”
	这样的声音。
	后面的亚瑟也点点头，说了：
	“我也觉得，但是怎么跟他们沟通？”
	三只仓鼠看着眼前五个人在互相说这话，虽然每一个字都听得懂，但是综合起来，完全不明白他们在说什么。
	“有任务给我们吗？”
	梅川酷子站出来对着三只仓鼠说道，但是三只仓鼠只是紧张的发出了：
	“吱！”
	这样的声音来。
	“你这样不对。”希尔瓦娜斯站过来就说了：
	“你玩游戏的时候，上来就冲着npc问任务的？就你这还职业游戏主播？要注意游戏代入感，游戏里经常让你磕头敬礼，做杂活的，不就是代入感吗，让开我来。”
	希尔瓦娜斯把梅川酷子推开，然后看向了三只瞪大眼睛的仓鼠，说道：
	“我们是来自永恒国度地下城的勇士，从克拉莫手里解救了整个地底世界的英雄，对抗深渊军团的急先锋！有什么我们能帮助你们的吗？”
	“吱！”
	三只松鼠依然只发出这样的声音。
	“算了，应该只是普通的仓鼠而已。”
	燃烧的胸毛看上去不抱希望了。
	“不过老夏怎么还不来啊，我们都在这里等这么久了，这任务不会让我们等上一天吧？我晚上还想出门跟女孩子去看电影去。”
	锄禾抱怨道。
	“是日常任务太轻松了，还是夏洛克领主太仁慈，让你有空去谈恋爱？”
	燃烧的胸毛刚刚才笑着说完，前面的三只仓鼠，立马就挨个问道：
	“夏洛克领主？！”
	“是上位恶魔夏洛克吗？”
	“吱？”
	坐前面的仓鼠抬起爪子，跳起来就给了最后一个仓鼠脑门子捶了一下，喊道：
	“还吱什么，看不清楚状况吗！找到夏洛克大人，我们就有救了，就有吃的了！”
	那个被捶了一下的仓鼠立马就问了：
	“吃的在哪里？！”
	这三只仓鼠一喊完，包括亚瑟在内，五个玩家眼睛都闪亮了一下。
	…………
	“所以说，你们是被人派出来寻找夏洛克领主，顺便那个人的身份你们还绝对不能说吗？”
	三只仓鼠用肥胖毛茸茸的臀部坐在了横凳子上，在他们的面前是五个全副武装的哥布林，呈半圆形的包围着他们，其中一个叫做梅川酷子的这么问道。
	“就是这样！”
	“不能说！”
	“说了以后都没食物了！”
	“那总能告诉一下你们的名字吧？”
	希尔瓦娜斯问道。
	“老大。”
	“老二。”
	“肥宅。”
	对于名字，三只仓鼠倒是说的相当的爽快。
	“原来如此，我们会帮助你们的！”
	燃烧的胸毛相当爽快的这么说道。
	三只仓鼠的表情微微一惊，随后就好像抓住了救命稻草一样的神情看向了眼前的五个哥布林：
	“谢谢你们！”
	然后双方就这么对望着，锄禾又说了：
	“我们会帮你们逃跑，然后去见到夏洛克领主了！”
	三只仓鼠大大的眼睛里蓄满了感动的泪水：
	“谢谢你们！”
	双方又沉默了几秒。
	“我们接受这个任务了哦，接受了哦。”
	希尔瓦娜斯重复了两遍。
	三只仓鼠互相望了一眼，随后对着五个哥布林深深的鞠了一躬：
	“感谢你们！”
	锄禾又想去说话了，但是梅川酷子拦住了他，顺便还拉着其他的几个哥布林，到了一个拐角处了，几个人就商量了起来：
	“什么情况？裤子，你不是经验丰富吗，分析一波，怎么都没任务提示，任务奖励也没有啊？”
	“瓦斯哥，你刚刚还让我闪开，现在又来问我？别问，问就是我也不知道。”
	“你们两个别吵了，根据我锄禾多年的游戏经验，这一定就是奇遇系统了！”
	“奇遇？啥玩意？你给分析分析。”
	“胸毛哥，你没玩过奇遇系统吗？有些网游里面有的啊，就拿到个东西，什么任务提示都没有，然后自己去发现任务过程，奖励异常丰厚，也有可能啥都没有！”
	“所以你的意思是，这是奇遇？”
	“是啊！亚瑟壕哥，这八成就是奇遇了啊！”
	“我觉得锄禾说的很对。”
	“我也觉得像！”
	“那就先帮他们再说吧，希望不是策划搞个任务玩我们。”
	几个玩家在这里商量着的时候，三只仓鼠也在商量着。
	“他们好奇怪，为什么一直复读？”
	“看着像神经病，怎么办，能相信他们吗？”
	“看着像神经病，怎么办，能相信他们吗？”
	老大老二一人给了肥宅一爪子。
	身后已经传来了那些玩家们的话了：
	“老大老二肥宅，你们放心吧，我们决定帮你们了！这个任务我们接受了！”
	头顶着【梅川酷子】几个字的哥布林，叉着腰，竖着大拇指，在搭配梅川酷子一身铠甲，腰佩短剑的装备，看上去就像是热血漫画里的主角一样。
	“卧槽，这感觉好帅啊，我早就想要这种感觉了。”
	梅川酷子扭头对同伴们说道。
	“那个……”
	老大仓鼠很礼貌的问道：
	“你们打算怎么带我们跑出去？”
	五个哥布林互相忘了彼此一眼，随后有看向了眼前的三只仓鼠。
	“挤一挤……应该能挤进去吧？”
	亚瑟沉思着，说道。
	――――――
	“哥布林都做好准备！”
	一个地精拿着剧本走进了对着里面坐着的五个穿的跟铁皮罐头一样的哥布林喊道：
	“下个节目就到你们了，都麻溜点，等下表现都好点，打的拼命点，观众一整天都没有精神，你们都喊努力点，听明白了啊？”
	五个铁皮罐子哥布林很快的站了起来，只是其中三个走路有点别扭，好像很不舒服的样子，而当五个人跟着地精离开了休息室的时候，在休息室里面，有三个哥布林，头上分别写着：
	【锄禾】【希尔瓦娜斯】【燃烧的胸毛】
	“为什么我出石头啊！”
	希尔瓦娜斯懊恼的喊道。
	“算了，瓦斯哥，我们这样不是光明正大摸鱼了吗，反正亚瑟和梅川酷子都说了，任务奖励分我们的。”
	燃烧的胸毛懊恼的蹲了下来，抱着脑袋，叹了一口气：
	“哎，我好想上打竞技场啊……”
	（py推荐《妙手医妃冷面王爷》女频小说，我发誓，女频作者找我的，真的不是我主动的，别跟我老婆说）
	（欠更26-2=24）

第120章 竞技开始（4/4求月票推荐票）
	昏暗潮湿的房间里，只有两面墙壁放着横凳子。
	砖头堆砌起来的墙壁上，长满了古怪的藤蔓还有一些绿色的地衣。
	一扇满是锈迹的金属大门拦在房间的门口，而在房间的外面，是透着些许光芒的通道，能够听到通道外面一些隐隐约约的声响，像是呐喊和掌声。
	“就你们五个是吧，都到齐了吗？”
	拿着剧本的地精，看着眼前五个哥布林，看到对方没有什么反应，才继续不耐烦的说道：
	“行吧，知道你们智商比较低，我就说一次都听好了，等下你们出去，看到那个【噬铁者】的时候，不要害怕，先攻击一阵，尽量晚一点逃跑，当然你们不逃跑是最好的。”
	那个地精继续说着：
	“如果你们能够坚持到最后都不逃跑，那么等结束了，一人可以加一个鸡土。”
	“等一下，我现在可以要鸡土吗？”
	一个穿着全身铠甲，还有头盔的“哥布林”一下子抬起手，问道。
	不过这个“哥布林”看上去有点奇怪，因为从头盔的缝隙里，冒出来不少的黑色白色的毛发，看上去就好像是把一堆毛球给挤进了头盔里了一样。
	但是谁会做这样子的事情啊？
	边上一个哥布林很快把他的手给拉了下来，然后斩钉截铁的说:
	“不，你不想。”
	那个地精瞪着眼睛看了眼前的哥布林一眼，然后说：
	“你们是来角斗的，不是来说相声的！”
	那个地精随后又小声的嘟囔了一句：
	“所以说这工作还怎么做啊，哥布林都拉过来当角斗士……”
	外面的嘈杂的声响一下子喧腾了起来，听上去好像是有人在欢呼一样，随后就听到了主持人的声音：
	“女士们先生们！接下来就是本次角斗竞技最重头的地方了，在【噬铁者】打败了【大石】强森之后，他迎来了新的挑战，没有休息，没有疗伤，甚至连上个厕所的机会都没有！他即将以车轮战的方式，迎战五十名……什么？不是车轮战？我看下，哦哦，是这样……”
	外面的声响又响了一些。
	主持人很快说道；
	“他即将以大乱斗的方式，迎战五十名哥布林！【噬铁者】和哥布林，首先击败十名对手的，将会获得丰厚的大奖！一件高端定制的稀有装备！角斗士！努力吧！”
	主持人喊完之后，那个地精开始开锁了，然后对着身后的五个哥布林说道：
	“好了！到你们上了！等下打的勇敢点！暴力点！观众们喜欢。”
	地精说完了以后，将铁门给推开来了。
	两个哥布林很快抽出了自己的武器，朝着前面走去，另外三个瑟瑟发抖。
	他们五个人走过昏暗的通道，光线越来越明亮了起来，声音也越来越响亮了起来。
	那是观众们的呐喊声。
	亚瑟听到这种呐喊，不禁握紧了手上的剑柄，梅川酷子也是深吸了一口气：
	“没想到这游戏的pvp做的这么真实，我有点热血沸腾起来了……”
	“别忘记我们奇遇任务。”
	亚瑟对着梅川酷子如此说道。
	“放心放心，其他人等下看到这三个npc没名字之后，肯定能反应过来的，不会来攻击我们的。”
	亚瑟摇了摇头：
	“说不好。”
	两个人说着话，边上歪歪扭扭的跟着他们身后的三个“哥布林”，其实也就是强行塞进了铠甲里的三只仓鼠，他们走得越来越慢。
	“咕咚”
	三只仓鼠同时吞了吞口水。
	当通道走到了尽头的时候，突然出现的亮光，让五个人都忍不住的微微闭起了眼睛，白色刺眼的光芒，让他们没办法看清观众席。
	但是耳边的呐喊声，能够展现出，这个角斗场中，是如何的……
	人呢？
	梅川酷子稍稍适应了眼前的强光，然后眨了眨眼睛。
	在他的眼前是大概能容纳得下上万人的罗马圆形角斗场一样的建筑物，但是在环绕着场中央的看台上，却只有寥寥几十个人，分散的坐在周围。
	一眼望过去，观众渺小的就好像是大海里的浮漂。
	但是耳边的呐喊声，却依然那么的清楚。
	“喂，你们在这里傻站着干嘛？赶紧打，我不累啊？”
	在看台的一角，一个穿着衬衣的骷髅架子，对着发呆的五个人喊道。
	在他的面前，放着一个水晶球一样的东西，梅川酷子肯定自己以前见过，还是上古遗迹里面见到过类似的，但是具体样子还是有些差别的。
	而那些声音，看上去好像就是从这些水晶球里面穿出来一样。
	“咔嚓，咔嚓……”
	梅川酷子听到奇怪的声音，一些粘土的碎屑掉到了他的面前。
	他抬起头，看向了后面不远的看台上。
	一个肥胖的地精坐在不远处的看台上，手里拿着一桶粘土，正在“咔嚓，咔嚓”的吃着，在他旁边的两个座位上，还放着各种各样的零食。
	边上还有一个小地精，头上戴着一个手工缝制的绿色兽皮帽，穿着喇叭裤，抱着一个装着红色不明液体的饮料。
	“爸爸，为什么是哥布林啊？”
	“啊……大概是经费的原因吧，毕竟角斗场很多年都不太受欢迎了，不过角斗还是有他的魅力的。”
	那个肥胖的地精没有什么精神的如此说道。
	“爸爸，我不想看了，没什么意思啊，他们演的好假，我们可以去玩点别的吗？你好不容易放假能陪我，爸爸，我想玩云霄飞龙！”
	那个小地精吵嚷着如此说道。
	“哎？但是爸爸挺喜欢角……好吧好吧，我们去玩云霄飞龙吧。”
	那个肥胖地精很显然是想要看角斗的，但是因为小地精不停的哀求，最后还是艰难的站起来，然后开始收拾起他边上的食物了。
	场上的观众又要减少两位。
	梅川酷子低下了头，耳边依然响彻着观众们的欢呼和呐喊声，虽然是巫妖用魔力制作的，看台上却只有寥寥的几十个观众而已。
	这一切的一切，让梅川酷子的大脑有些混乱，他越想越觉得不可思议，越想越觉得恐怖，越想越觉得――愤怒！
	关于这个游戏，关于这个如此真实的世界，他发现了一个真相！
	“游戏制作组玩我们呢？搞这个场景，还故意搞个巫妖在我们面前放音乐，是不是嘲讽我们‘傻吊哥布林，就你们这么弱鸡的，也想要万众瞩目的竞技场，玩蛋去吧！’这样，一定是的吧？草！”
	“我不知道……”
	亚瑟看上去也有点无语。
	而在竞技场内，已经响起了玩家们接连不断的喊叫声：
	“狗策划！甘梨粮！”
	“草泥马！害得老子热血半天！”
	“搞这个场景嘲讽人有意思吗？！”
	“当个人吧！狗策划！”
	“老子非要上论坛喷死你个傻牛　
	诸如此类的喊声。
	三只仓鼠听到周围充满了杀戮气息的喊声，纷纷在盔甲里缩了缩脖……他们已经没办法再缩了。
	玩家们虽然有诸多的不满，看台上也没有什么观众，但是毕竟角斗任务还在进行着，他们也没有立马就下线去论坛喷的。
	谁知道下线之后任务还在不在了啊？毕竟是关乎到称号奖励的特殊任务，2100个人里面就选了他们50个人呢。
	而且刚才听主持人的意思，好像只要打败十个对手，就可以获得特殊的定制装备！
	定制装备啊！难道是那种紫色传奇装备吗？！
	虽然对于场景制作，玩家们有诸多的不满，甚至产生了一种【如果不是全世界只有这一款模拟现实网游，我们就退游了！狗策划！】这种感觉，但是为了可能的紫色传奇装备。
	大家都是摩拳擦掌，少不了要一番恶战了。
	就在这个时候，突然一头双足飞龙从天空飞过，嘹亮的号叫声在整个竞技场中回荡――
	“dio――！”
	那双足飞龙喊叫着，极速的掠下，然后一只强壮的全副武装的地精猛地从双足飞龙的后背跳下。
	“砰！”
	那只地精用着最原始有效的，双膝着地的方式落在了地上。
	“我是――【噬铁者】！没有人能够挑战我！嗷！”
	如果不是双膝跪在地上的话，这大概是很有气势的一句话。
	周围欢呼呐喊的声音似乎更响了一点。
	但是那个还在收拾东西的肥胖地精，先是哈哈笑了几下，然后叹了一口气，说到：
	“哎，这个套路看了几十年了，我还是觉得很有意思啊，但是现在年轻人，都喜欢暴力，血腥，刺激的，真是……”
	“爸爸！我们快走吧！我要去玩云霄飞龙！”
	那个小地精又这么催促了起来。
	那个肥胖的地精带着小地精从观众通道离开了竞技场。
	“女士们！先生们！最热血的时刻终于来到了！究竟是这些哥布林们最终获胜！还是我们的【噬铁者】将他们全部横扫！让我们拭目以待吧！”
	“快点打！”
	“搞快点！”
	“我要看流血！流血！”
	“打啊！别浪费老子门票钱啊！”
	在看台上总共响起这四声喊声，其他的观众还是很文明的。
	有些玩家们，已经开始移动起来了，其中有三组，几乎是同时，朝着亚瑟这边过来了。
	“小心了，他们要先干掉我们。”
	亚瑟握紧短剑，对着梅川酷子说道。
	“吱――！”
	三只仓鼠发出了紧张的声音。
	（py了一本新书《关东冠军的精灵直播间》因为在试水推，所以拜托我帮帮忙，喜欢小精灵的可以去看下。）
	（欠更26-3=23 这章算512的。513第一章在中午十二点。）
	（以后每天四更，两更保底，两更还债，感觉六月一号之前我就能还完了，恩恩。）

第121章 不如跟我学打铁吧（1/4求月票推荐票！）
	“观众朋友们！我们可以看到那些矮小的哥布林，他们穿着全身的铠甲，非常的滑稽，他们冲向了彼此，果然没有人敢惹怒我们强壮的就像是胜利者一样站在场地的中央，根本没人敢靠近，他挥舞着棒槌……恩？那些哥布林竟然打到一起去了，他们一剑……额，捅穿了对手？”
	一个男性蜥蜴人主持人，站在高台上，看着下面的哥布林们厮杀在一起。
	场面顿时一片马赛克。
	观众席上，传来了零星的声音：
	“老铁！奥利给！”
	“这才像话吗，之前那个野兽人大战地精什么鬼啊！那野兽人拎着自己头皮飞起来了！太假了。”
	“这群哥布林哪里找的啊？有点东西啊！”
	男性蜥蜴人楞了一下，出于职业道德素养，还是忍着惊恐继续解说：
	“我们看到一个哥布林生生卸了另外一个哥布林的胳膊，还有用牙齿撕咬对方的耳朵，天哪，那是头吗？头飞起来了？我们的【噬铁者】离场了！他朝着休息区的方向去了，似乎跟场外的裁判沟通了一下，然后跟着裁判一起离开了！我得赶紧去报告警备队！场面已经完全失控了！”
	观众席上，几十号的观众依然很兴奋，毕竟是如此血腥的画面。
	但在竞技场上，玩家们之间的厮杀，其实远没有想象中那么的血腥，精神层面上。
	三组小队第一时间朝着亚瑟和梅川酷子冲了过去，但是他们才跑到一半就发现事情有点不对劲，有三个哥布林头顶上没绿色的名字，也就是说――
	这三个是npc！
	梅川酷子站出来冲着其他玩家就喊了：
	“都等等，我们接到隐藏任务了，这三个是临冬城死刑犯，他们想逃狱，出去找老夏。”
	边上的玩家们听到梅川酷子的话之后，你一言我一语的就说起来了：
	“你们运气太好了吧？”
	“在哪里接到这个任务的？有什么奖励啊？”
	“喊爸爸，不然把你们两个干死，你们任务没了。”
	“哇！好毒啊，我喜欢！”
	“我试试看能不能打你们的任务npc。”
	一个玩家举着武器朝着其中一只仓鼠砍了过去。
	“吱！”那只仓鼠吓了一跳，穿着并不合身的铠甲，歪歪扭扭小跑着朝着亚瑟的身边躲了过去。
	这二十号哥布林在这里站着聊天，其他的哥布林还在不断的制造着马赛克，刺激着现场观众们的感官。
	不过也就打到这里了，因为很快一队全副武装的野兽人就冲进了场地之中，将那些制造马赛克的玩家们给控制了起来。
	“不要动！全部蹲倒抱头！”
	“站住！听到没有！给我站住！”
	“不要反抗！”
	…………
	“夏洛克大人……”肥胖的角斗场老板毒蛤人看着边上眼前被从角斗场里扛出来的，打满了马赛克的哥布林尸体，有些呆愣的看向了边上的夏洛克：
	“这是怎么一回事？”
	“就像我跟你说的那样啊，我的哥布林，可都是数一数二的角斗士，绝对会给您的角斗场带来非同凡响的利润的。”
	夏洛克面带着微笑，仿佛没看见那边躺着的仆从们的马赛克尸体。
	“不，这不是利润的问题……如果有人调查的话……地底世界劳动工会那边……”
	角斗场老板一脸担忧的样子。
	夏洛克从老板的胸口口袋里拿出了一根铀棒，魔力贯通铀棒进行了加热，然后帮着角斗场老板塞到了他的嘴巴里：
	“曾经的地底世界是多么的美妙啊，混乱无序，爆炸的艺术随处可见，喧嚣的角斗场代表着数之不尽的财富，但是现在，看看这落寞的角斗行业，唉……说句老实话，我本人是个角斗爱好者，狂热的那种，每天我在地下城里，干的事情就是整日整夜的思考角斗场的新出路。”
	夏洛克指向了边上的马赛克哥布林们：
	“但是他们不一样，他们是新时代的宠儿，角斗界的希望，试想一下，跟蚂蚁一样疯狂繁殖的哥布林们，带来的感官上的全新体验，观众肯定会喜欢的，怎么样？我价格很公道，十个魔石币一个这样的哥布林，没有人举报，没有人拉横幅哭诉，没有人坐甲虫兽头顶，没有人会来骚扰你。”
	那个老板抽了几口铀棒，吐了一圈蘑菇云：
	“但是抚恤金方面……”
	“放心，我知道老板你的难处，抚恤金方面完全不用担心，但是相对应的，这些哥布林的装备。”夏洛克拎起了边上的一个破损的铠甲。
	“理解，我完全理解，这些装备我们角斗场会全部承包的，怎么也不可能让夏洛克大人您做赔本买卖。”
	角斗场老板对夏洛克的态度已经恭敬了不少，当即承诺了下来了。
	夏洛克又和他进行了一阵亲密的交流，决定双方回去各自拟定条件，选定日期，正式签约。
	事情进行的很顺利，在夏洛克的意料之中。
	“不过没想到角斗场已经落寞到这种程度了，我那时候角斗可是非常受欢迎的运动啊。”布鲁感慨的说道。
	“我也有点意料之外，虽然我上百年都没进过角斗场了，果然时代不同了啊……”夏洛克叹了一口气，然后见到有个玩家走到他身边，梅川酷子。
	“老夏。”梅川酷子偷偷摸摸的对着夏洛克说道：
	“我们接到了一个隐藏任务，你来看一下。”
	夏洛克看着鬼鬼祟祟的梅川酷子，跟着他走了。
	走到一处拐角，夏洛克见到亚瑟和三个头顶没有绿色名字的哥布林站在那里，还有另外三个没穿衣服的玩家，不对，那三个不是哥布林。
	虽然穿着哥布林的铠甲，但是从头盔里冒出来的黑白毛发，还有那与哥布林截然不同的双眼，这是三只仓鼠。
	那三只仓鼠同时发出了跟吸了氦气一样的声音：
	“夏洛克大人！”
	“我们好可怜！”
	“有东西吃吗？”
	亚瑟站了出来，对着三只仓鼠说道：
	“我们已经完成了你们的委托，这位就是永恒国度地下城的领主，夏洛克大人。”
	“永恒国度地下城？”
	“夏洛克大人开地下城？”
	“吃的呢？”
	三只仓鼠又同时说道。
	“砰砰砰！”
	…………
	花圃之中，一个瘦小的哥布林瘫坐在土堆之上，头顶着【雨茶】两个字。
	小妖精坐在床铺上，看着眼前这个伤心的哥布林，坐在一朵枯萎的花面前，无声的抹着眼泪。
	这个哥布林，每次种死了花以后，都会这样子无声的哭泣一会。
	边上有其他的玩家们在远处围观，倒不是他们不想上来安慰雨茶，主要是小妖精的口水太厉害。
	小妖精站起了身，走向了那个枯萎的花朵。
	人群传来一阵骚动，伴随小妖精前进的方向人群开始后退。
	小妖精蹲下身子，洁白的手指轻轻触摸那朵花，原本已经失去了生命的花朵，开始重新焕发了生命。
	雨茶愣愣的看着小妖精，小妖精直起身，闭起眼睛，一脸高傲的样子，抱起了胳膊：
	“哼！我才不是看你伤心难过才做这样的事情，我是因为可怜这朵花而已，你可不要误解了什么！”
	小妖精等了一会，也没有等到雨茶回话，又说道：
	“真是没礼貌的哥布林！果然是邪恶的地底生物！”
	“对不起！不是，谢谢！”
	雨茶一下子反应了过来。
	“哼！我才不是打算收你当学徒，只是你种花的样子太像一个人，种花不是这么种的！笨蛋！”
	小妖精才刚刚说完，围观的人群里有人愤怒的喊道：
	“你凭啥骂人！还骂我雨茶女神！”
	小妖精蓄了一口口水：
	“嗬――呸！”
	…………
	燃火的铁匠铺中，铁匠辛巴正在拼命的敲打着金刚石，一件件的金刚石做成的制式装备，在魔法熔炉之中，如同流水线一样的被制作出来。
	外面是排了一条长龙的队伍，都是等待着购买武器装备的二测萌新们。
	铁匠辛巴黑着烟圈，他已经三天没休息了，就连最爱的铁烟，都已经三天没抽了！
	他哪里有时间啊，自从来了这么一群哥布林，原本库存的铠甲和武器没几天就被一扫而空了，这些哥布林疯了一样的挖矿，搬砖，然后从领主那里获取钱币，第一时间就拿到自己这里买武器装备。
	一个个的饿的皮包骨头，风一吹就好像要倒下去一样，为什么不去买食物啊？！饿成这样累成这样，去买食物，买床铺睡觉去啊！
	买装备干什么啊！你们还能当角斗士不成啊？！
	“砰。”
	当辛巴正在拼命敲打着金属，他一锤子下去，心里越想越恼火，为啥我就拿这点工资，却要干着比哥布林还重的工作量啊！
	他看向了眼前的哥布林，头顶着【豹子头零充】几个字，他楞了一下。
	对啊！这些干活跟疯子一样的哥布林啊！
	“喂！”
	“啊？”豹子头零充一愣，看向跟自己搭话的辛巴。
	“看你长得挺清秀，不如跟我学打铁吧。”
	辛巴说道。
	“啊――！？”
	后面一群哥布林瞬间围了上来：
	“教练！我想学打铁啊！”
	（新书第9名了，求月票，马上就上第八了！求推荐票啊~三点一更，六点一更，晚上11:55一更，三更定时）
	（py推荐《混在海贼世界的日子》跟我一样刚上架新书，同一频道的，帮一把。）

第122 希灵帝国之龙（2/4求月票推荐票！）
	夏洛克带着十几个哥布林返回了永恒国度地下城。
	剩下没带的，半路就化为魔力分解了，因为他们等不及尸体复活，直接在地下城重新生成人物了。
	反正特殊任务死亡也不会扣除声望。
	只不过当夏洛克返回地下城的时候，发现了一些比较奇怪的事情。
	小妖精带着【雨茶】蹲在花圃研究着什么玩意，边上二十米开外，围了一圈二测萌新们还有个别首测大佬，正在认真听讲。
	最奇怪的是铁匠铺，外面一圈二测萌新外加几十号首测大佬，跪成一片，一个个的哀嚎着：
	“教练！我要学铁匠啊！”
	“让我打铁吧！我可以996的！”
	一个叫做【带四只鲤鱼王的神兽男】的二测萌新，喊得最起劲：
	“教练！我知道凌晨四点的永恒国度！请让我学习打铁技术！”
	“这家伙凌晨四点还看风景，一看就不努力啊！选我！我凌晨四点还在搬砖！”
	辛巴一锤子就从铁匠铺里面扔了出去：
	“谁再嚎一嗓子，看看我教不教你们！”
	外面一片顿时一片雅雀无声。
	而铁匠铺里面已经挤满了十几个长相清秀的哥布林玩家。
	夏洛克沉思了一下，返回了领主大厅，打开了论坛。
	很快查到了一个热帖，二测玩家【水兰】发布的热贴――《长相决定是否能学习铁匠技能，探讨游戏中npc的审美观》
	夏洛克看了一下，主要就是诉说辛巴招募的哥布林都是比较清秀的，雨茶也是比较清秀的，目前触发了生活技能学习条件的玩家们，都有一个共同的条件――
	长得好看的哥布林。
	总结：捏脸好看与否，直接与生活技能挂钩。
	夏洛克揉了揉脸，对着布鲁问道：
	“怎么回事？”
	“我看下数据……”
	二十分钟后。
	“原来如此……”夏洛克端着自己的血腥菊花茶，喝了一口，思考了一下，说道：
	“他们的魔力从哪里来？锻炼魔力可不是件轻松的事情，没有魔力，无法做到快速收获植物，也无法启动魔力熔炉，难道他们打算像异世界那样，种个几个月，做件装备做个十几天？”
	“关于这个问题，请夏洛克大人看一下。”布鲁说着，核心上出现了一个画面。
	雨茶在小妖精的指导下，伸出双手，纯白色的魔力聚集在雨茶的手上，这个玩家正在抚摸着一朵植物的幼苗，脸上洋溢着幸福的微笑，并且没有丝毫刚使用魔力时的疲惫表情。
	夏洛克眯起了眼睛：
	“那是我的魔力？这些被我召唤来的哥布林，可以使用我的魔力？”
	“目前来说是这样，夏洛克大人。”布鲁解释道：
	“他们都是通过您的魔力创造出来的肉体，用地表世界的神话来解释的话，您用魔力创造了他们，您是他们的神明，他们信仰着您，爱护着您，忠臣于您，并且与您息息相关，使用着您的力量。”
	“据我所知，信仰圣主，拥有足够的虔诚，可以获得圣主恩赐的力量，越虔诚的人，力量越强大，也就是所谓的圣光之力了。魔力虽然需要长期的锻炼产生，但是这种情况更像是一种变种的魔力了，模式更像是圣光之力，他们的力量不是自己锻炼的，而是从您这里直接获得的力量。”
	“至于个体魔力的多少，差异，目前来看和他们的种族有关，毕竟每个种族的魔力耐受性不同，我觉得这是一个非常重要的研究方向，可以交给学霸来进行研究。”
	布鲁提议结束之后，夏洛克整理了一下思路：
	“通俗点来说，我现在成了他们的蓄魔池了，他们想使用魔力，只需要先学会感知魔力，然后拧开水龙头，而且还是一直开一直放？”
	夏洛克摸了摸自己的脸，深吸了一口气，随后问道：
	“我还能活几天？”
	“夏、夏洛克大人？！”布鲁惊诧了一下。
	“这2100人虽然不算多，但是如果每个人都学会感知魔力，每分每秒都拿魔力当自来水一样放出来玩的话，纵然我是上位恶魔，你觉得能活到月底吗？”夏洛克一脸憔悴的表情，囔囔自语：
	“我还有很多想玩的游戏啊。”
	“夏洛克大人……玩笑并不好笑……”布鲁听上去有些无语，说道：
	“明明刚才夏洛克大人，就已经切断了除了雨茶之外，所有人的魔力供应渠道了。”
	“考虑到我的生命安全，只能暂时先把水龙头焊死了。”夏洛克刚刚还一脸要死了一样的表情，现在却笑了起来：
	“不过这倒是一个意外发现啊，如果每一个恶魔都可以用魔力创造生命，大概不会有人雇佣正常的生物了。”
	“但是夏洛克大人，您一直封锁玩家们使用魔力的渠道，也不是一个好办法，毕竟大部分的玩家，还是希望能够见识见识魔法的，不让他们尝尝鲜吗？”
	“当然需要让他们尝尝鲜，这是一个非常好的可以用来逼迫他们干活的途径啊！”夏洛克扬起一只手，仿佛在描绘一张蓝图：
	“新系统：魔力。哥布林每人每天魔力使用量100，用完截止，第二天刷新，可用声望购买小蓝瓶，可恢复10点魔力。怎么样，我随便想想，就想到了激励他们干活的好方法了。”
	“夏洛克大人，您实在是优秀的策划师啊！”布鲁感叹着说道。
	“不过具体的规划，还是要看一下论坛上面怎么说，毕竟是异世界的玩家，说句老实话，他们的喜好我到现在都有点摸不清楚，我发个帖子众筹问下吧。”
	夏洛克说完，打开了电脑，在论坛里发布了一个帖子：
	【魔法类职业众筹意见帖】
	“各位玩家们，水友们，大家好！
	游戏二测以来，深受广大玩家欢迎，制作组决定提前放出特此征集广大玩家们的意见，首先说明显制作组目前打算使用的设定……”
	夏洛克坐在电脑前，啪嗒啪嗒的敲着键盘。
	――――――
	当夏洛克在为了让玩家们增加肝度，为永恒国度地下城的建设燃烧自己，而创造新的游戏玩法的时候。
	此时在第85号上古遗迹，玩家们眼中的【先祖遗迹】中。
	几十号哥布林正在埋头用手刨着眼前的废墟。
	他们的头顶上顶着绿色的名字【皮皮熊】【司空D滨】【吃枣药丸】【王比利】等等这些名字。
	“把这些都装小推车上，推回去别急着换，司空会长说了，一铜币等于两人民币，比市价高两倍！”
	头顶【吃枣药丸】字样的玩家，对着正在干活的玩家们如此喊道。
	“谢谢老板！”
	“谢谢会长！”
	“我们一定会努力搬砖把会长搬穷的！”
	“今天晚上还有yy活动吗？皮皮熊妹子唱不唱歌啊？”
	“唱尼玛啊！我昨晚一首《死了都要恨》，都唱的要死了，不唱了不唱了。”
	几个玩家们聊得开心，一边徒手清理着废墟瓦砾。
	先祖遗迹中，这样子的废墟瓦砾还有很多，下面时不时都有好东西埋在下面，而那些好东西，也都是可以在地下城核心遗迹中兑换声望和游戏币的。
	目前整个游戏最重要的就是声望和游戏币，几乎干什么都用得到。
	而快速获得这两样东西，就只能先祖遗迹挖宝了。
	随着两千名二测萌新的涌入，上古遗迹里面挖宝的速度明显快了许多，现在玩家们深入到上古遗迹中的各个角落去挖宝，至于说地板，家具？
	能搬的都搬完了，这些东西当然不是随便扔的，除了一些被系统判定垃圾，而大家也确实想不到能干嘛的，比如石块啊，金属边角料啊，破损太严重的家具啊等等，才会被玩家们扔到领主大厅门口的垃圾集中场去。
	而那些一看就比较有用的，烛台，好的家具，好看的地板，墙砖等等的，玩家们统统带走，有团体组织的，就找个空着的居住区洞穴，把东西先堆一堆，就权当自己占领了。
	至于那些没有洞穴可以占的，就只能找个地方先放着了，反正地下城范围里也没有人敢偷东西。
	之前就有玩家因为偷npc东西，坑骗npc，被直接删除账号的。
	虽然大家没试过偷玩家装备会不会也这样，但是这事情谁敢去试啊，万一要是号没了，这多亏心啊。
	能玩到《地下城：永恒国度》，那都是上辈子修来的福报！
	这群人在这里拼命淘宝，有一个人却发现了有点不对劲，喊了：
	“等下，这里好像是一个地下室大门啊！”
	大家一听有人喊话，赶紧都聚集过来了，凑起来一看，果然看到了地下室的大门。
	下面黑漆漆的，啥也看不到。
	有人冲里面喊了：
	“waaaa――！”
	声音在里面回荡着。
	随后：
	“吼――！”
	一声巨大的吼声从地下室传了出来，然后一只巨大的爪子，猛的破开地板，一下子就抓走了几个玩家。
	一只巨大的野兽的竖瞳从被砸开的大洞里漏了出来，大眼珠子的周围，都布满了鳞片。
	“是谁，敢唤醒希灵之龙？！”
	那大眼珠子如此说道。
	（py推荐了《我的手办活了怎么办？》目前在试水推，帮助一下这位幼苗。）
	（求月票求刀片啊，致敬大神大眼珠子的《希灵帝国》）

第123 我还是个孩子（3/4求月票推荐票！）
	夏洛克还在构思，怎么设定一个完整的魔力游戏系统，能让玩家心甘情愿，心情愉悦的拼命肝的时候，论坛上炸了锅了。
	一个叫做【皮皮熊】的二测玩家，发布了一个帖子――
	【劲爆！龙与地下城果然是标配啊！先祖遗迹挖到龙了！】
	至于其他的比如：
	【狗策划又偷偷更新啦！】（招楼主）
	【雨茶大佬开发了新的生活职业！】（招楼主）
	【如何快速舔狗法拜师铁匠的技巧一二详解】（招楼主）
	等等这些帖子，夏洛克就只能待会再看了，虽然很好奇傻吊网友们会写什么，但是看到有龙出现在了地下城里，夏洛克还是有点意外的。
	因为龙的出现，导致他发布的帖子都没多少回复，大家的注意点全都集中到【龙】身上去了。
	【皮皮熊】帖子里的内容并不复杂，很简单，一张模糊不清楚的所谓【龙】的照片：
	（图片）
	然后皮皮熊就在帖子里说了，他们几个人被龙爪给抓进了漆黑的小黑屋，没多久又被扔了出去，他们一脸懵逼不明白发生了什么，留着人在边上守着，就去喊其他人了，并且号召大家赶紧来围观。
	夏洛克看完了帖子，干脆关闭了论坛，随后开始使用核心，窥视起玩家们的情况。
	在画面中，昏暗的先祖遗迹里面，一群哥布林，排成了五列很有秩序的队伍，一条长龙，贯穿先祖遗迹。
	他们一个接一个的朝着房间里面走，在队伍边上，有首测玩家们维持着秩序。
	“后面的跟上了，跟上了，五个五个进，一次别进去太多，地板不稳，塌了就完蛋了，进去以后都睁大眼睛哈，谁看到就先说一声！”
	一个全身铠甲的哥布林，头边上写着【首测精英】的哥布林，对着后面的正在排队的哥布林如此说道。
	纵然如此，队伍里也听到有人喊：
	“搞快点！搞快点！”
	“看条龙怎么还这么墨迹啊！搞什么啊！”
	“能不能玩了啊！我特么排队半个小时了！”
	“我小孩等下要放学了，我必须要下线了，我可以插个队吗？”
	“龙长啥样啊！五爪的龙，还是两翅膀的啊？”
	“真的牛批啊，龙都给你们挖出来了，这狗策划到底偷偷更新了多少东西啊？”
	“笑死了，马上就要出017版本公告信不信，赌一百铜币。”
	“你们看一眼截个图，自己下线慢慢看不就完事了，哎呦我的天。”
	“卖装备！卖装备！”
	“有没有人要雇佣苦力啊！卖力气了！帮挖矿，帮搬运，帮做一切日常任务！”
	“龙族网游强势收人！”
	“waaaah――！”
	“草拟吗！又是你！喊个鸡毛啊！”
	画面里的玩家们显然都非常的有热情，夏洛克将画面跟随着玩家们的队伍，不断的前移，很快就抵达了玩家们排队的另外一头了。
	一个房间里，出现了容纳六七个哥布林同时跳下去的大洞，还有边上几个小洞，整个房间看上去有点摇摇欲坠的感觉。
	排成长队的玩家们五人一组的往里面跳，大概十几秒钟的时间，又会被扔出来。
	不断的有玩家们排队跳进去，就为了一睹龙这个幻想生物的真容。
	“看到了吗？！看到了啥样了没？”
	当有人被扔回来的时候，边上的玩家们立马就问了。
	“没有啊！黑漆漆的，我下去没几秒就感觉我被抓起来，然后就回来了！”
	“是不是bug啊？”
	“应该是boss或者npc没实装吧？”
	“有可能啊，这里可能就是空气墙，十几秒后强制退回这种。”
	“窝草，这么诺挠蜗酚锌掌墙？”
	“毕竟地下城，发生什么都不奇怪吧？”
	夏洛克的视野继续前进，穿过那被掏出来的大洞，然后进入了黑漆漆的地下室。
	有几个玩家又被扔了出去来，但是并没有打扰到夏洛克继续观察。
	视野不断的前进，依然是一片漆黑，随后，一只爪子出现在视野之中，视野消失不见了。
	“还真的是一条龙，夏洛克大人，不过看样子，年纪好像不是很大。”
	虽然是一片漆黑，但是布鲁似乎什么都能看到的样子，如此说道。
	“确实，我觉得有必要去找这条龙聊一聊。”
	夏洛克站起身，随后给自己施展了一个隐身魔法，通过符文魔法阵，传送到了上古遗迹之中。
	他很快穿过堆叠的到处都是的魔法物品的大厅，那些魔法物品都是玩家们找到，然后上交到核心布鲁这里，夏洛克会在当天偷偷摸摸的趁着人少的时候带走，期间用掉的防魔布，已经可以环绕核心布鲁十几周了。
	他很快的走过迷宫，来到上古遗迹的深处，越过玩家们不是很安分的队伍，看着下面黑漆漆的洞口。
	玩家们感觉不到，但是夏洛克却能够感觉到龙威。
	在如此强大的龙威压力之下，玩家们看上去就跟没事人一样，一般的地底生物，就算是吸血鬼这种高阶的不死生物，遇到龙威也要抖三抖的。
	“看来夏洛克大人一直担忧的东西，就是这条龙了吧？夏洛克大人一开始就发现是龙了吗？所以才不自己进入，而让玩家们进入？”
	布鲁笑着问道。
	“一开始并不知道是龙，这条龙自己出来之后，我才知道的，毕竟龙威如果不是走的很近的话，其实很难发现。”夏洛克摇了摇头，他已经跳进了地下坑洞，同时使用自己的威压，让上面的玩家们无法再跳下这个洞口，随后施展了一个简单的消音和掩饰魔法，包裹住整个洞穴。
	外面的玩家们聚集起来，不明白为何突然间无法靠近这个洞穴，猜测是不是性感程序猿，在线修复了bug？
	夏洛克没有去管玩家们在说什么，而是望向眼前黑漆漆的空间。
	“一名恶魔？呵呵呵呵……”
	粗重声音仿佛是敲响在夏洛克耳边的锣鼓，夏洛克抬起手，放在了自己的耳朵边上：
	“龙语魔法可不是这么用的。”
	夏洛克往前走了一步，皮鞋踩踏的地方，出现了一圈，如同石头落入水中，激荡起来的波纹。
	他很快走出第二步，脚下又出现了新的波纹。
	伴随着夏洛克的脚步，波纹开始一圈圈的扩散，同时耳边声震如鼓的声响再一次的响起：
	“没想到竟然在这里遇到了一名恶魔，还是一个上位恶魔，你是来盗取希灵之龙的宝藏吗？真是自不量力的家伙……”
	声音一开始倒是没有什么问题，但是伴随着夏洛克的魔力波纹一圈圈扩散开来，那个轰隆隆如同锣鼓一样的声音，开始变得越来越小，越来越奶声奶气了起来：
	“……吾之名为暗焰魔法之主，黑炎暴躁之龙，希灵之守护者，永恒封印之龙，黑暗的主宰，地狱的咏赞，快点离开我的领地，无知的恶魔，不然就等着被漆黑烈焰吞噬殆尽吧！”
	如果不是声音变得奶声奶气的话，这个台词其实还算不错，但是搭配上没有什么气势的声音，那种感觉就像是――
	“地底世界的每条幼龙都像是这样的中二吗？还是说，时代变得太快，幼龙接受的教育导致他们现在这样？”
	布鲁憋着笑，问道。
	“不，起码我认识的几条龙，都还挺正常的。”夏洛克摇了摇头，他停住了脚步，身边的波纹停止了下来。
	他抬起手，打了一个响指。
	黑暗以他为中心快速的退却，很快就露出了洞穴里原本的面貌，还有眼前的一条龙。
	灰色的墙砖包裹着整个空旷的房间，地板被掀开，刨出了一个大坑，坑里放着各种闪闪亮亮发光的东西，在这上面，坐着一条通体黝黑的龙。
	夏洛克并没有惧怕，他走到了这头黑龙的面前，近距离的感受着这头黑龙的龙威。
	蜥蜴的头颅，高高的昂起，黑色的鳞片互相叠加，保护着这头黑龙的全身，就连最脆弱的眼皮，也能清楚的看到厚厚的鳞片，背上的棘刺成排的分布在他的脊背，长长的尾巴盘在身前。
	这头黑龙，尖牙利齿，充满力量，这头黑龙，体长一米五。
	一米五长的黑龙，艰难的昂着头才能看到身材高大的恶魔夏洛克的脸。黑龙对着夏洛克张开了嘴巴，露出两排大概算是锋利的牙齿，发出奶声奶气的吼叫――
	“嗷――！”
	夏洛克从衣服里摸索了一阵，随后拿出了一个证件，那是他在临冬城的考古工作的证件，他蹲了下来，将证件递到了黑龙的眼睛跟前，说了：
	“我是商人联盟临冬城雇佣的考古学家，洛克夏，这是我的证件。这里是第85号考古遗迹，你未经允许，闯入这里，已经违法了地底世界上古遗迹考古公约了，你的父母是谁，我们需要联系一下他们。”
	“很对不起，我错了，洛克夏先生，求求您不要那么做。”
	那头黑龙低下了头，像是犯了错的孩子一样的说道。
	“希灵之龙是什么意思？你是远古帝国希灵帝国的后裔？”
	夏洛克将证件收了起来，问道。
	“不是，只是传说里很帅，也希望和他们一样……”
	那头黑龙抬起头，露出了无辜的小眼神：
	“可以放过我吗？我还是个孩子。”
	“不能，你被捕了。”
	上位恶魔如此说道。
	（py推荐《漫威世界的术士》250w字了，大神火之高兴的书，大家可以看看~）
	（欠更27-4=23揉脸求月票推荐票，推荐票有点少啊，没投的赶紧投吧，谢谢了！第四更，晚上的11:55）

第124 反正有人趟雷（4/4求月票推荐票！）
	黑色的幼龙坐在椅子上，一对翅膀收拢在一起，两只前爪搭在夏洛克的核心大厅的桌子上。
	短小的后肢想要碰触到地面上，但是却怎么都碰不到地面，偷偷的努力试了几次之后，黑色的幼龙放弃了。
	夏洛克拿着笔拿着纸，面前放着一展魔法台灯，光线正对着黑色幼龙。
	“姓名。”
	“暗焰魔法之主，黑炎暴躁之龙，希灵之……”
	“性别。”
	“黑暗的烈焰使者，是没有性别的！”
	黑色的幼龙奶声奶气的说道。
	“年龄。”
	“吾，即为永生全知全能之龙。”
	“如果再不配合的话，就只能喊你父母来了。”
	“我知道了。”
	夏洛克埋头写了一会，然后拿出了自己的印章盖了一下，随后拿起了纸张宣读了起来：
	“根据地底世界上古遗迹考古公约规定，擅闯私人所属的上古遗迹，判处死刑，立即执行。你签字确认一下。”
	夏洛克将纸张递到了黑龙幼崽的面前，那头黑龙幼崽脸上满是惊诧的表情，愣愣的看向了眼前的纸张，上面写着――
	“【地底世界最高审判庭判决书】
	被告：狗蛋
	年龄：180岁以上已成年，应承担全部刑事责任
	性别：扶她
	罪名：擅闯私人上古遗迹
	判决：死刑，立即执行
	执行人：洛克夏
	印章：夏洛克领主”
	“等、等一下！我不是180岁，我才刚刚2岁而已，为什么我要负刑事责任啊？狗蛋是谁啊！”
	那只黑色幼龙【狗蛋】慌张的喊道。
	夏洛克拿出了一块精金石，魔力注入其中，很快出现了画面和声音：
	“年龄。”
	“吾，即为永生全知全能之龙。”
	夏洛克拍了一下桌子：
	“好了，你的罪证已经全部收集完毕，接下来该到了执行审判的时候了！”
	“等一下！我要找我的爸爸妈妈！”
	那头黑龙幼仔慌张的喊道，但是夏洛克压根就没有让这头黑龙幼仔辩解的机会。
	黑龙幼仔转身就要逃走，一双手已经从后面一下子逮住了黑龙幼仔的一对翅膀，就跟提一只一米五的鸡仔一样给提在了手上。
	黑龙幼仔发出了求救的哀嚎，如果附近有巨龙的话，第一时间就能够听到然后过来拯救这条可怜的两岁小黑龙。
	但不幸的是，在永恒国度地下城的周围，不可能会有巨龙的。
	夏洛克用脚踢过来了一个木桶，然后把黑龙幼仔摁在了木桶上面，从背后抽出了一把刀子。
	“准备行刑！”
	“等一下！”
	黑龙幼崽还在挣扎，这头幼崽甚至张开嘴巴，喷吐出了些许的火焰，但是因为太过幼小，身体的机能都完全没有发育的缘故，根本就喷不出完整的龙焰来。
	“没有什么等一下，你这个罪恶的黑龙！不想死的话只有一种方法。”夏洛克单手带着黑龙幼仔的一对翅膀，拿出了一张协议。
	【永恒国度地下城实习生聘书（通用版）】
	――――――
	“来，狗蛋喝茶。”
	夏洛克亲切的将一杯红色的血红菊花茶，递到了眼前坐在椅子上的黑龙幼仔，这条黑龙幼崽，这一次就老实了很多，耸拉着脑袋，两只小爪子摩擦到一起，看上去颇为委屈的模样。
	眼睛时不时的瞄向边上的公文袋里放着的一个文件，只能透过露出来的一角看到里面的几个字――【狗蛋任职……】
	“我不是狗蛋，我是暗焰魔法之主，黑炎暴躁之……”
	那头黑龙弱弱的如此说道。
	“我知道了，狗蛋。”
	夏洛克拍了拍狗蛋的肩膀，如此说道。
	“话说狗蛋是什么？是辱骂我的意思吗？”
	那头黑龙睁着大大的委屈的眼睛，看向了夏洛克。
	“怎么会呢？我从来都不骂人的，这句话其实是夸你，龙语的意思，就是全知全能之龙的意思。”
	夏洛克很自然的说道。
	“不可能，我知道那句话龙语怎么说的，我龙语学过的，考核通过的，明年就能上学的。”
	“这是方言，我的狗蛋。”
	夏洛克坐了下来，然后看着眼前的黑龙微笑着说：
	“对了，狗蛋，我们来说明一下，接下来你要做的工作吧，额，主要是转换狗头人方面需要用一下你，对，你能站起来吗，嗯，到核心那边去，不用怕哦，叔叔就带你进去玩一下就好了。”
	夏洛克对着狗蛋如此说道，带着这条幼小的黑龙，走向了核心“布鲁”。
	狗蛋眼神里充满了惊惧，站了几秒钟后，夏洛克和蔼的对他说道：
	“好了哦，狗蛋，来，接下来叔叔问你一些比较重要的问题。”
	夏洛克看向了狗蛋：
	“你怎么跑我的遗迹里面去了？”
	“我传送进去的！”
	黑龙狗蛋毫不犹豫的如此回答道。
	――――――――
	论坛上有关于最近在游戏里发生的事情，讨论的都已经彻底爆炸了。
	尤其是那些，在玩家们看来，策划偷偷摸摸添加进去的内容。
	其中自然少不了梅川酷子的总结帖。
	【让我们说一说，这几天游戏内偷偷增加的那些内容吧！】
	“大家好，我，梅川酷子(?????)???
	近期游戏里发生了许许多多的大事件，我们一件件来说明一下。
	1：首先，是pvp的开启任务――【角斗场的召唤：竞技的开端】
	这个就不用我多说了，我另外一个贴子里有详细的内容，再次提醒一下，大家见到这三只仓鼠的时候，就去跟他们对话，然后一定要提这样的话，大概率会触发他们的后续剧情。
	算是官方放出的很明确的一个奇遇任务了，另外一提，这个奇遇任务的奖励是真的丰厚啊！有装备，有声望还有钱！接下来放三只仓鼠的图：
	老大（图片）
	老二（图片）
	肥宅（图片）
	对，就是他们三个了。
	2：生活职业的开放！
	我很荣幸的采访到了我们首测女神，雨茶大佬，大家鼓掌欢迎。
	接下来，我放出我们的采访实录：
	梅：雨茶大佬，您好，我是脑残粉。
	雨：哎？w(?Д?)w
	梅：好，让我们进入正题，大佬您是怎么触发小妖精的种植任务的？
	雨：我……我啥也没做。
	梅：但是我们所有人，只有大佬你能够靠近小妖精吧？
	雨：啊，我只是因为小妖精附近种花，花比较容易活，离小妖精越远，植物死的就越快，这是我一开始种植时候发现的规律，只是这样而已。
	梅：原来如此，记笔记了。那么小妖精为什么不对你吐口水呢？
	雨：其实一开始也吐的，只是后来就没吐我了……大概是因为我很少去找她说话的原因吧……因为你们每次被吐口水，其实都是去找她说话，所以才会被吐的。我觉得这个npc设计出来，就是希望我们能够多给她一点空间，而不是天天去骚扰她，我觉得是这样的。
	梅：也有这个可能，毕竟铁匠辛巴也是属于玩家绝对不能打扰的npc呢。
	雨：嗯，我也觉得是这样，毕竟这款游戏对于我们来说是第二次的人生，npc的话，没准也是工作人员扮演的呢？因为我觉得，实在是不像程序模拟出来的样子。
	梅：就像是真人恐怖屋那样吗？哈哈哈，有这个可能性，我觉得是我以后验证游戏玩法的一个方向，毕竟是第一款模拟现实网游嘛。
	梅：好了，谢谢雨茶女神哦，大家记住了吗，没事别去骚扰小妖精了！
	以上，就是我采访到的内容。
	我觉得雨茶女神说的很对，毕竟是全新的模拟现实的游戏，npc的模式也不能用老观点来看待，以后我会在这方面多进行一些尝试的。
	3：就是大家比较关心的【龙】的话题，有关于【龙】这件事情，相信大家都已经非常的清楚。
	我就不多说了，今天主要说一下后续的事情。
	那条有后续消息了！
	没错，现在那条【龙】已经在永恒国度地下城住下来了！它就这么突然出现在了一个洞穴里了！
	我们猜测后续肯定是有剧情的，最后上点龙的图片吧：
	（图片）（图片）
	4：铁匠生活技能。
	脸丑的怕是没机会了，给大家一些成功让辛巴收为学徒的玩家们的脸，大家尽量模仿着来吧。
	（图片）（图片）
	我们可以看出来，官方还是偷偷摸摸的更新了不少的东西的，我们就耐心的等待公告就可以了！
	今天就到这里，大家晚安！”
	夏洛克看完了梅川酷子的帖子，边上的布鲁问到：
	“夏洛克大人，那个黑龙幼仔说的话，真的很让人在意啊，它只是前两天传送进来的，但是您感觉到的古怪的东西，应该在一开始就感觉到了吧？”
	布鲁继续说道：
	“也就是说，上古遗迹里面，还有其他的东西啊。”
	“嗯。”夏洛克捏了捏下巴：
	“让人有些不安啊……”
	“算了，反正有玩家们去趟雷，我先更新游戏内容吧。”
	（py了《邪神合伙人》大家去看看吧~）

第125 0.17版本更新（1/5五更求月票）
	巨大的鳞片，反射着光芒。
	棘刺顺着脊背，一直生长到了尾尖，巨大的龙爪缩在腹部的位置，巨大的牙齿，如同锋利的匕首。
	在永恒国度地下城，原本用作商业街区的地方，现在却被一头巨龙给占满了。
	身长150！
	头顶绿色的哥布林们，眼睛里闪烁着莫名的花火，围绕在这头巨龙的身旁，如果不是因为夏洛克禁止玩家们再靠近这头巨龙的话，大概玩家们都会冲上去抚摸一把，拿牙齿咬一咬，短剑捅一捅什么的。
	那头巨龙却不知道这些哥布林不敢靠近过来的真正原因，还以为是因为畏惧黑龙的龙威。
	“你们这些卑微的哥布林，要不要成为我的部下？我是永恒死亡的守护者，暗焰魔法之主，黑炎暴躁之龙，这片地下城，虽然简陋破旧，但我还算挺喜欢的，我打算在这里建造起我的魔王之龙的巢穴，你们这些哥布林，很适合成为我的下属！”
	“我我我我！”
	“选我啊！”
	“我能007啊！”
	“我全身是肝！”
	“啥任务，干勇者都没问题！”
	“只要狗蛋大哥你一句话，我立马上刀山下火海！”
	“能先把任务给我吗？我饭还没做……”
	“大佬！我们过不去啊！”
	眼前的一票哥布林听到了黑龙的话，疯狂的叽叽喳喳了起来。
	狗蛋虽然听不懂他们说的是什么意思，但是看眼前这些哥布林兴奋的模样，狗蛋还是高昂的昂起了头，打算嚎叫一声，彻底奠定自己在永恒国度地下城的崇高地位，但是狗蛋还没有喊起来，就见到人群里有一个高大的身影，正在推开哥布林们，朝着这边走过来。
	那是一名上位恶魔。
	夏洛克面无表情的穿过玩家们分开的道路，然后径直的朝着黑龙走了过去。
	在黑龙凶神恶煞的怒视之中，走到了黑龙面前。
	“给我个面子。”
	那黑龙用如同钟鼓一般的声音，对着夏洛克如此说道。
	但是夏洛克只是看了看眼前的一百五米长的巨龙，将他安排玩家们辛辛苦苦挖出来的商业区的通道给占据了大半。
	他朝前走了过去。
	这次甚至连魔力都没有使用，在玩家们一片“剧情来了！”“厉害了！老夏要跟黑龙干一架了吗？”“前排出售黑土，新鲜的黑土！”
	等等这些呐喊声中，夏洛克走进了巨龙的身体。
	“草拟吗！出bug了！快来看啊！”
	“笑死了，老夏穿模了！”
	“什么鬼，这游戏是《地下城：bug》吗？”
	“我提交这个bug能有奖励吗？”
	“提交页面都没有，你提交个鸡儿。”
	“快点去论坛反应这个bug，没准就有奖励！”
	玩家们在那里吵闹不停，但是夏洛克已经走到了那黑龙的核心部分了。
	一个一屁股坐在地上，脸上带着委屈的表情的黑龙，身长一米五。
	夏洛克伸出了手，从后面抓住了黑龙的一对翅膀，看上去就像是在抓一只鸡崽子一样。
	不过夏洛克并没有使用魔力，所以在玩家们看来，黑龙狗蛋的龙语魔法造成的假象依然存在，只是他们看不见夏洛克了而已。
	因为夏洛克被幻想包裹了。
	“我是永恒死亡的守护者，暗焰魔法之主，黑炎暴躁之龙，我是……”
	在夏洛克的面前，这头小黑龙低下了头，委屈的这么说道。
	“我知道了，狗蛋。”夏洛克拎着小黑龙，借着幻影的光芒，走到了商业街区的深处，说道：
	“但是你自己不要平添增加设定，我回头解释会很麻烦的，对了，以后这里是你的家了，暂时的。”
	夏洛克将黑龙狗蛋扔到了一处小坑道里，里面有一张哥布林的床铺，然后他问道：
	“还需要什么吗？”
	“我需要一些替我征战天下的仆从，一把最好的指甲刀，一堆金灿灿的宝藏，让我能够坐在上面。”
	黑龙狗蛋如此说道。
	“恩，你睡一会。”
	夏洛克温柔的说道，然后离开了。
	――――
	虽然地下城没有白天黑夜。
	但是依然有时间。
	在午夜的三点半，黑暗的核心大厅里，勤劳的上位恶魔夏洛克领主，正在为了他可爱的子民们，能够幸福快乐的，无忧无虑的像是绵羊一样的生活下去，而努力的辛劳着。
	手指在键盘上啪嗒啪嗒的敲打着：
	“【《地下城：永恒国度》更新日志017版】
	“《地下城：永恒国度》017版本正式更新：
	修复了玩家们可以进入上古遗迹隐藏密室的更新内容，现在你们进不去了；
	添加了新的npc・黑龙【狗蛋】：与转生任务【狗头人之路】相关npc，请不要靠近，极度危险。今天上午大家看的黑龙，只是技术部添加的一个错误bug，我们已经移除了，正式的黑龙npc，我们会在稍后隆重剧情介绍的。
	添加了新的生活职业・【种植】【铁匠】以及其他；
	添加了新的任务・【生活职业任务】：听教练的话，没有奖励，只能增加生活职业的熟练度而已。
	添加了新的内容・【玩家制作物品】：请大家在法律允许的范围内，随意发挥，尽情diy。
	添加了新的内容・【魔力】：地底世界是一个充裕着魔力的世界。玩家们在更新后，将有机会感悟到魔力的存在。
	【魔力】将可用作生活职业中进行使用，种植，锻造，都需要魔力的使用。
	按照种族不同，声望等级不同，获取的魔力值也不同，魔力恢复速度不同。
	声望等级越高的，魔力自动恢复速度越快。
	种族决定初始魔力上限。
	添加了可有可无的内容・【魔力上限提升】：玩家们的种族不同，魔力上限不同，魔力上限可通过游戏中各种感悟，冥想以及其他锻炼方式来提升，提升难度较高，玩家对此不要抱太大希望，算是个可有可无的更新内容。
	添加了有可能的bug・【魔力消失】：如果你突然发现你的魔力被吸干了，不要着急，有可能是夏洛克领主急着要用而已。”
	（今天就不py了，我好像有点感冒了，受凉了，拉肚子拉了一上午，鼻涕也不通，第一章节2000字，大家多多包涵，晚上六点后开始更新。）
	（今天五更求月票吧，三更是今日保底，两更是加更）

第126 众筹章节名（2/5五更求月票）
	夏洛克的帖子一发布，理所当然的就吸引了许许多多的人过来，送上了热情洋溢的回复。
	【lc_izuki：这个bug太严重了】
	【青灯苦竹：狗策划，滚出来挨打。】
	【在我生命的最深处与你相遇：可以diy？我要霜之哀伤！】
	【py之王：楼上魔兽争霸玩家。】
	【无名：这都更新的……(s°Д°)s喋擤ォ呤裁赐嬉舛】
	【xiaoceo：别人家的游戏更新日志都是移除了bug，你游反过来，射惠射惠】
	【丨曲丨：我已经可以想象的到，某玩家正在锻造专属史诗级装备的时候，你魔没了！】
	【冰封洛尘：呵呵，只要有这条路，玄学大佬们会总结出一套完善的刷魔力上限的方法！】
	【东风吹着民兵身旁的白杨：法律范围内？造一排二踢脚，然后把他们绑一起，这就是土制107火箭弹。】
	【卜在迷恋你：楼上6666】
	【麻绳理工：等着，我来试试】
	………………
	夏洛克看完了帖子之后，总体看上去，他们还是非常高兴自己的更新内容的，只是稍微有点疑问。
	夏洛克疑惑的问道：
	“布鲁，他们为什么还在惦记着炸了我的地下城？”
	“额，并不是对您的地下城有意见，如果可以的话，他们也想炸了阿拉德，暴风城，奥格瑞玛什么的……”布鲁听上去有点无奈，他很快说道：
	“夏洛克大人，既然您已经正式的将魔力的概念更新出来，那么魔法我觉得也很有必要提上日程了。”
	“魔法？魔力我还能够直接当蓄水池给他们提供，但是魔法的话……”夏洛克摊了摊手：
	“难道你要我花大价钱，去买两千一百套符文，然后挨个雕刻在他们身上，就为了让他们能搓个小火球？”
	“符文的话，我一开始也考虑过，但是代价也确实太大了点，夏洛克大人有没有考虑过龙语魔法。”布鲁问道。
	夏洛克听了布鲁的话，认真的思考了一下，随后说道：
	“你把狗蛋的龙语魔法复刻了？”
	“那条小龙完全没有精神防范，在离开成年巨龙的保护下，侵入幼崽的思想，复刻他们的龙语魔法并不是什么复杂的事情，玩家们并不能直接使用龙语魔法，恰巧的是这些玩家们所掌握的异世界叫做【普通话】的语言，就是与龙语相当接近的，富含魔力的语言，当然我还要进行一些语言上的转换和魔力上的处理。用这种语言施展出来的龙语魔法，虽然威力上比起真正的龙语魔法，要弱不少，但是也算是一种替代漫长魔法学习的捷径了。”
	布鲁说道：
	“玩家只要到我这里复刻一下那条小龙的龙语魔法的咒语，背诵下来对应龙语魔法的【普通话】咒语，玩家们就能使用夏洛克大人您的魔力施展魔法，可以说是相当的便捷。最主要的是，这种语言巨龙是听不懂的，他们不会发现我们窃取了龙语魔法，而来找我们的麻烦。”
	“异世界比我想的要厉害一些啊。那条小龙有多少龙语魔法？才两岁的话，应该不会太多吧？”夏洛克问道。
	“虽然不是很多，也就一百多种龙语魔法，但是拿出来给那些玩家们当做技能使用是完全足够的了，在此基础上，我们可以在论坛上众筹一些技能图标，技能名称，技能说明，我们自己添加伤害数值，耗魔量等等这些量化的数字，方便玩家们理解。”
	“确实不是很多。“夏洛克点了点头。
	“我相信魔法作为一种新的技能，被推出的时候，完全可以推动地下城的又一次建设高潮。”
	“其实现在他们的工作进度，我就已经很满意了……”夏洛克沉思了一下，随后说道：
	“但是你说的也有道理，如果能够激励他们更加努力的挖矿搬砖，为什么不做呢？就在刚才几秒钟，我已经有了一个激励他们努力搬砖的构想。”
	“夏洛克大人又有绝妙的策划案了吗？”布鲁立马说道。
	夏洛克站了起来，一只手慢慢的展开，似乎在描绘一幅画卷：
	“既然要营造一种游戏的感觉，那就应该更有仪式感。让他们通过努力的搬砖，完成任务，来获得更多的声望，并且通过声望来购买魔法，恩，你可以尽快弄出一个学习魔法技能的技能列表来，不同类型的魔法，标注声望等级要求，相应声望点数等等。”
	“真不愧是夏洛克大人！”布鲁夸赞的说道：
	“只不过现在还有一个问题，夏洛克大人。”
	“恩？什么问题？”
	“因为那条幼龙的缘故，我复刻的龙语魔法咒语转换完全之后，稍微有点……”
	布鲁犹豫了一下，随后放弃了一样的说道：
	“我觉得夏洛克大人还是自己看一下吧。”
	在核心上，出现了一排文字：
	“蕴藏在空气中的风精灵啊，听从我的召唤，来到我的身边！”
	“恶梦之王的碎片，解放世界的戒令，冰冻的黑色虚无之刃，与我的力量，我的身体结合，一起迈向毁灭之程，共灭众神之魂！
	“隐藏着黑暗力量的钥匙啊!在我面前显示出你真正的力量，与你定下约定的我命令你，封印解除！”
	“爆裂吧，现实！绽放吧，神经键！放逐这个世界！”
	“……”夏洛克沉默了一下，随后还是说道：
	“所以说，这些都是那条龙自己定义的龙语魔法？”
	“目前从咒语的风格上来看的话，确实是这样，另外一百多条龙语魔法也大多是这样的风格。”
	布鲁听上去也有点无奈。
	“那些玩家们能接受吗？”夏洛克有些为难了起来。
	“从他们日常爱好来看的话，应该没多大问题。”布鲁听上去也不太确定。
	夏洛克点了点头，说道：
	“总之，先抓一个来试试吧。”
	――――――――――
	一个头顶【锄禾】两个字的哥布林，正站在领主大厅外面的地下城核心面前。
	他原本正在先祖遗迹中挖矿，马上就要能够升级声望并且领取任务，转生成为地精了，但是一个任务提示把他给吓到了。
	【隐藏任务・魔法之路】
	【任务说明：你似乎在劳作中领悟了魔法，请立即前往领主大厅，听取夏洛克大人的建议。】
	【任务奖励：你将学会一种魔法】
	锄禾满怀着希望，站到了核心大厅的面前，随后，布鲁将一种龙语魔法复刻到了锄禾的脑海之中。
	【蕴藏在空气中的风精灵啊，听从我的召唤，来到我的身边！】
	第一次学习魔法的锄禾，开始跟随着布鲁的提示的讯息，用他的【异世界的惯用语】开始施展，变种过的龙语魔法：
	“蕴藏系空气中风精灵啊。听从我召唤到我身边啦！”（感谢家在香港的读者【黑夜】）
	（更新量大管饱求月票推荐票啊！）
	（众筹一下，下一章节的名字，还有内容，谢谢。）
	（py：推荐《无敌天子》，主角身怀真气兑换系统，在一个灵异玄幻的世界里，一路莽，故事不错，大神【剪水】新作）

第127章 地精之路（3/5求月票！）
	锄禾张开双手，大声的喊完了以后，巫『粑。
	淡淡的魔力开始从他的双手出现，他瞪大着眼睛简直不敢相信。
	就算他已经把痛感调整到最低，但是手上的触觉感受还是有的，这种聚集着魔力的感觉，就好像时速六十公里伸出手触摸风的感觉。
	我渴望这种感觉！
	锄禾的眼神逐渐变得坚定了起来，虽然只是一只哥布林，但是他已经能够预见到，自己将成为整个永恒国度地下城，最伟大的魔法师！
	他举起双手，魔力制造出来的魔法之风，开始保护他的全身，让他浑身上下感觉――
	“大概有三档电风扇的风力了吧。”
	边上一个玩家伸出手，摸了摸锄禾身边环绕的魔法之风，如此说道。
	“卧槽，还挺凉爽的。”
	“感觉不错啊！”
	“有点像那啥。”
	有了第一个上去尝试的玩家，很快一个个的玩家都上去尝试摸了起来。
	但是大家还没有摸爽，仅仅几分钟后，锄禾身上的魔法之风就消失不见了。
	边上玩家们纷纷要求再玩一次，锄禾那边开始继续念咒，又出现了一阵魔法之风，然后众人有开始摸了上去。
	………………
	夏洛克站在核心大厅里面，看着屏幕里那些玩家们在排队触摸锄禾召唤出来的魔法之风。
	“他们这是干什么？”
	夏洛克看着画面里的玩家们兴奋的模样，奇怪的问道。
	“他们好像在开车，但是我没有证据。”布鲁有些遗憾的说道：
	“话说你转换的龙语魔法是不是有点不正常？这个也，太弱了点吧？”
	夏洛克话才说完，布鲁说道：
	“额，这可能和语言系有关，毕竟我是按照普通话为基础模板的，如果他能说普通话的话，大概效果能好一点吧。”
	“那就多加几个模板，用我的魔力，还有变种的龙语魔法，只能用这样威力的法术，实在是有点浪费，虽然只是弄出来刺激一下他们挖矿，但是浪费可不是我的风格。”夏洛克穿上了风衣，给自己施展了一个隐身魔法，随后朝着符文魔法阵的方向去了：
	“看好家，布鲁。我走了，去卖一批遗迹魔法物品。”
	――――――――
	昏暗的夜，在没有阳光的永恒国度地下城，悄悄降临。
	分辨时间的方法，除了看时钟之外，还可以看玩家们的下线时间。
	当接近一半的玩家都下线的时候，就说明夜晚已经悄悄来临了。
	就算是2100名哥布林打工的永恒国度地下城，也没有多少人见过午夜一点的地下城。
	辛巴熄灭了魔法熔炉的炉火，将所有的工具整整齐齐的收拾好，随后带着一大摞子的本子，离开了上锁的铁匠铺，朝着自己的小屋走了过去。
	路上遇到了表弟木法沙，他拖着疲惫的身体，甚至看到了辛巴之后，都只是简单的打了一声招呼，就回去睡觉了。
	辛巴也不怪木法沙，毕竟这段时间，确实太累了一点。
	换成往常的时候，辛巴也要回去睡觉的，但是今天，情况有点特殊。
	辛巴回到了自己的房间，并没有着急上床睡觉，而是坐到了椅子上，将手上的一摞本子放在桌子上，随后他点开了桌子上的一盏魔法灯，将台灯拉近了一些。
	辛巴用粗糙的手指摸了摸封面，脸上带着欣慰的笑意，拿出了一只笔，随后翻开了笔记本，开篇写着：
	“铁匠初级入门考核（满分100分）
	出卷人：辛巴；考生：豹子头零充
	1、请默写铁匠打铁第三步第二细节（10分）：
	答：将魔法熔炉的火焰加大，控制魔力的输出，按照脑中所想，还有熔炉给出的提示，进行敲击特殊的部位。
	……”
	辛巴一边批改着作业，一边回想着白天的时候，跟学生们亲密互动的场景。
	虽然他们都是哥布林，但却也有着他们可爱的地方。
	为了能够观察魔法熔炉锻造的具体细节，将脑袋伸进熔炉里；
	为了最快速度的锻造固形，来不及拿钳子，自己徒手抓取烧红的金属块；
	为了打铁的时候，能够灌出高质量的剑模，甚至去捏着手指将里面的杂质给挑出来，虽然之后会因此添加进入更多的杂质……
	辛巴想起这些，露出欣慰的微笑，很快，手上的作业本就全部的批改完成了。
	辛巴看着一个个全部画着【0】字样的本子，决定将明天的课程加强十倍。
	并且加强背诵抽查，默写流程，做试卷等等。
	辛巴回到了自己的床上，安详的闭上了眼睛。
	明天买一本《三年打铁五年模拟》给他们做做好了。
	――――――
	“哼！”小妖精抱着胳膊，哼了一声扭过头去，手里拎着一个袋子，递给了眼前瘦小的哥布林。
	“才不是因为你学的很快，我才给你奖励的，你不要误会了！”
	虽然已经是深夜，但她依然非常有精神的，在教导着眼前的这个瘦弱的，头顶着【雨茶】两个字的小哥布林。
	“给你拿去选一颗种子吧，这都是我珍藏的珍贵的植物种子，地底世界的笨蛋完全就不明白这些种子的厉害，虽然我当了奴隶……哼！我才不是想跟你透露我的经历呢！睡觉去了！”
	才说到一半的小妖精，突然自顾自的生气的离开了。
	只留下了一个袋子递到了雨茶的手上，然后自己回到了床铺上，还抬着头喊了一声：
	“不要想着吞了我的种子！选一颗就还给我！”
	雨茶愣愣的看着手里的袋子，然后选了一颗种子，随后小心翼翼的将袋子收好，递还给了小妖精，就退回了花圃之中。
	将手上的这颗小小的种子，专门找了一个地方种了下去。
	雨茶抬起双手，对向了种子的地方，白色的魔力柔和的注入了进去，那棵植物收到了魔力的催生，开始缓慢的蠕动了起来。
	――――――
	游戏里论坛里，因为【锄禾】突然接到了隐藏任务，学会了一个魔法，虽然他因为普通话很捉急，导致魔法的威力大打折扣。
	但是因为游戏策划组似乎在测试魔法这个系统的稳定性，并且打算在这两天研究之后，正式上线。
	理所当然的，制作组在论坛发布了众筹意见贴，吸取广大水友玩家们的意见。
	而在游戏中，魔法虽然还没有实装，但是这几天在永恒国度地下城中，已经出现了一个奇妙的场景。
	“集合了！集合了！普通话教学！专业普通话老师，一级甲等考核证书晒在论坛里，100铜币一个人，课时60分钟！想要当魔法师的不要错过了！魔法学习马上就开放了！”
	一个哥布林在训练广场上这么喊着，还有一群哥布林，正在一边搬砖，一边一起朗诵着：
	“哥哥挎筐过宽沟，快过宽沟看怪狗，光看怪狗瓜筐扣，瓜滚筐扣哥怪狗……”
	玩家们学习普通话的热情，空前高涨，别说搬砖了，就算是那些正在蜘蛛巢穴练习战斗技巧的玩家们，都开始在一边打怪，一边练习普通话。
	至于亡灵学院的副本里，已经快十天没人去考试了。
	因为团灭了要扣声望的啊！大家现在都忙着涨声望，转职地精啊！
	在先祖遗迹之中，亚瑟将手上最后一个魔法道具给扔进了符文魔法阵中，兑换成了声望和游戏币，他的声望终于继雨茶之后，成为第二个达到了声望等级五级的玩家！
	随后，他接到了一个任务――
	【地精之路】
	（py《我家的动漫角色太多了》是一位跟我一样，萌新的书，因为在试水推，所以帮帮他）
	（揉脸求月票，推荐票~）

第128章 是我同胞（4/5求月票！）
	绿色的手，已经因为连续的搬砖，而蒙上了厚厚的一层灰。
	像这样子的哥布林，大概还有四五百个那么多。
	一条一米五长的黑龙幼仔，正趴在它的洞穴入口处，两只小爪子搭在洞穴的岩壁上，露出一半的脸，偷偷摸摸的观察着。
	它的小尾巴，因为遇见了让它极其感兴趣的事情，而在身后左右摇摆着。
	身为伟大的永恒死亡的守护者，暗焰魔法之主，黑炎暴躁之龙的他，被邪恶的上位恶魔警告：
	“不准使用龙语魔法制造幻象，不然的话，就剥夺你劳动改造的机会，立即执行死刑！”
	那个上位恶魔，不是说笑的！
	狗蛋能从他的眼神中，看出来这一点。
	想到那个可怕的上位恶魔，狗蛋不禁抖了抖自己圆墩墩的身躯。
	虽然被限制了使用龙语魔法来制造幻象，让狗蛋企图收这些弱小的哥布林当仆从的计划泡汤了。
	但是a计划泡汤不代表没有b计划，他很快决定使用自己的b计划，用龙威吸引这些哥布林！告诉他们，这里有一头，恐怖的暗黑巨龙！
	嗷！
	狗蛋想到这里，不禁张开了它的嘴巴，发出了无声的嚎叫。
	随后，它开始实施起了它的计划，无与伦比的龙威，开始一点点的笼罩在这些弱小的哥布林的头上。
	“搬完这块砖，我声望等级就到两级了。”
	“什么？你升级这么快的？”
	“我肝了半个月了啊！头发都快秃了！”
	那个哥布林指着自己的绿色光头如此喊道。
	狗蛋皱起了眉头，这个哥布林有点不老实，明明都没有头发了！
	这些哥布林为什么还没有惧怕的跪倒在地上？
	狗蛋再一次的加强了自己的龙威……
	三十分钟后。
	一头黑龙幼仔靠着床铺坐在地上，后肢的两条小短腿没有什么精神的耸拉在地上，短小的前肢想要放在后肢上，但是因为手太短了，就算是白嫩嫩的肚皮缩成了一团，它也没能做到这一点。
	它耸拉着头，眼睛里蓄着委屈的泪水。
	身为一头黑龙，他发现自己甚至连几百个哥布林，都无法吓唬。
	那些哥布林在自己的龙威之下，依然说说笑笑的，乒乒乓乓的敲完金刚石，发现了有土块掉下来，没事人一样捡起来吃掉。
	巨龙的威压？不好意思，他们连屁都没放一个。
	正当狗蛋黯然销魂的时候，一个身影出现在了他的面前，一个巫妖。
	狗蛋抬起了脑袋，看向了眼前的巫妖，又低下脑袋：
	“我是永恒死亡的守护者，暗焰魔法之主，黑炎暴躁……”
	“狗蛋……对吗？我可以这么称呼你吗？”那个巫妖看向了狗蛋，很有礼貌的问道。
	毕竟是黑龙，敢对黑龙无礼的，即便是幼年的黑龙，大概也就只有上位恶魔了。
	“……全知全能之龙。”狗蛋最终还是把它的台词念完了。
	“请允许我自我介绍一下，我叫学霸，永恒国度地下城任职巫妖，以后就是你的同事了，请多指教。”眼前的学霸很有礼貌的说道：
	“我是受了夏洛克大人的委托，来和狗蛋大人商量一些事情的。关于转化成狗头人这件事情。”
	――――――――
	头顶着【亚瑟】两个字的哥布林，正面对着眼前的核心布鲁，提交自己的转生任务：
	【地精之路】
	【任务介绍：夏洛克领主想要招募一些地精作为自己的仆从，或许你是一个不错的选择？但在此之前，你需要展现出你的能力，表现你的忠诚】
	【任务目标：
	上交银币10/10
	搬砖24/24小时
	去论坛发帖称赞夏洛克领主1/1】
	【任务奖励：成为地精吧！永恒国度的勇士！】
	当全部做完了这些任务以后，就算是亚瑟也感觉到身心俱疲。
	好在一切顺利。
	亚瑟深吸了一口气，选择提交任务没多久后，在他的面前出现了系统提示：
	【恭喜完成转生任务，获得地精种族资格，你可以选择现在立即转生，或者以后转生，转生的机会将会保留】
	【转生后，所有装备将会折现游戏币返还给玩家，而灵魂绑定的传奇装备可在铁匠辛巴处咨询装备重铸，注意：传奇装备可能因为尺寸原因，导致无法原数量返还装备，损失的部分，将会折现游戏币，具体数额以官方为准】
	【是否选择转生】
	亚瑟毫不犹豫的选择了是，随后，他朝着眼前的核心走了进去。
	在他的身后是一众围观的玩家们。
	只不过人数不是很多，因为亚瑟特意挑选了凌晨的五点进行转生。
	这是人数最少的时间点了。
	就算是《地下城：永恒国度》这样子的热度爆表的网络游戏，凌晨五点，人数也不过四五百人而已，现在差不多都过来围观亚瑟转生了。
	“ok！我已经做好截图准备了！”
	边上梅川酷子，另外一边是锄禾，也做了一个ok的姿势。
	很显然，梅川酷子是打算全程记录亚瑟的转生过程，然后去论坛发帖子去的。
	当玩家们在这边聚众围观的时候，在外围的地方，一早起床的莫罗斯，正在木匠屋的台阶上站着，手里拿着一碗烧土，对着正在烧土的木法沙问了：
	“他们又在干吗啊？宗教仪式？”
	“我也不是很清楚，但是他们结束后一定会来我这里吃东西的……”木法沙的声音听上去有点绝望的样子，他的两只眼睛已经黑的像是黑洞一样。
	莫罗斯扭过头，很随意的问了：
	“你可以学你表哥，收学徒啊，你看你表哥多轻松，昨天晚上我看他都在咳血了。”
	“额……”木法沙愣了一下，认真的考虑一下，说了：
	“我，我不太擅长和哥布林交流。”
	“没关系，他们不是哥布林，是疯子。”
	莫罗斯哈哈笑着说完，随后几口吃完了土，但是把碗放回去，然后回去准备今天的训练任务，不用说的肯定又是排队爆满的一天。
	但是他还没有把碗放下来，碗就掉在了地上，发出啪嗒的声响，木法沙愣了一下，看向了莫罗斯。
	“看那边！”莫罗斯突然兴奋的冲着木法沙喊道：
	“是我同胞！那个地精！看到没有！在哥布林群里高了一个头的那个！”
	莫罗斯喊完，又回头看向了那个地精，正想着去跟他说话呢，却看到了他头顶出现了绿色的字体，莫罗斯停住了脚步：
	“卧槽？！”
	（恶魔的一天是27小时！震声！熬夜码字写第五更，为了质量写的比较慢，请包含。本章不算加更，算福利。）
	（py《一不小心成神豪》老作者新书，有一百万字的小说，大家去看看支持下吧。）
	（求月票推荐票）

第129章 萌新抓根宝的野望（5/5求月票！）
	黑色的铁锤，朝着一把短剑的剑模猛地砸下。
	“哐当――！”
	四溅的火星，鼓风的呼啦声，还有哥布林的吆喝。
	“哐当――！”
	又是一锤子锤了下去，原本的剑模被一下子给锤断了。
	一个哥布林拿起了自己手里的断掉的剑模，愣了一下，他的头顶着【王比利】的字样。
	不过从他瘦弱的身体来看，丝毫没有名字该有的气势。
	像他这样子的哥布林在后面还排队了十几个。
	“魔力输送太大了！你们这么用魔力都不会累吗？！下一个！”
	铁匠辛巴大声的喊着，一挥手，让王比利退到后面去，下一个人是兴奋不已的他走上来，接过王比利手上的铁锤，然后开始选取金属原料，准备调整魔力熔炉的温度。
	魔力熔炉突然熄灭了。
	辛巴正在边上看着欧吃矛一顿操作，看到魔力熔炉熄灭也吓了一跳，先是问了：
	“你魔力输多了？”
	“啊？没、没啊，我都还没开始消耗魔力呢。”
	欧吃矛愣了一下，辛巴想了想，说道：
	“那估计就是坏了，我来修一修吧，你们，还有你们，都别在这里排队了！”
	铁匠辛巴这么说着，将那些排队准备练习打铁的人给赶走了。
	“不！教练！给我次机会吧！我这次一定能一锤子就锤好的！教练！相信我！”
	欧吃矛这么喊着，但是已经被别的玩家从背后一胳膊锁喉，然后捂嘴，一套连击给控制住了，跟着就有人在他背后小声说了：
	“嘘，你搞什么，嚷嚷这么大声，你装备不想要了啊！”
	“赶紧出来，赶紧出来。”
	一群玩家连拖带拽的，就把欧吃矛给拖了出去。
	欧吃矛被捂着嘴巴，发出呜呜呜的声音，眼睛里含满了泪水。
	十分钟后。
	“可恶！我明明已经沐浴斋戒了整整一天！连皮鞋我都擦得能当镜子用，还献祭了全班级同学的十年寿命，我这才躺进游戏仓的，就想着能够一锤定音，正式拜入铁匠门下！为什么会这么难啊！我原本以为我终于非转欧了，偷渡上岸了，哪想到为了阻止我，魔力熔炉都坏掉了！为什么这破游戏npc的道具会坏啊！”
	在距离铁匠铺不远的空地上，欧吃矛悔恨的一拳头打在了石板上，如此说道。
	在他的身边还跟着两个哥布林，一个跟他一样穿着裤衩的还有一个穿着胸铠，拿着小圆盾和短剑的哥布林，头顶上写着【抓根宝】三个字。
	“你下次再来接这个任务就是了，隔几天辛巴还会招募实习生的。”
	豹子头零充在边上好心的说道。
	欧吃矛一下子抬起了悔恨的脸，看向了豹子头零充：
	“你这个海豹闭嘴啊！你直接凭长相都能被辛巴选中，我排队了排了几天才排到我，魔力熔炉就坏了，肯定是你把我的欧气都吸走了！”
	“啧啧，无能败犬，竟然这么冤枉我，我明明什么也没做，我也很迷啊。”
	两个人眼看着就要吵起来了，抓根宝赶紧抬手说了：
	“好了好了，都别吵了，不过你们两个天天挖矿搬砖的，应该有钱的吧？为什么不买点装备什么的？”
	他一边说着，一边亮了亮自己的装备。
	“啊！闭嘴啊！你也是个欧鳇啊！竟然被选取跟首定大佬们一起参加角斗场前置任务！我质壁分离！”
	欧吃矛咬着手指的如此喊道。
	抓根宝看上去也很为难的样子，不知道该怎么回他才好，倒是豹子头零充又一下子给了欧吃矛一个锁喉。
	但是欧吃矛很快挣脱了下来，两人开始了一系列的高难度动作，可真是难上加难啊！
	抓根宝看着两个人打的起劲，他们两个都没武器，在怎么打也不会出事情的，也就没管他们了。
	“让一让！让一让！成功了，我成功了！”
	一个头顶着【麻绳理工】名字的哥布林，名字边上写着【先驱者】三个字，他兴奋的从抓根宝的身边走了过去，然后径直的朝着前面两个地精的方向走了过去。
	没错，两个地精！
	抓根宝看向了前面不远处，两个全副武装，看上去装备相当豪华的地精。
	他们分别是梅川酷子，还有亚瑟。
	可以算得上是首测大佬中的大佬了，也是整个永恒国度地下城里，最先转职成为了地精的两个玩家，第一是亚瑟，第二个是梅川酷子。
	地精的个头比起哥布林要高很多，皮肤倒是一样的绿色的皮肤，但是身形肌肉等等各个方面，一看就知道要比哥布林好上许多。
	正正因如此，那两个大佬玩家，用着地精的身体，不管走到哪里，都有一群人围观截图之类的。
	抓根宝远远的看着他们，随后看向了边上已经没打架的欧吃矛和豹子头零充，就问了：
	“不是有竞技场吗？你们说竞技场如果我们遇到了首测亚瑟那一组五个人，我们能不能有机会打得过？”
	“首先，你得有五个人。”
	欧吃矛很肯定的就说了。
	“打亚瑟？别做梦了，他是土豪，一身极品装备，说正常的，pvp玩法确定是五人一组打了吗？”
	豹子头零充倒是问了一个很现实的问题。
	“不确定，但是我做那个前置任务的时候，是五个人没错。”抓根宝回想了一下，说了：
	“首测大佬们还是很厉害啊，一个盾牌就把我撞得七荤八素了，毫不犹豫就一刀就捅死我了，说实话，我第一次败那么惨。”
	“那不是废话吗，你都不怎么看论坛的吗？这些首测大佬经历了什么，你根本没办法理解！”欧吃矛表情很夸张的说道：
	“克拉莫知道不，整个地底世界最强的狗头人首领，还有那个深渊指挥官，逼格老高的了，叫培什么的，名字太长我记不得了。首测大佬们都跟他们打过！光是看帖子，我都能感受到这些boss的强大！”
	抓根宝点了点头，倒是没说什么。
	“走了走了！搬砖去了，我马上声望二级，然后我就疯狂新手训练，杀蜘蛛，强化装备，走上人生巅峰！”豹子头零充说了一句，边上欧吃矛也跟着说了：
	“对了，你们是想走近战还是学魔法啊？玛德狗策划就发了一个预告，锄禾大佬一个人奇遇了魔法，啥时候开放给我学啊……”
	当几个人在这里聊天的时候，大批的玩家们，正在上古遗迹里面疯狂的搜寻着还有可能存在的宝藏。
	但其实已经没多少了，毕竟这么多人，都已经找了这么久了，该拿的其实都拿的差不多了，剩下的也就是地板没拿干净了。
	倒不是玩家们不勤快，主要是地板太多了。
	玩家们在那里专心致志的撬着地板，有玩家突然就喊了：
	“这里有新发现，都快来看啊！”
	（五更达成！这个不算加更，算福利，卖萌打滚求月票！推荐票！）
	（py《私人定制大魔王》老作者【黑乎乎的老妖】的新书，快上架了，大家支持一下，老作者质量保障！）

第130章 818与工会（1/4求月票！）
	石头做成的墙面，已经有很多地方都破损不堪。
	藤蔓从缝隙中钻出，互相缠绕着，沿着墙壁任性的生长。
	“咚咚咚……”
	一连串的脚步声在房间内回荡，一群哥布林，或是蹲在地上，或是趴在地上，还有在墙壁上摸索的，像是在找什么东西。
	在这些哥布林们聚集的地方，理所当然的少不了聊天的声音：
	“……竟然这样子啊。”
	“是啊，所以我姐姐说，这样子的男人绝对不能跟他结婚，但是我有他的孩子了，所以打算明天去相亲，赶紧结婚。”
	“卖币，卖币，纯手工打的铜币币！”
	“论坛上【爱上谁的床】是谁？说我偷东西了？不长脑子的？我要偷你东西，我还能有号？”
	“低价收铜币过地精转生任务，有铜币的速度卖，或者挂论坛上也行。”
	“挂一个骗子，大家看牌子，到野外看到立马砍死，是骗子，昨天骗了老子两百元草！”
	牌子上写着【嬲屎】
	“妈的你那几个字，老子除了屎这个字以外，全部不认识。”
	“你们能不能不要说这些话？我好不容易看这个玩意很有奇幻史诗感，全给你们破坏了！”
	“哇！金色传说！这样吗？”
	“前排卖土，前排卖土，有没有要买的？”
	一群哥布林叽叽喳喳的全部围在一处庞大的房间内，四处翻找。
	这个房间其实之前已经被找到过了，但是因为某些原因，玩家们又突然聚集到这里，开始四处探索了起来。
	在房间里面，到处都是骨头，石头，坑洞等等，那些骨头之前就已经被玩家们收集了起来，毕竟可以送到木法沙那边去兑换声望和制作骨头包包。
	有些时候也能看到，木法沙把这些骨头扔进锅里一起煮的情况。
	玩家聚集到这个房间里的起因，最初是因为一个偶然发现的任务道具：
	那是一本落在石板下面的小本子，小本子上全部都是空白的，虽然看上去灰不溜秋的，上面还是能分辨得出写了一些字：
	【魔法书】
	但是有熟悉刑侦的玩家，当场就指出：
	“根据我多年刑侦经验，这个本子是这两天才弄脏的！字迹应该也是两天前写的！”
	游戏里的刑侦手段到底有没有用，大家不是很清楚，但是有人还是把这个当做一个线索，难道是有人闯入了先祖遗迹之中？！
	毕竟先祖遗迹这个场景的背景故事，就是深渊军团入侵了这里，企图霸占这里的宝藏，所以玩家们才会被派遣进来。
	但是从实际情况上来看，玩家们并没有遇到深渊军团的敌人，起码没有像亡灵学院里遇到的那些骷髅。
	甚至有玩家打趣的说：
	“深渊军团会不会霸占这里我不清楚，但是先祖遗迹快被我们搬空了。”
	原本发现这个道具，偷偷摸摸的拿走也就结束了，但是事情很快被炒热了起来，主要是因为一篇论坛上的流量很高的帖子，一个名为【皮皮熊】的玩家，在论坛上发布的一个贴――
	【【818】《龙族》网游官宣：晒一晒半路打劫的某公会《盖浇饭联盟》】（818：网络术语，扒一扒。八卦，曝光的意思）
	“我是《龙族》网游公会的宣传官，游戏里的id和论坛id一样，都叫【皮皮熊】。
	今天发这个818帖，是想晒一晒《盖浇饭联盟》这个在论坛上水军无数，游戏里半路阴我们的公会！
	我们的公会会长昨天从一个玩家手里，花了一万人民币，买了一个任务道具领取了一个任务，给大家贴一下图片：
	（图片）
	【任务名称：起源・失落的魔法】
	【任务介绍：早在很久以前，永恒国度地下城的子民们，就已经忘记如何使用魔法。这本在先祖遗迹中发现的宝贵魔法书，或许可以帮助我们开启失落的魔法之路】
	【任务目标：请尽快交给夏洛克领主。】
	【任务奖励：完成此任务的玩家，将能学会一种初级魔法】
	就是这个任务，这是继【锄禾】大佬之后，第二个能够学习魔法的好机会，而且还极有可能会开启一段大剧情！
	因为游戏里的环境一直都很好，我们会长也没多想，就带了一队五个人，带魔法书送回主城想提交任务，结果就被一帮人半路杀出来给拦截了。
	就是游戏中的公会《盖浇饭联盟》的会长他带着自己手下的玩家们，过来半路截杀了我们的会长。
	下面放证据截图：
	（图片）（图片）（图片）……
	别的我们不想多说什么，这次认栽了，但是人在做天在看，是非公道自在人心，你若想战，我们《龙族》绝不怕事，今日起，正式宣战！
	我们的公会申请我们已经提交审核了，相信你们也快了吧？
	以后野外，名字下面敢顶《盖浇饭联盟》几个字的，杀无赦，除非你就在主城搬一辈子的砖！
	就是这样，气的我们会长胸都疼！”
	如此火药味浓厚的帖子，下面自然而然的吸引了一大批玩家们的留言回复：
	【蓝白的天：瓜子饮料矿泉水，啤酒香烟八宝粥！小伙，屁股撅一下。】
	【跌倒后的爬起：你有脸了？目前唯二学习魔法的道具，只值一万人民币？你们会长心里没点数？我们会长十万买回来，你们会长怎么说的？骗了我们公会成员，只杀你们一次，都是给你们面子！我就是《盖浇饭联盟》的，有种让我别出主城安全区！】
	【海鲜刨冰：前排围观看戏，吃瓜】
	【只吃橘子皮：一手交钱一手交货，我们会长给过钱了，有错？你们半路劫杀是有道理？】
	【问虚道人：那叫买？那叫骗！你们会长【司空D滨】就是个大骗子！欺负别的玩家不懂行！】
	【梅川酷子：那个，挤一挤问一下，你们的公会申请，说没说几天下来啊？我都申请快十天了，都没审核通过，论坛喊管理员都没反应。夏洛克领主】
	【花街太子：首测大佬别费劲了，老夏昨天还在发帖求游戏呢，看来他海岛大亨玩腻了，我推荐了《模拟城市》没有半个月，他不会冒泡的。】
	【冬夜桑：我推荐了阳光恋爱养成游戏《黑魂》系列】
	………………
	夏洛克抱着胳膊，一边嗑着黑色的瓜虫，这是一种炒干了以后，口感不错的小零食，剥掉外壳，里面都是好吃的肉，鸡肉味。
	“我只不过塞了一个任务道具，想要开一下魔法剧情而已，他们就这么吵起来了？”
	夏洛克一边翻着游戏里的其他评论一边问道。
	“毕竟二测开服一个月了，有野心的土豪，成立公会组织，享受众心捧月的快感，也是理所当然的事情。就像我和夏洛克大人您之前说的那样，公会之间的互相竞争，是无法避免的事情，而在有了pvp玩法之后，可以引导成为发展游戏的良性竞争，至于这些骂战，还有之后可能的勾心斗角，其实跟我们关系不大。”
	布鲁很快说道。
	“恩，只要他们好好搬砖就行了。”夏洛克点了点头，随后关闭了已经发展为两个公会互相骂战口水的主题帖，然后发布了一个新的帖子：
	【《黑魂》系列好玩吗？】
	（py：《诸天尽头》大佬【凤嘲凰】的作品，时空穿梭类型的搞笑抽卡类爽文，56w字了，大佬有250w字老书保证）
	（众筹一下咒语：普通话版和方言版都要发，大家随意发挥。求月票！）

第131章 出货（2/4求月票推荐票）
	适合玩家们的变种龙语魔法，在布鲁加班加点的赶工之中，最终还是完成了。
	从狗蛋复刻来的龙语魔法，在经过布鲁的帮助下，玩家们可以用异世界的普通话来施展。
	同时，为了方便玩家，还添加了异世界语言旗下的包括一百多种方言系作为模板。
	也就是说，玩家们在使用方言，符合这一百多种方言系模板，也可以发挥出原有的威力。
	总结起来就是一句话：
	【想要魔法吗？用声望和货币兑换你们想要的魔法吧，对应的声望等级，对应的魔法也不同，等级越高的魔力消耗越高。魔力说明，详见前贴】
	龙语魔法本身就是一种非常复杂的魔法种类，具体的操作设定，夏洛克如果详细解释的话，恐怕那一整天都不用玩游戏了。
	所以夏洛克花费了大约十分钟的时间，用通俗易懂的几百来字，说明了以上内容。
	并且罗列了，魔力消耗量在哥布林这个种族可以承受范围内的魔法种类。
	至于说魔法的效果，如何运用等等内容，一概不提。
	而当夏洛克很随意的抛出设定之后，论坛上的玩家们，水友们，理所当然的“夸奖”一番夏洛克。
	夏洛克看到了大家如此满意，心里也就放心了，随后关闭了论坛。
	《黑魂》――启动！
	――――
	当夏洛克开始为了永恒国度地下城的未来，研究起《黑魂》的时候。
	论坛上的玩家们，在“赞美”完了策划之后，开始发挥他们的聪明才智，研究起了龙语魔法，并且发布了许多有用的实验帖：
	【~otz~：论方言、肢体语言是否会提升魔法威力or特殊效果】
	【王比利：未来魔法的主流方向，辅助型魔法！】
	【吃枣药丸：魔法师这个下水道职业，就跟短弓一样，是没有前途的！】
	等等诸如此类的帖子，不管怎么看，他们的魔法之路，才刚刚开始。
	――――
	三十天了……
	两个骷髅巫妖，睁着空洞的双眼，站在操纵台上。
	哥布林已经整整三十天没来锤我们了！
	其中一个巫妖，将骷髅手掌摁在了水晶球上，问道：
	“老师……我们可以下来了吗？三十天了，都没有哥布林来，我有点尿急。”
	“你确定吗？那我安排下一组代替你，你继续排队毕业。”
	从水晶球里传来了这样温柔的问话。
	“不用了，我憋回去了。”
	…………
	亡灵学院办公室会议厅。
	“砰――！”
	“事情很严重，如果乙方没有契约精神，我们就应该起诉乙方，我的学生，站在上面三十天了，吃不好，穿不暖，连个坟墓都没得躺，上厕所的坑都没得用！校长，这像话吗！”
	一个骷髅巫妖，带着一脸的愤怒的神情，站了起来，大声质问到。
	在长桌的另一头，另外一个穿着西装的骷髅巫妖说了：
	“白菜教授，你的愤怒我能够理解，但这件事情，是培根教授负责的，和我这个校长有什么关系。”
	白菜教授将愤怒的眼神看向了对面坐的培根教授。
	培根将两只骷髅手交叉到了一起，搭在了桌子上，沉吟了一下，说道：
	“其实就我个人而言，我是非常信任夏洛克领主的，夏洛克领主是一位富有，绅士，公正，慷慨的上位恶魔，那些哥布林出去旅游的时间确实长了一点，但是站在他们的角度的话，就算旅游个百八十年都是乐意的。”
	培根看到白菜教授打算说话，赶紧继续说道：
	“当然了，白菜女士的担忧我完全明白，这件事情也确实时间长了点，要不这样，我亲自出差一趟，去解决一下这件事情。”
	“好！让我们为培根教授的精神鼓掌。”
	校长带头响起了掌声，整个会议大厅，掌声经久不息。
	――――――
	“这就是最后一批的魔法物品了吗？”夏洛克看向了面前摆着的一小堆的魔法物品，问道。
	“应该就是最后一批了，夏洛克大人。”
	布鲁说道：
	“学霸也已经多次确认，没有遗留的魔法物品了。但是……并没有发现上古遗迹里面有什么古怪的东西。”
	“我知道了。”夏洛克点点头，随后拿出了一块防魔布，朝着最后的魔法物品罩了上去。
	………………
	红色的魔法灯光穿透夜空，一张报纸安安静静的铺在地上，一阵凉风路过，卷起报纸发出“哗啦咔啦”的声响。
	“悠哈――！”
	一个烫着光头的地精，骑着一只急速奔跑的双足鸟，穿过空旷的街道。
	在他的身后还接连跑过好几只双足鸟，午夜的某些地方，总是少不了这些飙鸟党。
	街道上只有一个恶魔，拖着黑色的大箱子。
	咖啡色的羊皮靴与稍显脏乱的路面，形成鲜明的对比，刚好遮住脚踝的格纹暗色西裤，搭配着黑色的腰带，黑白相间的千鸟格的上装，低调中又夹杂着浓厚的英伦风味。
	白色的衬衣还有内搭的黑色的夹克，绒面的优良质感，显出庄重和古典的气质。
	眼前这位装扮讲究得体的恶魔，每一根头发丝都梳的整整齐齐。
	扬起的灰尘飘散到恶魔的身旁，他抬起手掌，飘散的灰尘就像是同一时间撞到了一堵看不见的墙壁一样，在距离他不到三十厘米的地方全部静止了下来。
	当他离开之后，才继续飘散开来。
	“夏洛克大人，想不明白为什么你每次来处理这些魔法物品，都要穿成这样呢？”布鲁的声音在夏洛克的耳边出现。
	“一个落魄的人拿出来的货物往往不会被估价太高，一个得体的人就算是拿出一块破铜烂铁，都可以说成是宝贝。”
	夏洛克拖着箱子走到了一个黑色的巷口，他看了看四周，确认无人后，才转身走了进去。
	黑巷中传来拖动箱子发出的沉闷的声响。
	一个坐在地上的野兽人，脸上一块黑一块绿，穿着破烂的衣衫，从他身上传来的气味，好像十几天都没有清洗过自己一样。
	看到了走过来的夏洛克，那个野兽人抬起头，带着畏惧却又有些贪婪的眼神看向了夏洛克。
	“晚上好。”夏洛克在他的面前停了下来。
	“那个……带了吗？”
	那个野兽人露出一脸渴望的神情来。
	“当然，今天是在这个地方吗？”夏洛克看了看四周，随后又低头看向了坐在地上的野兽人：
	“比起上次来，环境要差得多了。”
	“守备队查得紧，我们之中应该有内鬼，守备队每次都能多少得到一些消息。”
	那个野兽人看着夏洛克的眼神越来越渴望了起来，就连眼睛都开始出现了血丝。
	“原来如此。”夏洛克从怀里掏出了一块金精圆球，随后扔到了野兽人的手里。
	头也不回的走了。
	那个野兽人就好像迷失在沙漠中快要渴死的人，见到了眼前出现的甘泉一样，鼻涕口水横流着一下子抱住了夏洛克扔过来的金精圆球，贪婪的吸了一口气。
	夏洛克摇了摇头，自言自语了一句：
	“真是堕落的人啊。”
	他走到了黑巷的尽头，看到了一扇锁起来的铁门，边上靠墙摆放着一个灰色的雕像。
	那是一个女性地精搔首弄姿的雕像，看上去就好像是被人遗弃在这里。
	夏洛克直接走到了雕像的面前，将拖着的箱子摆放到了跟前，那个雕像睁开了眼睛，带着审视的眼神打量着夏洛克，随后说道：
	“正余余正符号同。”
	“余余正正符号异。”
	那个雕像听到了夏洛克的回答，随后站了起来，小心翼翼的爬下了刚才站着的石块，随后拿出了钥匙，走到铁门的边上，打开了铁门。
	夏洛克对着那个地精雕像点了点头，走了进去。
	身后的地精雕像，小心翼翼的关上了铁门，拿出钥匙锁好。
	雕像拿出了一把魔力焊枪，一个遮挡亮光的面罩，将面罩照在了脸上，焊枪对准了门缝。
	在强光和呲拉呲拉的火光中，将铁门焊死。
	（今日py了【滚开】大神的小说《召唤梦魇》，一个普通人能从噩梦中获得力量的故事，介绍下滚开大佬的代表作《极道天魔》我相信大部分人都知道。）
	（求月票，推荐票，今天还有两更！）

第132章 0.18更新日志（3/4求月票推荐票）
	明亮的房间，与外面黑暗的小巷截然不同。
	一个戴着羽毛面具的魅魔，踩着高跟鞋的“哒哒”声，朝着夏洛克走了过来。
	她身上有一股淡淡的香水味，用充满兴趣的眼神打量着夏洛克的全身，她随后问道：
	“新来的？”
	“不，有过预约了。”
	夏洛克礼貌的说道，同时后退了一步，主动和魅魔保持了一些距离。
	那个魅魔前倾了一点点的身子，红唇微微张开：
	“第一次可以免费哦，特别是像您这样帅气的上位恶魔，我一定会教您许许多多的新、知、识。”
	夏洛克挑了挑眉毛，抬起了不知道从哪里拿出来的手杖，手杖的把手抵住了主动靠过来的魅魔。
	“像您这样美丽的女士的邀请，我不应该拒绝的，但是很抱歉，我对你说的实在是没有什么兴趣，而且，我现在比较忙。”
	夏洛克温柔的说完，稍稍侧了侧身子，让开了一条道路，随后非常绅士的做了一个请的手势。
	魅魔露出微微遗憾的表情，但还是依依不舍的离开了。
	夏洛克走过房间，穿过一个过道，很快来到了一处圆形大厅。
	优雅的音乐，圆形大厅回荡，夏洛克望向了眼前正在演奏的乐队。
	一架古典钢琴放在靠着墙角的地方，一个没有手的软泥怪，正坐在钢琴的面前，闭着眼睛忘情的弹奏着。
	一个地精站在钢琴的前面，用高超的口技随着软泥怪的动作，模仿着钢琴的声音，两个人配合默契，显示出高超的艺术水平。
	一个穿着燕尾服的年轻的蜥蜴人从另一端走了过来，他对着夏洛克鞠躬行礼，随后拿出了一张图鉴，图鉴上面是一个个的魅魔，野兽人，地精，蜥蜴人，甚至还有史莱姆的照片。
	“欢迎来到求知教材殿堂，我们这里提供各种学习资料，还配备专业的家庭教师，您可以先看一下这些家庭教师的介绍。”
	夏洛克拦住了蜥蜴人打算送过来的介绍图片，随后说了：
	“有预约了，夏洛克领主，应该有记录。”
	“我知道了，请您跟我来。”
	那个蜥蜴人听到夏洛克说完，很快带着夏洛克走进了圆形大厅里的其中一扇门。
	那扇门的后面却不是房间，而是一条长长的走廊，门口写着【高级专区，闲人免进】。
	夏洛克跟着蜥蜴人走到了一扇白色的木门前，随后蜥蜴人上去敲了敲门。
	“请进。”
	屋子里传来了沙哑的声音。
	那个蜥蜴人对着夏洛克点头致意，随后离开了。
	夏洛克推开门，走了进去。
	一张背对着夏洛克的老板椅上，传来了沙哑的声音：
	“夏洛克领主，今天又有什么好货要带来吗？”
	“嗯，都是好货。”
	夏洛克说着，将带着的黑色箱子推了过去。
	“能够和您这样的上位恶魔做朋友，真的是我的荣幸。”
	伴随着沙哑的说话声，那张老板椅慢慢的转了过来，露出了坐在椅子上的一坨，好像盘绕在一起的蛇一样，上细下粗形状的――史莱姆。
	长得丑的叫软泥怪，长得萌就是史莱姆了。
	夏洛克将手上的货给递了上去，那个史莱姆睁着萌哒哒的大眼睛，挪动着过来，用湿漉漉的手（？）接过箱子，随后塞到了自己的身体里。
	没多久，那黑色的箱子就溶解在了史莱姆的身体里面，箱子里原本放着的那些魔法物品散落开来，就像被塞进了果冻里一样，悬浮再史莱姆的身体里。
	“嗯，都是上等的货色，我能从里面感受到浓厚的魔法的味道。”那个史莱姆用着和萌哒哒长相截然相反的声音，对着夏洛克说道：
	“那么，这批货的价格……”
	夏洛克沉吟了一下：
	“三十万魔石。”
	史莱姆立马说道：
	“二十五万魔石。”
	“三十五万魔石。”
	“成交。”
	夏洛克拿出了魔石卡，递了过去，那个史莱姆也从自己的身体里掏出了魔石卡，两人很快完成了交易。
	“对了，夏洛克领主。”那个史莱姆慢慢的挪回了自己的椅子上，舒舒服服的瘫了下来，随后说道：
	“那位大公的儿子好像就要来临冬城了，您不去见一面吗？我好像听说您与他的关系，相当的好吧？那位大公之子寻找您的消息，甚至都传到了我这里来了。”
	“你说的是哪位大公的儿子？”夏洛克疑惑的问道。
	“大公之子，亚历山大啊。”史莱姆说道：
	“现在可是天天都在宣传的，亚历山大即将来到临冬城的消息。”
	“这件事情吗，我已经在报纸上看到过了，嗯，我确实是认识。但是要说关系特别好，其实也没有多好。对了，他在找我？悬赏了吗？”夏洛克问道。
	“这个我倒是没有在意，您也知道我们这一行见不得光的，这样的事情，我一般不会关注。”那个史莱姆很快说道。
	“这样，那真是可惜。”夏洛克说完，从口袋里掏出了一块金精圆石，随后递给了史莱姆说道：
	“这是这次的交易手续费。”
	那个史莱姆看到夏洛克手上的金精圆石，立马就两眼放光了起来，伸手接了过去，很快，金精圆石里出现了一个画面。
	【红冈考试卷――给爱学习的人】
	里面出现了一大堆的数学，地底世界古语言，地底世界物理学，化学，魔能核子学，等一大堆的考试题内容。
	那个史莱姆贪婪的吸了一口气，舒坦的呼出一声：
	“啊！学习！”
	夏洛克肚子转身，默默的离开，自言自语了一句：
	“真是堕落的人啊。”
	――――
	黑色的通道，在微光藤的作用下，仅仅能保持上百米远的可视范围，在远一些的地方，就因为光线太暗，无法看清了。
	一群玩家们围绕在永恒国度地下城的一处出口，那是新开放的一个出口。
	距离蜘蛛巢穴的通道并不远，但是从一开始就是处于地下城的结界封闭状态，玩家们虽然看得见，但是无法从这里通行。
	早些时候，有一个二测玩家路过这里，按照以前一样，想着看看有没有开放新区域，就算没有开放，也可以试试可bug出去，万一游戏制作组已经实装了呢？
	只是抱着试试看的想法，这个玩家就走了出去了。
	很快，这个消息就传开了，并且在官方论坛上出现了新的公告：
	【《地下城：永恒国度》更新日志018版】
	“《地下城：永恒国度》018版本正式更新：
	开放了新的未知地图：永恒国度地下城从来都不是一个安全的地方，各种危险的地底生物，甚至还有恐怖的魔兽，蜘蛛巢穴只是你们最初等级的试炼，而现在，永恒国度的子民们，地底世界的英雄们，地下城以北的领域，已经正式向你们敞开，你们可以自由的进行探索！
	1：新区域的地图，将根据玩家们上交的数据，来实时进行同步，因为我们也不知道新地图有什么，真的。
	2：新区域地图很危险，不建议武器熟练度三级以下的玩家进入探索。
	3：请不要走的太远，因为复活只能在永恒国度地下城进行。
	4：所有的生态环境均可破坏，且不可修复，请不要做为难自己的事情，比如把路堵死。
	5：不要太过于期望能遇到什么npc，因为我们走过一趟了，只有会吃了你们地底生物，可能还有魔兽。
	6：发现魔兽请第一时间回地下城汇报，或者在论坛上汇报，会有奖励。地底树林也是一样。
	7：留个坑，想到会补充的。
	移除了已有的场景・【先祖遗迹】：永恒国度的子民们已经成功的拯救了先祖遗迹，所以我们移除了这个场景，现在你们进不去了。
	添加了新的技能・【魔法】：已发公告中已有详细说明。
	更新了新的pvp场景・【北方地底世界角斗场】：新的玩法，【角斗】将会在三日后正式开放，相关玩法会在游戏中，领主大厅的告示牌上进行公告，请玩家们留意。”
	（今日py《剑颂》是一位新人的书，一本《庄子》，原本的寓言哲学之书，却成为了无上的仙道典籍？程知远来到了新的天地，犹如一梦黄粱。）
	（还有一更，在半夜发了，大家早点休息，别学我熬夜。顺便求月票！我们快新书月票第六了！）

第133章 偷偷加野怪了（4/4求月票推荐票）
	（章节名错了，是第133章，果然我意识模糊了）
	夏洛克坐在领主大厅之中，站在核心“布鲁”的面前，正在盯着屏幕上的画面。
	几百号的哥布林成群结队的在地底通道中行走，准确来说，是首测玩家带着愿意跟着他们一起的二测萌新们，从新开的出口，出发探索地图去了。
	这只是一波而已，而另外还有几波，大部分都吊在后面跟着，都是一波波以公会为单位的组织。
	至于为什么没带班车，也就是学霸的甲虫兽，那当然是因为夏洛克不允许。
	好不容易有了第一只甲虫兽，以后没准还有能用得上的地方，这帮玩家们出去，十有八九都要死个几次，他们能复活，甲虫兽可不能啊。
	大部队是沿着最宽敞的地底通道前进，而如果遇到岔路口，也会分出来一小股人员进去探索。
	地底世界四通八达，围绕着地底通道，分支出来的那些通道，有些是自然形成的，原先就有的地下自然风貌，比如地下河道，洞窟，地底森林等等，但是更多的通道却还是地底生物们的活动，而产生的，就比如蜘蛛巢穴，就是在原先通往地表的通道的基础上，由那些地底蜘蛛们建造起来的。
	夏洛克才刚刚买下永恒国度地下城，发展两个来月而已，周围的地方大致的看过一圈，但是都没什么印象了。
	毕竟在夏洛克看来，那些地底生物都是对自己没有威胁的，消灭他们耗力麻烦还要费时间，谁没事会去记这些东西呢？
	“看来这些玩家们很有积极性啊，唯一的问题是……”夏洛克扭头看向了外面的永恒国度地下城。
	还在地下城中劳作的，不足100人。
	“夏洛克大人，新开放的地图区域，想要第一时间去探索地图的玩家，肯定是绝大多数，但是这样子的情况绝对不会持续太久的。因为光是在外面闲逛，探图，他们是无法获得声望数值和游戏货币的。”
	布鲁接着说道：
	“而这些玩家们日常所需的食物，还有装备，修理，学习魔法，提升声望等级这些事情，都是需要声望数值的。正因为如此，每日任务他们还是会回来做，没有快速行动的交通工具，或者是十里坡剑神一般的无聊，大部分的玩家们的活动范围，其实已经被限定在某个范围之内了。”
	正如布鲁所说的那样，这些玩家们，暂时还没有能够完全脱离布鲁，起码在永恒国地下城中，他们都需要声望和游戏货币。
	更主要的是，他们还需要永恒国度地下城的领土范围，来作为复活点呢。
	跑的太远的话，连复活点都没有了。
	看着屏幕中聚众行动，并且开始在主干道中，人数越来越少的玩家们的队伍。
	夏洛克内心也并不担心，更多只是单纯想要看看这些玩家们，在野外能够有什么样的遭遇，仅此而已了。
	………………
	当夏洛克在核心大厅，进行观察的时候，作为被观察对象的玩家们，此时正处在震撼，以及新场景带来的快乐之中。
	起码大部分是这样。
	“好厉害啊！我的天哪，真的搞不懂这个游戏到底是哪位神仙制作出来的，现实模拟也就算了，还做得这么大！”
	一群二十几个哥布林，此时正在地底通道的一处小分支通道内部休息。
	说话的是头顶【欧吃矛】几个字的二测玩家。
	其实在一路上，这样子的感慨已经有不少的玩家们都说过了。
	正如论坛上大家都常在说的那样：
	策划虽然狗，但游戏还是很好玩的。
	“光这款游戏本身，就已经是属于黑科技范畴了好吧，你现在才来夸赞。”
	豹子头零充坐在边上，一边吃着土，一边如此说道。
	抓根宝坐在两个人的中间，默默的看着两个人在自己面前你来一言我一语的，一开始可能还会担心他们真的打起来，但是认识久了，也就明白，这两个人嘴巴上再怎么口嗨，想要真正打起来还是比较困难的。
	他们这一支队伍，是由两个首测大佬带着一起探索地图的。
	也算是最早一批离开大部队，前往分支通道进行探索的队伍了，他们离开了大部队后，在分支通道走了将近十几分钟之后，很快就看到了一个类似蜘蛛巢穴一样的洞穴入口。
	为了保证探图的效率，还有尽量保证遇到战斗时候的战斗力，大家一致决定先停留下来进行一阵简单的修整，在休息完毕之后，继续进入洞穴之中进行探索。
	抓根宝坐在地上，和其他的玩家们一样正在做着休息。
	两名首测玩家，看上去是第一次成为领导者，暂时的领导者，对于领导探图这件事情，并没有什么主见。
	也没有去安排其他的玩家们，分散开来去探索，然后规定地方集合。
	抓根宝试想了一下，如果是自己领导队伍的话，用这样分散式探索效率肯定要更高点，毕竟有论坛的存在，就算是遇到危险死掉，也可以第一时间发布论坛消息。
	但是就趣味性而言的话，那肯定是这么多人聚集在一起，一边聊天一边走，要来的更加有趣些。
	这群二测玩家们不知道的是，当他们聚集在这里嗡嗡嗡的聊天，并且讨论游戏有多牛皮，赞美策划有多狗的时候，顺便聊点包含且不限定，生活，工作，学习，恋爱，八卦，等等乱七八糟的内容的时候。
	在不远处的石堆后面，正有一个身影，在默默的注视着他们……
	――――――
	亚瑟挥动着手中的短剑，将一只朝着他冲过来的，通体灰色的巨大的古怪生物给捅了一个透心凉，同时用盾牌保护了一下自己的侧面，将另外一个古怪生物的攻击给抵挡了下来。
	巨大的力量，撞得亚瑟往后退了好几步，撞在了同伴的身上，才停下了脚步。
	袭击来的很突然，去的也很快。
	为数大约十几个，通体灰色，使用四肢着地的古怪生物，在突然袭击了为数两三百人的玩家大部队，让玩家们在极短的时间内，付出了二十来人的损失，并且将大部分能带走的尸体，连同着装备什么的一起带走后。
	刚刚突袭出来的生物一下子消失不见，就好像压根没有出现过一样。
	只留下了一只被亚瑟侥幸击杀的生物，证明有可怕的生物刚刚来过。
	这是一种浑身上下没有一根毛发的生物，大小就和地底蜘蛛差不多，但是无论是行动速度还是力量，都不是地底蜘蛛能比得上的。
	而攻击的方式，也并非是地底蜘蛛那样，使用撞击，穿刺等方式，而是使用锋利的爪子来对玩家们进行伤害。
	硬要形容长相的话，就有点类似于指环王中的咕噜的形象，只不过长着一个很像蜥蜴的脸而已。
	包括亚瑟在内，所有人都在想着一个问题――
	狗策划果然偷偷加野怪了！
	（困到爆炸！睡觉了，py在作者说，求月票推荐票鼓励下熬夜的我！）

第134章 鬼祟的人影（1/4求月票推荐票）
	昏暗的通道之中，怪石嶙峋，一个个哥布林的尸体，躺的一路都是，总数有将近两百号人。
	一个隐藏在黑暗中的人影，只露出一双细小的微眯起来的眼睛，观察着眼前这些哥布林的尸体。
	而在稍稍远一些的地方，正在发生更加激烈的战斗。
	黑暗中的人影，抛下这些哥布林的尸体，继续前进，很快就来到了依然还在战斗的地方，人影躲再一处大石头的后面，稍稍探出半张脸，小心翼翼的观察着：
	一只四脚着地的怪异生物，包围了二十来个哥布林，他们大多数都装备简陋，统一标配一把短剑，一面盾牌，剩下的就比较随缘了，有戴头盔不穿铠甲的，有穿胸甲不戴头盔的。
	稀稀拉拉的，看上去很是混乱。
	“我真是……见了鬼了……”
	一个头顶着绿色古怪文字的哥布林，手里握着一把短剑，只拿着一面盾牌，身上却没有任何的防护，看着眼前四脚着地的未知生物。
	那个哥布林额头满是汗水，浑身上下都在颤抖着，眼神带着愤怒恐惧还有不甘看着未知生物。
	他咬着牙齿，带着恨意。对着身边的同伴如此说：
	“我不就是上课用手机看了一下论坛攻略，班主任就把我手机给收走了，我都写了保证书了，还说让父母来拿，你说这班主任怎么这么让人讨厌啊？”
	“额，我也不知道该怎么评价这种事情，我没遇到过……”
	边上一个胳膊都断了一条，打满了马赛克的哥布林，就跟没事人一样，如此说道。
	“快别聊天了，集中注意了，马上都要团灭了！”
	又一个哥布林如此说道。
	一个头顶着【抓根宝】几个字的哥布林，跟着说了：
	“等下我先上去抗，你们都脱战赶紧跑吧。”
	“不知道能不能跑掉，这野怪移动速度太快，倒不如拼一拼。”
	又一个哥布林说道。
	“砍它全是iss，怎么打……”
	这群哥布林就这样子在条件极为不利的情况下，疯狂的聊起了天。
	那个未知的怪物，却已经冲了过来。
	随后，就是一顿血腥的屠杀……
	…………
	当一切的厮杀战斗都平息了下来，那只未知的怪物拖着几个哥布林的尸体缩回了前面不远的洞穴之中。
	躲避在巨石后面的神秘人影走了出来，站在那些哥布林打满了马赛克的尸体身边，再左右看了看以后，蹲下了身子，开始摸索了起来，并且将那些哥布林身上的装备，一件件的取了下来。
	…………
	永恒国度地下城核心大厅，近千的哥布林聚集在大厅外广场的位置，还不断的有哥布林从传送门中走出来。
	这些哥布林们聚集在大厅的外面，疯狂聊天：
	“卧槽！这也太难了吧！”
	“我们出门还没一个小时，团灭这么多？”
	“狗策划完全不考虑游戏难度的吗？”
	“草泥马，我的全身亡灵学院板甲套啊！！”
	“赶紧的，组织一波回去拿装备啊！”
	“那里到处都是怪啊，怎么拿啊？”
	“看运气了，反正现在都光着身子了，抢了装备就跑，跑回地下城就安全了，跑不回来的就多搬一小时砖好了。”
	“我觉得还是不要这么莽撞的出去吧？我们应该想想计策。”
	“要不然先去问下npc？收集点情报？”
	“好主意啊！”
	那些回来的玩家们在疯狂聊天的同时，有些人就去询问npc，试图搜集点情报。
	有些人回去继续搬砖，等着大佬们出攻略。
	有些人舍不得装备，又跑出去想要看能不能拿回装备。
	还有叫卖装备，游戏币，继续练习普通话，努力搬砖想要去地下城核心买魔法技能的，去参加莫罗斯的培训等等。
	永恒国度地下城，又一次的热闹了起来。
	在木匠屋。
	木法沙那种大勺搅动着混泥土，说了：
	“外面的怪物？四脚着地蜥蜴头？额，我也不知道啊，我没出去冒险过，来永恒国度也是走的传送门来的，外面很危险的，你们说的那个生物，听上去就很可怕，还是待在地下城吧，安全。”
	在铁匠铺。
	辛巴拿着一个锤子，正在打着铁，他的身后是十几个学徒，安安静静的观摩学习，面前是排着队伍等着重新买装备的玩家们。
	这时候几个玩家走过来准备说完话，辛巴铁锤子一扔，抬起一根手指，歪着头，开口说：
	“住口，敢问第122次，你人没了。”
	在训练广场。
	“四脚着地蜥蜴头？恐狼？呜，应该也不是。你们突然问我这个……要不然你们带一头回来给我瞧瞧吧，外面危险生物太多了，我怎么可能想得起来嘛？什么？建议？建议就是你们再练三百年再出去冒险吧，还有，你们为什么要出去冒险啊？领主大人管吃管住管喝，你们安心工作不就好了？你们是我带的最差的一届，出去浪什么浪啊？”
	在巫妖的坟场大厅。
	叽叽喳喳，叽叽喳喳。
	学霸：“……”
	叽叽喳喳，叽叽喳喳。
	在花圃。
	“哈？怪物？这里除了我，有谁不是怪物的吗？”小妖精抱着胳膊，猛地甩过头去：
	“哼！我才不是看在雨茶的面子上，回答这些问题的。”
	在领主大厅。
	门口挂着一个牌子：
	【别敲门，再敲门，你号没了。】
	永恒国度地下城1号出口。
	“搞快点！开车了！蜘蛛巢穴刷材料升装备的赶紧了！”
	“等等我啊，我还没上车啊！”
	甲虫兽：啪嗒，啪嗒……
	………………
	亚瑟，梅川酷子，希尔瓦娜斯，燃烧的胸毛还有锄禾五个人，小心翼翼的在通道之中，贴着边缘的乱石前进着。
	五个人都保持着安静，对话交流，也都是用很小的声音说话。
	“锄禾。”梅川酷子用很小的声音对着前面的锄禾问道：
	“等下如果有怪，你第一个跑出去先抗。”
	“等等，我是魔法师啊？”
	锄禾穿着全身板甲，拿着短剑和筝形盾，回头问道。
	这些装备都是精英五人小组囤积下来的，之前的装备，探索新地图，全都送在外面了。
	“你学的不是风系防御魔法吗？这么牛批的防御魔法，你不当坦克，不会让我们来当吧？”
	燃烧的胸毛说道：
	“我可是暴击流匕首战啊！”
	“嘘！别说话，到死亡点了，前面还有动静！”
	亚瑟皱着眉头抬手提醒道。
	几个人赶紧闭上嘴巴，跟着亚瑟，借着乱石的隐藏，摸了上去，在他们的视野之中。
	十几个人影，正在低头捡着地上的装备……
	（py《海贼之全员系统》54w字了，海贼王同人，喜欢的可以看下，爽文）
	（揉脸求月票推荐票，长势喜人啊诸位！你们写的小说成绩不错！）

第135章 我有必要请一位秘书了（2/4求月票推荐票）
	当那十几个人影在一片死寂的战场上游荡清点着装备的时候，不远处两个地精，三个哥布林朝着他们冲了过去。
	当亚瑟他们靠近了一定距离的时候，那十几个人影却开始用极快的速度逃跑了，每个人影都抱着一大堆的装备，跑步的时候，发出乒乒乓乓的声音，有一两件装备丢在了地上，发出了砰砰的声音。
	掉落的装备绊倒了其中一个人影，那个人影倒在了地上，发出“咔嚓！”一声没了动静。
	亚瑟冲了上去，提起短剑就准备一剑捅死整个倒在地上的人影。
	但是当亚瑟看到了那个人影的真面目的时候，却愣住了。
	那是一堆摔散了的骨架子。
	………
	“我特么……我们的装备呢？”
	欧吃矛看着眼前一大片的空地上，除了满地的鲜血还能显示这里刚刚经历了一场战斗之外，尸体也好，铠甲武器也罢，都没有了。
	被人拖走了？被人拿走了？野怪干的？系统刷新了？
	玩家们不死心，很快散开来搜索了起来。
	欧吃矛，豹子头零充还有抓根宝，这三个在游戏里面认识的好友，自然而然的组成了三人小组，开始搜索可能的装备。
	在搜索了一圈之后，一无所获的三个人一起瘫坐在了空地上。
	“没了……什么都没有了……我想a了……”（a：游戏术语，弃游）
	欧吃矛双眼无神的这么说道。
	“求你赶紧a，我妹妹也想玩这个游戏，你跟官方申请下，二测资格给她，求你了。”
	豹子头零充也是只穿裤衩，对着欧吃矛抱拳拜托说道。
	“我刚刚决定了，为了你妹妹，就算忍受巨大的悲痛，我也要继续玩下去。”
	欧吃矛立马反击说道。
	眼看着两个人又要吵起来，坐在边上的抓根宝却站起来，看向了不远处乱石里面的某个地方，刚才那个地方，有一个人影一闪而过。
	抓根宝正准备过去查看一下，却见到一个浑身上下裹着淤泥的东西蹦跳着从石头后面出来，随后蹦跳着过来，淤泥下，只有一双细小的微眯起来的眼睛。
	“卧槽！什么东西？”
	欧吃矛正在跟豹子头零充斗嘴，突然看到眼前出现的，身高大小跟他们差不多的生物，吓得一下子站了起来。
	“你们……是来找刚才那批哥布林勇士的吗？
	那个怪异的生物，用着蹩脚的地底世界通用语如此问道。
	“刚才那批？”
	“这是个npc。”
	豹子头零充对着欧吃矛说道。
	“你们是地下城来的吗？是最近在附近新开的那个地下城来的吗？”那个裹着淤泥的怪异生物，问道。
	“没错！我们是永恒国度的子民，地底世界的勇士！你有什么任务交给我们吗？”
	头顶【欧吃矛】的哥布林挺胸而出。
	“请帮帮我！”
	怪异生物对着眼前的【抓根宝】他们喊道。
	“我去喊其他人。”
	抓根宝站起来就打算去喊人了，但是被边上豹子头零充给拦住了，抓根宝正疑惑着呢，边上欧吃矛也望向了抓根宝。
	两个人的表情一下子猥琐了起来，眼睛都笑的眯成了半月牙形。
	他们两个同时小声说道：
	“嘘，这是大佬说的奇遇任务。”
	―――――――
	“你为什么要把这些垃圾装备回收回来？”一头黑龙幼崽站在巫妖学霸的边上，看着学霸控制着水晶球里的骷髅兵，正在各个地方回收着玩家们遗落的装备。
	“这是夏洛克领主的命令。”
	学霸一边回答，颅内却已经开始写下了笔记：
	88:出现了两个被同化的地精，头上的文字是需要重点研究；
	89：夏洛克领主非常看重那些垃圾装备，很可能这些哥布林身上的秘密与之相关，需要关注的研究目标；
	“原来是我一生宿敌的命令啊，呵呵。”狗蛋点着头，直起身子，一屁股坐在了自己巢穴的一块石头上，前肢交叉着抱在了一起。
	“夏洛克大人不是我们的老板吗？”学霸抬起头，空洞的眼眶疑惑的看向了狗蛋。
	“我，暗黑之龙，罪域之王，神罚抵抗者，怎么可能会有老板？我只是和我一生之敌，签署了休战的协议而已。”狗蛋一脸高傲的神情：
	“你以为他只是简简单单的上位恶魔吗？不，巫妖，你实在是太年轻了，他可是从远古时期开始，就活跃在历史舞台上的大恶魔，七罪的传承者，业火的终结人，审判之舌，额……额……地狱的主宰！能够跟我针锋相对，起码要有这样子的头衔才可以！”
	狗蛋说完，两只前爪已经插上了腰。
	学霸面无表情的看向了狗蛋。
	狗蛋等待了几秒钟也没有收到学霸的回复，或许是觉得沉默有点尴尬，狗蛋转化了一下话题：
	“不过我一生的宿敌，打算拿这些哥布林的装备干什么用？”
	“不知道，但是以夏洛克大人的个性，可能会摆上货架，重新卖给他们。”学霸面无表情的如此回答。
	狗蛋听到学霸的回答，愣了一下，第一反应是听错了，确定自己没听错后，慢慢的张大了嘴巴。
	学霸没有管狗蛋的反应，而是在心里默默的记下了一条：
	90：【七罪的传承者，业火的终结人，审判之舌，地狱的主宰】需要调查。
	91：夏洛克大人也有妄想症。
	――――――――
	“带回来的装备，就发还给，愿意干活一整天的玩家，发布一个任务解决一下这件事情。商业街区继续开发，这里将会是作为玩家们交易的新场所，然后是工业街区，我将会用魔石购买相应配套的设施……”
	夏洛克对着布鲁一边说着，一边开始在核心上的地下城规划图写写画画了起来。
	“真是完美的策划，夏洛克大人！不过我原本以为会维持几天的探索热情，没想到这么快，就有这么多人放弃出去了，不过也是，难度那么大的情况下，是我也觉得是等级不够，先练练级再出去了。”布鲁继续说道：
	“但是有些玩家似乎开始与外面的生物接触了，不需要介入一下吗？”
	“没有介入的必要，每一次都介入的话，我还有个人时间吗？还是那句话，我是让他们来建设地下城，可不是去当他们保姆的。”夏洛克摇了摇头。
	正当夏洛克再规划着地下城未来的发展的时候，在核心上却突然燃起了火光，随后一张报纸还有两封信从火焰里被吐了出来。
	夏洛克先拿起了信件，上面写到：
	【致我的挚友，夏洛克领主――亡灵学院教务处副主任培根教授】
	“我的挚友夏洛克领主：
	啊，亲爱的夏洛克领主，我们一别匆匆，已经快有一个月的时间了，我甚是怀念曾经与夏洛克领主相处的时光。”
	“嗯？他不是才和夏洛克大人见过几次面而已吗？”布鲁奇怪的问道。
	夏洛克并没有理睬布鲁，继续看了下去：
	“因为某些教学任务的事情，我被安排出差临冬城，距离夏洛克大人的地下城还是很近的。顺便就来询问一些事情了，夏洛克大人，如果可以的话，请尽快安排那些哥布林们继续参与我们学院的毕业研究课题，因为时间已经有些久了，学院内部某些顽固分子，觉得夏洛克大人有意拖延，不想完成契约。
	当然，这些纯粹都是无稽之谈！
	夏洛克大人，绝对不会是因为安排了哥布林去干其他的事情，比如参加角斗，清理地下城周边或是其他这些杂事，而忘记了和我们亡灵学院的契约的人。
	我对夏洛克大人是百分百信任的！
	只不过这件事情，还请夏洛克大人抓紧一些，学院内部的压力也很大啊，这几天都有家长来闹事了。
	另外，夏洛克大人那里还有需要帮助的学生吗？
	祝愿夏洛克大人身体健康，再见。――爱您的培根”
	“嗯……夏洛克大人忘记了？”布鲁看完了信件，想了半天这么问道。
	夏洛克耸了耸肩膀，拿起了另外一封信件：
	【致我的挚友，夏洛克领主――北方地底世界角斗场老板毒蛤人】
	“我的挚友夏洛克领主：
	啊，亲爱的夏洛克领主，我们一别匆匆，已经快有十天的时间了，我甚是怀念曾经与夏洛克领主相处的美好时光。”
	“嗯……感觉有些微妙呢。夏洛克大人不是才和他见过一次面吗？”布鲁又说道。
	夏洛克依然没有回答。
	“我们北方地底世界角斗场股东大会，经过研究决定，正式通过了我们与夏洛克大人签署战略合作伙伴关系契约书，对于夏洛克大人您提的一些要求，我们也全部答应下来。
	为了显示我们对夏洛克大人和您的勇士的重视，我们特意安排了一场初场秀，还请夏洛克大人于明日带领您的勇士，前来参加。
	具体初场秀规格如下：
	…………
	祝愿夏洛克大人身体健康，再见。――敬仰您的毒蛤人”
	“果然很微妙啊……”布鲁有自言自语了起来。
	夏洛克放下信件，拿起了最后一张报纸，说道：
	“我突然觉得，我有必要聘请一位秘书了。”
	（揉脸求月票啊――！！（土拨鼠尖叫））
	（py推荐了《有限的大冒险》9w字，幼的要死的二次元海贼王同人，上试水推中，所以帮一下，似乎是说一个砍翻所有boss的海贼王故事？）

第136章 你说什么鸟？（3/4求月票推荐票）
	“魅魔小姐姐怎么样？就是那位卖了地下城给您的，我觉得她很不错啊，这些玩家们也会很开心的，论坛上水友对她的呼声似乎也挺高的。”
	布鲁说道：
	“如果能把她邀请到我们永恒国度地下城的话，相信论坛上大家的热情会再一次的高涨起来。就像是开公司一样，如果团队里面有女性员工的话，很多时候效率会高很多，漂亮的女性更能激励大家的工作积极性。”
	“女性员工吗……”夏洛克思考了一下，并没有回答，拿起了边上放着的报纸。
	依照往常一样，四个版面的头版头条全部都是没有什么用的广告。
	“【亲子鉴定帽：还在为孩子到底是不是自己的这个问题而困扰吗？把孩子养到四十岁吧，然后将帽子戴在自己的头上，如果变成绿色，恭喜你，孩子不是你的。现在售价，只要999魔石！已经快被抢光了！快点来戴啊！】
	【临冬城偶像培训班：为期两年半的偶像练习生又开班啦，报名费10万魔石，包出名】
	……
	在下面很小篇幅的地方，是本月临冬城新闻：
	【震惊！开发了数月的第85号上古遗迹竟被提前盗空，永恒之火地下城特派考古专员掉头离开临冬城，多部门已介入调查。】
	【第85号上古遗迹开发项目部负责任人，宾至如归魔法物品商店地精老板，今早突发疾病已入院，目前没有生命安全，我报记者采访了临冬城【必死无疑】中心医院的主治医生：
	记：医生您好，可以跟我们介绍一下地精老板现在的状况？
	医：病人是今早送到我们医院的，目前身体状况较为稳定，送来的时候，出现了短暂的血液循环的动力器官坏死不工作的现象，不过我们已经通过紧急抢救手术，解决了这个问题，目前病人已经没有血液循环的动力器官了。
	记：那请问地精老板大概什么时候可以出院呢？
	医：应该很快就可以出院了，我们已经联系了殡仪馆。
	记：好的，谢谢您的回答。让我们也在这里祝愿地精老板，身体健康。】”
	夏洛克将手上的报纸放了下来，布鲁问道：
	“额……地精店长不会真的因为这件事情病死了吧？”
	“不会，这不过是为了躲债的一种方式而已，他将探索权出售了那么多，那些购买了探索权的人，一定会来找他的。”夏洛克很肯定的说道：
	“不用管这个奸诈的地精了，今天要做的事情有点多啊，一件件来吧。”
	夏洛克起身穿上了风衣，站起来问道：
	“对了，查清楚那些也会回收玩家们装备的人的身份了吗？”
	“嗯，已经通过玩家的视野查清楚了，是沼泽鱼人。”布鲁问道：
	“有关于丢失野外的装备问题，我们可以让玩家们工作一整天的方式，来发还装备给他们，但是这些沼泽鱼人也会收集那些玩家们的装备，我们总不能每次都费心费力的去替那些玩家们回收装备，但是不回收的话，大量的装备丢失对我们来说又实在是有点无法承受，要不要官方接触一下？警告一下这些沼泽鱼人。”
	“不用了，既然玩家们已经开始和他们有接触了，我们就不用去接触了，沼泽鱼人是吃水草的，并不是吃肉的，基本上没有战斗力，也不会去主动袭击别人，他们会收集玩家们的装备，肯定是有原因的。”夏洛克说道：“暂时先将沼泽鱼人列为不可主动攻击对象吧，我记得他们在驯兽方面很有技巧，或许能用得上。”
	“我先走了，布鲁好好看家。”
	――――――
	“我是一名沼泽鱼人，叫做咸鱼。
	一名很有学识的沼泽鱼人。
	原本我和我的部落过着无忧无虑的，天天吃草，睡觉，再吃草，这样很充实的日子。
	直到有一天，那些被诅咒的食人魔，带着他们的巨蜥来到了我们的领地！
	这些食人魔从来都不愿意接受地底世界已经和平的现实，不愿意吃土，更不愿意吃草，却整天想着吃智慧物种！他们觉得吃智慧物种能强化他们的智商和力量。”
	在抓根宝，豹子头零充还有欧吃矛三人的面前，一只洗干净了身上淤泥的，叫做咸鱼的沼泽鱼人，义愤填膺的如此说道。
	“不，地底世界还远没有和平，深渊军团已经出现了，他们占据了亡灵学院，腐蚀了先祖遗迹，幸亏我们出手的早，才让先祖遗迹免遭洗劫，其实早在前不久，我们刚刚击杀了让全地底世界都畏惧的克拉莫！”
	欧吃矛非常严肃的说道。
	“真、真的吗？”
	咸鱼已经一脸的惊恐的表情了。
	“额，那些事情先放着，然后呢，那些食人魔怎么你们了？”
	豹子头零充问道。
	“那些食人魔并没有在这片贫瘠的土地上久留，他们很快就离开了。”咸鱼露出了回忆的神情：
	“但是他们留下的巨蜥，却在这里经过了上千年的发展，已经严重威胁到了我们的日常生活了！那些巨蜥一有机会，就来袭击我们的鱼人村落！我们已经忍无可忍了，我们必须要干掉那些巨蜥！”
	咸鱼气愤的站了起来，愤怒的喊道。
	“能问下巨蜥的规模吗？”豹子头零充问道。
	“目前来说，附近范围的巨蜥大概有近千只，前面的沼泽，也就是本来属于我们沼泽鱼人的家园，那里的巨蜥的最多的，成千上万只都有可能！沼泽整片区域都被这些巨蜥给纳入势力范围了！”咸鱼说道。
	“那确实挺严重的。”抓根宝点点头说道。
	“啊……那我们必须喊人了，这么多巨蜥我们对付不了的……”豹子头零充有些失落的说道。
	边上的欧吃矛沉思了一下，突然对着咸鱼说了一句。
	“你妈币。”
	场面一下子有点尴尬，咸鱼的表情逐渐狂乱了起来，站起来从腰间拔出了一把短剑。
	“waaaaagh――！”
	“我骂他的！”
	看到咸鱼要对自己进攻，突然口吐芬芳的欧吃矛赶紧指着一脸懵逼的豹子头零充喊道，随后小声的说了：
	“卧槽，这游戏ai对话机制太自由了……”
	“原来是这样。”咸鱼表情逐渐镇定了下来，将短剑收好，重新坐了下来：
	“总之，事情就是这样，如果你们的地下城愿意接受我们的委托，消灭那些威胁我们生活的巨蜥部落，我们会竭尽所能的感谢你们！拜托了！”
	那个沼泽鱼人对着抓根宝他们三个人深深的鞠了一躬。
	“当然没有问题！那些巨蜥袭击了我们，就是我们的敌人，我们永恒国度地下城，一定要帮助你们剿灭他们的！”
	欧吃矛大声的说道。
	“那就太感谢你们了！我们会提供一些我们力所能及的事情，比如将那些装备送还给你们。这些都是你们的朋友和家人们的装备吧？”咸鱼很有感触的说道：
	“很抱歉，我们没能全部收集回来，因为半路上有很多奇怪的骷髅兵，跑过来抢夺这些装备，我和我的族人只能带走这么多的装备了。”
	咸鱼说完，拍了拍他的手，有很多的沼泽鱼人带着一筐筐的装备走了进来。
	“啊！我的装备！”
	抓根宝一眼就看到了他的胸甲，因为那件胸甲上刻了一个很重要的名字，每一件现实中，他曾经拥有过的铠甲武器，他都会刻上那个名字。
	欧吃矛也一下子冲了过去，脸上带着狂热的表情，手颤抖中在框子里翻找着，一边还自言自语着：
	“发财了，发财了，没想到我一代非酋，也能有偷渡的一天，首测大佬们对不起了，你们的装备我来了……卧槽！审判者的筝形盾，精良装备！赚到了赚到了！”
	欧吃矛还在翻找的时候，另外一边豹子头零充已经找到了一整套的精良装备了。
	“那个，咸鱼。”抓根宝倒是没有像两个同伴一样，强盗似的翻找其他玩家死亡后掉落的装备，而是问道：
	“有地方能让我们安全下线吗？我是说，休息的地方。”
	“我们已经为三位勇士准备了休息的房间了。”咸鱼认真的说道：
	“除此之外，我们还为你们准备了三只双足鸟，还希望你们在休息之后，能够骑着双足鸟，尽快赶回地下城，带来你们的军队，帮助我们！”
	“你刚才说什么鸟？”
	三个玩家一齐对着咸鱼问道。
	“双足鸟啊。”
	咸鱼理所当然的说道。
	――――――――
	临冬城的某一处街区上，一家亮着魔法灯光的茶餐厅，依然在深夜中营业。
	门头上的招牌上，写着【py交易】四个字，很显然，是这家茶餐厅的店铺名称了。
	忙碌了一整天的地底世界的居民们，大多都已经回到了自己的小窝，或者去了地底世界热闹的夜市，会来茶餐厅的反倒是没多少了，茶餐厅里也确实没有多少人。
	夏洛克走到了茶餐厅的门口，拿出信件对照了一下地址，随后走了进去。
	“欢迎光临，现在只有红茶了，可以吗～”
	站在门口，带着微笑的史莱姆对着夏洛克如此说道。
	（py推荐《我为国家修文物》这是一本充满正能量的硬核修文物的小说，作者专业知识杠杠的，搞笑，激情，热血，总之不错的一本书，明天上架了似乎。）
	（第三更，揉脸求月票啊！求推荐票！都要！）

第137 第一次PVP公会战（4/4求月票推荐票）
	午夜后的时光，在帮助完了女学生，培根总喜欢找一家茶餐厅，坐在一个靠窗的位置。
	透过清晰透明的落地窗，他可以慵懒地看着空无一人的街道，在搭配上茶餐厅里的重金属乐团。
	一首治愈的重金属音乐，一杯冒热气的血腥菊花茶，一本翻旧的书，一张沙发，等一个人。
	当看到街道上出现了熟悉的身影，培根的骷髅脸上，带起了淡淡的笑意。
	他端起杯子，感受着血腥菊花茶的美妙芳香，微微仰头，让菊花茶的茶水，顺着他的脊椎骨滑下，偶尔有一些洒落在他的肋骨上，也能让整个胸腔充满血腥菊花茶的芬芳。
	“叮铃”
	门口的铃铛响起，很快，一位高大，英俊的上位恶魔，就在史莱姆服务生的带领下，朝着培根的方向走了过来。
	培根将手上的血腥菊花茶给放到了桌子的一边，站了起来：
	“夏洛克大人，终于见到您了，这么晚了还约您出来，实在是有点过意不去啊。”
	“没什么关系，反正晚上也没其他的事情可做，也就一些研究如何发展地下城的学习资料而已。”
	夏洛克随意的说这话，在培根的对面坐了下来：
	“最近怎么样？培根教授？”
	“哎，还不是老样子，每天上班，下班，过着朝九晚五，一周两休的辛苦日子，学校里的学生调皮捣蛋，不服管教，同事之间又互相猜忌，我最看好的学生，又辞职离开了，本来是很有希望成为亡灵学术界的标杆人物的……”
	培根教授很是可惜的如此说道。
	“那个学生是学霸？亡灵学院千年一遇的天才？”夏洛克点了一杯血腥菊花茶，对着边上的史莱姆说：
	“麻烦放冰块，血腥味不要太浓，谢谢。”
	史莱姆拿着菜单蠕动着离开了，培根教授才回答道：
	“夏洛克大人也听说过吗？”
	“嗯，之前有听说过几次，现在他在我那里上班。”夏洛克很随意的说道。
	“哎？在夏洛克大人那里上班了？”培根教授看上去有点惊讶，随后端起血腥菊花茶，倒在了自己的骨头上，茶水顺着骨头流满了沙发，滴在地上发出滴答的声响。
	远处的保洁史莱姆眼里带着不可抑止的嫌弃的眼神，一边蠕动着身体将地上的垃圾给吞进身体里。
	“啊，之前还担心他辞职了以后怎么办呢，没想到竟然到了夏洛克大人这里上班了，嗯，多来学习学习也是不错的，夏洛克大人一定要多多关照他啊。”培根教授苦口婆心的说道：
	“学霸呢，有些时候为人处事可能稍微差了些，但是做事情却是绝对没话说的，很有能力。”
	“嗯，我对他非常满意，实际上他在我地下城的待遇真的很好，只有三个员工比他稍微好一点，其他员工的待遇都远远不如他，他现在带着一个很重要的项目，手下2100人围着他转，没有他是绝对不行的，以后我的地下城呢，也有许多其他的项目，都需要他呢，这一点培根教授你就放心好了。”夏洛克刚刚说完，培根露出了欣慰的笑容：
	“既然是这样子，那就好了。”
	“啊对了，有关于最近考试测试员的事情，还请培根教授放心好了，这几天就会恢复的。另外，能不能麻烦一件事情。”夏洛克拿出了一份契约书，上面有些非常详细的内容，说道：
	“最近可能会有一些地精测试员，或者狗头人测试员出现，所以在契约方面，我们可能需要补充一点内容，放心，佣金是不会改变的，我是非常的讲信用。另外，能不能选一些训练场地，在四楼放一个小本子，上面就写【魔法书】三个字就可以了。”
	夏洛克说完，培根愣了一下：
	“啊，可以是可以，但是为什么要这么做呢？还有，如果有地精测试员的话还能够理解，但是狗头人的话，我担心狗头人没办法控制啊，您也知道这种生物的智商有点问题。简直就是没有开窍的野人。”
	“这一点我也清楚，正因为比较难办，所以才拜托培根教授的啊。”
	夏洛克一边说着，一边贴着这面，用手掌压着一张小纸条推了过去了。
	培根教授眼神一亮，干咳两声：
	“夏洛克大人的提议，自然是有夏洛克大人的理由在里面的，我也不是什么不明白事理的人，如果没有夏洛克大人，我们现在也不可能处理这么多的毕业生的，夏洛克大人您放心，这件事情交给我好了。”
	“嗯，培根教授这么说，我就放心了。来，我们来讨论一下，新的规定……”
	―――――――――
	“龙族的战士来集合了！马上公会战就开始了！”
	一个头上顶着【逍遥萌子】的哥布林玩家，在名字下面还标注着《龙族》这样子的字样，上面的是名字，下面的则是他的公会名称。
	而在他的附近，已经聚集了接近一百号的玩家，大部分都是二测玩家们，装备方面清一色的盾牌，铠甲，短剑的制式装备。
	不远的地方，也聚集起来了一批人，那批人的名字下面，都顶着《盖浇饭联盟》的公会名称。
	这是两个公会正式进行公会战的日子。
	早在pvp系统开放之后，两个公会的会长，就分别报名参加了公会战。
	根据官方网站上公告的消息，pvp分为团体报名，公会报名还有个人报名三种方式。
	因为pvp系统还在测试之中，所以个人报名和团体报名都还没开放，而公会报名的方式与其他两个报名方式略有不同。
	因为公会报名要交钱，一个公会5银币。
	当然，这钱也不是白交的，公会战除了能享受正常pvp的奖励之外，还能够在开始之前进行全服公告，再结束之后也进行一次全服公告，宣布胜利者。
	就比如现在，永恒国度地下城的第一次公会战，就在《龙族》和《盖浇饭联盟》这两个公会之间展开。
	为了公平起见，每方公会参加限定人数五十人，交战的规则也在两天前，在核心大厅的门口告示牌上进行公告了：
	规则很简单，五十人对五十人，无规则自由对战，最后存活的公会，即为胜利者。
	规则虽然不难，但是五十人对五十人的战斗，其实个人勇武就已经很微不足道了，一个优秀的战场指挥，就非常的重要。
	两边的公会都分别重金聘请了，对全甲战斗最为熟练的首测玩家，来充当临时的指挥。
	毕竟这跟普通的网游公会战指挥不同，可不是依靠着报点，背地图，跑捷径，打时间差等等这些讨论战术就能取胜的。
	在竞技场中，情报固然重要，但已经不是决定性的因素了。
	决定性的因素，乃是双方的装备好坏，战斗素质，甚至还要运用上阵型，兵法，这可就比传统网游里面的战场指挥，高级到不知道哪里去了。
	很显然，《地下城：永恒国度》的战场指挥，在未来，将会无限接近于冷兵器时代上的战场指挥，对军阵阵型的指挥，个人魅力等将会成为重要指标。
	与其说是指挥，当不如说是将军了。
	但这也不过是50人对50人的小规模冲突而已。
	因为是角斗场的首秀，夏洛克带着集结完毕的一百号人，通关已经和的角斗场对接好的传送门，直接传送到了北方地底世界角斗场。
	在经过一番准备和主持人的热场之后，容纳万人的角斗场中，只有稀稀拉拉一百来名观众，却也比上一次来的时候，要多了不少了。
	他们响起了同样稀稀拉拉的真实掌声。
	至于这100名玩家们的反应，和第一次来这里的50名玩家们的反应差不多，看到了满是空位的观众席，还有用魔法假装人多，营造氛围的巫妖骷髅――他们纷纷亲切问候了一下游戏狗策划。
	然后在主持人开始的呐喊声中，朝着对方冲了过去。
	顿时，整个角斗场中，充满了马赛克。
	而在观众席上的为数不多的观众，也因为这些充满马赛克的画面，逐渐兴奋了起来。
	………………
	当二测玩家中的两大公会，在拼死搏杀，测试第一次公会pvp战，夏洛克在拿着长段长段的契约书，和毒蛤人最终达成战略合作伙伴关系的时候。
	远在地下城以北的沼泽鱼人部落之中。
	头顶着【抓根宝】几个字的哥布林，突然在一片泥泞之中，睁开了眼睛。
	该说是泥泞其实还是有点不准确的，因为多少还有点水，虽然不多，刚到脚踝而已。
	但就是这样子的小泥巴水坑，按照咸鱼的话来说，那都已经是――全村最好的房间了！
	身为沼泽鱼人那当然是住在泥巴塘里的啊！
	虽然抓根宝知道这是完全写实的异界网游，但是当被引导着去睡泥巴塘的时候还是愣了一下，不过抓根宝也无所谓，在主城的时候，睡地上，现在睡泥巴里，其实也差不多。
	“上线了啊？你迟来了十分钟了啊。”
	当抓根宝还在适应刚上线的感觉的时候，耳边传来了声音。
	欧吃矛和豹子头零充，已经一身泥巴的站在边上等着他了。
	欧吃矛伸出手，说了：
	“快起来，我们去看双足鸟啊！”
	（写完，今晚早点睡觉了，求月票！！欠更31-7=24。之前两天的都没算加更了，算送大家的福利了，伸手要月票，要推荐票）
	（py《神游诸天虚海》100w字了，诸天流，爽文，大家可以看看）

第138 魔法的正确应用（1/4求月票推荐票）
	幽暗阴森的亡灵学院，训练场等候大厅之中。
	一扇巨大的传送门摆放在大厅的中央，偶尔有一些头顶绿色的哥布林，会出现在这里，四处转悠转悠，看到没有人之后，又会离开。
	不过今天传送门闪过一阵白光，两个地精，三个哥布林从传送门中走了出来。
	这五个人非常熟练的穿过训练场等候大厅的走廊，然后到达另外一头的传送门，从传送门那里很快进入到了【副本】之中。
	这五个人当然就是亚瑟的小队了。
	而当亚瑟一行五个人进入【副本】之中的时候，亡灵学院教务处开始了一个紧急会议。
	“什么情况？地精？为什么地精都来参加毕业考试了？”
	“怕什么？要是考生连地精都打不过，他们还毕业什么？”
	“往年不也是招募地精，野兽人什么的吗？”
	“合同上怎么写的？有没有写限制哥布林？”
	“合同上没写限制哥布林，地精应该也没事吧？”
	“培根副主任！培根副主任呢？”
	“出差了啊！”
	“啊――！”
	…………
	“背包检查，装备检查，盾牌无误，武器打磨，吃喝恢复……”
	亚瑟，梅川酷子，燃烧的胸毛，希尔瓦娜斯，锄禾五个人蹲在地上，开始一步步的检查着自己的装备，并且做战斗前的准备和能量的补充。
	这些准备工作，他们已经做的很熟练了，毕竟玩《地下城》也有两个多月了，战斗经验不敢说身经百战，但是人均死亡十几次，再怎么蠢也不可能愣头青的“waaaagh”上去冲锋了。
	实际上大家大多发现，在激烈的战斗中不要说话，可以有效的提高作战效率。
	这其实也就跟打团本boss的时候，不要打字，语音频道指挥控频是一样的道理。
	而当亚瑟他们在这里准备战斗的时候，在顶层待考的两名考生，也在手忙脚乱的做着准备。
	但是再多的准备，只能使用基础骷髅兵的情况下，也无法阻止首测玩家精英小队的推进。
	五个人表现出了超强的默契，还有亚瑟和梅川酷子，地精体型的巨大战斗力加成，一路上不敢说多轻松，但也没有遇到什么太大的阻碍。
	五个人一路上势如破竹，很快就在仅有人均受伤的情况下，到了第四层了。
	并没有出现人员的死亡，要像以前，推进到四层，最少也要死一个。
	不得不说，转生成了地精之后的亚瑟还有梅川酷子，战斗力强大的不是一星半点。
	当看到水晶球里的玩家们推进到了第四层最后一个精英骷髅兵的面前的时候，在上面的两个巫妖考生已经彻底慌了。
	“学长！怎么办！我们毕业不了吗？那个是黑甲哥布林吗？”
	“哥布林个球啊，那个是地精啊！别慌，我的亚巨人精英骷髅兵是无敌的！”
	“等下！学长，那个哥布林在干什么？”
	在水晶球中，一个头顶【锄禾】两个字的哥布林脱光了所有的铠甲，放下了武器，随后其他的同伴们，从背包里拿出了好几个圆鼓鼓的膀胱，并且拿着武器挨个戳破。
	就见到【锄禾】两只手拿着打火石，口中念念有词：
	“蕴藏系空气中风精灵啊。听从我召唤到我身边啦！”
	伴随着【锄禾】的咏唱，在他身边散播的气体，在魔法的作用下，围绕在锄禾的身旁，形成一股肉眼可见的魔法之风防御墙。
	而锄禾就带着身上的魔法之风，一手一个打火石，朝着前面的亚巨人精英骷髅兵冲了过去。
	“啪！”随着两个打火石互相一碰。
	“轰――！”
	亡灵学院训练场，再一次陷入了一片火海之中。
	――――――
	“二号小队！左边支援！”
	“指挥！快杀对面那个指挥！”
	“集火那个拿着大锤的地精！他都砸死我们三个人了！”
	“草拟吗！怎么对面还有地精啊！”
	“唱战歌！往前压！往前压！别后退！别怕死！”
	“啦啦啦啦~啦啦啦啦~”
	“草拟吗唱的什么歌啊！”
	“煲劣吧，线十!暂放吧，谁精剑!放逐街儿世界――！”
	“轰――！”
	“会长魔法威武！”
	北方地底世界的角斗场上，玩家们的战斗异常的精彩，从单对单的单挑，到几对几的小团体战，再到有人逃跑，有人追逐的追逐战，甚至连魔法都出现在了战场之上。
	整个角斗场上血肉横飞，马赛克遍布，当然在一百多名的观众们来看，他们想看的就是这种效果，这种大场面。
	至于说这种场面是真的是假的，当时也没有人去仔细考虑的，毕竟好看就完事了。
	从为数不多的观众们的反应来看，这是一场非常成功的角斗。
	………………
	当夏洛克带着一百名玩家们，在北方地底世界角斗场完成了他们角斗生涯的首秀，留下了欢呼嘶吼的一百来名观众，还有确定下来的合作契约书。
	比如完善传送门，推出更多的角斗场战斗方式，提供角斗场奖励装备，最主要的是，按照每名哥布林角斗士10魔石，每名地精或狗头人角斗士20魔石的价格，支付给夏洛克。
	夏洛克对于这样子的价格并没有异议，毕竟以后参加角斗的玩家们将会很多，价格定得太高，北方地底世界角斗场也出不起，再说这样的价格已经比一般的群众演员要高了。
	所谓薄利多销，大概就是这个意思了。
	至于以后pvp的新玩法，夏洛克决定去多加借鉴一些，多玩点游戏，不能只盯着单机了，要玩点异世界的网游，对抗性强一些的那种。
	夏洛克返回了地下城，随后打开了论坛，先发布了一个帖子：
	【麻烦大家推荐一些，pvp玩法比较多的游戏】
	下面很快就有一群人回复：
	【夜色小丑：网络游戏可以吗？《情缘3》挺不错的，话说还没听过管理员声音呢，那里面都是音控，声音好听就吃得开，一个团本一大半都是妹子。期待管理员上818】
	【仙贝哟吖哟：说到pvp，必须要提《山口山》！为了联盟！部落猪受死吧！】
	【yyy1994：推荐《刺激战场》《和平精英》这一类的吃鸡模式的游戏，是最近大火的】
	【温克尔的酒：夭寿啦！狗策划又要玩新游戏啦！】
	…………
	总的来说大家还是比较热情的，夏洛克把这些游戏名称一一记录下来，让布鲁分别下载，等着过一会来体验一下。
	至于《黑魂》系列……
	太涩请了，伤身体。
	暂时封存一下，以后补补营养再玩吧。
	夏洛克开始浏览起了其他的帖子，有一个帖子被人工置顶，回复不断，原本夏洛克以为是而是标题是――
	【奇遇任务求助，奖励：双足鸟！】
	“这辈子，我玩游戏没花过钱。
	但是今天，为了能够的以最快的速度，赶到公司去玩《地下城：永恒国度》，我上班路上没坐11路公交车，而是打车去上班。
	为了什么？为了早日进入游戏，为了一个奇遇任务，还有一份双足鸟奖励，附上双足鸟单人照，
	（图片）（图片）（图片）……
	不知道诸位有没有收到我的喜悦。
	接下来要说正事――奇遇任务！
	根据【梅川酷子】大佬的帖子，我们已经知道《地下城》游戏里面有奇遇系统，这个系统不会有任何的任务提示，完全是从游戏中npc的对话了解到任务详情。
	在完成任务后，获得任务奖励。
	很荣幸，我和我的两个傻吊队友，我们三个触发了一个奇遇任务，并且还有后续！
	昨天我们的开图大部队全部团灭，我们三个出去捡装备，结果遇到了一个沼泽鱼人，他带着我们三个去了沼泽鱼人的部落，额具体位置我说不好，路线太复杂也不认识路。
	但是我们早上会带着这个沼泽鱼人，到我们主城2号门口，大家有想要跟着我们一起做这个奇遇任务的，可以到时候到2号门口等着我们，别问我几点到，我也不知道。
	至于任务奖励还能不能获得双足鸟，别问我，我也不知道。
	任务目标，我们通过对话了解，是让我们帮助沼泽鱼人消灭一支，已经在这里繁衍生存上千年的巨蜥部落，也就是之前攻击我们的古怪生物。
	下面，再多发一点鱼人村落的图片，还有咸鱼npc的照片，大家请看。
	(图片）……
	以上就是我们目前掌握的全部情报了。
	我们现在出发了，想要跟着我们一起做奇遇任务的，到2号门口集合。”
	（求推荐票，月票啊！我都这么努力更新了！票票拿来！）
	（py《我在异界是个神》现实世界没有超凡力量，主角是唯一的神灵！70w字了，大家可以看看）
	（下一章节定时下午五点。）

第139 欢迎朋友的方式（2/4求月票推荐票）
	【仙路遥遥：狗策划又偷偷更新坐骑系统了？】
	【黑夜中的提灯人：这鸟真鸡儿丑】
	【狼王依旧：海豹先生的喜悦我鲸某人收到了凸(艹皿艹)】
	【裤裤和你拼了：为什么我没有这种奇遇？】
	【[ex咖喱棒]】：啊――！羡慕的发出土拨鼠尖叫】
	…………
	夏洛克将帖子的内容还有回复，一并阅读完毕，随后抱着胳膊沉思了一下，说道：
	“这帮玩家从沼泽鱼人那边获得了双足鸟？他们把沼泽鱼人村屠了？那帮吝啬的鱼人，竟然愿意拿出双足鸟，实在是让人没有想到。”
	“不，我倒是觉得，那些鱼人没准并不是要送给这些玩家们双足鸟，只是借他们用一下而已。”布鲁笑着说了：
	“但是已经被玩家们知道有双足鸟了，如果这些鱼人不拿出来的话，恐怕不用等巨蜥，玩家都会想尽办法的把他们杀干净的。毕竟是第一个游戏内出现的能够私人拥有的坐骑缰绳。”
	“恩，确实有可能。”夏洛克点了点头，说道：
	“但这也是个机会，如果玩家能够获得沼泽鱼人的信任，说不定又是一次增加新玩法的好机会，我觉得有必要去看一眼了。”
	夏洛克站起来，原本想要拿风衣的，但是犹豫了一下还是没有拿，布鲁倒是说了：
	“唉？不更新游戏版本内容了吗？我觉得应该尽快调动玩家们刷副本的积极性。”
	“总觉得那边会更有意思一些，而且这可是未来为玩家们，增加制皮，驯兽这些游戏玩法的机会，况且，收集一些有用的资源，也需要本地土著的帮助，沼泽鱼人这种友好的种族，是非常合适的拉拢对象。”夏洛克继续说道：
	“而且，玩家们也需要一点史诗感的剧情嘛，顺便推出下新的npc了。”
	夏洛克看了看自己身上的衣服：
	“不过我这身衣服可能要换一下。”
	――――――
	玩家们很快就在永恒国度地下城的二号门出口集合了起来。
	他们聊着天，做着买卖，顺便闲着无聊pk一下。
	在永恒国度地下城范围之内，玩家们是没有办法对彼此发动攻击的，这是在二测开始没多久，夏洛克完成了最新的版本测试之后，就对地下城影响范围内的私斗行为做了限制，有多余的精力，当然是要在地下城内好好的搬砖啊！
	当然城外并没有做这样子的限制，所以玩家们可以在地下城门口，插插旗。
	“插旗！随便来个人插旗！”
	“我来！”
	从人群之中，钻出来了一个光头哥布林，头顶【美洲野犬】几个字，如此喊道。
	两个哥布林很快扭打在了一起。
	大家都是二测萌新，能指望打的多好看呢？
	而在距离二号门口不远的地方，夏洛克正穿着一身冒险者打扮的装备。
	一身复古的贵族装扮，背后还披着猩红色的披风的恶魔，面无表情的站在二号出门，边上想要上来摸摸他的玩家，无一例外的都在靠近一定范围之后无法动弹了。
	要是不这样的话，夏洛克估计已经被压在了黑压压的人海之下了。
	在他的边上，则站着施加了隐身魔法的黑龙幼崽狗蛋。
	“什么是插旗？”狗蛋站在夏洛克的身边有些不解的问道。
	夏洛克望着狗蛋，稍等了一下，听到脑海里的布鲁说完，随后说道：
	“就是决斗的意思。”
	“哦！看来那两个哥布林之间，有什么血海深仇啊！”狗蛋点点头，随后又抬头问道：
	“对了，你那个巫妖下属，天天找我要口水，眼泪，鼻涕，指甲什么的做狗头人研究，我觉得我有必要申请一些补偿！给我一本《死者之书》怎么样，想你这样子的大恶魔，应该抬手就是这种传说级别的道具吧？”
	“台词背好了吗？”夏洛克没有回答狗蛋的问题，而是问另外一个问题。
	“哼！吾之名为暗焰魔法之主，黑炎暴躁之龙，希灵之守护者，区区巨蜥部落而已，我站过去吓唬吓唬它们，它们就会全部四散而逃了！巨蜥部落有多少只？”
	狗蛋后肢着地，前肢叉着不存在的腰，问道。
	“发展了上千年的话，少说二三十万只。”夏洛克用着不是很确定的语气说道。
	“二……三十万只？”狗蛋捏着在自己的爪子，等了半天才说道：
	“呵、呵呵！我等下照着把台词念一下就可以吗？我还没背好，可以不脱稿吗？”
	“你看下差不多意思就行了，或者你按照自己的发挥来，没准效果还更好一点。”夏洛克很随意的说完，过了一会还补充了一句：
	“不用紧张，就按照你第一次跟这些哥布林们见面的时候一样就可以了。”
	夏洛克这边说完，狗蛋还没有说话，正在二号门口集结的近千号的玩家们，就一阵骚动了起来。
	在地底通道的远处，有四只双足鸟正在朝着这边飞快的行进过来。
	领头的是一个沼泽鱼人，后面跟着三个哥布林，头顶着绿色【抓根宝】【欧吃矛】还有【豹子头零充】。
	玩家们响起了疯狂的喊叫声，不过没喊多久就全部没声音了。
	因为夏洛克施展了领主的威压，控制住了他们。
	“欢迎你，远方来的客人。我已经从我的子民那里听说你们的困难了。”夏洛克走了出来，迎上了眼前的沼泽鱼人，说道：
	“身为永恒国度地下城的领主，我非常乐意为我的邻居们提供必要的帮助。”
	咸鱼显然也没有想到，会有一位上位恶魔亲自在地下城门口迎接自己，慌慌张张的从双足鸟上下来，随后看了一下在后面的三个哥布林，那三个哥布林一动不动的坐在双足鸟上，明明刚刚还聊得非常的开心的。
	咸鱼虽然奇怪，刚才一路上还疯狂聊天的三个哥布林，怎么突然之间不说话了，但还是赶紧对着夏洛克说道：
	“非常感谢您，恶魔领主大人。我的部族被一群可憎的巨蜥部落所威胁，实际上那些巨蜥，不仅仅是我们的威胁，也是领主大人你们的威胁，我亲眼看到那些巨蜥将您的子民屠杀在地，就前两天，杀了上千人，实在是太惨烈了！”
	“那还真是非常残酷，我们当然很愿意帮助你们，我觉得，应该先带我们去你们的部落，在那里建造起全面反击的阵地！”
	夏洛克握紧了拳头，慷慨激昂的说道。
	“那真是太好了！恶魔大人！”咸鱼说完，跨上了双足鸟，兴奋的先冲了出去，不过他走了一阵发现并没有人跟上来，这才慢慢停了下来，带着一脸的迷惑，在前边一点的位置等候着。
	因为不管是夏洛克还是哥布林，都没有一个人动弹的。
	夏洛克回过头，对着那些玩家们说道：
	“永恒国度的子民们，鱼人们需要你们的帮助，跟我一起来，对付那些巨蜥吧！”
	夏洛克说完，取消了对玩家们的城主威压，同时在玩家们的脑海里，出现一排布鲁安排的系统提示：
	成功开启区域任务――【沼泽鱼人的救赎】】
	【沼泽鱼人的救赎】
	【任务介绍：刚刚开放了永恒国度地下城没多久，我们就遇到了大麻烦，数不清的巨蜥占据了我们开拓领土的道路，卑微的沼泽鱼人，迎来了难以想象的灭顶之灾。夏洛克领主决定帮助他们，他们没准会成为我们潜在的盟友。】
	【任务目标：帮助沼泽鱼人解决他们的麻烦】
	除此之外就什么都没有了。
	虽然没有写任务奖励，但是玩家们光是看一看这个任务说明介绍，就知道这是一个新开放的区域性的任务了，虽然官方网站上没有介绍。
	但是身经百战的玩家们，什么网游没玩过，什么套路什么玩法没见过啊！
	这一定是那种，需要全服玩家们一起努力，来大城任务目标的全服性质的区域任务了！
	在失去了夏洛克的控制，一群玩家们立马嗷嗷的叫着就去抢双足鸟了。
	是的，他们要抢双足鸟。
	几十上百号的玩家，四面八方的把咸鱼给包围在中间，一个个的大眼瞪小眼的望着咸鱼。
	给咸鱼心里都看的发慌，直到有玩家喊出来了：
	“草！不能攻击！”
	“我也不能攻击啊！看来是友方单位了。”
	“太可惜了，本来还想抢他的双足鸟的。”
	“欧吃矛！抓根宝！你们的双足鸟卖吗？”
	“我出十万人民币买你的鸟！”
	…………
	一群玩家们发出了轰轰的声响。
	又疯狂的围着获得了双足鸟的玩家们，开始央求他们卖了自己的鸟。
	至于说想要恶意攻击他们三个人的到还是没有的，毕竟玩家们虽然号称第四天灾，但那是对npc而言，对玩家们自己而言的话，正大光明的破坏别人的游戏体验，这是正常玩家不允许，也是刚刚更新的，地下城法律中，不允许的。
	咸鱼看着眼前的一切，有些迷糊，低头沉思了一下：
	这大概，是永恒国度地下城欢迎朋友的方式之一吧？
	（py了都市经济类小说《对冲》前不久上架的新书，开金手指赚钱的，月影梧桐大佬的新书，大家可以看下）
	（第三更在晚上九点到十点之间。求月票）

第140 老夏的羞耻称号（3/4求月票推荐票）
	黑色的泥沼地中，一个一个的坑洞里面，探出好几个沼泽鱼人的脑袋。
	夏洛克看着一个个的沼泽鱼人们，还有正在小沼泽地里，四处翻找的玩家们。
	“你好，村长家在哪里你知道吗？”
	已经有好几个个玩家，对着这些沼泽鱼人问出这样的问题了。
	咸鱼瞪着眼睛，愣愣的看着肆无忌惮的在沼泽鱼人的聚集地四处乱跑的那些哥布林们还有极少数的地精。
	那些哥布林们和少量的地精，在反复搜索了半天也没有搜到什么好东西之后，干脆就骂骂咧咧的开始收集起了沼泽的淤泥。
	离得咸鱼最近的一个玩家，就这样说道：
	“这也太穷了吧，连个箱子都不做出来给我们敲的？算了算了，装点淤泥回去看看能不能卖了吧。”
	至于试图和沼泽鱼人交流说话的那些玩家们，得到的回复也只有“哇啊啊”之类的鱼人语，而那些会说地底世界通用语的鱼人，看到玩家们这样子肆无忌怛的在栖息地翻找的样子，也都吓得不太会说了，就算会说也不乐意说。
	唯一还能顺畅交流的，也就只有咸鱼了。
	“哎呀，你们村子真的很漂亮啊，修饰的也很美，很适合居住。”
	夏洛克看着光秃秃的，除了沼泽地洞就是只剩下淤泥，石头的周围环境，如此说道。
	“这里虽然美丽，但却不是我们的家园，我们的家园是在前面更美丽更大的大沼泽！但是现在，却被那些可恶的巨蜥给占领了！”
	沼泽鱼人咸鱼大声的说道：
	“无论如何，我们都要击败巨蜥！赶走他们！”
	“嗯，你放心好了，我们永恒国度地下城全体成员，都会帮助你们，保护你们的！”
	夏洛克脸上带着温柔的笑容，如此说道。
	在夏洛克的微笑的表情后面，却见到一个玩家正蹲在一处空着的的地洞的入口，头伸进去，随后一脸泥巴的探出头来喊了：
	“快啊！谁带工具了啊！地洞下面有东西啊！”
	“傻啊！拿盾牌直接挖啊！看看下面有没有双足鸟！”
	几个玩家很快围过来，纷纷拿起盾牌挖了起来，其他的玩家们也开始效仿，去挖那些有沼泽鱼人居住的洞穴。
	因为布鲁和夏洛克的缘故，他们没办法对沼泽鱼人进行直接的攻击，但是不代表他们不能改变这里的地貌啊。
	玩家们的目标并不是杀死鱼人，只是希望搜索尽可能多的东西，现在一听地洞里面有东西，大家争先恐后的就开始挖了。
	咸鱼在边上目瞪口呆的看着，抬了抬手，张了张嘴，还没说话，夏洛克已经抬手说到了：
	“请不要误会，他们并不是想要把你们的家给挖开，然后把里面的东西洗劫一空，我们永恒国度地下城的人，怎么会干出这样的事情呢？他们只是检查你们的房子是否坚固而已，请不要过多的担心。”
	夏洛克如此说完，那些正打算拿盾牌挖开沼泽淤泥的玩家们愣了一下，随后有人盾牌一扔，喊了：
	“开什么玩笑，连泥巴都不让我挖，沼泽鱼人的家都不让我们翻？我们不是地底世界的英雄吗？”
	他的话才刚刚说完，夏洛克对着咸鱼摊开了手：
	“你看，事情就是这样。”
	他一边用威压，控制住附近的玩家们，让他们不要再对沼泽鱼人的家园做一些奇怪的事情了，一边也是提醒那些玩家们――
	新的“剧情”开始了。
	“我们将会在附近建造一座方便我们中转的前哨站，并且巩固这里的防线，建造起围墙和战壕，以抵御那些到处都是的巨蜥。”
	边上已经有越来越多的玩家们听到这里开始剧情的消息，朝着这边赶回来了。
	“等一下，领主大人，您要在我们这里建造分基地的意思吗？但这里是我们的家园。”那个咸鱼话还没有说完，夏洛克点头说道：
	“当然是你们的家园，这里过去是，现在是，以后的事情说不好，但我们无意在这里占据你们的家园，我们只是希望，在这里能够有一个临时歇脚，相对安全的地方。毕竟那些巨蜥可不是什么好对付的对象，要做好长期战斗的准备，地底世界如此危险，谁能知道除了那些巨蜥之外，还会有其他的什么危险呢？”
	“我知道了，我们的部落相当乐意为您的勇士们提供一个暂时休息的场所，只不过偶尔会有巨蜥来这里，虽然不多，但是我们也没有办法保证绝对的安全。”咸鱼点点头如此说道。
	“那就没问题了，为了照顾弱者，我们一定会努力帮助你们，清理掉那些巨蜥的。”夏洛克握着拳头，义正言辞的说道。
	只不过他才刚刚说完，头顶上的突然传来了一声由远至近的吼叫，那吼叫带着一股摄人心魄的威压。
	仅对于沼泽鱼人们来说。
	至于玩家们，被夏洛克威压控制的话都不能说，一个个的全都在“剧情”模式。
	咸鱼快速的跑到“村子”的门口，单手握住了剑柄，抬头看向了头顶。
	在地底世界，头顶自然是没有天空的，但也有数百米近千米高的高度，而一个巨大的身影，从咸鱼的头顶猛地掠过。
	当咸鱼还在眼瞅着头顶上是什么东西的时候，一只体长一百五十米的黑龙，已经猛地降落在了地面之上，随后那头庞然大物，低下了头，带着蔑视的眼神望向了咸鱼。
	“这是什么，一群沼泽鱼人霸占了我的小沼泽？”
	那头黑龙发出低沉嘶哑的声音，对着咸鱼呲起了锋利的牙齿。
	咸鱼吞了一口口水，但是看着眼前的黑龙，他依然勇敢的拔出了自己的武器，但是天生对于龙威的恐惧感，让他的握紧的手微微有些颤抖。
	而就在这个时候，一个高大的身影猛冲了过来，站在了咸鱼的面前，那是夏洛克！
	在咸鱼的眼中，这位威严的上位恶魔，舒展开来他巨大的恶魔肉翅，对着眼前的巨大的黑龙喊道：
	“快离开这里！你这头邪恶的黑龙！”
	那黑龙微微的提起头，眯起了眼睛，望向了夏洛克：
	“我认识你，你是七罪的传承者，业火的终结人，审判之舌，地狱的主宰，永恒国度地下城的所有者，伟大的恶魔领主夏洛克！没想到你竟然在这里！”
	那头黑龙一口气的说完了这些时候，低下了头，看了看自己的翅膀内侧，瞄了好一会才说道：
	“我不会放弃这片小沼泽的！卑微的沼泽鱼人，不要指望着每一次都要上位恶魔和他的哥布林大军帮助你们，我还会回来的，下一次，我要让这里，变成一片废墟！”
	黑龙故意拖长了最后的几个字，随后抬起上半身，煽动着他的翅膀，在玩家们狂热的目光中，还有咸鱼一起其他沼泽鱼人瑟瑟发抖的眼神里，离开了。
	那黑龙飞走了之后，没多久，夏洛克解除了自己对玩家们的威压，并且对玩家们喊道：
	“去吧！永恒国度地下城的子民们！去追踪那头黑龙！不要让他跑了！”
	夏洛克才刚刚喊完，身边的玩家们一个个，都跟发了疯似的冲了出去。
	“啊――！是黑龙啊！”
	“黑龙的缰绳啊！”
	“卧槽，那龙是不是有点眼熟啊？”
	“是啊，好像是前几天出bug出现的黑龙吧？”
	“不是说是npc吗？怎么成boss了？”
	“不知道啊，但是好叼啊！”
	“没想到制作组这么中二，老夏的称号好羞耻啊。”
	“老夏我老公好帅！”
	“制作组的剧情做的也太粗劣了，模型是不错，台词好好打磨打磨不行吗？实在写不好台词，难道不会论坛里面众筹一下吗？不然多来点战斗也行啊，太敷衍了！”
	…………
	大部分的玩家都听从了夏洛克的命令，或者说，是听从了剧情的安排，跑出去搜索了起来，但也有一两百玩家留在了沼泽鱼人的村庄里，似乎还在等着有没有其他的剧情，有些人则在闲逛着。
	“看来事情比我想象的要麻烦的多啊，竟然还有黑龙再附近游荡，看来只单单的依靠着临时驻扎地，已经没办法让我的人马勇敢无畏的战斗了。”夏洛克露出遗憾的神情，随后对着边上的咸鱼说道：
	“如果没有皮制品和双足鸟作为奖励的话，他们没办法好好的屠龙啊。咸鱼，你怎么看？”
	（py推荐《明日未临》30w字的新书，未来游戏类型的科幻文，大家可以康康。）
	（大家早点睡吧，按照恶魔一天27小时的常识，下一更在半夜三点前发了，明早再起来看吧。看在我如此辛苦的份上，把月票，推荐票都给我交了。）

第141 0.19更新日志（4/4求月票推荐票）
	“砰。”
	梅川酷子将手上的一块岩石，给搭在了石头墙上。
	随后站在已经有半人高的墙体边上，对着远处的一个哥布林，头顶着【燃烧的胸毛】的玩家喊道：
	“怎么样？拍清楚了吗？”
	“搞定，截图完毕。”
	燃烧的胸毛做了一个ok的手势，随后说道：
	“麻绳理工大佬做的新版膀胱炸弹真的厉害啊，虽然单个的威力不如以前，但是能够量产就很刁。”
	“但是也很花时间啊，那班车拉的那么多的屎，才做出来这几个膀胱炸弹，还是不如之前副本出的道具【魔兽的粪便】来的厉害啊，两天就好，量大管爽，可惜绝版了，现在压根不出了。”
	梅川酷子说完之后，就跟着燃烧的胸毛一起朝着其他的地方去截图去了。
	他正在做着发布攻略帖的提前准备，毕竟游戏里一口气更新了这么多的大剧情，pvp的角斗场就先不说了，目前只开了公会报名，他们首测玩家连公会名字都没批下来呢，倒是后申请的两个公会下来了，昨天还去打了一架公会战。
	梅川酷子把官网翻了一个遍，愣是没找到哪里有任何的投诉渠道，电话，邮箱，地址，统统不存在。
	pve方面，开了新的区域，官方命名为【鱼人小镇】。
	虽然从规模来看的话，更像是村落。
	梅川酷子和燃烧的胸毛，很快一边聊着天，一边去其他的地方继续截图，做发帖的准备工作去了。
	而在这片区域里，其他的玩家们，总数有四五百人，正在各自干着他们的工作。
	大部分都是核心布鲁发布的任务，修筑鱼人小镇据点的防御围墙，建造起一个半永久性的前哨据点。
	也有一小部分的人并没有接到任务，单纯的只是想要在这里建造东西而已。
	当玩家们在这里辛劳工作的时候，一个眼神锐利的沼泽鱼人，咸鱼，正在观察着这些哥布林们。
	沼泽鱼人虽然智商不算特别高，但是咸鱼是个例外，身为领袖的他，拥有常人无法企及的高智商，大约相当于08个哥布林那样的，甚至能够支撑着他掌握地底世界通用语。
	一开始遇到的那三个哥布林，还算是正常的，但是当第二天，那个恶魔领主率领着近千名的哥布林，涌入了自己的小沼泽之后，情况就变得诡异了起来。
	他们刚到这里的时候，居然有人把头直接伸进自己的家里，然后叫嚷着有东西，开始用盾牌挖掘自己的地洞！
	虽然后来停止了这样的行为，那位善良的恶魔领主也解释了一下，再然后出现了巨大的黑龙，哥布林追龙跑出去。
	等等，为什么哥布林敢追龙？
	当咸鱼还在思考这个问题的时候，那位恶魔领主已经拉着自己签署了战略合作协议，永恒国度地下城，将会对鱼人小镇提供武力保护，并且用一些鱼人们需要的食物，生活物品，喜欢的小东西，还有被杀死的巨蜥，来换取沼泽鱼人的皮制品以及饲养的双足鸟坐骑。
	对于这一项合作协议，咸鱼很快答应了下来，主要还是有黑龙的威胁在，如果没有恶魔领主提供保护，他们很可能就要被黑龙灭族了！
	况且，恶魔领主提出的条件，也并不苛刻，甚至于咸鱼还觉得自己有赚到。
	在外面巨蜥越来越多，大沼泽都被巨蜥部落完全占领，而他们只能在小沼泽苟延残喘的情况下，如果永恒国度地下城真的能够提供这些物资的话，咸鱼是很乐意拿出皮制品和双足鸟作为交换筹码的。
	在达成了协议之后，那位上位恶魔就离开了，临走前对着下属们发表了一次演讲，大概的内容，咸鱼总结为三个字――好好肝。
	至于那些哥布林们，他们很快劳动了起来，从附近寻找所有能用得上的材料，开始搭建环绕着鱼人小镇的围墙。
	他们一开始是贴合着鱼人小镇的范围来建造围墙，但是当他们建造到一半的时候，一群人聚集在一起开了一个会。
	他们在会后，又用石头规划了第二道外墙，囊括的面积足有鱼人小镇的四五倍那么大，而现在，又有人开始用石头去搭建第三道外墙……
	咸鱼没办法理解，这些哥布林的行为，难道他们是用石头来圈定势力范围？圈这么大干嘛？
	依然会有哥布林，一句招呼都不打，然后闯进鱼人们生活的地方，在其他鱼人们警惕的目光之中，站在某处鱼人的地洞门口发呆，发了一会之后会喊一句：
	“卧槽，还真的不能挖啊！甘梨粮！沼泽鱼人声望负数什么鬼？！”
	咸鱼看着这些哥布林们的行为，陷入了沉思之中，他们到底在做什么？什么时候去消灭巨蜥？黑龙呢？
	我借给那三个哥布林的三只双足鸟呢？
	――――――――――――
	“啪嗒啪嗒啪嗒……”
	夏洛克坐在电脑的前面，眼神专注的看着屏幕，手指头飞快的敲击着键盘，他现在的打字速度已经达到了每分钟六十字的速度了，这当然都是这段时间练习的成果。
	在他的边上，有一头体长一米五的黑龙幼崽，正用两只小爪子端着的血腥菊花茶递了过来。
	“稀溜溜。”
	“有点烫，先凉一凉。”
	夏洛克喝了一小口，将血腥菊花茶递了回去，头也不回的如此说道。
	狗蛋伸出两只小爪子，接过血腥菊花茶，放到了桌子上，然后挪动着肥胖圆润的身躯，坐到了夏洛克对面的椅子上。
	狗蛋睁着大大的眼睛看着夏洛克，表情看上去有点呆，似乎是觉得整个核心大厅里只有“啪嗒啪嗒”的声音，太过无聊，狗蛋问道：
	“我在这干嘛？”
	“你在工作，你现在是我的秘书了。”夏洛克继续敲着键盘，说道：“还有，以后要称呼，夏洛克大人，或者，领主大人。”
	“我可以称呼你为七罪的传承者，业火的终结人，审判之舌，地……”狗蛋还没说完，就被夏洛克打断：
	“不行。”
	“……狱的主宰，吗。”狗蛋还是小声的说完了。
	气氛有沉默了几秒钟，狗蛋开口：
	“等等，我突然想起来，你不是叫洛克夏吗？”
	“那是我另一份工作的名字。”夏洛克说完以后，两手交叉在一起，随后认真的对着狗蛋说道：
	“为什么你不试试安静几小时呢？你现在的年纪，已经到了训练定力的时候了，你也不希望你在我这里服刑结束之后，因为长成了熊孩子，落得被父母打死的下场吧？”
	“定力？呵！我可是极致暗黑之龙，混沌的咏赞，无序混乱之……”
	狗蛋还没有说完，夏洛克对着核心布鲁说到：
	“让哥布林把学霸喊来，这头黑龙幼仔继续交给他了。”
	十分钟后。
	“我们又要去研究了吗？你的那个古怪的狗头人药剂？”
	学霸看着眼前兴奋的狗蛋，对着夏洛克鞠躬行礼，随后为狗蛋施加了一个隐身魔法，沉默的带着狗蛋离开了核心大厅。
	夏洛克看着冷清下来的地下城核心大厅，沉默两秒，随后将注意力重新放回了屏幕上，开始检查起他的劳动成果。
	【《地下城：永恒国度》更新日志019版】
	“《地下城：永恒国度》019版本正式更新：
	添加了新的pvp玩法・【公会战】：已经添加了【公会战】玩法，公会报名费5银币。更多pvp玩法，个人，团队，将会在后续开放。
	添加了新的周常任务・【为了夏洛克领主】：玩家每周一登陆，可根据声望等级，武器技能等级等自动领取周常任务・【为了夏洛克领主】。
	1：搬砖24/24小时
	2：完成日常3/3
	3：上交材料5/5
	4：赞美夏洛克领主1/1
	6：通关副本【亡灵学院・训练场】1/1
	7：后续添加
	武器熟练度没有达标的，第6项取消。
	修改了副本【亡灵学院・训练场】的相关玩法：
	1：该副本内死亡，将不再有声望值惩罚，取而代之的是每次申请时扣除一定量的声望，以此防止恶意挤副本，造成不必要的服务器资源浪费。
	2：开放额外一个难度，困难模式，队伍中低于四个哥布林种族，则副本改为困难模式。
	你们将同时面对双倍的boss。
	3：为应对永恒国度地下城物价飞涨，副本声望奖励和货币奖励些许提升。
	添加了新的据点・【鱼人小镇】：位于永恒国度地下城外的一处小沼泽，其实是沼泽鱼人的聚集点，我们已经获准在那里建造前哨站，你们自己建造。
	添加了新的系列任务・【帮助鱼人】：这些沼泽鱼人很弱小，需要我们的帮助。玩家将会自动领取，涵盖各个方面的任务。
	添加了新的声望・【沼泽鱼人】：沼泽鱼人也有很多的好东西，可以在野外获取一些材料，或者狩猎巨蜥去兑换。所有对沼泽鱼人的敌对不友善行为，都会导致你无法兑换沼泽鱼人的物品。
	以下罗列可兑换的物品：
	1：沼泽蛙背包，结实耐用偶尔会突然鼓起来。（属性以实物为准）
	2：双足鸟马镫，缰绳。
	3：巨蜥皮鞋，防滑防水好看。
	4：鱼人牙结石项链，鱼人脱落的牙结石做的项链似乎有一定的魔法加成，大概。
	5：咸鱼干，不确定你能不能吃。
	6：坐骑，双足鸟（珍贵物品，很难获取）
	添加了新的bug・【禁止进入、挖掘】：你现在没有办法再鱼人小镇进行挖掘活动，也无法进入鱼人的地洞，不用想着当勇者了。
	留坑，万一想到了bug或者新的内容再添加。”
	（py《新时代导师》这是一本将会有登月计划、个人计算机、互联网……的奇幻小说。 55w字了）

第142 建设地下城（1/4求月票推荐票）
	（错了，标题是是1/4）
	【parial：我就在人家门口发个呆，声望就负数了……】
	【l青之箭竹：我已经为我的双足鸟预设好了一整套装饰品，工会战旗，专用铁盔，胸部撞角，甚至，口球和眼罩……】
	【冰糖子：从只有失败才扣声望，到管你失不失败都扣声望？】
	【阮糖妹纸：我刚准备找地精玩家带我刷本，你们就提高副本难度了？怎么感觉是嫌我们死的不够快啊？摔！】
	【二笔尖子：龙呢？之前那么大黑龙呢？】
	…………
	夏洛克连带着将大部分的评论看完，又顺便浏览一些其他的主题贴：比如【美洲野犬】分享的冷兵器作战攻略，【裤裤和你拼了】希望以后在永恒国度地下城开食品店的野望等等。
	看了一会论坛之后，夏洛克站起了身，随后朝着外面走去。
	“夏洛克大人？”布鲁疑惑了一下。
	“出去一趟，购物。”夏洛克简单明了的回答。
	――――――――
	“哒哒哒……”
	一辆地狱马车从夏洛克的身后晃悠悠的离开，在地面上留下一连串的小火苗。
	一位身材高大的上位恶魔，穿着黑色的长筒的马靴，浅灰色的马裤，边角缝着金色的边，深蓝色的燕尾服，还有经典黑白搭配的衬衣与马甲，搭配一个深蓝色的小蝴蝶领结。
	这是夏洛克的一贯穿衣风格。
	夏洛克抬了抬自己头上的高礼帽，握着雕刻精细，手柄打磨光滑，还能看到古木纹理的手杖，走进了眼前的店铺。
	【没有最贵】铁匠铺。
	“欢迎光临，本店有最新款仿制……这位客人，我们是不是哪里见过？”
	正在拿着铁锤，敲打着东西的石头人，抬起头正要熟练的推销自己的商品，却眯起眼睛看向了夏洛克。
	“曾经做过几次生意，我还要感谢你，向商人联盟推荐了我，让我去参加了一次地下城城主大会，虽然没买到什么好东西。”
	夏洛克才刚刚说完，石头人就一下子想起来了：
	“啊！是永恒国度地下城的夏洛克领主？您今天的打扮……差点没有认出来。”石头人老板说完之后，似乎是觉得自己说的有点不太礼貌，容易让人误会，赶紧补充道：
	“我的意思是说，是和之前完全不同的穿衣打扮，之前看上去，更像是，冒险者？不过夏洛克大人这次来，是有什么需要吗？”
	“实际上，我有一个大熔炉的规划蓝图，希望找你们来建造一下，你先看一下蓝图吧。”
	夏洛克从手里拿出了一张蓝图来，那是一个巨大的熔炉，分为好几个不同的进料口，还有好几个不同的出料口，可以同时支持数百上千的玩家，同时在线打铁。
	分为上中下三层，高度数百米，材料灌入，魔力灌入，分流，冷却，等等一气呵成，可以说是相当庞大的一个工程。
	“真是……叹为观止啊。”石头人老板拿起了夏洛克递过来的图纸，露出了惊讶的神情，随后问了：
	“这是夏洛克大人您做的图纸吗？”
	“不，我对这方面并没有研究，这是我在论坛上找水友做的，我觉得还挺精细的。”
	夏洛克说完，石头人老板点了点头：
	“相信要不少魔石吧，这个图纸看得出来，制作者的专业水平极高啊。”
	“倒是没花魔石，给了点其他的好处，这些先不说了，如果做出这个的话，要多少钱？”
	夏洛克问道。
	“嗯，图纸大概是没有问题的，一些常数可能要修改一下，这位画图纸的专家，对魔法熔炉似乎不太了解，但也差不多了，费用的话，还需要估算一下，但是这么大的工程，建造时间估计要一个多月，并且价格方面，估计要五十万魔石往上走的。”
	石头人老板如此说道。
	“只要魔石能解决的都不是问题。做好了预算之后，你直接通知我就可以了。”
	夏洛克说完，石头人老板又问道：
	“夏洛克大人，其实，我有一个建议，有些比较高等级的地下城也会建造大熔炉，但是那都是发展了数百年的地下城，夏洛克大人的地下城应该是刚刚才开始起步发展的吧？如果人数已经比较多的话，上千人规模的地下城，我建议先从零散的熔炉开始，雇佣五个铁匠，一般都能满足装备的需求。”
	“不，其实这已经不是装备需求的原因了。”夏洛克组织了一下语言，说道：
	“我的地下城中，有不少人都对打铁锻造感兴趣，零散的几个熔炉可能不够用，而且我的目标并不是仅限于上千规模，考虑到以后的需求，我觉得直接起一个大熔炉，一步到位更合适一点。”夏洛克说完之后，起身朝着外面走去：
	“那就拜托老板了，尽快做出预算，帮我联系最好的施工队伍，大概一个月后，等我的地下城挖掘好了工业区，差不多就可以开工了。”
	“请放心的叫给我吧，夏洛克大人，等安排好后，我会通知您签署契约书的。”
	夏洛克离开了铁匠铺，随后去了原材料市场采购了一番，有鉴于玩家们即将和巨蜥开战，如果一只都只是依靠着近战的话，两千名玩家恐怕送多少上去，都不够那些巨蜥吃的。
	毕竟种族的肉体差距放在那里，不是通过训练就能克服的，虽然短弓玩家们的风评不是很好，但是夏洛克还是打算发展一下玩家们的远程打击能力。
	在夏洛克看来，这是极为重要的事情。
	最适合的就是弩！考虑到玩家们技术水平，还有他们的游戏体验，夏洛克决定给地下城列装弩，当然了，要玩家们花钱买的。
	虽然奢侈是奢侈了点，但是为了那些辛苦搬砖的小可爱们，花点钱也是值得的，夏洛克露出了温柔的笑容。
	“老板，制作四千把弩箭的原材料，大概需多少钱？”
	“我算一下，十万魔石左右吧。箭矢我们会附赠一万支。”
	“四千把长弓的原材料，多少钱？”
	“三万魔石就可以了，箭矢要是会附赠一万支。”
	“短弓呢？”
	“客人可以走我们的套餐价格，两千短弓，两千长弓，原材料特惠价格一万魔石，箭矢的话，只能附赠五千支，但是我会另外送五千支箭矢的原材料。”
	“成交，就这个套餐，这是我的传送门定位地址，麻烦尽快送货过来。”
	弩箭没有买到虽然有点可惜，但是短弓长弓混搭使用，多加练习，夏洛克相信这些玩家们能够克服现实中的重重困难。
	会铁匠大熔炉相比，远程武器，毕竟不是必需品。
	夏洛克将这件自己觉得不重要的事情抛之脑后，随后就去购置一些其他的物品。
	毕竟永恒国度地下城目前在大发展的阶段，商业街区也已经挖掘完毕，需要建设的地方可是有很多的啊。
	当购买完了目前所需要的东西，下了一些订单之后，夏洛克返回了临冬城传送大厅，打算回去地下城，结果在门口的一家茶餐厅里，夏洛克见到了熟悉的人影。
	一个穿着清洁工服装的魅魔，正在茶餐厅里站着一脸委屈，边上还有一个老板样子的史莱姆叉着腰在说这话，在边上，还有一群看上去正在围观的人。
	那个魅魔夏洛克认识，那是伊芙琳。
	“看来就业环境是越来越恶劣了啊，伊芙琳这样的年轻魅魔，都丢了体制内的工作，已经开始做清洁工了吗？”布鲁在边上提议道：
	“夏洛克大人，我觉得应该趁着这个机会上去低价雇佣她，一个月八十魔石怎么样？”
	夏洛克并没有回答布鲁，而是看了几眼，随后扭头离开了。
	――――――
	永恒国度地下城正在有条不紊的发展着。
	玩家们如同地底世界新时代的劳模一般，每天不仅辛苦的挖掘着商业街区的新区域，还在建设着新的据点，鱼人小镇。
	路人遇到巨蜥的袭击，也就权当为大自然的食物链做出一点贡献了。
	武力最尖端的首测玩家们，已经开始有越来越多的转生成为地精，并且开始尝试着对付巨蜥，使用陷阱和为数不多的膀胱炸弹等等。
	两大公会依然在游戏里撕逼，野外已经成为这两个公会战斗的地点，顺便还报名了新的公会战。
	首测玩家们的公会终于“审核”了下来，而其他玩家们也总算是聚集好了人数，凑够了银币，然后提交了他们的公会申请表。
	二测的玩家们，则经过一个月的锻炼，已经有许多的人达到了副本的进场要求，并且成群结队的，进入副本之中，开始了他们，在这个世界的人生中的第一次副本战斗。
	也体验到了，什么是残酷。
	至于亡灵学院的毕业生们，则迎来了一段高毕业率的黄金期，在这段时期内的毕业生无疑是幸运的。
	但也仅有这段时间了。
	…………
	临冬城外的地底通道，彩旗飘飘，还在上幼儿园，小学的学生们，戴着大金链子，纹着纹身，烫着朋克风格的光头，在抽着金属棒的老师们的带领下，在两边列队欢迎。
	一只全身铠甲的巨大的甲虫兽，在大家的欢迎声中进入了临冬城。
	“亚历山大！你太狡诈了！”
	“你好可憎啊！”
	“阴险无比！”
	“赞美贪婪至极的亚历山大！”
	大公之子，亚历山大，正式访问临冬城。
	（py《大时代1994》万贯家财的地产商意外重生1994，在这个激昂年代里，熊白洲崛起草莽之间，阅遍世间芳华千帆过尽，俱留枭雄本色。）
	（今天依旧四更，求月票！）

第143章 这下到哪都不安全了（2/4求月票）
	一个骷髅架子在走廊上快速的跑过，他穿着长袍，衣服上贴着一个号码牌手里拿着一个大号的纸张，那是他的考试小抄。
	在他的身后，还跟着一个骷髅w w w .  t x t 8 0 . c om巫妖，贴着【62521】的号码牌。
	两个巫妖一前一后的走过传送门，来到了第四层的操作台的位置，并且很快的开始做考前的准备。
	没多久，在水晶球之中，就出现了五个哥布林，他们进入训练场后，开始在门口做一些基本的准备，放下背包，检查武器铠甲。
	两个巫妖睁大他们的眼眶，紧盯着水晶球里的画面，【56254】还抬了抬纸，对了对自己的小抄：
	“没有筝形盾。”
	“没有链锤。”
	“没有头盔！”
	“没有膀胱炸弹！”
	“太好了学长！”边上的【62521】兴奋的对着【56254】喊道：
	“他们都是简单难度的哥布林！这次稳了稳了。”
	“稳尼玛！”【56254】抬手给【62521】脑壳子打了一下，然后说了：
	“毕业攻略上都说了，千万别提稳了两个字！说了十有八九要挂科，赶紧呸！”
	“呸呸呸！”
	【62521】一边呸一边吐口水。
	一场对于两边来说，都非常重要的战斗，即将开始了。
	…………
	“啊……太难了吧……这个副本！我们特么的打到半夜才过！”
	欧吃矛坐在地上，倒不是他觉得累，而是因为他腿断了。
	刚才打最后一个boss的时候，本来都已经赢了，但是那个野兽人骷髅架子倒下来的时候，武器砸到了欧吃矛的腿，把他的腿给砸断了。
	“抓根宝好你强啊！你刚才那招叫什么？【滑铲杀老虎】吗？”
	豹子头零充也夸赞的说道。
	抓根宝有些不好意思的笑了笑，说了：
	“没有，以前练过一点全甲格斗，我是不小心滑倒，意外砍到boss腿了，不是什么大招。”
	“我不管，反正就是老帅了！感觉你的实力，装备跟得上，打过那个首测亚瑟也有可能啊！大家吹亚瑟都吹太过了我觉得。”
	欧吃矛不服气的说道。
	“讲不好啊，亚瑟很强的，又是土豪，装备全服第一就不说了，还是第一个完成单挑地底蜘蛛的，是真的强啊。而起人家现在是地精，你拿头去打？”
	豹子头零充倒是很看好亚瑟。
	“说到地底蜘蛛，你们有没有觉得蜘蛛巢穴那边地底蜘蛛变得越来越少了啊？”
	比起【亚瑟】这个近乎传奇的首测玩家，抓根宝更加在意的反倒是蜘蛛巢许那边的事情。
	毕竟升级装备都需要蜘蛛的生物材料，但是现在到蜘蛛巢穴深处才有地底蜘蛛了。
	虽然论坛有地图，在洞穴的墙壁上也有一些前辈们标注出来的符号，但是最近有些脑壳子有毛病的玩家，在岩壁上瞎画图标，害人走错路。
	这种专注于破坏别人游戏体验的玩家也是有的。
	“这游戏怪物，除了副本，刷新贼慢。杀太快了，当然就少了。”豹子头零充说了：
	“论坛上有人提了，要封锁蜘蛛巢穴一阵时间，让它恢复恢复，听说2号出口那边也发现地底蜘蛛了，就是暂时还没找到巢穴。”
	欧吃矛也跟着说了起来。
	三个人就着这个问题热烈讨论了起来，一边收拾起装备，还有另外两个阵亡的同伴的尸体。
	他们身上挂满装备，乒乒乓乓的，顺便拖着两个没气的，一个有气的同伴，一起返回了永恒国度地下城之中。
	他们正朝着巫妖的坟场大厅去搞复活的时候，正巧路上还遇到了木法沙，木法沙正拖着一大堆的土，看到了抓根宝他们三个人还有两个打满了马赛克的哥布林们，木法沙赶紧白着脸低头跑了。
	“这npc互动细节真牛比啊。”
	大家这么夸一句，然后就去复活了。
	………………
	欧吃矛，抓根宝，豹子头零充还有另外两个【阮糖妹纸】【夜色小丑】玩家，将所有的战利品按照平均分配，有异议就roll点的方式分配完毕之后。
	阮糖妹纸就说了：
	“真的不能让我摸一摸双足鸟吗？”
	欧吃矛立马抬手：
	“不行不行，之前你们老是摸我鸟，我的鸟毛都给你们摸秃了，昨天晚上有好几个小姐姐来摸我的鸟，直接就摸吐了，乳白色的吐了一滩，不能摸了，我感觉我鸟都有点抑郁症了，天天耸拉着不抬头没精神。”
	“呸！”
	阮糖妹纸对着欧吃矛吐了一口口水，走人了。
	豹子头零充和夜色小丑嘲笑了欧吃矛两句，夜色小丑也走人了，拿着分到的装备先走了。
	抓根宝三个人拿着分到的装备就跑去鉴定了。
	抓根宝拿出一个单手斧，很快花了一点铜币和声望值，完成了鉴定：
	【亡灵的单手斧（绿色优良）】
	【攻击力：0-20】
	【重量：25】
	【耐久：10】
	【装备出处：亡灵学院・训练场】
	【需要声望等级：地下城・永恒国度声望等级二级】
	【亡灵学院的巫妖们精心准备的装备，现在是你们的了】
	抓根宝觉得运气还不错，绿色优良的装备，卖钱的话也能卖个一两百人民币呢。
	边上的欧吃矛倒是一脸难受的喊了：
	“哇啊――！为什么副本还给我出灰色垃圾装备啊！防御属性怎么这么低啊！下个副本都这么黑吗？！”
	“额……”边上的豹子头零充倒是一脸犹豫的表情，在欧吃矛的注目下，还是说了：
	“精良短剑，攻击力0-25的。”
	“草！”
	欧吃矛才刚刚骂完，在不远的传送门大厅，却见到一个个的小石头人，正扛着扛着各种各样的东西从里面出来了。
	抓根宝正惊讶着是不是又新的剧情发生了呢。
	就见到身后不远处，领主大厅的房门打开来了，原本一直在里面坐着的夏洛克领主走了出来。
	其他的玩家们正在围过来想看一下什么事情呢，但是就被夏洛克的威压压的不能说话，也不能动弹了。
	夏洛克走过去还小石头人们交涉了一阵，随后带着小石头人去了仓库的位置，没多久就看到了一个个的小石头人呢们，扛着各种各样的木头，弓弦，等等乱七八糟的原材料。
	足足运了有一个多小时的时间，才没有新的小石头人出来，其中一个石头人跟着夏洛克领主又是一阵交涉，随后鞠了一躬，然后一个个的又通过传送门离开。
	一众的玩家们的正在猜测着是不是出新的剧情了，那些木头是干嘛的？
	抓根宝也奇怪呢，就见到老夏走到了核心大厅的广场前，然后在告示牌上，写起了字。
	没多久就回去了领主大厅去了，下一秒，门又打开了，一个木牌子被挂了出来――
	【别敲门，敲门你号没了】
	然后领主大厅的大门再一次的关闭了起来。
	抓根宝他们等到夏洛克离开之后，威压才消失不见，一群人赶紧跑到了告示牌那边去看看都洗了什么，就见到：
	【永恒国度地下城的子民们：
	为了让大家能够尽快的清理掉永恒国度周围的巨蜥，我们进口了一批原材料，即将开始生产长弓和短弓。
	想要获得长弓和短弓的子民们，请继续努力工作，赚取声望，声望等级达到三级别以上，才可以购买长弓或者短弓，请互相告知】
	大家看完了以后都愣住了，人群里一个头顶【燃烧的胸毛】几个字的玩家，带着绝望的语气自言自语的说道：
	“完蛋了，这下到哪都不安全了……”
	（py推荐创世的一本书《无限吞噬之重生老虎》苏尘变成一头东北虎。兽化装逼的故事。）
	（还有两更，求月票推荐票！）

第144章 我真的是无辜的（3/4求月票）
	熙攘的街道上，穿着整齐正装的野兽人还有地精，狼人以及其他的形形色色的地底世界，临冬城的居民们，正在公交虫站，等候着迟迟不来的公交甲虫兽。
	在公交车站的后面，是一家门头写着【永不还钱】的魔石银行。
	银行的门口，站着一个穿着全身铠甲的护卫野兽人，正在跟着另外一个魔石银行的女野兽人，欢快的聊着天，聊天是单方面的，因为女职员看上去并没有什么兴趣。
	“……然后那个软泥怪就跟我说，我不是故意吃掉你的桌子的。哈哈哈哈，他吃了我的桌子，哈哈哈，哈……”那个护卫野兽人大笑着，但是面前的聊天对象面无表情，野兽人护卫也慢慢的停了下来，最后问道：
	“有男朋友吗。”
	“有。”那个女性野兽人很快回答道。
	“好吧……等等，那三个……”
	野兽人护卫皱起了眉头，单手摸到了他腰间的剑柄上，另外一个女性野兽人职员，一扭头看了一眼，随后慌慌张张的就赶紧跑了。
	有三只仓鼠，黑白毛发相间的仓鼠，都戴着黑色的墨镜，爪子里都拎着一个黑色的大袋子，他们站在公交虫站的边上，面向了银行，人流量最大的地方。
	一个肥胖的仓鼠，对着边上的两个同伴做了一个准备就绪的手势。
	这只仓鼠的身后，另外一只圆滚滚的仓鼠突然举起了爪子：
	“老大，干完这一票真的就有东西吃了吗？”
	“肥宅，你的鼠生，不一定只有吃东西这一个选择。有些时候，你应该站出来，做一些这辈子不敢做的事。”
	那只被称呼为老大的仓鼠，回过头，一只爪子按在了肥宅的肩膀上。
	右边的那只仓鼠看了看周围，说了：
	“老大，人数多起来了，我们是不是……”
	“嗯。”
	老大点点头，随后将黑色的大袋子放到了地上，然后蹲了下来，用肉肉的小爪子，从黑色的大袋子里拿出来了一个――黑色的魔法扩音器。
	而身后的两只仓鼠，也从大袋子里，拿出来了一把吉他，一架钢琴。
	老大弯下腰，将一个大碗放在了自己的面前。
	“噔噔噔~噔噔噔噔~”
	肥宅拨动了吉他的琴弦，发出了充满了西部牛仔风格的音乐来。
	“咚，咚，咚，咚。”
	老二拍打着钢琴的琴键，发出沉闷的音乐。
	两人的音乐反复重复着，搭配在了一起。
	老大深吸了一口气，仓鼠的白色胸脯整个鼓了起来，随后他用吸了氦气一样的声音唱道：
	“不要问我们从哪里来～我的家园在……”
	“草泥马！难听死了！”
	“甘梨粮！老子特么的隔夜土都特么的快被你们唱出来了！”
	“给你们钱还不行吗！快特么的别唱了！”
	没多久，老大面前的大碗就被各种石子，泥土，虫子皮什么的给填满了。
	肥宅立马就把吉他扔到了一边，开始捡起了地上能吃的东西。
	一位穿着帆布鞋，斜挎着背包的魅魔，也一脸同情的走了过来，随后拿出了兜里的一小块魔石，放到了三只仓鼠的碗里面。
	“生活虽然很困难，但是你们也要加油哦！”
	三只仓鼠听到了眼前这位魅魔小姐姐的话，他们凑在一起，睁大了他们的大眼睛，开始逐渐蓄满起了泪水。
	“就是那群人！快抓住他们！”
	“别跑！”
	就在三只仓鼠因为好心魅魔的善举，而感动不已的时候，突然从前面冲过来了一队临冬城守备队成员。
	“快跑！”
	三只仓鼠一起抓住了魅魔，然后对着魅魔大喊了一声那个，拉着魅魔一起逃跑了起来。
	“哎？等等！为什么我要跟着跑啊？我还要上班啊！”
	那个魅魔一脸慌张的喊道，虽然很想挣脱三只仓鼠，但是那三只仓鼠不知道从哪里来的巨大的力气，让魅魔压根就没有办法挣脱，被拉着一直跑。
	很快，三只仓鼠一只魅魔，就跑到了以个死胡同里，而身后，已经有一队临冬城城守备队冲了过来。
	…………
	“等等！我是无辜的！我只是在街道唱了一首歌而已！这也有错吗！”
	“闭嘴你这个通缉纵火犯！你现在又多了越狱这一条了！”
	“老大！？你什么时候纵火的？还越狱？”
	“我已经弹完了，可以吃饭了吗？”
	“闭嘴！你们两个！你们也是纵火越狱犯！”
	“等等，我只是路过的魅魔，我跟他们真的没关系，我还要上班啊！”
	“闭嘴！没有保释金你以为我们会听你的？”
	“统统上虫！带走！”
	――――――
	临冬城守备局。
	灯光拉了过来，刺眼的魔法光芒，让魅魔伊芙琳不禁眯起了眼睛。
	一个地精守备官坐到了伊芙琳的对面，他拿着一张表格，拍了一下桌子：
	“临冬城特殊人才中心女厕所所长；【贵的要死】售楼部门卫；商人联盟办公室实习生；这些你说的跟你认识的人，没有一个人出来为你佐证你是无辜的！你还有什么可以说的！”
	“我……我真的不认识那三只仓鼠……”
	伊芙琳眼睛里蓄着泪水，一脸的委屈。
	“伊芙琳！你还说你不认识他们！”地精又拍了一下桌子：
	“三只仓鼠你都喊出来了！”
	“但是我真的只是赶着上班，看到他们在卖唱，因为很可怜而且很可爱，所以忍不住给他们一点点魔石，鼓励一下他们，我真的不知道他们是通缉犯。”伊芙琳还想说什么，但是被地精拍桌子打断了，地精喊道：
	“你以为我们临冬城守备队会相信你的鬼话？”
	地精继续喊道：
	“还有没有人能够证明你是无辜的，来保释你？没有的话，立马判决你有罪！判决书我们都准备好了。”
	“等等，我还没有经过审判吧？”
	伊芙琳还想为自己争辩，但是地精又拍了一下桌子，喊了：
	“你在开什么玩笑！蔑视守备队，加刑！”
	“等、等一下！我想一想！”伊芙琳看上去就哭出来了，想了一会后，赶忙说了：
	“夏洛克大人！对，夏洛克大人还欠我五魔石，他可以证明我是无辜的，不对，他可以来保释我！”
	………………
	夏洛克坐在电脑的面前，正在操纵着屏幕中的不死人，用无敌翻滚，躲避一个恶魔boss的致命一击。
	因为高度的集中精神，他甚至没有注意到在桌子上，出现了一封信。
	直到他一个走位失误，被boss直接一锤子给锤死在地。
	“嘶――”
	夏洛克猛地抬起头，闭上眼睛，咬着牙齿，从牙缝中吸了一口气。
	“夏洛克大人，稍微休息一下再继续借鉴吧，您有一封信，刚刚送来的。”
	布鲁在边上说道。
	夏洛克将电脑推到一边，随后看到了桌子上的信件，上面写着――
	【致夏洛克先生――临冬城守备队】
	“我什么时候和临冬城守备队有瓜葛了？”夏洛克皱了皱眉头，他很确信自己跟那帮人并不认识。
	“我也不知道，是不是您搬空了上古遗迹，我的意思是，那些玩家们搬空上古遗迹的事情被发现了？”
	布鲁猜测着问道。
	夏洛克摇了摇头，没有回答，他拿起了信件，阅读了起来：
	“夏洛克先生，伊芙琳女士指定你为他的保释担保人，请您收到了信件之后，尽快前往临冬城守备局，办理相关手续，请带齐相关费用。――临冬城守备局。”
	（求月票推荐票，继续半夜码字第四更，大家早点休息吧。）
	（py《基金会大游戏》：一本文娱＋scp的小说，作者是起点知名专栏主妄想）

第145章 我是来带她走的（4/4求月票推荐票）
	“虽然不清楚发生了什么，但是这个魅魔好像遇到麻烦了，说句心里话，如果没有这个魅魔将地下城卖给夏洛克大人，可能我和夏洛克大人就无法完成命运中的相遇。”布鲁的声音里饱含着情感，说道：
	“所以，我们就还上欠着伊芙琳的五魔石，然后撇清关系吧，夏洛克大人。”
	“你的提议，非常的有建设性，但是我什么时候欠了伊芙琳五魔石了？”夏洛克将信件放了下来，问道。
	“上次您调查学霸的求职简历的时候，伊芙琳帮助查阅后台记录，是那时候的手续费，夏洛克大人。”
	布鲁说完以后，夏洛克回忆了一下，有关于“欠债”这两个字的回忆并不存在于脑海之中。
	这两个字怎么写来着？
	“五魔石的事情暂且放到一边，不过这个伊芙琳会指定夏洛克大人，当她的保释担保人，这一点倒是有点意思啊。”布鲁轻笑着说道：
	“按照我多年偶像剧的经验，伊芙琳这个魅魔怕不是喜欢夏洛克大人。”
	“布鲁，我是面目可憎喜好杀戮的样子吗？”夏洛克很平静的问道。
	“没有，夏洛克大人大概是我遇到过最守序的恶魔了，至于面目，好像这东西对于上位恶魔也不是很重要。”
	布鲁很老实回答。
	“那为什么你总会觉得我这种恶魔，会受到地底世界女性的欢迎呢？”夏洛克摊手问道。
	“想了想好像没办法反驳，那就只能考虑是她自己混的太惨的缘故，实在是找不到人帮助她，只剩下夏洛克大人可以试一下了。”布鲁这么说完了以后，愣了一下突然补了一句：
	“等等，她难道是把夏洛克大人当作备胎了吗？哇，这么一想我对她简直好感全无，蔑视夏洛克大人的人，统统都得受到惩罚。”
	“虽然你表忠心的方式很拙劣，但我还是很高兴，你终于不再认为伊芙琳有可能喜欢我了。”夏洛克站了起来，开始换起了衣服。
	“以那个魅魔的性格，倒也不至于会找备胎，如果真的有这种本事，也不至于工作越换越差的。但是夏洛克大人打算怎么办呢？要不要把这封信件烧掉，然后寄信地址拉上黑名单呢？”
	“不用。”夏洛克已经换好了一身正式的衣服，披上了最初的那件黑色风衣：
	“虽然关系不是很熟，但是既然都已经找到我这里来，大概是真的走投无路了，我的良心告诉我，我应该帮助她。啧，如此善良的我真是恶魔之耻。”
	“有理有据，令人信服，那么夏洛克大人打算怎么做呢？直接送上一份卖身契约大礼包吗？”
	布鲁带着笑意问道。
	“不是很明白你在说什么。”夏洛克戴上了高礼帽，拿出了手杖：
	“先去捞人吧。”
	夏洛克打开了领主大厅的大门，朝着外面走了出去。
	“草！老夏模型偷偷更新了！要不要搞的这么帅？！”
	“啊我死了！”
	“我的眼睛，我的眼睛，这游戏为什么npc这么帅，玩家都只能玩丑的掉渣的哥布林啊！！”
	“夏洛克大人是我老公！”
	“等着，我现在就用哥布林捏一张老夏脸，我不信捏不出来。”
	“waaaaa――！”
	“草泥马！又是你！叫尼玛啊！”
	………………
	临冬城守备局中，一如既往的繁忙。
	“……我今天晚上就要这个案子的全部资料，现在，立刻，马上！”
	“给我老实点！就是你在巷子里卖教学辅导资料给学生的是不是啊？小小年纪，不学好，干这行！叫家长！”
	“现在郑重的告诉你，如果你交代，这个金精圆石里面的《自然物理学》《地表化学》这些知识是哪里来的，我们可以考虑从一百年的刑期里面，为你减刑一年。”
	“队长，我的孩子不可能去聚众学习的，他那么乖巧，平常在学校里都很听老师的话，让烫光头就烫光头，让纹身就纹身，还给校长递铀棒，主动向恶势力磕头，他怎么可能会去聚众学习呢，这一定是有什么误会！”
	…………
	伊芙琳双手握拳，撑直了放在并拢的膝盖上，抿着嘴巴，眼睛不停的瞄向四周，神情相当局促不安的，坐在守备局里的椅子上，外面魔法模拟的天色，已经微微暗了下来，天边烧红的晚霞，与守备局里混乱的场景有点格格不入。
	她已经在守备局坐了大半天了。
	那三只害得她进守备局的三只仓鼠，压根就没往这里送。
	直接就当场装虫送出城去了，伊芙琳看到，当时也有些担忧的问了一句，边上的守备很快回答：
	“纵火越狱，最主要的是街头无证乞讨唱歌，已经加急送去箭毙了，哎，也不知道给我们省点箭头。”
	伊芙琳听到这里，就不敢再问下去了。
	没想到那三只仓鼠看上去萌萌哒，竟然做了如此恶劣的事情，真是鼠不可貌相。
	原本伊芙琳以为，自己只要做个笔录，说明一下情况，就能够离开了。
	说不定还能赶上上班的时间，不用扣全勤奖呢？
	但是这样子的愿望，注定是一种奢望。
	当伊芙琳被送到守备局之后，就有一个穿着宽松马甲的地精，过来询问她一些相关的问题，并且开始做笔录了。
	在问了大概一个小时的时间之后，判决了伊芙琳有罪。
	然后伊芙琳就开始将所有能联系上的人都找了一遍，希望能够支付保释金，让自己先出去。
	但是从朋友，同学，同时，甚至是小时候的邻居都已经联系过了，依然没有人愿意来为自己支付保释金，当担保人，就好像之前积累的那些社会关系，完全没有任何的用处。
	事实上，这些关系也大多数情况下，也确实没有任何的用处。
	在守备局里坐了一整天后，伊芙琳内心的希望越来越渺茫了。
	“看来是没人来为你缴纳保释金了。”那个地精对着伊芙琳说道，随后站了起来：
	“站起来跟我走吧，准备牢底坐穿好了。”
	“等、等一下，我真的是无辜的！”
	伊芙琳试图做最后的挣扎。
	“每一个人都是这么说的。”地精却一副见怪不怪的样子。
	他拿出了一副锁链，打算朝着伊芙琳的手上栓上去。
	伊芙琳低下头，她仿佛已经能看到自己今后的铁窗生活。
	明明才刚刚毕业，连工作都没有稳定，却遇到了这样的事情，到了监狱里，没准还会那三只可恶的仓鼠。
	每每想到这里，伊芙琳就有一种想要放声痛哭的感觉。
	谁来……
	谁来这里……帮帮我……
	伊芙琳留下了一滴痛苦的泪水。
	谁来帮我交一下保释金啊――！！
	“不好意思，希望我没有来迟。”
	当伊芙琳的手腕都已经感觉到了铁链的冰凉触感。
	在眼前却出现了一个高大的身影，一对肉翅收起来，贴服在黑色风衣的背后。
	黑色的皮鞋一尘不染，长筒正装直裤没有丝毫的褶皱，戴着白色呢绒材质手套的双手，交叉握住暗灰色的实木手杖，白色的衬衣一直扣到最顶端的衣扣，带着条纹的领带，端头塞在黑色的马甲之中。
	眼前的恶魔，穿着风格颇为讲究。
	夏洛克握着手杖，摘下自己黑色的高礼帽，黑色的头发略显杂乱，却依然显得非常英俊。
	黑色的眼眸里，映着伊芙琳快要哭出来的表情。
	夏洛克将高礼帽搭在了胳膊上，带着温柔的笑意：
	“我是来带她走的，守备官。”
	（py一本在试水推的新书幼苗《山野男神》一本写传统戏曲的书，希望能帮到他）
	（四更写完~又到了凌晨三点，没办法，求月票，推荐票。希望我苍白的文字能写出我心中老夏的帅气和从容，最起码，能给大家一些画面感~）

第146章 包吃包住已经是极限了（1/4求月票推荐票）
	“你就是她的保释担保人？”地精上上下下的看了一眼夏洛克，随后拿出了一张表格：
	“把表格填一下，那边交保释金。”
	“夏洛克大人……”伊芙琳泪眼汪汪的看向了眼前的夏洛克。
	“嘘，不用怕。”夏洛克抬起一根手指，对着伊芙琳不容置疑的说道，随后伸手将伊芙琳给拉了起来。
	至于在伊芙琳手腕上的铁链，夏洛克则堆叠整齐，放到了桌子上。
	那个地精守备官愣愣的看着夏洛克一番动作，当时就喊了：
	“你在干什么？你带犯人去哪里？先交保释金！那边交保释金！”
	“我没有带保释金来，我刚才也说了，我只是来带她走的。”夏洛克很皱了皱眉头，说道：
	“是我说的不够清楚吗？”
	“你把我们临冬城守备局当成什么地方了？你以为自己是上位恶魔就能横着走？我特么……”
	地精话还没有喊完，一个大巴掌照着他脸上就甩了过去。
	地精整个人飞了出去，砸在隔着两张桌子的第三张桌子上，发出“哗啦”“砰”的巨响。
	整个守备局一下子都安静了下来，所有人都望向了这边。
	边上一个野兽人守备官，愣愣的看着自己的手，那个被打出去的地精，艰难的爬起来，冲着那野兽人喊道：
	“草！你无缘无故打我干嘛啊？！”
	“不是我！我就路过而已！”
	那个野兽人守备官也大喊了一嗓子，随后大家都看向了安稳的站在那里的上位恶魔。
	这是魔法！
	更多的守备官，手持着武器围拢了过来。
	“我今天就要带她走，看谁敢拦我。”
	夏洛克很平淡的如此说道。
	一群守备官你望望我，我望望你，没有一个人敢率先对一位上位恶魔发起进攻。
	两个野兽人守备官已经扛着一个手持魔能炮，赶了过来，并且将炮孔对准了夏洛克和伊芙琳。
	“等一下。”
	正在双方剑拔弩张的时候，从守备局局长办公室里走出来了一个干练的狼人，端了一杯刚刚泡好的血腥菊花茶。
	那个狼人局长在一众人等的注视之下，直接走到了夏洛克的面前，将血腥菊花茶毕恭毕敬的放到了他面前的桌子上，随后说道：
	“我没有想到是您光临守备局，我的下属们如果对您有什么怠慢的地方，还请您一定不要放过他，只要您能高兴就好。”
	“等等，局长，就算是上位恶魔，也不能在我们临冬城守备局乱来，局长，您一直教导我们能不放过的一定不要放过，怎么能够在这个时候……”
	那个被打肿了一边脸的地精，话还没有说完，狼人局长抬手……就是一封辞退信放在了地精的手上，说道：
	“我不打你，我打你你还能对我行政诉讼，辞退信拿好，你滚吧。”
	那个地精看着手里的辞退信，哇的一声就哭出来了。
	边上两个手持着魔能炮的野兽人赶紧放下手中的魔能炮，有机灵的就喊了：
	“快点欢送这位大人！”
	“欢迎下次光临！”
	一群守备官很快鞠躬对着夏洛克如此喊道。
	魅魔还在发愣，不明白发生了什么，但是已经被夏洛克不由分说的拉着，随后朝着守备局外面走了过去。
	边上围拢的那些守备官们，在狼人局长的点头示意下，纷纷让开一条道路来。
	“局长，到底什么情况啊？”
	边上一个涂抹妖艳的野兽人奇怪的对着狼人局长问道。
	“这位上位恶魔，前脚走进来，我紧跟着收到两封信。”那个狼人局长擦着脸上的汗水，心有余悸的说道：
	“一个是临冬城事务处办公室主任野兽前辈烧来的，让我们放人。另一个，大公之子亚历山大烧来的……”
	……………
	临冬城的夜晚已经在喧嚣之中，悄悄来临。
	夏洛克拉着伊芙琳，在一个站满了人的公交虫站牌，停了下来。
	“你怎么会被抓进守备局？生活太艰难，偷东西了吗？”
	夏洛克站在伊芙琳的身边，身高高挑的魅魔，站在夏洛克的身边，也不过只到肩膀的高度而已。
	“没有，我不可能会做那样的事情的，实际上，我是因为施舍了三只卖唱的仓鼠，被抓了起来，好像把我当作同党了。”
	伊芙琳小声的说道。
	“无证乞讨卖唱？啧，那确实是非常麻烦的罪名，那三只仓鼠？”
	“抓走了，好像是死刑，立即执行的那种。”
	伊芙琳有些同情的说道。
	“这样啊。”夏洛克点了点头，别开了脸，让伊芙琳看不到他的表情。
	“啪嗒啪嗒啪嗒……”
	就在这个时候，一只甲虫兽跑了过来，它的甲壳上背着四排长条状座椅，整个甲壳被包裹的像是铁皮罐头一样，再座位的边上，还圈出了窗户一样的镂空。
	甲虫兽已经缓慢的跑进了车站，随后稳稳当当的停了下来。
	“上虫吧。”
	夏洛克率先混着人群走了上去。
	伊芙琳也跟着人群走了上去，随后她看到夏洛克没有上车刷卡，就径直到了后面坐了下来。
	伊芙琳愣了一下，随后有些艰难的从自己的斜挎背包里拿出了一张魔石卡，在魔法仪器上刷了一下：
	“滴――穷逼卡！”
	魔法仪器发出了这样子的声音。
	伊芙琳等待了片刻，随后又刷了一下：
	“滴――没钱了！你个穷逼！”
	“你干嘛刷两下？”
	坐在驾驶位上的地精司机，看傻子一样的看向了伊芙琳。
	“哎？”伊芙琳扭头看了一下后面，坐着的面无表情的夏洛克，又扭头回来看向了地精司机。
	“哎什么哎啊，你刷两次我也不会给你退钱的，赶紧到后面去坐，别在这里堵着。”
	伊芙琳委屈的走到了后面，随后在夏洛克的身边坐了下来。
	甲虫兽很快又跑了起来。
	“夏洛克大人是……幽灵吗？”
	伊芙琳拘谨的坐在夏洛克的身边，小心翼翼的问道。
	“你上学时候魔法课及格吗？”
	夏洛克扭过头，看向伊芙琳问道。
	“不及格……”
	伊芙琳低下了头。
	“身为魅魔，应该是天生就和魔法极为亲和的种族的吧？其他科目及格吗？”夏洛克又问道。
	“都不及格……”
	伊芙琳的头更低了。
	“这样。”夏洛克说完以后，气氛沉默了下来。
	之后的一路，都在沉默中度过。
	………………
	“这里就是我的家了，谢谢夏洛克大人这次帮助我！您欠的我五魔石，就当作我给您的谢礼。”
	伊芙琳站在一处破旧的两层公寓楼前，对着夏洛克鞠躬感谢道。
	周围隐约能闻到难闻的垃圾场的味道。
	夏洛克没有说话，伊芙琳想了一下又敢接说道：
	“当然，夏洛克不用担心，我不是说只拿出五魔石感谢您的意思，因为我明天才发工资，手里没有什么闲钱……”
	“不用了，你卖给我的地下城，我很满意，就当作是我给你的回礼吧。”夏洛克说完，对着伊芙琳脱帽示意了一下：
	“那么，我先离开了，祝你生活愉快。”
	伊芙琳望着夏洛克离开的背影，自言自语道：
	“夏洛克大人，真是一个好恶魔啊。”
	伊芙琳然后又拿出了魔石卡，一想到刚才上公交车多刷了一次，内心就一阵痛苦：
	“早知道我好好学魔法了，这样我也能隐身上车逃票了……”
	可怜，伤心，又无助的魅魔小姐姐，转身回到了她的公寓楼之中。
	在远处并未离开的夏洛克，看着魅魔小姐姐打开房门，走进房间里，沉默不语。
	“真是个废物魅魔啊，夏洛克大人，我收回我之前的建议，我们还是不要雇佣她了吧，虽然废萌是异世界玩家们很喜欢的属性，但是现在我们的地下城才刚刚起步，拖后腿的花瓶还是不要了吧。”布鲁很认真的建议道：
	“我们去发布招募信息吧，一个有颜值，有能力，有自觉性，会潜规则的魅魔小姐姐，虽然月工资可能贵了一点，但是起码好用啊。”
	“你觉得伊芙琳的话，大概月工资要求是多少？”夏洛克转过身，一边走一边说道：
	“伊芙琳？包吃包住已经是极限了。”布鲁很认真的说道。
	“这样吗。”
	夏洛克的身形隐没在黑暗之中。
	――――――
	“你被辞退了！伊芙琳！”一个扭动身躯的史莱姆，在茶餐厅中，对着发型凌乱，气喘吁吁，脸上覆盖着一层汗珠的魅魔，如此吼道：
	“昨天旷工一天，今天上班迟到！被守备队抓走了？魔石卡没钱了？我可是每个月算准了给你交通补贴的！今天早上你完全够钱坐公交虫来上班的！”
	“不，老板，我真的是跑来的……”
	“不要再说了！你被辞退了！伊芙琳！工资？辞退的人为什么要拿工资！”
	……………………
	繁忙的城市中……
	魅魔挎着斜挎背包，走过熙攘的街道，她站在公交虫站上，才想起自己卡里已经没有钱了。
	魅魔找了一处拐角，蹲了下来，抱着自己的膝盖，回想起走上社会后，经历过的一切，她默默的留下了泪水。
	……又多了，一个，伤心的人。
	一个高大的身影站到了她的面前。
	夏洛克居高临下的，望着她。
	（py《追忆青春路》是一本女频的书，因为是我的读者，所以就帮忙推一下了，喜欢看女频的可以去看下）
	（第一更，求月票推荐票。）

第147 上古遗迹的阴影（2/4求月票求推荐票）
	“我是一名魅魔，刚刚毕业不到三个月的魅魔。
	我三个月内，我连续失去了五份工作。
	昨天甚至被抓进了守备局，好在有一位善良的上位恶魔救了我，谢谢夏洛克大人。
	没有收入来源的我，只能退掉了租住的公寓，做好了露宿街头的打算。
	但是夏洛克大人收留了我，让我能够暂时有一个容身之所，夏洛克大人带着我去了他的地下城，当初，我卖给他的那个。”
	伊芙琳在日记本上写下了这样的内容，然后抬头看向了眼前一群哥布林，头顶着看不懂的绿色文字，他们围在地下城核心大厅的外面，一个个的脸趴在门口，从大门的窗口看进来。
	因为门关着的缘故，伊芙琳听不到外面哥布林们说话的声音，但是回响到刚才走过来的时候，那群哥布林的喊叫：
	“夭寿啦！老夏这个基佬竟然带女魅魔回来啦！”
	“笑死我了，游戏制作组在线开车？”
	“搞快点搞快点！”
	“这游戏里女魅魔怎么这个模型啊，衣服穿的这么保守？是不是不打算要我们这样子的社保玩家了？”
	“我觉得还行。”
	“哇！我哭了，老夏竟然带魅魔回来了，论坛里肯定要出老夏和魅魔的本子了，我们一寝室女生都要失恋了。”
	…………
	伊芙琳觉得自己还是不要和这帮哥布林有太大的交集比较好。
	伊芙琳，拿出了自己的日记本，继续写到：
	“新生活开始的第一日：
	我会尽快投递我的简历，找到新的工作，不会一直在这里麻烦夏洛克大人的，房租我也会付的……”
	…………
	“第二日：
	今天有哥布林死了，他们带着同伴的尸体，去找了巫妖大人。
	我看到他们有说有笑的，让我觉得惊悚。
	巫妖大人就是那位鼎鼎有名的学霸，千年一遇的天才。
	没想到夏洛克大人竟然雇佣了这么厉害的巫妖，待遇一定不低吧。”
	………
	“第四日：
	夏洛克大人拿了一张报纸来给我看，好像我被临冬城通缉了，投递出去的简历也都没有任何的回应。
	我当时有点懵，但是夏洛克大人让我放心，安安心心的待在永恒国度，他不会收取我任何的房租费用。
	我觉得我必须要出点力，我应该做些力所能及的事情。
	那些哥布林的问题太多了，我不想理他们。
	他们晚上又死了好多人。”
	………
	“第六日：
	我想成为夏洛克大人的秘书，但是夏洛克大人已经有一名秘书了，一头黑龙幼仔，叫做狗蛋。
	为什么要叫这个名字？
	狗蛋好像想给我起外号，但是被夏洛克大人阻止了。
	夏洛克大人，让我去当商业街区管理员，那是做什么的？
	黑龙都是夏洛克的仆从，实在是太厉害了。”
	……
	“第八日：
	我终于熟悉了工作的内容，主要就是在商业街区，中心的一个小石头屋子里坐着就可以了，他们会到我这里来寄售一些物品，我微笑的假装记录就可以了，为什么不真的记录一下呢？很快会有其他的人到我这里，领取寄售的物品。
	那些哥布林称呼我为：拍卖行管理员？
	谢天谢地因为夏洛克大人的魔法，他们没有办法触碰我，不然我感觉他们都会爬到我的身上来。
	哥布林太可怕了。”
	……
	“第十日：
	出现了很多的地精，每天的工作开始越来越繁忙。
	那些地精和哥布林，开始在我这里摆摊。
	地下城里似乎开始列装短弓和长弓了，但是别的哥布林对带着短弓和长弓的哥布林并不友善。
	夏洛克大人让我向他们收取税收，就是拿一张奇怪的卡片去收钱，铜币？银币？”
	……
	“第十五日：
	那些地精和哥布林，越和他们接触越觉得他们奇怪。
	他们带了很多的巨蜥皮在这里交易，真的难闻。
	他们在讨论着狗头人的转生？还有狗蛋。
	等等，他们之前没见过狗蛋吗？一直都在夏洛克大人的核心大厅里啊。
	为什么临冬城要通缉我啊？我不是被保释出来的吗？好想去自食其力的工作赚钱啊，不想给夏洛克大人添麻烦了……”
	……
	“第二十日：
	沙雕地精，沙雕哥布林！
	(????)笨蛋夏洛克大人！”
	――――――
	仿佛燃烧着火焰的红色高山上，魔法模拟出来的绿色的地狱火，呼啸着划破高空。
	一个带着兜帽的一米五的，肥胖的黑龙幼仔，站在高山的顶端，一缸冒着绿色气泡，粘稠的绿色液体放在黑龙幼仔的身边。
	一个头顶着【锄禾】两个字的哥布林，站在黑龙幼仔的面前，在他的身后，是一众围观中的哥布林还有地精。
	狗蛋握着一个破旧的杯子，从粘稠的绿色液体之中舀了一碗，随后递给了面前，单手持着一把双手大斧的【锄禾】。
	“喝吧，永恒国度的子民――这是你们的命运，你们都将为狗。”
	狗蛋的话语中，带着难以抗拒的诱惑，沙哑而又神秘。
	“狗儿蛋……”锄禾单手持着自己的双手斧，一只手接过狗蛋递过来的绿色液体，说道：
	“……那么代价，是什么呢？”
	狗蛋伸出了一只肥胖的爪子，声音飘向了远方：
	“这一切。”
	锄禾带着坚定的神情，仰头将所有的绿色液体一饮而尽，他的身体开始冒出绿色的火光。
	锄禾开始抓住自己的脖子，发出痛苦的吼叫：
	“啊――啊啊――！！”
	身后的哥布林也跟着喊了起来：
	“叫你麻痹叫啊！可能不要装了啊！搞快点，我们赶时间去刷本！”
	“我特么还要射爆巨蜥呢，我沼泽鱼人声望还等着我刷啊！”
	“喝完了就滚啊！下一个快喝啊！我要转生狗头人啊！！”
	“waaaa――a。”
	“大家放心，刚才那个乱喊的已经被我捶死了。”
	…………
	在绿色的火焰里浴火重生，成为了狗头人的锄禾，不好意思的对着边上招手，一边收拾起边上堆放的铠甲和武器，那些铠甲的大小都要进行修改，肯定是不能用了，至于武器的话，到还是可以用一下的。
	已经成为了地精的亚瑟，梅川酷子，希尔瓦娜斯还有燃烧的胸毛，很快过来迎上了转生成为狗头人的锄禾。
	“大佬们，我们去干嘛？”
	“刷沼泽鱼人的声望吧，双足鸟还没到手呢。”
	“哇，那个双足鸟的声望要求太高了，老子都想去刷亡灵学院副本。”
	“沼泽鱼人好啊，巨蜥浑身都是宝，还能走皮甲，对我这种暴击流战士有百分百加成，我也赞同去沼泽鱼人。”
	“沼泽鱼人。”
	五个人背对着又一个坠落下来的，不存在的绿色地狱火，朝着不远处，永恒国度地下城的方向去了。
	永恒国度地下城里，四处可见活动的人群，玩家们修筑的建筑工地，一座座的在地下城中伫立着，劳作的玩家们，为了各自心中的热火朝天的干着活。
	一片宁静，安详，欣欣向荣的景象。
	――――
	在已经废弃，没有多少人的第85号上古遗迹挖掘场。
	一个哥布林带着黄色的安全头盔，正坐在椅子上打盹。
	下方深坑里的符文入口，却闪烁起了白色的光芒。
	刺眼的光芒，将哥布林门卫一下子惊醒了过来，他揉着眼睛，走到深坑处想要查看一下。
	却见到数百米深坑，开始出现了肉眼可见的龟裂。
	“什么鬼……”
	那个戴着黄色头盔的哥布林，目瞪口呆，而那个龟裂也越来越大了起来。
	下一秒，符文入口，猛地破裂开来！
	“轰――！”
	巨大的声响中，一个黑色的身影，破土而出。
	土块与巨石崩裂开来，深坑两边的栈道还有平台，摧枯拉朽一般的，伴随着黑色的身影极速的升高，而被撞的粉碎。
	突然的冲击，让那个戴着黄色头盔的哥布林，猛地倒在了地上，从天上落下的碎石打在他的头盔上，发出乒乒乓乓的声响。
	那个黑色的巨大的身影，飞到了高空之中，展开巨大的翅膀，足有数百米之宽。
	“让这个世界……感受痛苦吧。”
	从高空之中，传来了含糊不清的声音。
	随后，是红色的烈焰，喷吐而下。
	火焰，吞噬了一切。
	（预告下，接下来我要写，高燃高帅的剧情。你们赶紧开始众筹了，章节说，评论区都可以发。快投月票！推荐票！）
	（py推荐《从斗破开始当咸鱼》创世小说网的小说，跨站推荐一下，60w字了，斗破同人文，搞笑脑洞）

第148章 狩猎巨蜥的注意事项（3/4求月票推荐票）
	一只浑身上下覆盖着灰色硬化皮肤的巨蜥，四脚着地的在不远处的沼泽地喝着泥浆。
	那只巨蜥喝的全神贯注，却陡然抬起了头。
	蜥蜴的头颅四处望了望，巨大的闭口深深地吸了两下，似乎没有发现什么情况，又低下头，喝起了泥浆，发出“咕嘟咕嘟”的声音来。
	在他身后的乱石堆里，几个哥布林搭配着几个地精，还有两个却慢慢的靠了过来。
	所有人都保持着绝对的沉默，为了不让身上的气味传过去，他们站在上风口的位置，为了走路不发出声音，他们脱掉铁靴，光着脚在荒野中行动。
	一把长弓慢慢拉开，绷紧的弓弦，发出细微的声响。
	边上有个地精手忙脚乱的跑开，不小心踩到一个石子，发出了细微的声响。
	“呼噜？”
	那只趴在喝泥浆的巨蜥，一下子警觉了起来，拔腿就朝着边上跑了起来。
	“草！你跑什么！你看把野怪都吓走了！”
	那个拉长弓的地精不满的喊道。
	“你个傻吊，忘记我上次怎么死的了？”
	“别嚎了，赶紧追啊！”
	一群哥布林，地精，哗啦啦的朝着逃走的巨蜥那边追了出去。
	那只巨蜥继续奔逃着，没多久就看到了不远的山头上，有两只巨蜥在哪里，它想也没想的，朝着同伴那边跑了过去，却全然没注意到，在半路上已经设置好的陷阱。
	“哗啦！”
	好几块石头绑着杀人藤和蜘蛛网揉成的绳子，被弹飞了出去，绳子带动着一张大网，一下子拉伸了起来，朝着落单的巨蜥罩了下去。
	那只巨蜥显然没有想到会发生这样子的事情，一下子发出慌张愤怒的吼叫，巨大的爪子，和锋利的牙齿，开始撕扯着大网。
	而这张大网很快就被撕了好几个口子。
	山头的高地上，原本趴在地上的两只巨蜥，站了起来。
	原来那压根就不是什么巨蜥，而是两个披着巨蜥皮的地精。
	“放箭！”
	有个地精这么喊道，从山头上，刷刷刷射出了好几支箭，划过漂亮的弧度，朝着挣扎不已的巨蜥落了下去。
	“嗖嗖嗖嗖――！”
	连续好几声之后，那些箭矢落在了地上，围绕着挣扎的巨蜥，描了一个边。
	“草！早就说了这么少的长弓手没用的，还浪费箭矢！”
	“我以为你们只有打枪会描边，没想到射箭也能描边，不行，我要截图发论坛去，笑死老子了。”
	“快点上啊！趁着那巨蜥还被拦在网里！玛德好心疼啊！网全都被咬烂了！”
	一群人在高地上喊道，随后一群哥布林和地精乱喊乱叫着，没有什么阵型可言的冲了出去。
	后面跟着的一群地精和哥布林也一下子看到了冲出来的一批哥布林和地精。
	两群绿皮看到了彼此，跑步的速度都慢了下来，不过很快他们又开始加速了起来：
	“草！是《龙族》的那群沙雕！”
	“干死他们兄弟们！那群是《盖浇饭联盟》的孙子们！”
	很快，两拨人夹着一只被困住的巨蜥，乱战了起来。
	……………
	一个巨大的石板，被靠在领主核心大厅的墙壁上。
	上面用刀雕刻了一个巨大的地图。
	最下方写着最中间写着最上面则写着【巨蜥沼泽】。
	而在这张地图上，详细的雕刻了，最近的十来天里，这群绿色皮肤，头顶的绿色文字的玩家们走过的足迹。
	在地图上，标注着悬崖，峭壁，深渊断口之类的地方，至于那些没有探明的地方，则完全是一片空白了。
	大群体的巨蜥，达到十只数量以上，玩家们都会绕着走，但是如果落单的，那玩家们可绝对不会放弃机会。
	一条曲折的通道，标注了从永恒国度地下城2号出口到鱼人小镇的路途，路程时间大约在一小时左右，骑着双足鸟的话，速度就要快得多了。
	而在这些已经探明的地图之中，发现了总计三个恐狼栖息地，五个地底蜘蛛的巢穴，还有一些奇形怪状的其他的小生物的聚集地，因为没有官方标注这些小动物的名称，玩家们只能自己去给这些小生物做标注了。
	除了地图之外，在近乎半个月的较量之后，也让玩家们掌握了一些基本的，和巨蜥较量的方法。
	论坛上最火热的一个帖子，就是玩家【梅川酷子】在好几天之前，写的巨蜥攻略贴：
	【攻略：狩猎巨蜥的注意事项】
	“大家好，我，梅川酷子(?′?`?)
	前排先舔一口伊芙琳魅魔小姐姐。
	（图片）
	建模是真的漂亮啊！
	接下来说正题，今天主要是给大家整理一下狩猎巨蜥的注意事项。
	先上巨蜥图：
	（图片）（图片）
	然后直接上干货：
	1：巨蜥的力量，速度，反应都比我们快的多，就算你是地精也一样。所以不要和巨蜥正面硬抗。
	2：如果见到同时出现十只巨蜥，快跑吧，如果跑得快，没准还能活。
	3：狩猎巨蜥最好的地点，在小沼泽，那边偶尔会有落单的巨蜥出现，他们喝泥浆的时候，警惕性是最差的。
	4：注意风口，随时让自己站在下风口，这些巨蜥的嗅觉很灵敏！不知道下风口的自己去百度。
	5：有条件的可以带网，制作一些简单的陷阱，陷阱的制作方法，【麻绳理工】大佬的帖子里都有，大家自己去看。我附上一些图片：
	（图片）……
	这些都是我们首测玩家公会里的人做的陷阱，很不错吧。
	6：膀胱炸弹是个大杀器，但是如果你想获得完整的巨蜥皮，和其他的材料，不要用膀胱炸弹啊啊啊啊啊！血泪教训。
	7：杀巨蜥最好用远程武器，我知道这么说有点不负责任，但是请人手准备一把短弓和长弓吧，杀队友杀多了，也能涨经验值。（指弓箭熟练度）
	8：弓箭用的好，甚至可以无伤击杀落单巨蜥。虽然不想承认，但是我们公会的希尔瓦娜斯，完成了这个壮举。
	用了一百多支箭，场面堪比【无限箭制】草！给大家上一张图，自己感受下。
	（图片）
	9：不要聚集太多人，人数太多的话，就算没有气味，巨蜥也能提前发现我们，大概跟听觉有关系，我们还没有验证。
	10：不要想着近战单杀巨蜥，亚瑟试过了，全副武装，也是几乎秒杀。
	难度不亚于你现实之中单挑雄狮。
	好了，以上就是我们总结的一些基本攻略，大家如果有其他的建议的话，也可以在帖子里提出来。
	然后公布一下从鱼人那边换来的东西，都是好东西，比如背包，容量比木法沙那边的骨头背包大得多，关键是结实啊！
	妈妈再也不用担心我走着走着背包通了！
	另外，说几句题外话。请某些公会注意素质，不要在野外，为了抢夺落单巨蜥，恶意pk其他的玩家，你们公会之间的恩怨我们不管，但是如果管不住手下成员，牵连到我们散人玩家，做出引起公愤的事情的话，不好意思，《地下城》不是其他那些辣鸡网游，不是有钱你就能横着走的地方。
	说到底，你多抢一个巨蜥，也不过就多一些声望和材料，也不过就是一些虚拟的数据而言，为了这些数据，恶意破坏别人的游戏体验，连人都不当了？
	下次再遇到这种情况，大家一起在论坛举报，除非你永远待在主城里，不然保证野外杀到退游为止，我们首测玩家说的。”
	（py推荐《我是传奇boss》穿越成游戏npc的故事，60w字，大家可以看一看。）
	（还有一更，今天晚上好像可以早点睡觉了，舒服。求月票！推荐票！）
	（520，老夏生日）

第149章 永恒国度地下城代表队（4/4求月票推荐票）
	【冰封洛尘：瓦斯姐恐怖如斯！她是射爆了多少哥布林才练出来的弓法？不行，我得游戏里请教拜师！】
	【翼之守望者：你们公会名字到底叫什么啊？就叫“首测玩家工会”？】
	【刻舟求渔：今天好像是老夏生日？】
	【战史记录员：瓦斯姐的钞能力，学不来。】
	【命运缔约：裤子好人啊。很讨厌那种恶心别人自己也没个好处的家伙】
	…………
	夏洛克看完了梅川酷子的攻略贴，虽然知道玩家们肯定会发攻略，但是没想到竟然发的这么详细，速度这么快。
	“毕竟人多力量大，巨蜥也不是什么高智商生物，被这些恐怖直立猿吊着打也只是时间问题而已。”布鲁很感慨的说道。
	“嗯，效率确实挺高的。”
	夏洛克一边回答，一边继续浏览着论坛。
	一只黑龙幼仔，端着血腥菊花茶，一屁股坐到了夏洛克的对面，咕咚咕咚的把血腥菊花茶给喝了一个干净。
	然后看向了正在电脑前面捣鼓的夏洛克，黑龙狗蛋说了：
	“我感受到了来自黑暗的躁动，地狱的呢喃带着不可直视的魔力在我的体内迸发，我已经快要抵挡不住……”
	“说简单点。”夏洛克头也不抬的说道。
	“我饿了，肚子咕噜噜叫。”
	黑龙狗蛋低着头委屈的如此说道，两只小爪子在桌子上紧张不安的搓了搓。
	夏洛克从电脑后面探出了头，皱了皱眉头：
	“你怎么又饿了？一小时前才吃过的吧？”
	“闪耀在星辰之上的黑暗之王，从遥远的彼端升起，无处不在的众神之力，给予足够的……”
	狗蛋张开了两只小爪子，表情夸张的说道。
	“说人话。”
	“我正在长身体，吃的比较多。”
	狗蛋委屈的如此说道。
	夏洛克看了一眼狗蛋，站了起来。
	伸出手从背后抓住狗蛋的翅膀根部，然后单手将狗蛋圈在了臂弯里面，这样拖着狗蛋的肥臀，走到了门口。
	打开门，温柔的将狗蛋扔在了地上，关上门。
	狗蛋坐在地上呆呆的，边上一个哥布林走了过来。
	“卧槽，我接到喂狗蛋的任务了！”
	“兄弟抓住机会啊！挑巨蜥肉挑最嫩的，还有说话中二点，狗蛋喜欢听，舒服了直接给你狗头人资格！”
	“6666”
	………………
	没有了狗蛋的说话声，整个领主大厅显得安静祥和。
	夏洛克舒适的深吸了一口气，随后见到他的桌子上放着一份报纸，还有两封信。
	报纸上写的是【临冬城月报】。
	夏洛克浏览了一下，除了广告就是广告，还有几条不是很显眼的消息：
	【临冬城守备局局长引咎辞职】
	【第85号已经发生火灾，现场一片狼藉，已被商人联盟官方封锁。】
	……
	夏洛克将所有的内容的一起看完以后，拿起了手里的另外两封信件。
	【致洛克夏先生――临冬城考古学办公室】
	“尊敬的洛克夏先生：
	请在收到信件之后，尽快赶到临冬城办公室，第85号上古遗迹考古小组参加会议。”
	【致夏洛克领主――临冬城宣传委员会】
	“尊敬的夏洛克领主：
	我们无意打扰到您，但是临冬城现在遇到了前所未有的麻烦，我们希望能够借助您的力量，实际上，是临冬城辐射范围内，所有地下城的力量，还请夏洛克大人受到信件之后，能够前往临冬城事务所。
	我们会提供丰厚的奖励，来感谢您的帮助！――临冬城宣传委员会”
	夏洛克将信件放了下来，布鲁在边上奇怪的问道：
	“不是已经打开过遗迹，确认过没有任何的宝藏了吗？那个上古遗迹还没有被放弃吗？竟然还发生了大火灾，会不会有可能是狗蛋的家人，发现狗蛋失踪之后，跟着传送魔法阵来到第85号上古遗迹来找狗蛋的？没有找到狗蛋就一把火烧掉了？然后头脑一热对临冬城宣战？”
	“先不说狗蛋已经把传送魔法阵弄的一团糟，无法使用。如果真的是狗蛋的家人，那他们也会去最近的临冬城报告失踪幼崽，然后登报纸高价寻子，最后才会挨个给附近的地下城城主传信，十天的时间，把黑龙幼仔交出来，不然大家一起完蛋。而不是放一把火把遗迹现场给烧毁。”
	夏洛克很肯定的说道。
	“额，黑龙是这么找孩子的吗？”布鲁听上去有些惊讶。
	“以前出现过黑龙幼仔丢失的情况，就是用这种方法找回来的，实际上，大多在登报纸后，就会找回来了。至于为什么去威胁周围的地下城城主。因为除了地下城城主会去尝试引诱黑龙幼仔到地下城去，你觉得还有谁会尝试禁锢束缚一条黑龙幼崽？光是吃就已经把家里给吃穷了。”
	夏洛克说完，布鲁思考了一下最近狗蛋的食量，也确实如同夏洛克说的那样。
	“那现在怎么办？夏洛克大人？”
	“当然是去参加会议看看说的什么事情。”夏洛克站起来，披上了自己的风衣。
	“咳咳，夏洛克大人，您该不会就打算这么直接去吧？”布鲁突然问道。
	“有什么问题吗？”夏洛克皱了皱眉头，问道。
	“如果您只是以洛克夏的身份去当然没有问题，但是如果夏洛克还打算以地下城领主的身份去参加会议的话，到时候到场的领主绝对不止您一位，而实际上这种场合，是在商人联盟面前表现自己实力的大好时机，以后也会有获得更多的投资机会。”
	布鲁停顿了一下说道：
	“总而言之，您需要带一些，能撑场面的下属。”
	………………
	临冬城的街道上，一只只装备精良的甲虫兽在临冬城事务所的门口。
	在事物所的门口，已经铺了一大片的红毯，周围还有清一色狼人仪仗队。
	他们穿着银白色的铠甲，鲜红色羽毛的头盔，腰间配着单手剑，手持着长矛与盾牌。
	很显然，这几天，有不少的贵客从四面八方赶来，而这些贵客，都是来自于附近的――地下城城主。
	一名长着章鱼脑袋的恶魔领主，昂首挺胸，在他的身后，是十二名穿着全身铠甲的野兽人还有狼人组成的护卫队，他们举着章鱼图案的旗帜，享受着来自路人羡慕敬畏的神情。
	他走到事务所的门口，很快迎上来了一位穿着得体的野兽人，毕恭毕敬的对着章鱼脑袋的恶魔行礼，随后指引他走了进去。
	像这样子的恶魔领主，今天已经来了好几个，每一次都能引起围观群众的一片惊呼。
	而就在大家都围观着从外面来的地下城城主的时候，一只身体上写着【临冬城第12路公交虫】字样的甲虫兽，慢悠悠的停靠在了事务所的虫站上。
	甲壳上的铁皮罐头的门打开来，一名穿着整齐讲究的恶魔出现在了门口，随后他率先，走了下来。
	随后是一名紧张的，东张西望，小心翼翼的魅魔，然后是一个骷髅巫妖。
	紧跟着走下来了四个地精还有一个……狗头人？！
	他们的头上，顶着奇怪的绿色文字。
	四个地精和狗头人的装备都极为简陋，最主要的是，狗头人什么鬼啊，这种疯子一样的生物为什么出现在临冬城啊？
	在这群人之后，就没有人下来了，公交虫很快关上门，然后继续跑走了。
	围观人群里传来了一阵骚动，不少围观群众畏惧的往后退了两步。
	主要是惧怕那个狗头人，会对周围进行无差别攻击。
	正当大家奇怪这几个从公交虫上下来的人是来干嘛的时候，那四个地精还有狗头人叽叽喳喳的忙活了一阵，然后由狗头人，举起了一面旗帜。
	旗帜的材料很简陋，但是上面的图案，却非常的惊喜，那是一头屁股坐在地上的，圆滚滚的黑龙幼崽，看上去不是很威武，如果是永恒国度地下城的子民的话，第一眼就能认出来，那是一米五的狗蛋。
	“这些人是谁啊？”
	“不会也是别的地下城的吧？”
	“他们有自己的旗帜，应该是的吧？”
	“上位恶魔这么穷酸的吗？”
	“那个巫妖很眼熟啊，不会是学霸吧？”
	“不可能，学霸在永恒之火呢，永恒之火地下城的代表团之前进去过了。”
	“看着我都觉得有点尴尬了啊，带狗头人已经无法理解了，就四个地精，装备还那么差……”
	“大概是因为穷吧。”
	“还好吧，有巫妖呢！”
	围观的人群传来议论纷纷的声音，只不过他们下一秒就一点声音都没有了。
	倒不是因为夏洛克的威压，而是因为一头黑龙幼崽，飞了过来，一头撞在了夏洛克的怀里，然后晃悠悠的落到了地上。
	一位……雇佣了黑龙幼仔的地下城城主？！
	“这里就是临冬城？”黑龙幼崽狗蛋晃着脑袋，毫不掩饰自己的黑龙身份：
	“为什么不让我跟着一起坐甲虫兽啊，真是飞死我了。”
	夏洛克没有回答，已经迈开了步伐，后面的魅魔还有学霸跟了上去，四个地精和一个狗头人，也是兴奋的叽叽喳喳的跟了上去，看上去相当的兴奋的样子。
	那位狼人官员，站在门口，有些发愣的看向了眼前这个怪异的组合，他还没有开口，夏洛克已经拿出了一封信：
	“我们收到了临冬城的求助邀请，我是永恒国度地下城的领主――夏洛克。”
	（今天是老夏生日了，不过没办法开生日活动，因为星耀不够，大家去给老夏点爱心！）
	（py《绝地求生之杀神系统》创世的一本游戏类书，爽文，大家可以看看44w字）
	（求月票推荐票）

第150章 老夏生日特集（5/4免费）
	（本章节免费）
	夏洛克：今天玩家们有没有好好的搬砖？布鲁。
	布鲁：并没有，夏洛克大人。
	夏洛克：为什么？是觉得游戏不好玩吗？
	布鲁：不，他们在准备惊喜。
	夏洛克：惊喜？什么惊喜？
	布鲁：官方网站上有公布您的生日，5月20号，今天恰巧是5月20号。他们似乎是觉得给您准备惊喜，能获得一些隐藏奖励什么的。
	夏洛克：啧，是你这么无聊干的这种事情？
	布鲁：并没有，夏洛克大人。不过我有发布一个和您相关的任务。
	夏洛克：和我相关的任务？什么任务？
	布鲁：您请看。
	【任务名称：庆祝夏洛克大人的生日】
	【任务介绍：夏洛克大人的生日到了，我们得做些准备】
	【任务目标：
	为《地下城玩家》投月票0/5
	为《地下城玩家》投每日推荐票0/12
	在起点app人物栏中，为夏洛克大人比爱心0/1
	在论坛上称赞夏洛克大人0/1】
	【任务奖励：夏洛克大人的合影机会一次，声望奖励1000】
	夏洛克：……
	布鲁：夏洛克大人不喜欢吗？
	夏洛克：算了，随便你吧。
	领主大厅门外。
	玩家们：叽叽喳喳叽叽喳喳
	夏洛克：他们在喊什么？
	布鲁：您打开门就能听到了。
	夏洛克打开了门。
	玩家们：老夏生日快乐！
	横幅，新的桌子，椅子还有书柜。
	夏洛克：这些玩家们为什么要做书柜给我？
	布鲁：大概觉得老板的办公室里应该有这个东西的缘故吧。
	夏洛克：这样。
	木法沙：夏洛克大人！为了庆贺您的生日，我为您做了丰盛的大餐，蜘蛛肉土糕怎么样？
	夏洛克：不用了，血腥菊花茶就可以了。
	辛巴：夏洛克大人，我为您准备了铀棒，劲大，抽吗？
	夏洛克：我不抽，谢谢。
	莫罗斯：夏洛克大人，为了庆祝您的生日，我特意编制了毛衣……额，好像和您不太合身啊。
	小妖精：哼！我才不会对你说生日快乐呢！
	学霸：第100条：夏洛克大人的生日是5月20日；第101条：上位恶魔也过生日吗？
	夏洛克：不要记奇怪的东西，学霸。
	伊芙琳：夏洛克大人，那个……那个……我为您买了生日礼物。
	夏洛克:哦？真是让我意外，你还有余款？
	伊芙琳：不，我是拖欠余额的，那个，您能不能先借点钱给我，我把礼物带回来，我以后找到工作了，赚到钱了，会第一时间还钱给您的！
	夏洛克：不用了，礼物退掉吧。
	伊芙琳：哎？！
	狗蛋：哼！真不愧是吾一生之敌！
	布鲁：夏洛克大人，其实关于您的生日，我有点想要强调的事情。
	夏洛克：什么？
	布鲁：有个叫的，好像有您的同人，额，应该叫众筹小说，是《地下城：永恒国度》的玩家们在上面写的。
	夏洛克：那跟我有什么关系？
	布鲁：小说里的主角就是您，另外您的角色在小说的人物栏里，是有评级的哦，目前四星级，最高一星级。
	夏洛克：四星级？这么低？
	布鲁:是，因为众筹小说刚刚才开始写，您的角色星耀指不高也是能理解的，但是四星级也是很厉害了，可以出q版头像了，还有角色礼物了，似乎在制作中了。
	夏洛克：这倒是一个好消息。
	布鲁：另外，您的角色两星级的时候，可以获得官方的人物角色生日庆祝活动，读者们都能获益，还能获得起点的专属闪屏推！
	夏洛克：听上去很厉害的样子，要多少星耀值？
	布鲁：20万，夏洛克大人，您目前33w星耀值。
	布鲁：另外，一星级的话，可以获得您的插画，人设以及音频等等福利！
	夏洛克：论坛不是有我的照片了吗？
	布鲁：插画和人设图毕竟不一样的，没准您以后能走进动漫呢？
	夏洛克：完全不明白异世界在玩什么，不过大家喜欢的话……姑且试一试吧。
	布鲁：我觉得您应该出面号召一下。
	夏洛克：怎么做？
	布鲁和夏洛克一阵商议。
	【布鲁：所有爱好《地下城》的玩家们！我，夏洛克领主，的助手，在这里号召你们，每天都去起点app，《地下城玩家》人物栏中，选择夏洛克，比一个爱心，每天都比一次，五千人努力下来，只需要一百天，就可以看到领主大人的插画，人设，还有专属音频了！啧，为什么夏洛克大人您不自己来说呢？】
	夏洛克：你什么时候见过我说过这种话？
	布鲁：也是。总之，夏洛克大人，生日快乐。
	玩家们：老夏生日快乐！！！
	培根：夏洛克大人，听我学生说你过生日，给你烧封信庆贺下。
	夏洛克：撕。
	――――
	未出场的三只仓鼠的主人：今天是夏洛克的生日？夏洛克，你在哪！
	某哥布林：waaaaagh！
	蓝白的天：鞠躬，请大家投月票推荐票，顺便给老夏比爱心哦~么么哒！
	（大家一定要每天坚持为老夏点爱心！只要有五千人坚持，三个月后，我们就能看到老夏的插画，人设，还能听到声音了哦！官方的！一星热门角色――夏洛克！我和大家一起期待，明年的今天！老夏闪耀光芒！）
	（求月票，求推荐票）
	（py推荐，角色――夏洛克）

第150章 集会（上）（第一更求月票推荐票）
	“请跟我来，夏洛克大人。”
	那位狼人对着夏洛克恭敬的行礼，随后领着夏洛克他们走进了身后的临冬城事务所。
	临冬城是商人联盟在这片极北的区域内，最重要的贸易枢纽。
	作为其政务核心的临冬城事务所，无论是从外面看，还是走进内部，都算得上是富丽堂皇。
	高大的肋拱窗口，可以看到宽大的穹窿，魔力虚拟出的天空，湛蓝广袤，暖人的阳光一缕缕的从窗棂里倾洒。
	每一个拱门、拱壁和每一处圆顶支撑，都能见到精细的雕饰，恶魔与天使大战的壁画，随处可见。无论是顶上的色彩斑斓的天窗，还是脚下的一阶阶清水纹路的砖石阶梯，无一不透露着华贵的气息。
	夏洛克走进事务所后，最强烈的反应，就是――有钱！
	“到了临冬城，我特么越发感觉我们永恒国度像是难民窟……”
	身后面扛着狗蛋黑龙旗的锄禾感慨的如此说道。
	至于狗蛋黑龙旗的来历，那是在布鲁发布了相关的任务之后，玩家们仅仅用了半天的时间，就确定并且制作出来。
	虽然材料不是很好，但是画工方面还是很厉害的。
	“你第一次见到临冬城？”
	燃烧的胸毛说道：
	“上次来的时候，这件事情不就已经确定了吗？”
	魅魔伊芙琳惊讶的扭过头去，因为从一个狗头人和地精的嘴巴里，说出领主地下城的坏话，形容成“难民窟”这样子，实在是很难让人相信。
	虽然这些人，在地下城中的种种表现就不太正常。
	身为一名通缉犯，伊芙琳是在夏洛克的鼓励之下，连带着在他的帮助下，使用魔法改变了外观，才跟着夏洛克一起来参加这个城主大会的。
	夏洛克带着伊芙琳的原因，也仅仅是因为整个永恒国度地下城，能拉出来撑场面的，除了学霸黑龙，就只有伊芙琳了，毕竟魅魔，怎么说也是高等阶的种族，即便伊芙琳的能力一点也不相符合。
	至于亚瑟，梅川酷子，希尔瓦娜斯，锄禾还有燃烧的胸毛，这五个人是因为很听话乖巧，所以过来充人数的，顺便当苦力抗抗旗子。
	当然选择这五个人出来的时候，肯定不能直接指定啊，不然很多的玩家会不满的。
	使用了五人小队在二号门口插旗对战的方式，花了一天的时间，就选拔出来了。
	首测玩家精英小队，无论是装备还是战斗经验，或者是人脉，都是目前所有玩家们之间的佼佼者，或许以后会有能够挑战亚瑟五人组的小队出现，但是目前，还是没有的。
	“夏洛克大人，请在这里暂做休息，因为还需要等候其他的地下城城主，我们的会议和宴会，将会在晚上举行，届时会有人来通知您，您的仆从们，我安排在边上的房间。”
	那位领路的狼人官员说完，夏洛克跟着说道：
	“不用那么麻烦了，我的仆从们就跟着我一间房间就可以了。”
	“如您所愿，夏洛克大人。那我们安排的特殊服务……”
	“不用了。”
	“我知道了，请您休息。”
	那个狼人对着夏洛克行了一礼，随后后退了两步，转身离开了。
	“哼，真是无礼的仆从，竟然敢如此怠慢，黑暗之龙，魔焰之主，全知全能之龙，应该给我单独安排一个巢穴！“
	狗蛋相当不满的说着，扑腾着翅膀，然后一屁股坐在了唯一的一张床上，
	“像在永恒国度地下城里的那样的巢穴吗？”
	梅川酷子问道。
	“不不不，那怎么能称呼为巢穴呢，真正的黑龙巢穴，应该放慢金灿灿的黄金与珠宝，璀璨的宝箱……”
	狗蛋开始描述了起来，其他的几个玩家，希尔瓦娜斯，锄禾，梅川酷子还有燃烧的胸毛也开始加入到幻想的行列中。
	亚瑟一个人坐在窗户边上，看着外面的风景，顺便打磨着自己手上的短剑。
	学霸站在桌子的边上，看着一副恶魔的单人画一动不动。
	伊芙琳站在夏洛克的身边，捏着手不知道该做什么。
	夏洛克坐在椅子上沉默不语。
	…………
	一小时后。
	锄禾和梅川酷子依然和狗蛋聊着天。
	燃烧的胸毛呈现着“大”字形躺在床上，闭着眼睛，大概是下线了。
	亚瑟依然坐在窗户边上，希尔瓦娜斯坐在他的身边。
	伊芙琳单手扶着桌子显然是站累了。
	学霸站到了门口去，看着房间里发着呆。
	夏洛克依然坐在椅子上沉默不语。
	…………
	两小时后。
	锄禾，梅川酷子，希尔瓦娜斯还有燃烧的胸毛，四个人聚在一起开始打扑克牌，扑克是墙纸撕下来，然后用他们自己的鲜血写成数字和图案做出来的。
	狗蛋蹲在边上看他们打扑克。
	亚瑟靠在了墙上，换了一个姿势。
	伊芙琳坐在了原本夏洛克坐着的椅子上，有些局促不安的看向了夏洛克。
	夏洛克跟着学霸聊着天。
	…………
	三小时后。
	锄禾，梅川酷子，希尔瓦娜斯，燃烧的胸毛，继续在打扑克。
	狗蛋，伊芙琳，亚瑟，夏洛克，开始打扑克。
	学霸蹲在夏洛克的身后，正在指指点点。
	………
	四个小时后。
	狼人官员，站在房间的门口，整理了一下自己的领结，随后抬起了戴着白手套的手，敲了敲门。
	“夏洛克领主，我来邀请您，前往宴会大厅，参加今晚的集会。”
	打开房门的，是一位身材高挑的魅魔。
	伊芙琳慌乱的对着狼人官员，微微鞠躬，然后让开到一边。
	灵敏的嗅觉让狼人官员察觉到了，空气那浓烈的血腥味。
	他嗅了嗅鼻子，然后看到了一个房间里，满地的鲜血，还有墙壁上迸溅的鲜血。
	一个头顶着古怪文字的地精，胸前的衣服破了一个大洞，扔在地上的床单，很明显能够看到擦拭了染血短剑的痕迹。
	虽然场面看上去极为血腥，暴力，但是房间里的大家，看上去都没有什么不寻常的反应，很稀松平常的模样。
	不，那个魅魔还是有点担心害怕的感觉的。
	“我们可以走了吗？”
	夏洛克问道。
	“请、请跟我来。”
	狼人官员回过神来，赶忙领着夏洛克一行人朝着宴会厅的方向去了，同时，对着边上的史莱姆女仆吩咐了一下打扫房间。
	夏洛克跟随着狼人官员，一路走到了宴会厅的入口处。
	狼人官员正要推开大门，引导夏洛克走入宴会厅的时候，却突然听到背后传来了一个阴沉的说话声：
	“夏洛克领主，没想到你也接受了邀请了。”
	一个长着章鱼脑袋的恶魔，带着十二名全副武装，步伐都整齐划一的狼人走了过来：
	“我听说有领主带着狗头人来参加集会，我一开始以为是开玩笑呢，原来是真的。不过仔细想想，夏洛克领主连黑龙都能雇佣，雇佣狗头人也就能够理解了。”
	那个章鱼脑袋的恶魔才刚刚说完，梅川酷子抬手就喊了：
	“窝草！上次那个鸡（哔）脸恶魔！”
	“啧。”那个章鱼脑袋的恶魔啧了一声，脸上的章鱼触须似乎因为愤怒蠕动了起来。
	但是却并没有对肆无忌惮的梅川酷子做什么，反而很快平静下来，说道：
	“夏洛克领主，我希望你能管教一下你的仆从，这样子对另外一位地下城领主说话的话，可是很容易造成一些不必要的麻烦的。”
	夏洛克面无表情的看了过去，随后走到了梅川酷子他们的前面，站在了章鱼恶魔的面前。
	“比如？”
	（py推荐《木叶之投影魔术》刚上架的新书，同人小说，火影+fate?感兴趣可以看下）
	（520求月票求推荐票~）

第151章 这是我的囚犯（第二个更求月票推荐票）
	“夏洛克大人，章鱼丸大人。”
	当夏洛克和章鱼头之间，即将要迸发出激情的火花的时候。
	一位身材高大的吸血鬼从身后走了上来：
	“看上去两位大人互相之间也认识的样子，原本我还想着为两位大人互相介绍一下呢。”
	当那位吸血鬼走到夏洛克，和被称呼为章鱼丸的章鱼头恶魔中间的时候，夏洛克身后的梅川酷子他们，又开始聊天了。
	“赵四来了！”
	“看来是一波大剧情啊！”
	“赵四！记得不记得我啊！”
	“npc记得你个球啊？”
	尼古拉斯伯爵被那些玩家们亲切的称呼着爱称，脸上的表情有些尴尬。
	夏洛克的威压让身后呱噪着，试图和npc之间产生互动的玩家们进入剧情模式。
	“尼古拉斯伯爵，有关于商队之间的贸易路线建立的问题，我会安排人手尽快和你接洽的。”
	章鱼丸对着尼古拉斯说完，随后带着身后的十二名狼人，从夏洛克的身旁走了过去。
	等到章鱼丸带着人手离开之后，尼古拉斯伯爵，才对着夏洛克小声的说道：
	“夏洛克大人，虽然我不清楚您和章鱼丸大人之间有什么仇怨，但是章鱼丸大人的地下城，目前已经加入到永恒之火的版图之中，您也知道永恒之火这个地下城吧？实际上，章鱼丸大人这次来，就是作为永恒之火地下城在临冬城范围内的代表。”
	“原来如此。”夏洛克点了点头。
	尼古拉斯原本以为夏洛克会很在意章鱼丸和永恒之火之间的事情，但是夏洛克看上去并不是很在意。
	尼古拉斯又说道：
	“我是昨天才回来的，原本想着第一时间联系夏洛克大人，邀请您到我的庄园做客，但是没想到，临冬城发生了这样子的事情……”
	“说到这件事情……是和第85号上古遗迹考古现场有关吗？”
	夏洛克凑近了尼古拉斯，小声的问道。
	“没错，夏洛克大人已经听到消息了吗？”尼古拉斯皱起了眉头：
	“问题，非常的严重……”
	尼古拉斯看了看左右，简单有人走过来，对着夏洛克点头致歉，随后离开了。
	“我还有一个相关的会议要去参加，夏洛克大人，我们集会后再见。”
	夏洛克对着尼古拉斯点了点头，随后走进了集会大厅之中。
	大厅里摆放着一张巨大的圆桌，此时已经有二十多位形形色色的恶魔坐上了圆桌，他们带来的仆从们，分别站在他们的身后。
	每个人的身前还摆放着名牌，夏洛克很快找到了自己的名牌――永恒国度地下城夏洛克领主。
	他径直的走了过去，坐了下来。
	边上有一个恶魔试图和夏洛克搭话，但是夏洛克并没有理睬。
	几个玩家们在夏洛克的椅子后面疯狂聊天，他们虽然已经很小声了，并且保持了最大的克制，但是因为其他人都没有说画。
	所以，整个会议大厅充斥着他们的聊天声。
	“窝草，看看这个建模好牛皮啊。”
	“这玩意长得怎么那么丑？”
	“等下我试试能不能那把剑拿走，就是挂墙上那一把。”
	“一个个的都要截图，发论坛上又能水一大波。”
	“给那个鸡（哔）脸章鱼丸来个特写。”
	“咳咳！”当那些玩家们嗡嗡嗡的声音还在继续着的时候，一声大声的咳嗽声，打断了他们的说话，随后见到一个年迈的野兽人，从门口走了进来。
	那个年迈的野兽人，穿着华贵的衣服，手里握着一根权杖，脸上充满了岁月雕刻痕迹，深邃的眼眸之中，能够看到名为智慧的光彩。
	夏洛克释放了威压，让玩家们进入了剧情状态。
	那个年迈的野兽人扫视了一眼屋子里的各个恶魔城主们，随后扯开了嗓子喊道：
	“有请，商人联盟北方理事会成员，临冬城之主，洋葱头城主！”
	一个穿着拖地长袍的地精，身高只到了野兽人胯骨的位置，就算是以寻常地精的身高来比较的话，这位地精的身高都算是矮的。
	绿色的地精，戴着明显是白色洋葱头造型的假发，背着手，板着脸，穿着自带长长鞋尖的长靴，踩着频率极高不发，发出：
	“哒哒哒哒哒”
	一连串的脚步声，临冬城城主洋葱头走到了圆桌空着的一个位置，然后发出悉悉索索的声音，坐在了椅子上。
	桌面上露出了一撮洋葱。
	洋葱头城主显然对于这样子的场面，习以为常，他的座位上发出“咯吱咯吱。”的声响，并且不断的摇着座位边上的把手，很快就把洋葱头的位置给抬高了不少，起码能让他看到诸位恶魔领主的眼睛了。
	当一切就绪之后，洋葱头扫视了一圈看着他的恶魔领主们，他说道：
	“诸位高贵又伟大的恶魔领主们，我是商人联盟在北方地底世界，临冬城的城主，实际上比起城主这个称号，我更加喜欢话事人。我是一个商人，甚至和在座的很多恶魔领主都打过交道，做过不可告人的交易。所以我长话短说，我们直入正题！”
	洋葱头拍了拍手，很快一张张会议报告，被发放到了圆桌上。
	还有一个黄色的头盔，有着明显被烧灼的痕迹，送到了洋葱头的面前。
	“诸位请看你们收到的报告，再看这个安全头盔。”
	夏洛克拿起了报告，上面写着：
	“施工安全不容忽视，安全头盔再立大功。哥布林门卫被巨龙的吐息惊吓，心脏病发，后来依靠着安全头盔上的医保标识，巨龙将其送往指定的【必死无疑】医院进行抢救，目前已成功安葬。”
	“好，正事说完了。”洋葱头将手上的安全头盔还有会议报告全都扔到了一边去，随后看向了眼前的诸位恶魔城主。
	洋葱头慢慢的站了起来，双手撑在了桌面上，说道：
	“下面，我们来说点闲事，哪位地下城城主，最近捡到了一头黑龙幼崽，麻烦尽快归还，不然我们全部麻烦大了。”
	夏洛克伸出了一条腿，勾到了一屁股坐在地上，两条后肢蜷缩在一起，立着半个身子正在咬前爪玩的狗蛋，然后用一条腿把狗蛋，勾到了自己的桌子底下。
	发出了：
	“哧――”
	这样的声音来。
	恶魔们的视线望了过来。
	“我不是开玩笑，诸位领主大人们，巨龙已经发出了战争警告，如果在规定时间内还不交出在附近走丢的黑龙，巨龙就要闹了。”
	洋葱头又说了一遍。
	“巨龙？”洋葱头的话音刚落，在夏洛克的桌子下面，猛然比什么东西顶了一下，发出“砰”的声响，然后狗蛋的头从桌子上面传了出来，破碎的石屑和碎块顶在狗蛋的头顶：
	“有巨龙来了吗？”
	洋葱头皱起了眉头，对着身边的年迈野兽人问了：
	“有恶魔领主带着黑龙幼崽来参加会议的？为什么我没有收到通知？”
	“我们通知您了，只是您说‘肯定是别的人假扮的黑龙幼崽，像这一种城主一起聚会的场面，大家想法设法的装逼撑面子的事情，也不是没有啊，前不久不是还有巨人假装幼龙的笑料吗！’这样子。”
	“我知道了。”洋葱头很快坐直身体，看向了夏洛克，说道：
	“夏洛克……领主，请你解释一下。”
	“从技术的角度来说，我带来的这个玩意，确实是黑龙没错，但是从法理的角度来说，这个黑龙幼崽并不是什么走失的黑龙，实际上他偷盗了我的私人小金库，目前正在我这里服刑，所以如果有巨龙来找什么失踪的孩子，我可以保证，那不是来找这头黑龙幼仔的。”
	夏洛克镇定自若的说道：
	“众所周知，巨龙和自己的幼崽之间都有某种神秘的联系，如果真的是这头黑龙幼崽的家人找来了，现在你觉得我还能安安稳稳的坐在这里吗？”
	夏洛克的话音刚落，突然传来了“轰――！”的巨响，整个建筑物开始猛烈的摇晃。
	随后又是“轰――！”的一声巨响，一只巨大的爪子，从墙壁上，破口而入，锋利的爪子在地上留下深深的印痕。
	那只爪子收了回去，随后一只巨大的巨龙的竖瞳从破洞中望了进来：
	“是谁，胆敢偷走我的孩子！”
	那巨龙发出这样子的吼声，问道。
	（py推荐《漫威中的冰冻人》漫威的同人小说，目前在试水推，所以帮忙推一下）
	（求月票啊！推荐票啊！揉脸）

第152章 临冬城的危机（1/4求月票推荐票）
	“这个感觉……是黑暗之王的力量源泉！万物之神最初的创始……”
	脑袋顶在圆桌中间的狗蛋，望着从大洞里的那只巨龙的竖瞳，如此喊道。
	夏洛克皱了皱眉头，随后朝着身后的几个玩家问道：
	“什么意思？”
	失去了夏洛克威压的束缚，锄禾立马说了：
	“狗蛋说，这巨龙是他爹。”
	“为什么老夏要问我们问题？我们也加入剧情里了？”
	边上燃烧的胸毛疑惑的对着梅川酷子问道。
	“这游戏连互动性都是完全真实模拟的，玩了快三个月了，我已经一点都不奇怪了。”
	梅川酷子很淡定的说道。
	几个地精和一个狗头人的说话聊天，自然不会有人在意，毕竟眼前有一头活生生的巨龙。
	那只硕大的眼睛眨了一下，随后逐渐远离，然后又是“轰――！”的一声巨响。
	整个集会大厅的一面墙壁，从左往右的被巨龙一爪子撸了一个干净。
	这下子，大家可以彻彻底底的看到，在事务所外面的巨龙。
	一只通体覆盖了黑色鳞片的巨龙，光从显露出来的头部和上肢一段目测，大概在一百来米长，蜥蜴一般的头颅，围绕着轮廓的周围，长满了一圈的棘刺，比起圆润肥胖的狗蛋，眼前的巨龙才真正诠释了，什么叫做狰狞与恐怖。
	建筑物外，还可以听到一片惊恐的尖叫声。
	“草……真的雕啊，比看《权游》的龙还吊啊……”
	希尔瓦娜斯看着眼前巨龙如此说道。
	“别跟我提《权游》，提我就来气。”
	梅川酷子虽然也在看着眼前的巨龙，并且还在疯狂截图，但是嘴皮子一点也不慢。
	“说到《权游》，《西部》第三季你们知道吗？”
	燃烧的胸毛也跟着说道。
	“知道，有片源。”
	亚瑟也说道。
	“你们在说什么？”
	锄禾也看着巨龙，迷糊的问道。
	四个地精和一个狗头人一边小声的疯狂聊天，一边不慌不忙的欣赏剧情，还有巨龙逼真的建模。
	所有的人都在严阵以待，表情严肃，甚至不少的野兽人，狼人，等等这些被恶魔领主们带来的小弟，都表现出或多或少对巨龙的畏惧，但是唯独夏洛克带来的这五个下属，一点都不害怕的样子。
	就算别人想不注意，说实话都有点难。
	就在大家都望过来的时候，夏洛克依然坐在椅子上，神情镇定自若。
	“首先，我想要说明一点。”夏洛克一条腿搭在了另外一条腿上，双手交叉放在膝盖上，随后说道：
	“你如何证明，这只黑龙幼崽，是你的孩子？”
	“崽。”
	“爹！”
	看到一大一小两只黑龙亲密互动，夏洛克皱起了眉头：
	“那么，我得表明一下我的态度，我并没有偷盗你的孩子，就像我之前说的，你的孩子偷盗了我的私人小金库，他正在我这里服无期徒刑，这是他的盖爪认罪悔过书。”
	夏洛克拿出了一张纸，随后那张纸在魔力的作用下，漂向建筑物外的巨龙。
	“当然，我知道我们的规矩对你们巨龙来说，几乎没有什么束缚作用，但是这种事情，我觉得更应该征求一下当事人的意见。为什么我们不问问黑龙幼崽呢？”
	狗蛋的脑袋一下子缩了回去，扑腾起了自己的翅膀，兴奋的喊道。
	“啊！时机成熟了！邪恶的黑暗之子，应该回到深渊的怀……”
	狗蛋话还没有说完，外面的巨龙干咳了两嗓子，大声的说道：
	“说什么糊涂话，你是黑龙，是黑龙。”
	狗蛋听到外面巨龙的话，愣住了，狗蛋沉思了一下，爪子拍了一下边上的狗头人锄禾：
	“能最后再说一次吗？”
	“啊？”锄禾一下子被狗蛋问愣住了，不过马上反应过来，声情并茂的说道：
	“深渊军团已经临近了，恐怖的灾难即将席卷整个地底世界，狗儿蛋，暗焰之主，永恒的全知之龙，狗头人之王啊，我们需要你的力量！请赐予我狗头人的力量吧！我愿永远侍奉您！这样吗？”
	“我不走了，父亲。”狗蛋坚定了眼神，望向了眼前的巨龙。
	“说什么胡话！就因为这些地精愿意当你的奴仆，你就要留在这个地方？”巨龙愤怒的喊道。
	“父亲！我已经长大了！我应该有自己的生活了！建立自己的传说！您让我留在这里吧！我绝对不会告诉母亲的！”狗蛋声嘶力竭的如此喊道，在狗蛋的眼中，蓄满了泪水。
	巨龙沉默着，神态威严的看向了狗蛋，他的呼吸加重了些许，鼻孔喷出些许灼热的气息，他说道：
	“既然如此，那就没有办法了，做错事情受罚也是应该的，下次偷别人的小金库不要再被别人发现了知道了吗？自己注意安全，我出去溜达几年再回来接你吧，唉，孩子大了真是没办法，对了，你刚才说的，别告诉妈妈，不然下次就不让你出来玩。叫做……夏洛克先生吗？恩，麻烦您照顾我孩子了，黑龙幼崽吃东西比较慢，你不要催，孩子比较怕孤独，需要人陪伴，你一天花个二十四小时陪一下就好了。那我走了，宝宝乖乖的。”
	巨龙说完，扑腾了一下翅膀，煽起的飓风让集会场一片混乱，不少人甚至都无法站立。
	而巨龙的身影，已经渐行渐远，很快就看不见了。
	“好了，黑龙幼崽的事情解决了，还有别的事情吗？”夏洛克坐在椅子上，拉了拉自己的风衣，弹了弹肩膀上的灰尘，如此问道。
	“还有另外一件小事，诸位领主大人！”洋葱头双手撑在桌子上，严肃的说道：
	“商人联盟，希望能够暂时雇佣一下诸位的力量，我们可能即将面对，一个前所未有的危机！”
	…………
	三十分钟后，临冬城城主办公室中。
	“城主大人，为什么不让永恒国度地下城赔偿我们的损失呢？那位领主自己都提出，可以适当进行一些人道主义赔偿。”年老的兽人，端着一杯火焰山泥浆放到了洋葱头城主的桌子前，火焰山泥浆里正在冒着灼热的泡泡。
	“大公之子亚历山大曾经和我提到过这位夏洛克大人，虽然不是很清楚这位夏洛克大人与亚历山大之间的关系，但是将这一次作为一个契机，与那位夏洛克领主结交一下是不错的选择，最主要的是……”
	洋葱头城主，靠在椅子上，喝了一口手中的火焰山泥浆，沉声道：
	“大部分恶魔都会惧怕的龙威，但是那些地精和狗头人，却没有丝毫的畏惧，那位领主，很不简单。”
	洋葱头眯起了眼睛：
	“接下来，是临冬城非常困难的时期了，我们向他示好，以后他也会帮助我们的。毕竟，万物皆可进行不可告人的交易。”
	“我明白了，城主大人。”
	年迈的老兽人点头说道。
	…………
	同时，在第85号上古遗迹考古小组办公室。
	“洛克夏先生，你迟到了，会议已经结束了。”
	野兽端着自己的昏睡虫红茶，皱着眉头，看着眼前走进来的夏洛克。
	“我知道，我只是来确认一件事情。”
	夏洛克独自一人走到了野兽的办公桌前，随后看到了一堆文件，他拿了一份，问道：
	“这就是今天的考古会议报告了吧？所以说，那件事情是真的吗？”
	野兽神情严肃的点了点头。
	“我知道了。”
	夏洛克带着文件，走出了办公室，在办公室的外面，是等候他的一众仆从们。
	而在夏洛克拿着的文件上，黑色的字体写着――
	【第85号上古遗迹考古发现文件：古神的低语】
	（py《精灵之黑暗崛起》25w字，马上上架的新书，同人小说，喜欢的可以看下。）
	（今天四更，求月票推荐票，推荐票大家支持下啊，排名落后了！）

第153章 古神的低语（2/4求月票推荐票）
	永恒国度地下城中的玩家们，以极高的热情欢迎了锄禾，希尔瓦娜斯，燃烧的胸毛，梅川酷子还有亚瑟五个人。
	至于夏洛克，狗蛋，学霸还有伊芙琳，玩家们除了围绕着他们转之外，并没有多少人跟他们说话。
	因为他们想要知道第一手的剧情，那当然是去询问跟着去的五个玩家啊。
	“怎么样啊，临冬城集会发生什么了啊？”
	“窝草，我们看到巨龙了！等下我们就去论坛放图！”
	“官方为啥不给我们放个剧情动画给我们看啊！我们也要看剧情动画啊！”
	…………
	夏洛克则带着伊芙琳，学霸，还有狗蛋回到了核心大厅之中。
	当夏洛克坐到了椅子上的时候，狗蛋看着夏洛克脸上凝重的神情，忍不住的小声对边上的学霸问道：
	“古神是什么？听名字好帅气！”
	学霸扭头看向了狗蛋：
	“义务教育的课本里有提到过，作为旧时代的神祗，曾经主导了地底世界和地表世界，将两个世界都掌握在手中的存在，不过在一万年前，已经被上位恶魔们领导的地底世界以及其他新神势力联手击败了。你没念过义务教育吗？”
	“深渊之龙，暗焰之主，不需要别人的教育！”
	狗蛋说道。
	“你们都先出去吧。”
	夏洛克双手撑在自己的额头，声音低沉的可怕。
	学霸对着夏洛克行了一礼，随后转身出去了。
	伊芙琳紧张的捏起了自己的手指，看着夏洛克担忧的模样，也只能转身自己出去了，身为一个无能的魅魔，她无法给予夏洛克大人任何一点的帮助。
	狗蛋很熟练的泡了一杯血腥菊花茶，“唉”的一声叹了一口气，随后用两条小短腿，挪动肥胖的身体，到了夏洛克的身边，将血腥菊花茶放到了夏洛克的边上，随后去拖动了一把椅子。
	夏洛克撑着自己的额头，伸出了一只手，并且说道：
	“谢谢。”
	然后抓了一个空。
	“咕咚，咕咚。”夏洛克抬起头，看到了狗蛋搬了一个椅子坐在自己边上，两只爪子抱着血腥菊花茶，痛快的一饮而尽。
	“哈……果然这玩意很好喝啊，还有吗？都喝完了哦，这是最后一点了。”狗蛋将茶杯放了下来，然后看向了夏洛克，问道：
	“你不玩那个不死人滚来滚去躲锤子的游戏了吗？我还等着看呢。”
	“滚出克。”
	夏洛克指着门外，说道。
	……………
	“夏洛克大人的心情似乎不是很高兴，不过我也能够理解，毕竟古神这种东西，不论是在一万年前，还是异世界，都相当的棘手啊。我被唤醒之后，就没有听到过有任何人提起过古神了，我以为他们死绝了，毕竟一万年前他们就一个个的被封印了，”布鲁继续说道：
	“如果夏洛克大人真的很担心的话，万一地底世界打不过深渊古神，不如我们投靠古神吧，异世界的玩家和古神可是很契合的，实际上不少人都是古神的粉丝信徒。”
	“为什么我要去投靠那些都扑街上万年的古神？”夏洛克抬起头，叹了一口气：
	“实际上，我并没有把古神的事情放在心上，我只是……”
	“只是什么？如果连古神都不能让夏洛克大人烦恼的话，那到底是什么让夏洛克大人看上去如此的烦恼。”布鲁不解的问道。
	“我算了一笔账，突然明白过来我好像被我自己坑了。”夏洛克摊开手，认真的说道：
	“我想方设法的留下了一头黑龙幼崽，但是我刚刚看到黑龙幼崽的父亲，毫不犹豫离开的模样，突然醒悟过来，留下一头黑龙幼崽好像对我没有半点好处。”
	夏洛克问道：
	“狗蛋能挖矿吗？”
	“以狗蛋目前的耐力，恐怕不能。”
	“他能帮我打魔兽吗？”
	“目前的狗蛋，打接近三位数的巨蜥恐怕都很困难，遇到魔兽的话，大概一秒钟就会被锤死。”
	“他能帮我赚魔石吗？”
	“在不考虑把狗蛋拆解贩卖的情况下，恐怕有点困难。”
	夏洛克一拍桌子，说道：
	“这条幼崽甚至把我存货不多的血腥菊花茶都喝光了！按照狗蛋的进食速度，三天之内就要吃光地下城目前的肉类存货，我还要花魔石来喂养它。除了利用他增加了魔法的运用，还有狗头人这个新种族之外，我好像没有半点实际上的好处，从头到尾好像只有那些玩家们爽到。”
	“不如我们把狗蛋卖了吧，卖之前，多制备一些狗头人药剂，几万人份的就足够了。”布鲁提议道：
	“这样子也能稍微的让我们回点本。”
	“你的提议不错，但是在巨龙来临冬城闹过一阵之后，你觉得有谁会从我这里买一头黑龙幼崽？”夏洛克反问道，他站了起来，背着手，思考了一阵：
	“狗蛋必须要工作，秘书这份工作已经不适合他了，他在我的领主大厅里，整天除了吃喝就只会摸鱼，最主要的是还打扰到我借鉴别的游戏，如果不工作体现他的价值，那我不如把他送回家去。”
	夏洛克在屋子里踱起了步，思考了一下，随后回到电脑前面开始敲打起了键盘。
	【临时补丁：新的魔法技能训练师npc――狗蛋】
	“夏洛克大人说的很有道理，但是我觉得，比起关心狗蛋，这时候我们应该更加在意【古神的低语】这个问题。”
	布鲁说完，夏洛克想了想，拿起了从野兽那边拿来的报告单，上面的内容，与洋葱头城主在地下城城主集会上，说的内容基本一致。
	【第85号上古遗迹考古发现文件：古神的低语】
	“根据最新的情报，因为巨龙的破坏，导致第85号上古遗迹自身的符文魔法阵产生混乱，导致某个未知地点的时空，与第85号上古遗迹相互连接，原先的第85号上古遗迹，已经成为了连接两者的桥梁。
	糟糕的是，从撕裂的时空之中，我们的资深调查员发现了古神的低语！
	最可怕的是，已经有古神的信徒，那些深渊生物，通过撕裂的时空，出现在了第85号上古遗迹的附近！
	如果我们不尽快行动的话，无穷无尽的古神的信徒，将会从撕裂的时空中，出现在距离临冬城仅五天路程的地方。
	我们必须要夺回第85号上古遗迹，修复撕裂的时空！”
	“布鲁，你怎么看？”夏洛克问道。
	“夏洛克大人，我觉得这是很大危机，我们要么去给古神带路，要么竭尽全力的反抗挣扎，临战败之前再去带路。”布鲁很认真的说道。
	“带路还是算了，古神的信徒看到我们上位恶魔简直看到了杀父仇人一样，”夏洛克继续说道：
	“这对于我们来说，倒是不可多得的好机会，一个全新的大副本！”
	“夏洛克大人的主意实在是太好了！不过我纠正一下，夏洛克大人，如果让那些玩家们参加战斗的话，应该叫做场景战役，来的更加贴切一点”布鲁感慨的说道。
	“怎样都好，只是名字而已。”夏洛克无所谓的说道。
	“那么夏洛克大人是准备参战了吗？”
	“当然，这么多好处的情况下，为什么不参战呢？就算是摸鱼，没事上去打扫打扫战场，也能让那些玩家收获不少的乐趣吧？还能够趁机索要制式装备，佣金。我从未像现在这样热爱过古神。”夏洛克很快在电脑上敲打了起来。
	“是时候，出新的版本了。”
	（py推荐外站云起书院的《我家大橘是魔王》，女主小说，宠物流？14w字，试水推找我求助的萌新，也是本书读者。）
	（二更求月票推荐票，话说起点抽风了，更新不提示了！）

第154章 更新日志0.2版（3/4求月票推荐票）
	临冬城，【黑店】旅馆。
	一队全副武装的野兽人，手持着盾牌与弩箭，队列整齐的冲进了旅馆之中。
	并且在第一时间，控制住了绿点老板。
	很快，新的一队野兽人朝着楼梯的方向走了过去，有五个野兽人守住了地下快速通道的位置。
	“快！在6楼！举报人说，关爱贫穷女学生的人就在6楼！”
	一个野兽人对着其他的小队成员如此说道，随后一群人快速冲了下去。
	在【黑店】旅馆的6楼，某处房间里的人，却全然不知道，他们已经被临冬城守备队给盯上了。
	“培根教授，这个知识好新奇啊，我以前没见过呢~”
	“培根教授，再给我多说点吧，我家条件有限，很多知识都没有学过呢。”
	“培根教授~”
	“好好好，我都教，我都教。”
	几个野兽人，已经分批的包围了这里，并且对着周围的人，做了手势，还有眼神信号。
	有野兽人伸出了三根手指――三，二，一！
	有一个野兽人转过身，抬起脚，动作一气呵成。
	“砰！”
	房门被猛地踹开，无数的弩箭对准了屋内。
	“全都不许动！双手抱头蹲到地上！”
	“呀――！”
	“闭嘴！不要说话！”
	“队长!我们发现了证据《亡灵系魔法入门》《亡灵的自我修养》《如何成为一个有道德的亡灵》，全都是亡灵系的书籍！”
	一个野兽人走了进来，将书本拿着看了一遍，随后就看向了边上的一个穿着长袍的骷髅，还有被控制住的几个野兽人和地精。
	“队长！这几个都是家庭条件不好的女学生，这个巫妖是亡灵学院的教授，培根教授，这是他的工作证！他们在这里补习亡灵系知识，被我们人赃并获！”
	“培根教授。”那个野兽人守备队队长看向了培根：
	“你目前违反了亡灵不得向生者宣传亡灵系魔法的规定，我们商人联盟根据相关规定，对你进行批捕，你可以进行相关的申诉，但是你所说的每一句话，都不会有人听的！带走！全部带走！”
	那些野兽人们就带着培根要离开了，野兽人守备队队长，却突然拦住了，问道：
	“等一下，这些家境条件不好的女学生的信息，都是谁告诉你的？是谁指使你来教导她们学习的！”
	培根教授欲言又止。
	“说了可以考虑立即释放！”
	“我培根教授，重情重义，夏洛克大人待我不薄，一直帮助我，指引我来教育这些女学生，就算是打烂我这堆老骨头！我也绝对不会出卖，永恒国度地下城的夏洛克大人的！”
	“带走！”
	――――――
	夏洛克坐在领主大厅的办公室之中，拿着新到手的《临冬城日报》，鬼知道这份《临冬城日报》是哪里来的啊？
	不过有免费的报纸看，夏洛克还是不介意的。
	毕竟昨天一整天都在弄新版本的公告的事情，身体和精神方面，都很疲惫，看点报纸放松下，是个不错的选择。
	他打开报纸，自动规律到半点用处没有的广告，然后看到了一条新闻：
	【亡灵学院教务处主任培根教授，竟向多名野兽人，地精传播亡灵学知识，目前已经被临冬城守备队控制】
	“接下来，是我方记者对此事的报道：
	记者：培根教授您好，你在亡灵系这个领域，一直以来都是德高望重的教授，为何今天会做出这样子的事情来。
	培根：可以给我打个码吗？麻烦证词正规点。
	记者：好的。
	培根・马赛克：我只是希望让更多的人，能够了解我们亡灵魔法，我本身没有恶意，对于商人联盟的这项规定，我也不是很清楚，所以我是无辜的。
	记者：感谢培根教授接受我们的采访，接下来我们采访一下守备队队长。队长您好。
	队长：记者你好。
	记者：请问一下是谁指使培根，啊不是，是培根・马赛克教授的？
	队长：根据我们目前的调查，幕后黑手是永恒国度地下城的城主，夏洛克。不过目前还不确定，夏洛克是否有亡灵学院有密切联系，毕竟亡灵学院作为亡灵系的代表，与我们生者的世界有很多不同，一万年前，亡灵系也是站在混乱的古神阵营，根据最近的捕风捉影的消息，不得不让人怀疑，这其中是否有不可告人的秘密。
	记者：队长的意思是说，亡灵系势力，有可能引导第二次的亡灵天灾，并且夏洛克城主从中作为幕后黑手。
	队长：你说的，不是我说的，你乱写我告你诽谤，这句话你不要加上去哈。（涂黑划掉）
	记者：好的，谢谢队长。以上就是本报报道。”
	夏洛克看完了报纸，陷入了沉思之中。
	“哦豁。”布鲁的声音传了过来：
	“现在看来，商人联盟又要对夏洛克大人您的印象减分了，不如我们去给古神带路吧。”
	“这些低水平的媒体报道，商人联盟的人会相信？连我都不信。”夏洛克很随意的说道。
	“不过没想到培根教授竟然真的去帮助贫困女学生了啊……”布鲁很感慨的说道。
	“你在想什么？他一开始不就说了，他是去帮助贫困女学生的。”夏洛克疑惑的问道。
	“不，可能是在异世界待久了，听谁说话都觉得有内涵，是我误会培根教授了。”布鲁很认真的说道：
	“对不起，培根教授。”
	夏洛克和布鲁正说着话，外面传来了敲门的声音。
	“请进。”
	房门被打开来，随后学霸走了进来。
	“夏洛克大人。”学霸对着夏洛克行了一礼，随后说道：
	“您看到我的临冬城日报了吗？”
	“是这一份吗？”夏洛克将日报递了上去。
	“谢谢夏洛克大人。”学霸对着夏洛克行礼随后走了出去。
	“直接给学霸没问题吗？他看到培根被抓的消息的话，他会来向你请假的！请假啊！”布鲁有些担忧的问道。
	“我知道会发生这种非常可怕的事情。”夏洛克说道：
	“但是我也有我自己的考虑，足够大的牺牲，才能获得足够大的回报。”
	“夏洛克大人……您做出的牺牲，实在是太大了点，希望您是对的。”布鲁伤心不已的说完。
	“行了，演戏讨好我就不必了，我就发这篇更新日志吧。”夏洛克说着，点击了发送。
	【《地下城：永恒国度》更新日志02版】
	“《地下城：永恒国度》02版本正式更新：
	临冬城面临着前所未有的危机，来自深渊军团古神的低语，带来了无穷无尽的深渊生物，这些古神的随从们，只有一个目标――摧毁整个地底世界！
	永恒国度地下城的子民们，地底世界的英雄们！世界，又到了需要你们去拯救的时刻了！
	添加了多个的场景战役・【古神的低语】：玩家们将有可能接受多个场景战役，具体的内容，我们将会在游戏中发布，请玩家们随时注意提示。
	更新了新的npc・玩家们可以咨询狗蛋相关的魔法知识，能学多少血多少吧，虽然不一定有什么用。
	添加了新的bug・【断绝的食物】：因为狗蛋太能吃的缘故，从今天开始，玩家们的伙食，不再添加任何的肉食，只能吃土。
	添加了新的长期任务・【饥饿的狗蛋】：食物要不足了，狗蛋需要更多的蜘蛛肉，巨蜥肉，如果饿肚子的话，狗头人的力量源泉将会中断，魔法师培训也会就此结束。所以请想方设法的喂饱狗蛋。注：狗蛋不吃高智慧生物。
	留坑，你们自己发现更新了什么内容或者bug，自己添加吧。”
	（py《动漫世界私人定制》才5w字，极幼，同人小说，试水推。）
	（第三更，求月票推荐票啊！大家推荐票来一点！今天难道一万推荐票都没有了吗……）

第155章 10号协防区（4/4求月票推荐票）
	学霸拿着日报回到了自己的坟场大厅，展开看完。
	下一秒就回到了夏洛克的领主大厅。
	“夏洛克大人！我希望能够和您请一天的假！”
	“请一天假吗？哎呀这有点难办啊，其他的同事都没有请假的先例啊……”
	“最近的狗头人蛋的研究，已经达到了最后的关头，研究成果不错，我打算凑足一百颗狗头人蛋，统一改造孵化，当然这事我的兴趣研究，我会自己出钱的，狗头人蛋当然都是夏洛克大人的。”
	“这样啊，那就没办法了，批准假期！”
	………
	临冬城守备队。
	“哎呀，你这个事情很难办啊，听说你是永恒国度的巫妖？”
	“这个培根教授，和永恒国度之间的关系不清不楚的，我们现在也在调查永恒国度你知道的吧？”
	“我知道永恒国度不归属我们商人联盟管，毕竟是在我们商人联盟发生的恶性事件。”
	“哎呀，这不是魔石不魔石的问题，当然如果有保释金的话，问题肯定很好解决。那个谁，去放人！”
	………
	临冬城守备队外。
	“学霸！你怎么到这里来捞我了？”
	“什么？报纸上都报道了？我看看。”
	“夏洛克大人……无良媒体啊！怎么能够这么报道？！”
	“不行，快带我去见夏洛克大人！”
	………
	永恒国度地下城，领主大厅。
	夏洛克将一杯煮沸的地下水热饮，放在了失魂落魄的培根面前，边上站着一脸担忧的学霸。
	夏洛克拍了拍培根的肩膀，叹了一口气，随后回到了最为上：
	“培根教授，也不要太难过了，既然交了保释金，这件事情应该也就到此为止了，至于无良媒体的一些不负责任的报道，也不用太在意，谣言止于智者。”
	“谢谢夏洛克大人的安慰，这个茶饮是……”
	培根端着滚烫的沸水，绕是以他渊博的茶饮知识，愣是没认出来这是什么。
	“哦，地下水，烧开的。”
	夏洛克说着，给自己也倒了一杯，坐在了培根的对面。
	“哦……开水。”培根点了点头，随后端起了滚烫的沸水，顺着脊椎骨倒了下去，很快培根的骨头就冒出了热气来了。
	“对了，培根教授没回去吗？上次出差之后，不会一直都在临冬城吧？”
	夏洛克问道。
	“因为很多知识都想交给需要的学生，所以没有回去，毕竟回去的话，想要出来不是那么容易请到假的。”培根感慨的说道。
	“理解，非常的理解。”夏洛克点了点头。
	“原本我是没脸面来见夏洛克大人的，毕竟因为我的原因，报纸上报道了很不符合事实的事情，但是如果就这么不告而别的话，可能夏洛克大人要一辈子记恨我了，我觉得我必须要来把情况说明一下。”
	培根情绪激动的说道。
	“培根教授，我们两个的关系，就不用说这些了，无良媒体的话，我是一个字都不会信的。”夏洛克安慰着说道。
	“夏洛克大人能这么想就好了，不过也是我让夏洛克大人造成这么多的困扰，如果夏洛克大人有什么需要的，直接告诉我就好了。”培根说完，站了起来，对着夏洛克鞠了一躬，骷髅脸上满是愧疚，在学霸的陪同下离开了。
	在夏洛克的要求下，培根进来和离开，都是施展了隐身魔法的，自然不会引起其他玩家们的注意了。
	“躺着多了一个培根教授的人情，虽然他是出卖夏洛克大人在先。”布鲁想了想说道：
	“不管怎么样，夏洛克大人绝对不亏。”
	“现在玩家们的在线时间，还有转生种族情况如何？”夏洛克没有理睬布鲁的话，而是开始询问详细的情况。
	“总计玩家2100人，平均在线时长十二小时以上的有1500人，大部分都是大学生，因为现在的时间正好是异世界的暑假，所以接下来的两个月，预计这一在线时长会一直保持下去。至于转生情况，这1500人中，目前有接近三百人是地精，两百人是狗头人，剩下的都还是哥布林。”
	布鲁很快回答说道。
	“这样，那就报上去两万人，申请两万套装备援助好了。”
	夏洛克很认真的说道。
	――――
	临冬城事务所会议大厅。
	“什么？！两万套？！这位领主实在是太欺负人了，他有两万名仆从吗？就算是永恒之火地下城，也不过是支援了我们两万人手而已！”
	一名全身铠甲的野兽人将领，气愤的喊道：
	“我建议，直接将永恒国度地下城剔除我们商人联盟的合作列表。”
	“虽然要求两万套，但是永恒国度要求的铠甲，有一半都是哥布林的铠甲。”
	边上一个地精说道。
	“还有三千狗头人，七千地精，也不少了。”
	另外一名地精跟着说道。
	“不能接受这样子的要求，如果每一个地下城都来提要求的话，那我们临冬城还要不要面子了！”
	“没错，建议严词拒绝他们，就算没有永恒国度的帮助，我们也能应付这次的古神危机。”
	“不能因为城主是上位恶魔，就让他如此任性！”
	周围人也开始议论纷纷了起来，但是坐在上位位置的洋葱头城主拍了拍桌子，看了看周围的人，随后沉着冷静的说道：
	“其实，有关于永恒国度地下城，我也有过一些了解，据说是购买不到三个月的地下城，现在已经是二级地下城了，而且还定制了足够上千人同时打铁的大熔炉。”
	“什么？！三个月就二级地下城了？”
	“这么大的熔炉，就算是永恒之火地下城都用不上的吧？”
	“洋葱头城主，假红茶害人啊！”
	“肃静！肃静！”洋葱头的女婿，野兽使劲拍了拍桌子。
	但是周围人议论纷纷的依然没有停歇下来。
	直到会议室的大门，被直接推开，大家才渐渐停歇了谈论的声音，随后一起看向了站在门口的那个人。
	那个人的身形高大，穿着一身暗红色的双排扣长礼服，白色的高领衬衣，但是面目隐藏在黑暗之中，背后可以清晰的看到一双蜷缩起来的蝠翼，这是一位特征相当明显的上位恶魔。
	“诸位，如果临冬城对铠甲方面有些难题的话，我觉得我能够提供一些必要的帮助。”
	那个站在门口的上位恶魔，如此说道。
	“亚历山大大人……”洋葱头眯起了眼睛。
	“当然，我的帮助并非是无偿的，而是希望诸位能够听一听我的意见。”名为亚历山大的男人往前走了一步，但是依然只能看到他穿着的双排扣长礼服：
	“让永恒国度地下城，守卫我所指定的地方，可以吗？”
	―――――
	临冬城传送门包间。
	夏洛克看着手上铠甲装备的清单，还有手上的防务地图，正在思考着。
	“临冬城看来对夏洛克大人的实力非常的认可啊，想也没想就同意了两万套装备的援助，还安排在了永恒之火地下城军团的边上，看地图上的显示，友军有两万人呢，我们可以全程划水了。”布鲁很开心的说道。
	“希望如此。”
	夏洛克将防务地图，放了下来，在地图上，在一条紧挨着谷底的地底世界主通道，写着【沉睡之谷】的字样，边上写到――永恒国度地下城，10号协防区。
	（y《差佬的故事》这是一个主角在港岛电影世界当差的故事，从巡逻军装开始，和陈家驹并肩作战，与刘建明暗地交锋，跟李文斌夺位一哥！）
	（四更求推荐票！！求月票！！）

说下更新时间，一天四更，单章求月票推荐票！
	又是一天四更结束，单章求月票推荐票！！
	说下更新时间。
	之前因为某些原因，主要是我熬夜太久，导致脑力下降，脑洞萎缩，借鉴书评的时间越来越长，导致更新速度放缓。
	现在我来说下固定更新时间。
	第一更（中午的11:55保底）
	第二更（下午的17:00加更）
	第三更（晚上的20:00加更）
	第四更（晚上的23:55保底）
	这四更是之后固定的更新时间，至于其他的加更，五更六更什么的，看情况。
	说下加更说明的事情。
	500月票加一更，目前7982章月票，约等于8000月票，也就是+16更
	一个盟主一更，目前20个盟主。
	总计需还36章节。
	已还数目：49（章节总数）-8（上架首日更新章节数）-22（11天保底更新章节数）-2（福利赠送章节数）=17（已还）
	目前依旧欠更：36-17=19
	欢迎大家监督，我努力五月底还完，因为六月份我要开新的加更说明，找大家要月票！预告一波，月底会有爆更，大家等着。
	有月票，推荐票的，就别藏了，都扔来吧，推荐票也要，推荐位置很看这个数据的！

第156章 可靠的盟友？（1/4求月票推荐票）
	一间刷成白墙的房间里，墙壁上贴着各种各样的动漫海报，一个游戏仓放在房间的墙边。
	闪烁着亮光的电脑屏幕上，映着模糊不清的人影，一个初音未来的手办，摆放在电脑桌上。
	电脑屏幕上显示着论坛上不断刷新的内容。
	【战役场景马上要开了，大家猜猜剧情啊】
	【老夏是真的帅啊，看了梅川酷子的剧情帖，老夏实力护短】
	【章鱼丸这个恶魔领主绝对要进本，话说这个NPC名字是认真的吗？】
	【抓根宝这个玩家，谁交过手啊？听说很强啊。】
	【夭寿啦！听说亚瑟靠着陷阱单撸了巨蜥！】
	…………
	坐在电脑桌前的一个人，看向了边上挂着，时间指在上午的八点。
	那人站起身，朝着游戏仓走去。
	…………
	【游戏已连接】
	【欢迎回到《地下城：永恒国度》，当前版本0.20（战役・沉睡之谷）】
	【使用人物“锄禾・狗头人”】
	【登陆中】
	……………
	锄禾还未睁开眼，鼻子里已经充满了非常熟悉的，永恒国度地下城的气味，地精，哥布林，还有狗头人混杂在一起的味道。
	吐到不会吐，毕竟除了能闻之外，痛觉的调整到0的情况下，不会对味道有任何的反感的感觉。
	但是嗅觉依然会致死，比如闻多了班车粪便在膀胱中产生的气体。
	麻绳理工，这位首测玩家，顶着【先驱者】称号的大佬，已经用生命试验过了。
	“锄禾，你醒了？你包里的蜘蛛肉夹土已经被我们吃完了。”
	当锄禾睁开眼，眼前是一张丑陋的地精的脸，就算是不看名字，光凭长相，锄禾都已经认出来这个人是谁了，梅川酷子。
	“啊？！”
	锄禾被吓得一下子坐了起来，愣半天才想起来，自己是在地下城范围下线的，包里的东西别人动不了的啊！
	他赶忙摸索自己的蛙皮背包，还好，蜘蛛肉夹土还在。
	因为官方网站更新的BUG，目前玩家们已经没有办法再从厨房获取任何的肉食，而直接食用生食，或者自己进行烹饪料理的话，又极有可能出现中毒的情况，毕竟是地下城的食物，不经过处理，很容易吃出事情来的。
	“锄禾！你怎么每次都踩点上线啊，现在暑假别跟我说你还上课！”一个头顶着【燃烧的胸毛】几个字的地精，边上还跟着一个地精，叫做【希尔瓦娜斯】。
	“场景战役马上开始了，赶紧去排队出发了。”
	希尔瓦娜斯伸出手，将锄禾拉了起来。
	边上不远的地方，还坐着正在磨刀的亚瑟。
	而此时，在永恒国度的传送门大厅，已经竖立起来了一个新的传送门。
	边上还有几个的石头人正在收拾杂物，处理刚刚完工的传送门修建废料。
	穿着长袍的夏洛克领主，正站在传送门的边上，接受着围拢过来的上千玩家们的围观。
	当锄禾，梅川酷子，燃烧的胸毛，希尔瓦娜斯还有亚瑟五个人一起走进人群之中的时候。
	夏洛克领主单手一会，将黑面红底的披风一下子掀起：
	“永恒国度地下城的勇士们啊！深渊军团的古神低语，已经出现在临冬城外，整个地底世界面临着毁灭的灾难！勇士们，你们的职责是守护住【沉睡之谷】的通道，永恒之火地下城将会作为你们的队友，从旁支援你们，但是不要指望太多，他们都自身难保。勇士们，地底世界的安危，全都靠你们了！”
	夏洛克高声喊完，眼前的玩家们齐声呐喊了起来：
	“为了永恒国度！”
	“快点开始啊！”
	“杀光古神！”
	“我需要撬棍，旧印，还有一些朋友。”
	“Waaaaa――！”
	“草！地下城安全区不能攻击这傻吊啊！”
	……
	几个搬运东西的小石头人，扭着头看着眼前令人惊讶的一幕，边上有另外的小石头人赶紧说了：
	“别看了，赶紧走，会传染的。”
	――――――――
	临冬城第85号上古遗迹。
	“轰――轰――”
	原本的上古遗迹考古深坑，如今已经变成了扭曲的魔法旋涡，闪电与雷鸣在漩涡之中发出轰隆隆的声响。
	不断的有皮肤猩红的人，还有蝠翼翅膀的怪物，或是其他的样貌丑陋的怪物，从魔法旋涡之中，奔跑出来。
	若隐若无的低语在整片85号上古遗迹回荡着，让所有靠近的人，失去理智，变得疯狂。
	那些怪物们在上古遗迹的空地中集结，龙息燃烧过的土地，化为了一片焦土，却也正合适这些古神的信徒们。
	一个身材高大，足有四五十米高的猩红皮肤的恶魔，浑身上下长满了荆棘般的肉刺。
	黑色的铠甲，沾黏在腥红的皮肤上，恶魔的双眼充满了狂乱，他举起手中握着的巨大的铁锤，声音如同闷雷一样，在上古遗迹的上空回荡：
	“再快点！冲锋！碾碎他们！天父和救主在看着你们！”
	一只绿色的恶魔之眼，出现在了这些古神眷族大军的上空，恶魔之眼顺着密密麻麻的丑陋的怪物，朝着前方游荡，在前方的一条地底世界主通道之中，那些眷族挤满在一起，朝着前方不断的冲过去，延绵不断，一眼望不到尽头……
	…………
	第10区协防阵地。
	由临冬城方面，紧急搭建起来的阵地，连接成排，阻拦在第10区地底通道上。
	巨大的壕沟，在整个阵地前方，挖了整整三道。
	金属的拒马倒刺摆放在壕沟之后，这是作为抗拒古神军团的第一道防线。
	在阵地上，依然有身材高大的巨人，在运送挖出来的土块和矿石。
	而在防御阵地的后方，两万人的地底世界大军，正在源源不断的从建造起来的传送门中走出，在阵地上插着一面燃烧着火焰的双足龙旗帜。
	一个穿着全身的铠甲，戴着狼头獠牙头盔的野兽人，面目狰狞的站在高处，望着下面正在集结的两万人。
	“哗哗哗――”
	由地精，野兽人还有狼人为主力组建起来的永恒之火地下城大军，踏着整齐划一的步伐。
	一百名全副武装的巨人，十来米的巨大身形，带来让人屏息的压力感，他们扛着巨大的狼牙棒，伴随着沉重的走路声，每一个都是战场上的绞肉机！
	在巨人的后面，是十门巨大的魔能炮，黝黑的炮管上，雕刻着蕴含魔力的符文，就算是上位恶魔，也不敢正面接一炮。
	每一炮，都是男人的浪漫！
	精良的铠甲，勇敢的精神，严明的纪律，最凶猛的装备！这是来自于北方地底世界，最强大的地下城，永恒之火的精英们。
	野兽人指挥官深吸了一口气，胸中充满了自豪，在整个地底世界，没有人，能够蔑视这样一支钢铁大军！古神也不行！
	他不禁扭头看向了边上的阵地，那里除了商人联盟临冬城派遣过来的军需官正在发呆之外，一个人都还没有。
	“那是永恒国度的阵地？”
	野兽人指挥官，望向边上的地精副手问道。
	“是的，牛肉丸指挥官！”那个地精副手很快说道：
	“那是负责辅助我们的永恒国度地下城的阵地，据说城主是一位上位恶魔，三个月的时间地下城就已经升级成为二级，还拥有一头黑龙幼崽，军需方面，临冬城为其提供了两万套的装备。”
	“两万套装备？看来帮助我们协防侧翼的友军，是相当值得依靠的。”牛肉丸指挥官，欣慰的如此说道。
	随后，在那空着的侧翼的阵地上，闪烁其乐传送门的光芒。
	一群哥布林，地精还有少量的狗头人，穿着乱七八糟的铠甲装备，走着乱七八糟的队列，还说着乱七八糟的话：
	“窝草！这建模真牛啤！”
	（PY《我老婆是房姐》，现实类新书第一似乎，幽默诙谐文风都市搞笑文，体现生活质感，彰显人生智慧那种，读者评价不错，大家可以去看下。）
	（第二更17:00！求推荐票啊！推荐票让我到三万行不行，另外来月票！！！）

第157章 列阵?（2/4求月票推荐票）
	当商人联盟，调集所有的力量，来堵截古神军团的行进路线的时候。
	在永恒国度地下城中。
	“滋滋滋……”
	一张舒适的摇椅上，坐着一个正在将烧红的金属棒塞进嘴巴里的黑铁矮人。
	他就是永恒国度地下城所有玩家们的铁匠导师――辛巴。
	在他的身边，是正在搅动着缸里的混泥土的木法沙。
	“表弟，你说那些绿皮小怪物们都跑哪里去了？哗啦啦的一起跑光了，都没人打铁了。”
	“我……我也不知道，听他们说，好像是去打古神去了。”
	木法沙回答道。
	“打古神？已经开始用这种方式自娱自乐了吗？算了，虽然少了学徒们在，我没了很多的乐趣，但是偶尔安静一下也是不错的。”
	辛巴靠在摇椅上，舒舒服服的如此说道。
	不远处，学霸站在传送门门口发着呆。
	魅魔伊芙琳坐在商业区，人烟稀少的交易区拍卖行里，修着自己的指甲。
	地精莫罗斯端着两杯血腥菊花茶，朝着辛巴，木法沙这边过来。
	在领主大厅，黑龙狗蛋，正在四处寻找名为电脑的机器，夏洛克带着玩家们离开了，狗蛋好不容易混进来，想要看一看翻滚的不死人。
	无论如何，永恒国度地下城，又是和平，安宁的一天。
	――――――
	10号阵地，永恒国度地下城阵地。
	“伟大的夏洛克领主，我是战争期间，负责十号阵地，为永恒国度地下城提供服务的军需官，您直接称呼为我军需官就可以了。”
	一个披着湿漉漉的披风，长得相当符合地下城风格的软泥怪，软塌塌的对着从传送门走出来的夏洛克说道。
	在夏洛克的身后，那扇传送门之中，依然不断的有哥布林，地精还有狗头人，杂乱无章的从里面走出来。
	偶尔有一些追逐打闹的，大部分人都在嬉皮笑脸。
	当然也有一些格外认真，讲究代入感的玩家喊道：
	“都严肃点！打仗呢！我们的老夏不要脸了啊？”
	这样的话，自然是没有什么用的。
	“非常感谢临冬城提供的军需帮助，军需官，告诉我，目前在阵地上提供了哪些物资。”
	夏洛克背着手，好像没有看到身后混乱无比的玩家们，正肆掠在阵地之中。
	“有鲜土，手持型魔能机关炮一百架，两万套铠甲……等等，您的部队……正在搬走阵地的烹饪锅？”
	正在介绍军需品的软泥怪突然慌张的喊道。
	夏洛克扭过头，顺着军需官指的方向，看到有几个哥布林玩家，正在将烹饪锅给横放到地上，然后顺着地面朝着传送门的方向滚了过去。
	“哦，这是为了表现他们英勇无畏，直面死亡的精神，你想象，一群为了理想，为了地底世界的和平，连死都不怕的哥布林地精狗头人，压根不需要烹饪锅这种东西。”
	夏洛克面无表情的如此说道：
	“你继续。”
	“哦……这样，然后还有……等等，他们还开始拿帐篷了？！”
	那个软泥怪惊恐的喊道。
	在夏洛克的身后的空地上，摆放着一排排的帐篷，那些当然也是临冬城方面准备的。
	只不过玩家们，正在疯狂的把这些帐篷，从地面上固定的桩子上拆卸下来，然后分批次的朝着身后的传送门里运回去。
	夏洛克看过之后，很确信的说道：
	“他们没打算在战斗中存活，所以睡觉这种事情对他们来说是一种侮辱，他们以此来表达愤慨之情。大概。”
	…………
	牛肉丸站在高处，看着边上的暂时盟友，属于永恒国度地下城的阵地上，发生的一幕幕荒诞的事情。
	混乱的阵型，毫无纪律可言，一群就好像来春游一样的哥布林，地精还有狗头人。
	为什么在这么严肃，充满荣耀感的对抗古神军团的战役中，竟然还有哥布林和狗头人的出现？
	狗头人先不说，一群见人就咬的疯狗，哥布林这群废物，难道不是“waaaaagh！”的冲上去，然后立马“waaaaagh！”的逃回来吗？
	牛肉丸甚至已经开始担心，这样子的盟友在边上，到时候会不会带崩自己的士气，好在他们看上去人数很少，也就一千来号人而已。
	不是说永恒国度地下城，是三个月就升级到两级的地下城，甚至还拥有一头黑龙幼崽当仆从，千年一遇的天才巫妖吗？
	这些杂牌军中的杂牌军是什么情况？为什么他们受到临冬城的号召和雇佣，这都还没有开战呢，就已经开始把阵地上的东西，往传送门里面搬了？
	在牛肉丸的面前，那些哥布林，地精，狗头人们，已经以极快的速度将阵地上，所有能扫荡走的轻便物品，比如帐篷，烹饪锅这些东西，都给搬走了。
	他们在传送门中，忙忙碌碌的非常的勤快，简直不像是来打仗的，是来当搬运工的。
	至于那些搬不走的，比如大的物资箱，里面装了一袋袋的鲜土，他们也会第一时间把里面的一袋袋的鲜土给搬运出来，然后尽量在不破坏物资箱的情况下，艰难的将一个个大箱子给运回去。
	至于说那些鲜土，倒不在玩家们运输的第一目标，毕竟食物这种东西，够吃就可以了，木箱子啊，帐篷啊这一类的，永恒国度地下城里见都没见过的才是第一目标。
	当然，战略物资，这些玩家们没有搬，比如手持型魔能机关炮，还有两万套的铠甲。
	因为这些已经被夏洛克打上了【夏洛克领主私有物品】。
	除非是号不想要了，不然去碰一下试试。
	牛肉丸当然是不知道这些的，在他的眼里，看到是一群把临冬城先抢劫了的土匪们。
	“牛肉丸指挥官……”
	边上的地精副将，有些担忧的看向了牛肉丸。
	毕竟在10区阵地上，永恒之火和永恒国度被安排为互相照应的队友。
	地精副官看到有这样子的盟友，难免担心。
	“没事，他们影响不了我们，这样子的杂牌军，一开战就会逃走的。”
	牛肉丸指挥官话音刚落，就听到“轰――！”的一声。
	在隔壁的阵地上，冒起了火光。
	原来是有几个哥布林，在操作手持型魔能机关炮，看样子是在练习，只不过走火了，一发魔能炮直接打到自家人堆里去了。
	除了打出了一个小坑之外，还顺带炸飞了十几个哥布林，地精。
	那片阵地顿时陷入一片混乱之中，隐约之中好像听到笑声。
	牛肉丸摇了摇头，自己估计是听糊涂了，这种场合之下，那些杂牌军肯定发出了畏惧的哭喊声，咒骂声，笑声？不存在的？
	当牛肉丸对于自己的盟友已经彻底的失去了信心和期望，将他们归列为垃圾中的垃圾的时候，在远处飞来了一只双足飞龙。
	那只双足飞龙极快的掠过第十区的阵地，朝着远方飞走了。
	牛肉丸抬头看着那双足飞龙离开，随后将实现收了回来，而在通道的远方，昏暗的几乎快要看不见的地方，传来了“轰轰轰……”的声音。
	在视力极限的地方，能够看到密密麻麻的让人头皮发麻的一团，朝着这边冲了过来。
	整个通道，全是冲过来的古神军团。
	“全军作战准备――！”
	号角在永恒之火的阵营吹响。
	两万人的军团开始在挣钱列阵，重型战争兵器，也在地精的操纵下，纷纷就位，整个场面一片肃杀
	而在永恒国度阵营这边。
	玩家们开始稀稀拉拉的排列起阵型。
	在远处，密密麻麻的古神大军，已经开始以肉眼可见的速度靠近了过来……
	（py《革命吧女神》，是以唯物主义观和实事求是的写作原则指导下的集种田爬魔幻科技树、魔女轻后宫、轻变身、狩猎怪物、弑神于一身的多女主的轻松宅文，作者是《草清》的作者草上匪，擅长在小说中开车，是老司机中的战斗英雄。）
	（下一更20:00，我很认真的求月票，求推荐票，麻烦大家投给我！！）

第158章 快停火！是友军！（3/4求月票推荐票）
	“窝草！兄弟快别搬箱子了！第一波怪来了！守不住场景战役任务直接就失败了！啥奖励都别想要了。”
	欧吃矛正在努力的搬着箱子，企图将箱子给搬到永恒国度地下城去，但是边上狗头人，头顶【豹子头零充】几个字，拉着他就赶紧往前面跑。
	在永恒国度地下城阵营的前方，已经不断的有玩家在夏洛克领主的号召下，往前面填充战线去了。
	守住一个侧翼的缺口，这就是永恒国度地下城的任务。
	【任务名称：守卫第10区】
	【任务说明：古神军团来袭，永恒国度地下城的勇士们临危受命，能否拯救地底世界，全看你们的了。】
	【任务提示：临冬城提供了充足的武器装备，玩家们完全可以赊账购买这些武器装备，在战役场景死亡也不会有任何的声望惩罚，不要有任何的心理负担。朋友，好好打。】
	至于任务目标，那就是滚动提示的，目前的目标是――
	【挡住古神军团的第一波进攻】
	欧吃矛和豹子头零充两个人，很快找到了在往人群里挤的抓根宝，随后三个人拼命的朝着前排挤了过去，而在拥挤的过程中，耳边全是玩家们的吵闹声。
	“带筝形盾的全部站到第一列去！快点！没看到第一波怪已经快来了！”
	“草拟吗啊，那密密麻麻的你个管叫第一波怪？”
	“我们不也是密密麻麻的，我除了你们后脑勺，我啥也看不见，让我当排头兵吧！我要看第一波怪啊！”
	“草拟吗！谁都别跟我抢，我要当第一排！”
	“第一排是我的！妈的我血液沸腾啊，千军万马的梦想，没想到在游戏里实现了！”
	“太鸡儿真实了！男人至死都是少年！我要冲锋陷阵！”
	“要不是双足鸟没办法复活，我都想骑双足鸟，当一波骑兵了。”
	“沙雕吗？非要等着吗？我们直接冲上去不就完事了？”
	“窝草，很有道理啊！”
	“等一下，死太远的话，装备拿不回来了吧？”
	“老夏养你几个月，你竟然为了装备畏缩不前，斩了吧。”
	“怕个球啊！没看热舞
	“冲啊――！”
	“waaaagh――！”
	一群玩家们乱哄哄的，然后好不容易排列开的阵型开始散乱了起来，有一部人开始朝着前面冲锋了起来。
	牛肉丸看着旁边的阵型，一开始还在心里嘲笑，甚至考虑着要不要分一些人手去帮忙防守，那样的小缺口，自己派遣两千人就完全足够了。
	但是他还没笑出声呢，就听到那边传来了冲锋呐喊的声音，最响亮的就是那一声声的“waaaagh――”，然后那一千多人的哥布林，地精和狗头人，就开始冲锋了。
	他们，是真的，朝着前面坑道的密密麻麻的古神军团发起冲锋。
	这群人……疯子吗？
	……………
	在永恒国度地下城阵地里，临时搭建起来的简陋土坡城墙上。
	拿着手持魔能机关炮的锄禾，一脸懵逼的望向边上另外一个狗头人问道：
	“这玩意怎么弄啊？一定要狗头人使吗？我想冲锋陷阵啊！”
	“我也不想拿啊！但是接到任务了，我能怎么办啊！”那个无梦不眠一脸委屈的说道：
	“刚才有人说按这个按钮，然后输入魔力……”
	“好好，我会了！”
	锄禾如此说道。
	很快一百个手持魔能机关炮的狗头人，就在临时堆起来的土坡城墙上准备就绪了。
	然后根据任务的提示，将炮孔仰角调整完毕。
	在下面宽敞的通道战场上，冲锋出去的散乱的玩家们，也已经即将于前面的古神军团的锋线接触了。
	“全员听令！”
	当城墙上，手持魔能机关炮的狗头人玩家们，正在犹豫着啥时候开炮的时候，一个头顶【希尔瓦娜斯】的玩家走上来，大喊道：
	“听我口令，准备输入魔力！”
	“等一下！窝草！瓦斯姐你别指――”
	“开炮――！”
	然而希尔瓦娜斯的喊声已经喊出去了。
	“轰――！”
	“轰――！”
	一百门手持魔能机关炮，或前或后陆陆续续的发射了出去。
	通过魔能机关炮的加持，以魔力作为动力，发射出的一发发的魔能炮弹，在地底通道的高空中，划过常常的弧度，随后朝着前方即将接触的锋线上落了下去。
	前前后后的一百枚魔能炮弹，几乎是瞄着玩家们的锋线，依次落下。
	“轰――！”
	“轰――！”
	“轰――！”
	……
	抓根宝正在冲锋的大队之中，一颗从天而降的炮弹，落在距离抓根宝十几米远的前方。
	正在冲锋的玩家们，被落下的炮弹炸的高高的飞了出去。
	人群中有人高喊：
	“快卧倒――！友军的炮弹来了――！”
	几乎是那人的喊声刚刚喊玩，就又有十几枚炮弹，准确无误的落在了玩家们的战线之中。
	抓根宝刚打算卧倒在地上，他的心跳“砰砰砰”跳的极快，从没有想过玩个网游，竟然还能遇到如此真实的战争场面。
	边上的豹子头零充一下子抓住抓根宝，指着前面的一个弹坑喊了：
	“快！趴弹坑里！”
	抓根宝跟着豹子头零充赶紧就跑到弹坑里去了。
	边上的欧吃矛也跑到了另外一个弹坑里，欧吃矛看着周围不断被魔能炮弹洗地轰炸的场面，还有玩家们被炸的四分五裂的马赛克场面，当时就骂了：
	“草！打到友军了！”
	话音刚落，一发炮弹准确无误的落在了的欧吃矛趴着的弹坑里。
	在阵地上，越来越的炮弹倾泻落了下来，伴随着玩家们的咒骂声：
	“特么的我受伤了！”
	“草泥马打到友军了！”
	“窝草，我血流满地了！”
	“握日！老子被打中了！”
	“友军！是友军！停火啊！煞笔――！”
	在抓根宝的周围，已经是一片修罗场了，洗地一般的轰炸，依然在继续着。
	而在后方的手持魔能火炮的狗头人阵地上，已经有刚刚重生的玩家，光着膀子，就拿着一把短剑，二话不说，冲上城墙对着那些自己家狗头人玩家疯狂砍杀的。
	无论是战场的前锋线，还是后方的炮火阵地，都已经乱做了一团。
	但是古神军团可不管你乱不乱，他们已经冲了上来，黑压压的一片，瞬间就将冲锋出去的玩家们，淹没在了人海之中，不断的有魔能炮弹落了下来，将黑压压的一片炸出一小个缺口，随后又被更多的怪物填补上来。
	“啊――！”
	卧在弹坑之中的抓根宝，被眼前血腥的场面，刺激的越发热血沸腾，他呐喊着抓着短剑，站了起来。
	前面的玩家不断的被古神军团吞没，那些红色皮肤的怪物，还有鼠身人面的野兽，一些身材高大的丑陋巨人，密密麻麻的压了过来。
	抓根宝举起了盾牌，看着前面越来越近的怪物群，猛地撞了上去，闭着眼睛把短剑朝着前面挥砍。
	随后抓根宝被淹没在怪物海中。
	…………
	夏洛克站在传送门的边上，看着眼前不断被压缩的锋线，如果不考虑玩家们复活的问题，大概也就十几分钟的事情，这一千多名玩家就要全部交代在这里了。
	边上的软泥怪军需官声音发抖的问道：
	“那个，夏洛克领主，我们要不然先把传送门给关闭，然后去永恒之火地下城的阵地去吧……”
	“不用，你可以先去永恒之火阵地去。”夏洛克说着，扭头回去了传送门，源源不断的有新的玩家从传送门里跑出来，径直去临冬城提供的装备那边：
	“传送门就这么开着吧，对了，帮我跟临冬城再申请两万装备，古神军团的数量，比我想得有点多啊。”
	说完，夏洛克的身影，消失在了传送门之中。
	（py《新时代导师》穿越到一个欣欣向荣的魔法世界。即使累死在奥术实验室，也要挥舞着论文稿子，用高昂的声音呐喊出:“信息时代，我来开创!ps:这是一本将会有登月计划、个人计算机、互联网的奇幻小说。）
	（下一更23:55，请准时来众筹。求月票，推荐票，真的！）

第159章 第10区的战报（4/4求月票推荐票）
	当夏洛克返回地下城的时候，哥布林，地精，还有狗头人正源源不断的从永恒国度直接复活，然后光着膀子，通过传送门赶赴战场。
	毕竟，在战役地图【沉睡之谷】里的收益可是很高的，不仅有临冬城送来的高品质的制式装备，而且击杀敌军，搬运，或者站岗守卫，都是有声望奖励的。
	再说了，临冬城的制式装备可以赊账啊！死了复活，直接跑过去拿起装备赊账完就是干，玩家们一点也不怂的。
	夏洛克穿过那些源源不断的复活的玩家们，径直的走到了自己的领主大厅，然后看到了正撅着腚，在电脑桌下面四处找东西的狗蛋。
	夏洛克走过去，抬手抓住了狗蛋的一对翅膀的根部，狗蛋晃动的腚停了下来。
	“你在找什么？”
	夏洛克将狗蛋举到了和自己视线平齐的地方问道。
	“额，我跟随着来自黑暗的火焰，察觉到这里有不可描述的警戒线，来自异界的火焰即将熄灭，需要薪王的……”
	狗蛋眼神四处晃动着，如此说道。
	“你想玩黑魂？”夏洛克皱了皱眉头：
	“那游戏那么涩请，对你精神发育不好，出去找学霸玩。”
	夏洛克把狗蛋放到了地上，然后用脚尖踢了踢狗蛋的腚，催促着狗蛋离开领主大厅。
	狗蛋一步三回头的，挪动着肥胖的身躯，恋恋不舍的离开了。
	夏洛克拉开核心上的屏幕，打开了电脑，随后从边上的箱子里，拉出了各种各样的零食，饮料，摆放到了桌面上。
	“这些玩家们接下来的死亡频率，可能会很高，再算上他们使用魔法，使用魔能炮，夏洛克大人的魔力能够满足吗？”布鲁有些担忧的说道。
	“问题不是很大，两千人而已，还能一天时间里，一人死上千次不成？”夏洛克无所谓的说道，随后点击了电脑上的某个图标――
	黑魂！启动！
	―――――
	牛肉丸看着原本应该是很悲壮，很让人肃然起敬的一幕，但是他却完全悲壮不起来，心里甚至觉得有点毛毛的，那种怪异的感觉，已经无法用言语来形容了。
	一群疯子，先是抢劫自己的营地，然后没有任何阵型的闭着眼睛冲锋。
	到这里还可以理解为这帮人，视死如归什么的，但是后来魔能炮对着自己家的锋线，一阵炮轰，再到后面的无差别轰炸。
	然后从传送门里跑出来一群光着膀子，捡起短剑就过来砍杀魔能炮手的人。
	事情到了这里已经完全超出了牛肉丸所能够理解的范围之内了。
	大概是那位叫做夏洛克的上位恶魔，对着这些可怜的地精，哥布林还有狗头人施展了某些邪恶的精神影响的魔法吧，但是这样子做的哈，不会引来仆从的反弹和工会的调查吗？但也只能这么解释了。
	“指挥官！”
	边上的地精喊道。
	牛肉丸被地精的喊声，拉回了注意力，在面前的地底世界通道里，古神军团的锋线已经压了过来，至于拐角处那些跟开玩笑一样的，永恒国度地下城的人，那当然已经全部被淹没了。
	“开始吧！”
	牛肉丸喊了一声，随后地精开始传达起了作战命令。
	巨大的魔能炮，对准了前方的地底通道上，密密麻麻的那些古神军团。
	魔力开始在魔能炮中充能。
	“开炮――！”
	“轰――！”
	巨大的魔能炮，在地底通道掀起灼热的热浪，魔能弹产生的波纹能量，在瞬间，就将那密密麻麻的军团给蒸发了一大团。
	魔能炮的效果，可就比永恒国度玩家们用的手持魔能机关炮要来的大的多了。
	十门巨大的魔能炮，再连续开火了两轮之后，古神军团的锋线，和永恒之火的阵线交战在了一起……
	―――――
	“全线告急！全线告急！立即请求增援！”
	“他们人数太多了！这次古神军团不一样！不是游散的古神残余！”
	“第11区沦陷了！第11区沦陷了！我们已经退守到谷口了！”
	…………
	“第8区，继续稳固防线，敌人的力量减弱了不少！”
	“我们顶住了第一波的进攻，但是敌人的攻势一直很猛烈！”
	“他们显然在集结第二波的进攻了。”
	…………
	“那是什么？那是古神军团指挥官！是梦魇之魔！我的天啦！”
	“第1区请求增援！请求增援！”
	“啊――！！”
	…………
	临冬城，商人联盟作战指挥中心。
	“砰！”
	野兽一拳头砸在了石头的桌子上，桌子被他砸的纹丝不动，他的拳头隐隐作痛。
	“可恶！”
	野兽的眼圈红了起来。
	“冷静一点，野兽前辈，情况虽然有点出乎我们的意料之外，但是除了第11区，第8区，还有第1区传来告急的情况之外，其他几个区域都还完好无损，甚至占据上风。”
	一个穿着全身铠甲的野兽人，说道：
	“按照以往对付这一类事件的经验，只需要拖到一定的时间，古神军团没有地下城核心作为空间支持，时空的缝隙，很快就会因为不稳定性而崩溃的。”
	“没错，就像这位指挥官说的那样，只是几个区域的战败而已，完全不用担心。”一个坐在椅子上的上位恶魔，穿着双排扣的复古礼服，他的样貌隐藏在阴影之中，他继续说道：
	“想要支撑第85号上古遗迹那样的时空缝隙，最起码也需要永恒之火地下城，或者临冬城这样级别的地下城核心，才能做得到，我们只要拖延住时间，然后将时空缝隙修复就可以了。”
	“亚历山大大人说的没错。”坐在最上首位置的洋葱头点了点头。
	“我个人倒是比较在意第十区的战况如何，相关的战报可以告诉我一下吗？”亚历山大前倾了一下身子，他的样貌，依然隐藏在黑暗之中。
	“第10区……找到了。”一个地精很快翻找起了相关的战报，然后说道：
	“只有永恒之火地下城送来的战报，永恒国度地下城没有任何的消息传回来，只有军需官的一条讯息：再要两万套的铠甲。”
	“什么？！”野兽勃然站了起来，一拳头就打算锤在桌子上，犹豫了一下，还是锤在了自己另外一只手心上，他说道：
	“又要两万套的话，实在是有点过分了。”
	“先看一下永恒之火地下城的战报吧。”洋葱头城主没有第一时间反对，如此说道。
	那个地精很快拿起了战报念了起来：
	“你们商人联盟都是……煞笔吗？拿我们当笨蛋？给我们分配这样子的队友？如果第10区失手了，都是你们商人联盟的锅。”
	那个地精念完之后，有些尴尬的翻到了下一页：
	“第二封战报：笑死老子了，永恒国度地下城是你们派来给我们战前娱乐的吗？这群家伙确实很有娱乐精神哈哈哈！”
	“第三封战报：敌军来了，你们派来给我们当盟友的永恒国度地下城，连一点点的配合都没有！第一波人全都死光了，你们送去的手持魔能机关炮，全成了队友收割机，幸亏他们死的很快。但是不得不说，这批人的无畏精神，很值得我们尊敬，我们收回前两封战报对他们的侮辱，但是他们真的很菜！”
	大家听完之后，表情都有点古怪，毕竟永恒国度地下城，之前可是一直被认为实力强大的地下城，而且还受到亚历山大大人的关注，但是从永恒之火地下城传来的战报来看的话，永恒国度地下城的实力，似乎并不是很强，甚至他们去参加战斗的人已经全军覆没了。
	正当大家沉默的时候，又一封战报被烧了过来。
	地精很快拿起来，然后看了看周围：
	“这是永恒之火地下城刚刚送来的战报，内容是：麻烦快一点给永恒国度地下城配给装备，铠甲不需要了，短剑就可以了，他们只要有武器就能上阵杀敌了，撒旦在上，我这辈子没见过这么莽的哥布林，一群。”
	（y《精灵之黑暗崛起》马上要上架的小说了，同人文，大家可以支持一下！）
	（第四更，求月票推荐票，我的章节都没事。）

四更结束，求月票推荐票！
	现在貌似人工审核了，每次发章节，都要延迟很久才能显示……
	今天元气满满的四更结束！感谢大家一天的评论和章节说。
	蓝白受益匪浅，明天一天的小说内容，基本已经从评论和章节说里选定了！
	现在我来说下固定更新时间。
	第一更（中午的11:55保底）
	第二更（下午的17:00加更）
	第三更（晚上的20:00加更）
	第四更（晚上的23:55保底）
	然后，正式的求月票，推荐票！努力勤劳的人，我觉得就应该获得奖励，我多更新，大家多投票！公平！
	谢谢大家！明天中午11:55见~~~月票，推荐票！

第160章 我才帮你充的话费……（1/4求月票推荐票）
	临冬城，第10区地底通道。
	魔能炮弹炸开的坑洞，密布在整个地底通道之中。
	原先密密麻麻的古神军团浪潮，此时也已经停歇了下来，遗落在战场上的古神军团的尸体，连带着哥布林，地精，狗头人的尸体，都被拖走了。
	一只浑身红色皮肤的人形生物，发出野兽般的“呼噜噜”的声音，拖拽着一个拿着短剑的哥布林的身体，但是他还在拖动着的时候，那身体突然化成了魔力，一点点消散开来。
	那只红色皮肤的人形生物，望着眼前空空如也的双手，愣了愣。
	通道上，这样子的情况比比皆是。
	经过了第一波如潮水般进攻的浪潮，古神军团已经撤退，并且开始凝聚更多的兵力。
	那些散落在地上的装备，古神军团没有人去收集的，因为对他们并没有太大的用处，体格不同，那些装备收回来也不过是废铜烂铁，况且古神军团，那都是依靠强悍的身体力量来战斗的。
	古神军团的不捡，不代表别人不捡。
	此时，宽阔的通道里，一群光着膀子的哥布林，地精还有狗头人，正在整个战场上，收集着那些遗落在地上的武器和装备。
	这些头顶古怪绿色文字的绿皮生物，也不管那些装备上面，是不是洒满了马赛克，捡起来，看到差不多合身的就往身上套。
	牛肉丸站在高台上，看着眼前，永恒国度地下城的绿皮小怪物们，在修罗场一般的通道里，打扫着战场，不仅如此，每一个人的脸上，都带着不可抑制的喜悦。
	没错，是喜悦！
	牛肉丸还是第一次见到，在这种场合之下，还能够高兴起来的人。
	“指挥官，永恒国度地下城的兵力，比我们想象中的充分啊，虽然他们的战士，好像都有点训练不足，但是这种悍不畏死的战斗方式，看来确实是可以依靠的盟友。”
	边上的地精副官，如此说道。
	“恩，确实是很厉害的战力。”
	牛肉丸说道。
	“但永恒国度地下城，既然拥有这么厉害的战斗力，为什么不全部武装，然后一起列阵出来呢？临冬城方面，应该已经给了两万套装备了吧？”
	地精副官说出了自己的疑惑。
	“我也不知道……可能上位恶魔的思路跟正常人不太一样吧，不过他们既然有可以当做我们盟友的实力，我觉得应该跟他们接触一下了。”
	牛肉丸看向了边上的副官，说道：
	“鱼丸，你去跟他们的指挥官接触一下，看下能否配合我们的作战计划！”
	“遵命！”
	―――――
	永恒国度地下城中的绿皮小怪物们，正在毫无纪律可言的，将一件件散落在战场上的装备，收集起来，然后通过传送门运输回去。
	鱼丸带着几个装备精良的野兽人亲卫，已经走到了永恒国度地下城的阵地的入口处。
	在不远处，正在有两个头顶绿色古怪文字的狗头人，身上穿着脏兮兮的装备，身上还乒乒乓乓的挂满了各种各样的武器装备，然后拖了一地的朝着阵地的方向跑。
	一边跑，嘴巴里还念念有词：
	“赚到了，赚到了，我一朝白板装，现在全身绿色优秀装……”
	“窝草，这场景战役好爽啊！虽然我买装备搞得我现在声望都负数了。”
	“我还好，我声望还没降，因为我每次都是光着膀子，直接冲，拿拳头大，看到短剑就捡起来砍。”
	“哇，你这种公然划水的，还好意思说出来。”
	两个狗头人在那里拖着装备，一路小跑，疯狂聊天。
	但是他们也很快注意到了，走过来的地精副官，鱼丸还有身后的几个野兽人亲卫。
	“窝草，隔壁NPC跑过来了。”
	一个狗头人抬起手肘戳了戳边上的一个狗头人。
	“我看到了，别戳我。”
	那个哥布林抬起脚踢回去了一下。
	“永恒国度地下城的勇士。”地精鱼丸已经走了上来，无视了眼前这些哥布林们奇怪的话，说道：
	“我是永恒之火地下城，负责指挥本次战役的副指挥官，我想与你们的指挥官对话，这次的战役，需要我们通力合作。”
	两个狗头人互望了一眼，眼神里都带着不可思议，其中一个狗头人就问了：
	“你要给我们任务？”
	“任务？也不能说是任务，应该说是合作，当然，如果你们愿意完成某些任务的话，我们也不会拒绝的，并且我们还会提供一些报酬。”
	鱼丸没想到对面会突然提到【任务】这个词，毕竟任务是上级对下级发布的，而鱼丸和这两个狗头人完全是两个不同的地下城。
	可能这就是狗头人吧，毕竟是智商低下，而且会狂暴的攻击所有人的生物。
	“窝草！奇遇任务来了？”
	“给我们两个遇上了！”
	那两个狗头人小声的议论了一下，随后其中一个狗头人站了出来，他挺胸抬头，抖得身上挂的装备，都乒乒乓乓的响：
	“我就是永恒国度地下城的指挥官！我叫大绿逗号宝娘，你有什么任务，你直接跟我说吧，无论什么奇遇任务我都接受，对了，奖励可以提前告诉我一下吗？”
	那个狗头人如此说道。
	但是他的话音刚刚落下，鱼丸都还没有来得及回答，一把锋利的短剑，就从大绿逗号宝娘背后直接捅穿了过来，充满马赛克的液体，一下子迸溅到了鱼丸的脸上。
	至于大绿逗号宝娘的胸膛，那已经是一团马赛克了。
	“窝草……”
	大绿逗号宝娘喊了一嗓子，随后带着震惊愤怒的眼神看向了身后的狗头人同伴。
	“对不起，绿豆娘，奇遇任务是我的！”
	那个狗头人同伴，如此说道。
	“我特么昨天才借你三十元充的话费……”
	大绿逗号宝娘还没有说完，就已经说不出话了。
	噗通一声，倒在了地上。
	鱼丸震惊的看着眼前不可思议的一幕，眼球都快瞪出来了。
	而刚刚才结果了同伴的狗头人，站了出来，带着满脸诚恳的微笑，还有浑身同伴的马赛克，对着鱼丸说道：
	“我叫无梦不眠，是永恒国度地下城的最高指挥官！老夏都要对我俯首称臣，你们有什么奇遇任务？”
	鱼丸愣了几秒钟，随后挥手：
	“抓起来！”
	――――――
	梅川酷子正在抱着一大堆的装备，想要运回去，放到自己的小窝里去，这已经是他第二趟运送装备了。
	但是他才走到一边，就有好几个地精跑过来了：
	“梅川酷子！快过来！出任务了！隔壁NPC跑我们这边来说要跟我们指挥官沟通！你赶紧来拍照现场直播啊！”
	梅川酷子一听，把装备往地上一扔，赶紧跟着跑过去。
	就见到在阵地入口的地方，一个地精，带着几个野兽人，还押着一个头顶【无梦不眠】几个字的狗头人过来，边上围拢了一大群的玩家们，正在议论纷纷。
	“窝草？你什么情况？”
	边上一个头顶【逍遥萌子】的哥布林，对着被控制起来的无梦不眠问道。
	“我不知道啊，我就背刺了我的同伴就被抓起来了，瓦斯姐难道不应该抓起来游街吗？”
	“放你的狗屁，让老子游街，没有老子的英勇指挥，能挡住古神军团的进攻？”
	边上的希尔瓦娜斯愤怒的喊道。
	鱼丸眼见着周围的人越来越多，并且已经开始有不少人对自己和野兽人动手动脚了，在这些永恒国度地下城的人眼中，好像完全不知道，什么叫做规矩。
	“他们装备看上去有点吊啊。”
	“别对任务NPC动手动脚啊，他们发布任务来的。”
	“能砍吗？”
	“冷静，都冷静啊，好歹等他们发布完了任务啊！”
	周围传来了这样子令人不安的对话。
	“我想见你们的最高指挥官！”
	鱼丸趁着这些人的理智还没有彻底小时之前，如此喊道。
	（PY推荐《明日之劫》熊狼狗大佬的新书，话题度很高，跟我类似的沙雕文，70W字了。）
	（下一更17：00 求月票推荐票~点击没了，现在全靠推荐票了！）

第161章 二阶段作战计划（2/4求推荐票月票）
	鱼丸喊完了那句话之后，边上的哥布林，地精，狗头人们，爆发出了巨大的讨论声：
	“谁是最高指挥官啊？有这个NPC吗？我们这边？”
	“没有啊，会不会是说的老夏啊？”
	“老夏都回去领主大厅去了，门口挂牌子呢，应该不是老夏吧。“
	“我知道了，这个任务是要我们先选出一个能代表我们的玩家，作为最高指挥官。”
	“做梦吧你，这不是激发矛盾吗，又没有系统投票，让我们来选，那不是搞笑的吗？选一整天都选不出来的！”
	“要不然还是听我的建议，把NPC干掉，装备拿了吧？”
	“这才几个NPC，怎么分？”
	“窝草，我砍不了他们，他们友善单位了！”
	鱼丸看着眼前这些疯狂讨论中的玩家们，当时就有点懵了，什么情况，这群人连最高指挥官都没有的吗？为什么总想着砍我？不知道会造成永恒之火和永恒国度之间的矛盾吗？
	鱼丸正在奇怪，并且越来越没有耐心的时候，眼前的玩家们讨论的声音却突然小了起来，然后就听到他们开始互相之间喊：
	“投我！投我！”
	“投票选我啊！”
	“窝草！谁在投瓦斯姐啊！瓦斯姐不能当最高指挥官啊！会炸的啊！”
	“笑死我了，都去投瓦斯姐了！你们就这么喜欢看友军被炸啊？”
	“瓦斯哥人气好高啊。”
	“稳了稳了。”
	“窝草！你们让希尔瓦娜斯当将军？那特么不就是游侠将军，FLAG也立的太大了吧！”
	“666，等一个死亡骑士。”
	没多久，就见到一个头顶着【希尔瓦娜斯】的地精站了出来，背后背着一把长弓，一把短工，左右两边腰部都挎着装满箭的箭袋，胸前挂着一面盾牌，小腿上一左一右绑着两把匕首，腰部位置，斜挎着一把短剑，手上还拿着一门手持魔能机关炮。
	这是一个武装到了牙齿的地精，而且身上还挺干净的，不像别的人，都是脏兮兮的。
	“我就是最高指挥官，希尔瓦娜斯！”
	那个地精如此喊道。
	――――――――
	永恒国度地下城领主大厅。
	“所以，他们选了希尔瓦娜斯？这个玩家人气很高吗？我以为他们会选裤子或者亚瑟。”
	夏洛克看着屏幕渐渐的黑了下来，他的不死人又挂了。
	“这个玩家，在某种意义上来，其实人气也挺高，而且这个名字当最高指挥官很吉利。大家大概是这么想的吧。”
	“是这样子吗？”夏洛克关闭了电脑，披上了黑面红底的披风，站了起来。
	夏洛克打开了大厅的门，就看见了一条黑龙幼崽坐在自己的房门边上，一屁股坐在地上，短小两条后肢伸直了，两条前爪正放在嘴巴里啃着，黑色的尾巴在地上一扫一扫的。
	看到夏洛克打开了房门，狗蛋立马站了起来：
	“吾之一生宿敌啊！要去迎接新的挑战了吗？”
	一边说着吗，狗蛋的眼神一边朝着核心大厅里面直望。
	夏洛克沉思了一下，随后伸手抓住了狗蛋的翅根，将狗蛋拎在了手里。
	“你跟我一起。”
	“唉？！”
	―――――
	当夏洛克穿过了传送门，来到了第10区阵地的时候，玩家们看到突然出现的夏洛克，都吓了一跳，不少人都赶紧加快脚步将装备送回去，一边还说：
	“窝草！又开始新的剧情了！赶紧把装备送回去，然后过来看剧情啊！”
	夏洛克没有管那些玩家们，他先朝着古神军团的阵地望了过去，黑龙狗蛋扑腾着翅膀，跟在夏洛克的身后，狗蛋的小短腿实在是无法用走路的速度赶上夏洛克，比起跑步，还是飞行来的更加轻松一些。
	在地底通道的另外一头，黑压压的一片古神军团堆积在那里，中间空出来的空地上，被魔能炮轰的一道道的沟壑，满目疮痍。
	光是看看，都能够想象到刚才的战斗是多么的激烈。
	至于玩家们，那当然是人手一套豪华装备，最少都是绿色优良品质，大部分都是来自于临冬城的制式装备。
	当然，他们的声望也不是很好看，有些人可能会划水，光着膀子出去捡装备打，但是大部分的玩家，还是会在冲出去之前，买一把短剑，想要多活一会的，就会买全套铠甲，反正能赊账，玩上头了，也就不管赊账多少了。
	声望变成负数的玩家，那绝对不在少数的。
	因为夏洛克的出现，越来越多的玩家们聚拢了过来，但是就跟以前一样，这些玩家们靠近到一定程度就无法接近了。
	夏洛克径直的走到了阵地的中间，在那里，希尔瓦娜斯，还有一群玩家正在对着一张地图商量着什么，有几十号的首测玩家正在维持现场秩序，但是现场依然显得很混乱。
	至于鱼丸，已经回去了。
	“……恩，就按照刚才说的作战计划执行。”
	希尔瓦娜斯对着地图比划比划手，对着周围的玩家们如此说道。
	锄禾一脸懵逼的表情，愣住了：
	“什么？怎么打？”
	“笨蛋，刚才都说了，就这样打，那样打，然后这样打啊！”
	边上的燃烧的胸毛如此喊道。
	“窝草，老夏来了。”
	有人喊了一嗓子，希尔瓦娜斯他们很快就看到了夏洛克了。
	夏洛克走到了他们的跟前，很快看到了地上放着的一张地图，上面花了各种条条杠杠，进攻路线，还有一些地方用非常专业的手法标注出来。
	很显然，这张地图是永恒之火地下城那边送来的。
	“勇士们，你们做的很不错，抵挡住了古神军团第一波的进攻，但是更猛烈的进攻随后就会来到，你们要打起精神。”
	夏洛克对着周围如此说完，对着希尔瓦娜斯问道：
	“可以跟我说一下，你们的作战计划吗？”
	…………
	当夏洛克前往阵地，了解永恒之火提议的作战计划的时候，梅川酷子也已经第一时间到论坛发布了一个帖子：
	【“沉睡之谷”战役地图，进入二阶段！】
	“大家好，我，梅川酷子(⊙o⊙)
	大家都知道，今天【沉睡之谷】地图，正式开放了，每一个玩家都自动领取了一个任务：
	【任务名称：守卫第10区】
	具体内容如图：
	（图片）
	任务的内容我就不说了，今天主要跟大家说一下，战役地图的一些精彩细节，首先，战役地图我们出现在一片阵地之中，先放一波，初始的阵地图片：
	（图片）（图片）……
	不过等我们来到阵地之后，很快将所有能搬走的都搬走了，这就是我喜欢这款游戏的原因，也是这款游戏的魅力所在，只要是能交互的东西，你都可以随便拿，勇者都没这么爽！
	（图片）……
	接下来就来了一群古神军团的怪物了，任务里说是第一波进攻，但是场面真的是没话讲，我给大家看一下，对方冲锋的时候的照片，我当时站在城墙上拍的，这数量，最起码几万人冲锋：
	（图片）……
	还有更多的战场截图：
	（图片）（图片）……
	然后我要说重点了！第二阶段的任务！
	名为永恒之火的盟友，在第一波进攻结束之后，很快来跟我们接触了，一个叫做鱼丸的NPC，给了我们一个任务，或者说，是一个作战计划。
	作战计划，很详细，都在地图上：
	（地图）
	就像地图上画的那样，这应该就是我们的二阶段任务了！击退古神军团！
	大家看明白了吗？
	不说了，我要登录游戏，继续为包围地底世界而奋战了！装备，我来了！”
	（PY《这个明星有些咸鱼》理想是啥？回家种菜养虾。出名了？成为大明星了？那也种菜养虾。）
	（下一更20:00 求月票推荐票！加油！！）

第162章 作战三步走（3/4求月票）
	永恒之火阵地。
	“交谈的如何？”
	望着远处越聚集越多的古神军团，牛肉丸对着刚刚回来的鱼丸问道。
	“我见到了他们的最高指挥官，一个叫做希尔瓦娜斯的地精，但是好像是他们临时推举出来的。”
	鱼丸带着若有所思的神情如此问道。
	“临时选出来的？”
	牛肉丸带着不可思议的眼神看向了鱼丸。
	“没错，不仅仅是这样，他们各个方面给我的感觉都极其怪异，他们头顶着古怪的符号，会毫无顾忌的疯狂的聊天，毫无纪律性可言，甚至还会背刺自己的朋友，我看到两个一起收拾战场的狗头人，前一秒还关系很好的，样子，下一秒就互相残杀了起来。”鱼丸带着后怕的神情继续说道：
	“而且他们每个人都自称自己是最高指挥官，见到我最多的话，就是要任务，要奖励，最喜欢的是装备，他们每个人都抱着一大堆的装备，利用传送门不断的来回运输，甚至还想砍我！”
	“他们的领主不关闭传送门？还想砍你？”
	如果不是很确信眼前的地精，是自己的副官的话，牛肉丸甚至以为眼前这个人是个乱说胡话的疯子。
	“他们的领主没有关闭传送门，他们确实想砍我，但是没有人这么做，只是口头上说一说。除此之外，他们阵地的氛围也很奇怪……”鱼丸思考了一下，说道：
	“他们阵地里里里外外，都很开心，看上去就好像之前死亡的那些地精，哥布林，狗头人什么的，压根就跟他们没半点关系，他们高兴的就像是在过节一样。”
	牛肉丸沉思了一下，问道：
	“有没有一种可能，他们都已经被古神腐化了？”
	“我一开始也是这么想的，但是他们并非是古神信徒表现出来的混乱，他们的理智还是很清楚，起码能够理解我的作战计划，而且那个叫做希尔瓦娜斯的，除了武装的有点不太像话之外，其他的还是很正常的，看上去。”
	鱼丸很认真的说道。
	“这样，还有其他需要汇报的事情吗？”
	“暂时就这么多了，因为那里的情况实在是太诡异了，我跟他们交涉完毕之后，立马就回来了。”
	鱼丸心有余悸的如此说道。
	“好，那就下去准备一下吧，一切照我们的作战计划进行！”
	牛肉丸挥手，如此说道。
	――――――
	永恒国度地下城阵地。
	“原来如此，还真是挺详细的作战计划。”夏洛克看完了地图，听完了希尔瓦娜斯的叙述之后，点了点头如此说道。
	而希尔瓦娜斯也在一瞬间，完成了一个任务：【向夏洛克大人汇报战况】。并且获得了一定的声望和货币奖励。
	“勇士们！就按照作战计划那样去准备吧，让永恒之火配合我们，彻底击退第10区的古神军团！”
	夏洛克一挥手，对着周围的玩家们如此喊道，很快获得了玩家们的回应：
	“老夏牛批！”
	“干翻友军！”
	“我们决不手软！”
	“永恒之火的装备好棒啊！”
	“大家都加油，努力输出，不要划水。”
	“我马上吃饭了，大家打快点吧。”
	然后就没有然后了。
	夏洛克找了一个地方，就坐了下来，等着看玩家们的表现了。
	黑龙幼仔在边上晃悠了一阵的，本来是想要去和玩家们疯狂交流一番，但是看到夏洛克的眼神，只能乖乖的飞到夏洛克的脚边，一屁股坐了下来，整个肥胖的身体堆到一起，然后开始玩起了地上的灰来了。
	周围的玩家们，见到夏洛克没有动静了，马上就散开来了：
	“剧情没了？散了散了。”
	“赶紧搬装备啊！那边的不要偷懒啊！”
	“收装备！龙族公会收装备，有多少要多少！”
	“盖浇饭联盟收装备，比龙族高！”
	“草泥马，挑事情是不是！”
	“兄弟们，干架了！快来！”
	“手持魔能机关炮呢？！拿过来！”
	“卧槽，魔能机关炮不给用，不用就不用！”
	“算了，算了，别跟他们一把见识，现在赶紧搬装备要紧，龙族的，你们等着，打完场景战役，你们有种就接公会战，把你们锤死。”
	…………
	在夏洛克的面前，以公会为单位，玩家们开始了对骂，互相说垃圾话，但是手上搬运装备的动作却一点都不慢。
	没多久，在永恒之火的阵地上，吹响了号角。
	希尔瓦娜斯站在高处，喊了起来：
	“全员集合！第二阶段开始了！搬装备的都停一停了！打完第二阶段在继续搬！第二阶段输了，啥装备你们都搞不到！”
	一群人听到了希尔瓦娜斯的话，很快就聚集了起来，稀稀拉拉的朝着阵地前的位置聚拢了过去。
	一百个手持着魔能机关炮的狗头人也聚集到了一起，他们站在队伍的后方。
	而在边上的永恒之火的军队，也开始集结了起来。
	轰隆隆的声响，在整个地底通道回荡。
	随后，一个巨大的，以魔力作为驱动的飞空艇，出现在了永恒之火地下城的阵地上方，并且伴随着巨大的声响，不断的升高。
	玩家们纷纷抬头看向了眼前这个壮观的飞空艇。
	欧吃矛用胳膊肘戳了戳边上的抓根宝：
	“卧槽，这飞空艇这么帅的……”
	“我也想整一艘……”
	边上抓根宝也囔囔的说道。
	“前进――！”
	在边上的永恒之火地下城之中，传来了呐喊。
	随后，永恒之火的军队开始整齐的迈开了步伐。
	而同时，在所有玩家们的面前，也出现了布鲁的提示：
	【任务：守护“沉睡之谷”】
	【任务目标：配合永恒之火地下城，掩护魔能飞空艇，击败第10区古神军团指挥官！】
	“冲啊――！”
	“waaaagh――！”
	玩家们也高喊着口号，朝着面前聚集的古神军团，发起了冲锋。
	夏洛克看着玩家们哗啦啦的冲了出去，然后看向了面前的地图，上面写着牛肉丸制定的详细作战计划：
	【第一步：主动发起进攻。
	第二步：找到敌军指挥官，直接击杀。
	第三步：肃清第10区。
	完美。】
	（py《纯白魔女》：太空歌剧，女子高中生丰富多彩的高中生活（女主角的小说）
	（下一更23:55 求月票推荐票，章节说520之前消失的问题，过几天就好了，目前在人工审核，就是这样。）

第163章 军团级大战（4/4求月票推荐票）
	抓根宝跟在人群之中，跟着其他的玩家们朝着前面步行前进。
	头顶上，轰隆隆的声响中，一个巨大的飞空艇，几乎占据了整个视野，正在缓缓的朝着前面前进了过去，随后就是：
	“轰――！
	“轰――！
	接连不断的声响，耀眼的白光在前面的古神军团中爆开，瞬间蒸发一大块。
	接连不断的魔能炮从飞空艇上，不断的对着前方的阵地，如同雨点般的倾泻。
	抓根宝感觉自己的耳朵都快被震聋了，爆炸还有飞空艇的声响，让他的脑袋都有点嗡嗡嗡的。
	隔壁的永恒之火的方阵传来了一片欢呼的声响。
	飞空艇的速度也越来越快，朝着前面飞了过去。
	在玩家的阵营这边，后面很快传来了一阵的骚动，一群人一波波的朝着前面传着话，传话很快传递到了抓根宝这边来了。
	“瓦斯姐刚才说了，都好好打，魔能炮小队会给我们火力支援，看那边战况焦灼，呈现下风的，立马就远程打击到场！”
	“笑死老子了，这特么确定不是督战队？哪边打的不好，就轰死哪边啊！”
	“玛德你能不能别逗我！我好不容易酝酿了一点代入感，草泥马！哈哈哈哈！”
	“这下真刺激了，顶着友军的炮火前进。”欧吃矛在边上也乐得不可开交。
	“古神军团冲锋了！”
	“前锋架盾，后面的全部停止，别冲了！”
	“全部都听指挥啊！不然又是一波灭了！”
	“第二阶段了！都给点力！”
	在玩家阵营之中，不断的传来了呼喊的声音，而在边上的永恒之火的阵营，锋线上的第一排，已经将巨盾给架在了前面。
	玩家们那边也有模有样的学着npc的动作，将盾牌给架在了地上。
	“顶住――！”
	呐喊声在战场上回荡，也不知道是玩家这边喊的，还是边上npc喊的了。
	因为前面如同野兽一般的“呼噜噜”的声音越来越近，大地都开始在震颤。
	抓根宝只感觉自己在热血沸腾，即便是身处游戏之中，但是完全写实的战场感受，让他都快要忘记这是在游戏之中了。
	前面传来了又一次连串的轰轰的声响，飞空艇上不断的有白色的魔能光炮在前方开路洗地，将原先接连成片的古神军团硬生生的分隔开来。
	而第一波的锋线，也已经开始接触了。
	“砰――！”
	抓根宝跟在人群之中，前面传来了身体与盾牌撞击在一起的声响，有玩家的喊声，但是瞬间比野兽的嘶吼给淹没。
	有红色皮肤的怪物，从人群的头顶飞跃起来，扑进第一批玩家们盾墙的身后，越来越多的红色皮肤的怪物奔涌了过来。
	抓根宝扭头，从人群之中看了一眼边上的方队。
	永恒之火的军团方阵，正在以极高的效率，割草一般的收割着古神军团的怪物们。
	抓根宝突然有一种：这才是军团战争！这样的感觉。
	玩家这边相比较起来，就要散漫的多。
	阵型的松散，还有第一排玩家势力的参差不齐，越来越多的红色皮肤的怪物，开始冲进了玩家的军阵之中。
	很快，就有冲到了抓根宝面前来的。
	抓根宝抬起盾牌，主动的朝着前面一个快速冲过来的红色皮肤的怪物撞了过去。
	“砰！”
	抓根宝感觉到盾牌上传来的一股巨大的力量，将他撞得都有点身形不稳，但是那个红皮肤的人形怪物也被撞得踉跄着后退，有玩家一剑结果那个红色皮肤怪物的性命。
	越来越多红色的怪物开始出现，但是比起第一波如同潮水一般，让玩家们根本无法反应，就被淹没的情况要好的多了。
	起码抓根宝，已经可以反击了。
	不论是首测玩家，还是二测玩家，经过这么长的时间，在游戏里面的锻炼，也都已经掌握了最基本的战斗技巧，再加上不惧怕死亡的特性，以及组建了基本的军阵，全副武装的玩家们，对抗上古神军团的杂兵，也能够有反抗战斗的力量。
	但是比起边上如同尖刀一样，直插古神军团之中的永恒之火军团肯定是要差一些的，但是也基本能够维持住阵型了。
	一个黑色的身影，在人群之中格外的显眼，一些武装精良的玩家围绕在那个身影的周围。
	名为亚瑟的玩家，组成一个小小的战团，如同绞肉机一样，将每一个靠近的古神军团的杂兵砍倒在地。
	抓根宝望向那边的战团，稍微了出了出神，一只红色的怪物就将他扑倒在地。
	那狰狞的面孔，锋利的牙齿朝着抓根宝撕咬下去，但是只咬到了抓根宝手上的短剑。
	黄色的利齿在他的短剑的剑刃上，摩擦出让抓根宝头皮发麻的“滋滋”声，虽然知道这些不过都是游戏，但是看到这样子的场景，抓根宝的内心还是忍不住的砰砰直跳。
	一把短剑从怪物的胸膛穿刺了下来，欧吃矛将压在抓根宝身上的红皮肤的怪物给一脚踹到边上，然后浑身马赛克的对着抓根宝伸出手，将抓根宝给拉了起来。
	“卧槽，你也太不注意了，在这里死了，这么精彩的大战你不能参加，悔不死你！”
	欧吃矛浑身上下都是马赛克的液体，也不知道是他的还是别人的，但是看上去他起码没有大问题。
	“豹子头呢？”
	抓根宝一边将一个“呼噜噜”喊着的怪物给撞倒，再补上一剑，然后扭头对着欧吃矛问道。
	“那个欧鳇估计运气用完了，已经重生跑过来了吧，毕竟欧鳇寿命极短。”欧吃矛的话里带着浓浓的恶意。
	但是他刚刚才说完，在他的身后，就传来了咒语的声音：
	“哪个屈嘛嘿勒着不住的屈嘛嘿呦，比邪哦还要邪哦勒混沌啊，在老子勒手上莽起跳的火子精灵儿啊，听到起老子的召唤，耶这世上最高的契约之名哈，刻吹灰老子勒敌人！”
	伴随着一句咒语，一打团巨大的火焰，几乎是贴着欧吃矛的身体被扔了出去，紧跟砸在了前面一个红皮怪物的身上，魔法火焰爆炸的热浪，让抓根宝抬起盾牌。
	“甘！放魔法不知道说一声！谁啊！”
	欧吃矛喊了起来，他的胳膊被火焰灼伤了。
	“是你爸爸！”
	一个身影撞到了欧吃矛和抓根宝的身边，正是狗头人【豹子头零充】。
	“我把你当儿子，你却总想当我爸爸。”欧吃矛立马说道，不过还是补充了一句：
	“你说的什么方言咒语啊？”
	“四川成都的，瓜娃子！”
	豹子头零充刚刚说完，一个红皮的怪物就朝着他冲了过来，欧吃矛猛地撞了出去，一剑将那个红皮的怪物捅穿了。
	头顶上传来了呼啸的声音。
	“友军的魔能弹来了！”
	有人呼喊了一声，随后就见到那些魔能弹，呼啸着落在了玩家军阵的左翼方向，很显然那里的战况不是很妙，后方的魔能机关炮团，给予了无差别攻击的炮火洗地支援。
	“草――！那什么鬼啊！npc被屠了！”
	好几个玩家喊了起来，抓根宝顺着声音看了过去，看见了一个丑陋的高大黑色巨人，正握着巨大的铁锤，在永恒之火的军阵中肆虐，原先推进如尖刀的永恒之火的军阵，也一下子停滞了下来。
	“那是精英怪吧？厉害，这个建模。”
	豹子头零充感慨着说道。
	欧吃矛却突然说道：
	“我突然有一个大胆的想法。”
	（py《洛基福音书》，cu洛基复活以后到处搞事的故事。前传《洛基异闻录》，接复联3，用自我宝石召唤天罚打掉灭霸的故事。）
	（四更写完，咒语是四川成都方言，成都读者可以翻译下。明天中午11:55第一章）

第164章 坠毁（1/4求月票推荐票）
	“砰――！”
	巨大的铁锤，在黑色巨人的挥舞之下，将永恒之火军团的阵型，整个打乱，如同狼入羊群一般，凭借着强悍无敌的体格，摧毁一切挡在面前的事物。
	欧吃矛看着远处的黑色巨人挥舞铁锤，回过头，对着两个同伴说道：
	“我感觉到我扬名立万的机会来了，亚瑟利用陷阱单挑一个巨蜥，都比吹上天，我特么要是能够战场上，单杀一个巨人，我大概能直接上天！”
	“可把你牛批坏了，你怎么杀，开g号来？”
	豹子头零充刚说完，被一个红皮怪物撞倒在地，不过抓根宝很快就把他救了起来。
	“你懂个屁啊！”欧吃矛情绪激动的就喊了：
	“看到那个巨人的独眼没有，一般这种怪物，设定的弱点就是那个大眼珠子，不知道哪里的神话故事里，奎爷就是这样打死独眼巨人的！所以我的计划很简单！”
	欧吃矛指着远处的巨人喊道：
	“等到那个巨人砸下锤子，我用无比准确的直觉，判断他的落点，然后顺着锤子爬上去，在他的头顶，给他的独眼致命一击！这样我就是战场英雄了。”
	欧吃矛说完，抓根宝和豹子头零充都懵了。
	“你怕不是在想屁吃。”
	豹子头零充如此说道。
	“甘梨粮，打个游戏一点梦想都没有，老子自己去！”
	欧吃矛喊了一嗓子，就朝着那巨人冲了过去了。
	玩家们的方阵距离npc的方阵并不远，为了保持战线，两者之间只隔了一点可操作的空隙。
	而如何从这些空隙中过去，就成为了欧吃矛完成自己作战计划的第一个难点了。
	不过他们还没有想着如何解决这个难点，头顶上，就有几十发的魔能弹划着弧线落了下来。
	“轰――！”
	又是一连串的洗地一般的爆炸，将那个空隙的古神军团的怪物给清了一空。
	“就是现在！”
	欧吃矛高喊一声那个，随后撞开眼前的红皮怪物，推开一个挡路的玩家，带着目瞪口呆的抓根宝和豹子头零充冲了过去。
	此时永恒之火的副指挥官鱼丸，正在拿着长枪，对着黑色的巨人疯狂的输出，如果不是前面的飞空艇，不断的开炮，扫清敌人后半段的兵力，现在被破坏了阵型的永恒之火军团，绝对损失惨重。
	“挺住！不要让那个古巨人再前进一步！”
	鱼丸才刚刚喊完，就感觉到身边有三个身影快速的窜了过去，鱼丸一看那三人的装备，还有头顶的绿色，这是永恒国度的地精战士！
	“都让开，这个巨人是我的！”
	欧吃矛坚定了神情，提着短剑冲了上去。
	鱼丸一愣，还没来得及阻拦，就已经见到那三个地精冲了上去。
	“等等！你们干什么！”
	鱼丸只能对着他们三人的背影喊到。
	欧吃矛回过头，嘴角抽搐的尽力想做出邪魅一笑的表情，但是地精的生理状况不太允许，他淡淡的说到：
	“当然是去杀巨人啊，你个废物npc。”
	鱼丸彻底愣住了，就见到那个地精朝着巨人冲过去了。
	欧吃矛握紧了手上的短剑，瞄准了那个抬起来的巨锤，冲了上去。
	就是现在！
	欧吃矛冲了过去，顶着那个砸下来的铁锤，然后被砸扁了。
	“草！这个扑街仔！”
	豹子头零充骂了一声，却见到眼前已经有一个地精，冲了出去，跳上了那个铁锤之上。
	抓根宝抓住铁锤的边缘，随后整个人比铁锤给带了起来。
	那种猛然爬升的超重感，让抓根宝差点都没有抓住。
	黑色的独眼巨人，也感觉到自己的锤子上多了一个什么东西，抬头望了一眼。
	抓根宝抓住机会，猛地松开了手，随后整个人朝着独眼巨人的大眼珠子坠落过去。
	手上的短剑剑尖朝下，刺入独眼之中。
	“嗷――！”
	黑色的独眼巨人的惨叫声，在整个战场回荡，巨人怪物后退了两步，随后重重的仰倒在了地上。
	一片尘埃之中，抓根宝站在独眼巨人的脸上，愣愣出神。
	“waaaagh――！”
	永恒之火的野兽人军团之中，爆发出了响亮的呐喊声，众人望向抓根宝的眼神，都显得颇为狂热。
	但现在不是庆祝的时候，越来越多的红皮怪物冲了上来。
	而在不远处的巨大飞空艇，飞空艇上的地精指挥官，正在对着甲板上的地精魔法师们，大喊着：
	“快！快充能！准备下一轮的魔能炮！”
	“船长！魔能炮超负荷了！”
	有一个地精魔法师大喊道。
	“船长！左舷四十度！发现敌方指挥官！”
	有一个站在高处的地精朝着下面大喊道。
	地精指挥官拿出了一个单眼望远镜，朝着观察员喊得方向望了过去，正见到有一个身形高大的恶魔，因为古神力量的腐化，原先的恶魔躯体，此时已经变得非常的狰狞，绿色的皮肤，随处可见腐朽的脓疱，而在那个恶魔的手上，一把巨大的三叉戟，正凝聚着魔力，兵器对准了飞空艇的位置。
	“右舷满舵――！”
	地精指挥官，朝着船舱里声嘶力竭的喊道，很快，一层层的呐喊传递了下去：
	“右舷满舵――！”
	“右舷满舵――！”
	伴随着命令的传导，飞空艇的方向，伴随着尾翼还有船体两次的巨大翅膀的倾斜角度不同，开始朝着右边倾斜了下去。
	而在古神军团之中，被腐化的恶魔，已经投递出了致命的三叉戟。
	三叉戟带着灰色的魔力，朝着飞空艇的方向，猛然射出，狠狠的扎在了正在转向的飞空艇的船体上面，灰色的魔力瞬间开始污染整个飞空艇。
	飞空艇上面，开始传出了接连的惨叫声，并且朝着玩家们军阵的方向倾斜倒了过来。
	“npc的飞空艇要坠落了！快找掩体！”
	有嗓门大的玩家，已经开始第一时间的喊叫了起来了。
	但是在这种情况下，想要躲避飞空艇难度实在是有点太高了，几乎没有几秒钟的时间，巨大的飞空艇，就坠落在了战场的一角。
	飞空艇的坠落，造成的冲击波，还有木屑以及滚尘，营造出如同世界末日一般的场景。
	尤其是漫天的滚尘，将周围的玩家们都笼罩其中，当然也有更多的古神军团的杂兵们。
	亚瑟的精英小队，被飞空艇坠落产生的冲击波，狠狠的撞飞了出去，紧跟着眼前就是灰蒙蒙的一片，亚瑟呼吸了一口气，很快感觉到肺部被堵住的感觉，开始在一片灰色之中，开始剧烈的咳嗽。
	当他站起身来第一件事情就是扔下盾牌，捂住自己的鼻子，在灰色的雾气之中，有一个身影发出“呼噜噜”的声响，朝着他猛冲了过来。
	亚瑟娴熟的玩了一个剑花，单手持剑横向一划，准确无误的就将眼前的红色怪物给砍倒在地。边上有另外一个身影冲了过来。
	“卧槽！好过瘾啊！这个特效，我特么吹爆啊！”
	冲过来的是灰头土脸的梅川酷子。
	亚瑟举得自己应该也差不多跟他一个样子。
	“先别着急吹了，飞空艇没了，这么打我们的作战计划就完蛋了。”
	亚瑟皱起了眉头，到现在能够对古神军团保持压制，都是靠的npc的飞空艇，但是现在飞空艇坠落了，没有了飞空艇的话，无法保持绝对的火力压制，想要击杀对方的指挥官，就没有可能性了。
	“亚瑟，你说飞空艇落在我们这边，会不会……”梅川酷子突然问道：
	“……是让我们去把飞空艇重启啊？这怕不是个战役剧情任务！”
	（py《高武聊天群》武力值高到发指的聊天群，主角很有意思）
	（不好意思搞到现在，我三点才忙完，是帮我老丈人的回迁小区选车位，做女婿的，这点腿是必须跑的，今天还是四更，下一章我尽快！求月票推荐票）

第165章 飞空艇系列任务（2/4求月票推荐票！）
	巨大的飞空艇上，斜插着一把巨大的三叉戟，灰色的魔力笼罩在飞空艇的身上，就连那些红色皮肤的人形怪物，都不想靠近这片灰色的魔法浓雾区域。
	但是在这片浓雾之中，却有一个地精的声音，在高喊：
	“快点来集合啊！这个飞空艇能进！听到的人赶紧来集合啊！我是梅川酷子！”
	梅川酷子站在飞空艇的周围喊了几嗓子，他的身后此时已经聚集了七个地精，还有两个狗头人。
	“看来就这么多人了啊，我们进去吧。”头顶着【锄禾】两个字的狗头人，催促着说道。
	边上的其他的玩家们，也跟着喊了：
	“是啊，我们赶紧进去吧，我都急死了。”
	“肯定没人了，这么大雾，就算有也找不到位置的，我们先进去瞅瞅，有人看到肯定会进来的。”
	几个人在那边喊着，亚瑟也跟着说了：
	“不等了，十个人够了。”
	梅川酷子听到亚瑟这么说，也就不喊了，跟着就转身朝着身后不远处的飞空艇去了。
	“等等我！”
	众人听到迷雾里面传来了这样的呼喊声，一个人影很快走了出来，是一个光着膀子，浑身上下挂满了膀胱炸弹的哥布林，头顶着――麻绳理工。
	他的名字边上顶着三个字【先驱者】
	“走吧，正好让我来研究下飞空艇！”
	麻绳理工抖了抖浑身上下的膀胱炸弹，如此说道。
	…………
	巨大的飞空艇显得异常的安静，在坠落之后也没有发生爆炸，巨大的三叉戟倒在地上，刚好提供了一个，让玩家们能够顺着武器的握柄爬上去，进入飞空艇的路径。
	边上还能够听到战斗喊杀的声响，但是这片迷雾之中，却已经见不到有多少个敌人了。
	锄禾提着短剑，举着盾牌，第一个爬到了飞空艇的巨大的破损处，三叉戟深深的捅进飞空艇之中，破损的地方，刚刚好足够地精狗头人这样子的体型钻进去。
	玩家们当时就感慨了：
	“这游戏的隐藏场景，隐藏任务也太隐蔽了，要不是我们离得近，都发现不了。”
	“这场景做的，啧啧，本来我看到飞空艇还想我能不能上呢，没想到我这么快就上去了。”
	“哇，这里面灰蒙蒙的一片，这魔法特效啥效果啊？”
	玩家们对于这里的场景显然都非常的好奇，梅川酷子正在到处拍照截图，虽然外面在大战，但是发现了新场景的玩家们，丝毫也没有紧迫感。直到他们面前出现了一个任务提示：
	【限时任务：寻找飞空艇操纵室】
	【任务说明：友军的飞空艇被敌方指挥官击落，趁着战况没有彻底恶化之前，赶紧寻找到飞空艇操纵室，看看有没有重启飞空艇的可能】
	【任务限制：十分钟。超过时间将没有奖励】
	【任务奖励：声望1000点，5银币】
	“卧槽！出任务了！赶紧找操纵室啊！”
	“什么玩意是操纵室啊？”
	“我怎么知道啊，找到地方拿到奖励不就知道了！”
	玩家们在迷雾之中，一边呼喊着一边四处搜索了起来。
	在整个飞空艇的内部舱室内，随处可见，倒在地上，没了气息的npc，玩家们也没有在意这些离奇死亡的npc，只当作是场景设计而已。
	飞空艇虽然大，但是内部结构并不复杂，实际上为了方便船员操作和传递讯息，飞空艇没有太多的岔路口，尽量都是一条直线的通道，边上连接着功能性的舱室，而操纵室，就在整个飞空艇的中间凸起来的舱室之中。
	认真寻找的玩家们，很快就在十分钟之内找到了操纵室，也不用任务提示奖励，因为在门口写着大大的【操纵室】几个字。
	“就是这了吧？锄禾先进！”
	梅川酷子扛起自己的盾牌，对着锄禾说道。
	“卧槽，又是我，好歹我是法爷啊！”
	锄禾不满的说道。
	“你防御装和防御技巧最好啊！”
	燃烧的胸毛在边上说道。
	“让开，我进。”
	挂满了膀胱炸弹的麻绳理工抬腿就打算进，但是比边上的人赶紧拉住：
	“哇，大佬你别逗我们了，你往后靠一靠，就你这一生装备，万一有个三长两短，不炸死我们也够把我们毒死了！”
	“对啊，麻绳大佬保护好自己的膀胱就可以了！”
	“麻绳大佬是我们的杀手锏，就最后面压阵啊。”
	本来想率先开门的麻绳理工就这样子被人推到后面去了。
	锄禾这会也不说什么，就站到门口去了，在其他玩家们全身戒备之中，一脚将眼前的门给踹开了。
	就见到一个地精，穿着全身的铠甲，站在里面，脸上带着怪异的灰色。
	那个地精显然没想到竟然会有人进来，他靠在一台巨大的机器上，已经有点神志不清了，但是看到有人进来一下子就精神了。
	“你们……是永恒国度的人？”
	那个地精看到眼前来的人们头顶上顶着绿色，一下子就认出来这些人是永恒国度的人了。
	“有什么任务给我们吗？”
	锄禾看到眼前地精要死不活的样子，生怕他下一秒咽气，赶紧冲上去就问了。
	“我们已经发现了敌军指挥官的位置，必须要重新启动飞空艇，必须要有飞空艇的魔能炮支援！等等……你们为什么不受古神腐蚀的影响？”
	那个地精断断续续的说完，随后一脸惊讶的模样看向了眼前的这些地精还有一个浑身上下挂满了膀胱的哥布林。
	“大概因为我们是地底世界的英雄的原因吧，你说的古神腐蚀是这些灰色的雾气吗？”梅川酷子想了一下，拍了拍锄禾：
	“锄禾，放你那个风系魔法！”
	锄禾愣了一下，不过还是喊道：
	“蕴藏系空气中风精灵啊。听从我召唤到我身边啦！”
	随后，在锄禾的身边，就卷起了一股魔力之风，魔力之风带动着那些灰色的气体，围绕再锄禾的身边。
	“到门口去啊，把门堵上。”
	玩家们纷纷让开一条路，让锄禾卷着灰色的气体到门口去站着，一下子，整个操纵室的灰色的气体，就显得少得多了。
	那个原本都快没气的地精，一下子精神了不少，愣愣的看着独自一人呢承受着所有古神腐蚀的锄禾，眼神就好像在看着一位英雄。
	原来是这位伟大的大魔法师的缘故啊……
	他的内心如此想到。
	“勇士们！我们必须要重启飞空艇的魔能核心，给飞空艇飞行的动力！”
	那个地精艰难的爬起来，随后双手摁在了飞空艇的巨大机器还有魔能核心上，魔力输入了过去，但是却没有丝毫的反应。
	那个地精试了几次都没有成功，他绝望的一拳头打在了机器上，绝望的说道：
	“完蛋了，应该是哪里出故障了……”
	“闪开，让我看看。”
	麻绳理工推开那个地精，随后开始仔细检查眼前的机器，自言自语道：
	“卧槽……这游戏这么硬核的吗……这确定不是发动机吗？嗯，不过动力气缸好像不一样，魔法的？”
	麻绳理工看了一会，就说了：
	“有工具没啊？我试试看能不能修！”
	“你、你会修飞空艇？哥布林？！”
	那个地精震惊的看向了麻绳理工。
	“哇，npc都会歧视哥布林了吗？这么真实？”
	“这游戏太硬核了卧槽。”
	“笑死了，这个我一定要发论坛上，npc歧视理工大佬。”
	那个地精虽然一脸震惊的模样，但是在麻绳理工要求了第二次之后，还是很快翻找出来了一个工具箱，里面都是一些古怪的工具，麻绳理工看了几眼，开始忙活起来了。
	而在外面，却传来了“呼噜噜”的声音，同时，在玩家们的面前，出现了一个任务：
	【隐藏任务：守卫修理现场】
	【任务说明：因为古神的腐蚀之气的影响，那些死去的人即将变成古神军团的人，勇士们，在飞空艇重新起飞之前，守护好操纵室！】
	【任务奖励：看友军给什么】
	（py《这个明星有些咸鱼》：理想是啥？回家种菜养虾。出名了？成为大明星了？那也种菜养虾。）
	（第二更，看来今天需要用上恶魔的27小时了！众筹下任务奖励吧，大家觉得友军会给啥？求月票推荐票！）

第166章 别浪费魔力（3/4求月票推荐票）
	“呼噜噜……”
	一个已经被古神腐化的地精红着双眼，朝着堵在门口的锄禾冲了过去。
	几面巨大的筝形盾还有临冬城提供的制式装备的方形盾，架在了操纵室的门口，几乎堵得严严实实的，地精们抗在盾牌的后面，手里拿着短剑，从盾牌的缝隙中，闭着眼睛的往外捅。
	不得不说，玩家们这样子的策略还是相当成功的，起码挡了十来分钟了，也没有被突破防线。
	而在操纵室中，麻绳理工正在边上地精目瞪口呆的注视之下，拿着工具这边动动，那边动动，然后开始对着机器猛踹，或者拿工具开始敲打起来。
	“好了！”
	在一番奇葩操作之后，麻绳理工将手里的工具往边上一扔，拍拍手这么说道：
	“玛德，本来以为是发动机，没想到差别还挺大的啊，这玩意回头我好好研究研究，先试试能不能动。”
	地精虽然看着麻绳理工就跟看傻子一样，但是现在也没有别的办法，只能走到魔能核心和机器的面前，然后输入魔力。
	“嗡――！”
	魔能核心被魔力重新激活，发出了如同马达发动机一样的声音。
	而魔能核心提供的魔法能量，也开始让巨大的机器，发出“哐哐哐哐”的声音来。
	眼前巨大的机器，以肉眼可见的程度震颤了起来。
	“成……成功了？！”
	那个地精带着不可思议的神情望向了眼前的机器，随后望了望麻绳理工。
	“现在怎么办啊？能飞了吗？”
	梅川酷子刚刚问完，整个飞空艇剧烈的晃动了起来，剧烈的晃动，让玩家们都有点站不稳，纷纷倒在了地上。
	原本架起来的盾牌当然也架不住了。
	好在外面的那些企图攻击进来的人，也都因为飞空艇的突然启动，站立不住。
	伴随着飞空艇的轰隆声，飞空艇开始晃悠悠的重新起飞了，因为飞空艇的动力重新启动，兵器开始爬升高度，灰色的魔力之雾开始逐渐剥离。
	就像是突破了云层的飞行器一样，在整个战场上格外的显眼。
	战场上，再一次的爆发出震耳欲聋的欢呼声。
	“我们走！勇士们！你们完成了几乎不可能完成的任务！现在，让我们回到甲板上，重新操控舰载魔能炮！”那个地精高声喊道。
	“等等，奖励呢。”
	但是梅川酷子拉住了地精。
	“等战役结束，你们会有应得的奖赏的，我的勇士们，商人联盟不会亏待你们的。”
	那个地精很认真的如此说道。
	“但是这外面怎么出去啊？”
	锄禾一脸困然的看向了不断靠近过来的，新晋腐化的古神军团，飞空艇上的数量虽然不如下面那么多，但也少说上百个了，而这里的玩家不过十一个人，算上npc地精，也不过十二个。
	想要突破他们，走到甲板上，还是有点困难的啊。
	地精npc不知道从哪里掏出了一根铀棒，用魔力引燃烧红之后，当着玩家们的面，将铀棒塞进了嘴巴里，随后掏出了一把手持魔能机关炮，吐出了一小团的蘑菇云，一脸的硬汉表情，说道：
	“跟着我，勇士们，希望这艘破空艇还能扛得住。”
	…………
	抓根宝接受了如同英雄般的欢呼，但也就是那一阵而已，当飞空艇在他们的头顶，被一把三叉戟直接命中，然后拖着灰色的魔力雾气，斜斜的朝着侧面坠落下去，就算是抓根宝这个玩家，都能看得出来胜利离他们走远了。
	最大的杀手锏，飞空艇，竟然被一把大的出奇的三叉戟给击落了，剩下的战斗依靠玩家和现有的npc们，显然非常的艰难，如果后续没有其他的游戏剧情出现的。
	但是战斗，还是要继续的。
	没有了飞空艇在天空中的火力压制，地面上古神军团的数量一下子就多了起来，抓根宝和豹子头零充两个人，被突然袭击来的红皮怪物打了一个措手不及，好在永恒之火地下城的军团方阵，在没有了古巨人的攻击之后，已经重新集结了起来。
	而抓根宝和豹子头零充，则随同着这支方阵开始作战，并且时不时的被照顾一下，偶尔还有npc对他们说话：
	“小心点英雄，可别死在这里了。”
	“我第一次见到单独杀死古巨人的。”
	“你这个地精有点厉害！”
	等等类似这样子的话。
	但是战斗的压力已经越来越大了，而玩家那边的阵营就更不用说了，抓根宝已经快看不见了。
	就在永恒之火地下城的军团方阵都开始停滞不前，锋线开始焦灼的时候，轰隆隆的声响，在战场上响了起来。
	原本坠落在边缘的飞空艇，奇迹般的重新飞了起来，并且突破了那浓浓的灰色的魔力雾气。
	在抓根宝的周围，全都是欢呼的声音。
	原本稍有低落的士气，明显被重新起飞的飞空体鼓舞了起来，那振奋人心的军团呐喊，让抓根宝都觉得热血沸腾。
	不过很快，在头顶上晃悠悠的飞空艇上，隐约可见小规模的爆炸，出现在船舱之中。
	抓根宝心里不禁有点担忧了起来，没事吧……
	………………
	飞空艇的船舱之中，机关炮发射的小型魔能炮弹，伴随着爆炸的热浪，将眼前的木板炸了一个粉碎，顺带着将十几个古神军团的杂兵给炸飞了出去。
	突然炸出来的缺口，引发极强的风力，让玩家们忍不住的眯起了眼睛。
	穿着黑色铠甲的亚瑟，单手握着短剑，反手一划，将冲过来的的古神腐化的地精砍翻在地，随后盾牌一顶，又将一个腐化地精给顶翻在地，边上的梅川酷子很快上去给补了一刀。
	“前面就是甲板的位置了！上面应该没有什么敌人了！我们必须要在飞空艇坠毁之前，用舰载魔能炮，对那个古神军团指挥官，给予致命一击！”
	地精在呼啸的风口中，大声的呼喊着。
	“什么玩意？坠毁之前？！”
	锄禾感觉自己似乎是听错了，不过看了看眼前的破口，还有身后被一路上用魔能机关炮轰的七零八落的船舱，好像没毛病。
	“草，真特么刺激啊，在快要坠毁的飞空艇中，力挽狂澜，主角模板都不敢这么写。”
	燃烧的胸毛握紧了匕首，兴奋的如此说道，突然他愣住了，问道：
	“等等，你全都用魔能炮搞定了，我这个暴击流物理狂战士怎么办？没有我出场的机会了啊！”
	“赶紧拉倒吧，这种剧情战役里面，肯定是各种大杀器，轮番上阵，视觉效果到位就完事了，你物理狂战士就负责清理小兵，剩下的全都靠剧情杀了！”
	梅川酷子紧跟着补充说道。
	“勇士们！你们跟我来！”
	那个地精对着玩家们如此喊道，随后扛着机关炮，自己一个人朝着甲板上冲了上去了。
	其他的玩家们赶紧跟着上去了，至于说摸尸体的，那肯定是来不及了。
	他们来到甲板之后，看到了下面战场上，密密麻麻的挤满了古神军团的士兵，而永恒之火地下城的人数相对少了不少，但是也依然在战场中坚挺。
	至于玩家们，那已经被冲的七零八落了。
	在宽阔的甲板上，地精npc指着甲板上的两排的巨大的魔能炮，喊道：
	“快！你们去操纵魔能炮！我去操控船舵！”
	在玩家们的眼前出现了新的任务：
	【隐藏任务：使用魔能炮，击杀古神军团指挥官】
	【注意：射准点，别浪费魔力！】
	（py突然无敌了：说出来你可能不信，我突然就无敌了）
	（第三更，赶在十二点之前了，剩下的还有一更，大家可以明早起来看了，三点之前会发，求月票推荐票）

第167章 为研究献身（4/4求月票推荐票）
	舰载魔能炮怎么用？
	这玩意没人教过玩家，但是按照一般网游的性质，这种可交互性道具，使用“f”进入载具，再看看界面就会使用了。
	但是《地下城》没有“f”按钮，更没有操作使用界面。
	“这玩意咋弄啊！”
	作为魔法最充沛的狗头人种族的锄禾，第一个跑到魔能炮的上面，但是愣是摆弄了半天，没明白这玩意怎么开炮。
	毕竟连个点火的地方都没有。
	“大魔法师，集中你的精神，灌注魔力，然后操纵炮口瞄准你想射击的地方，就像施展魔法一样发射出去！”
	那个地精很快大声的喊道。
	其他的玩家们也各自找了一门魔能炮，并且开始尝试起来。
	锄禾按照刚才那个地精说的那样，开始集中起精神，将魔力灌注进魔能炮中。
	比起之前使用魔法时候，魔力明显被抽出的感觉不同，灌注魔能炮就好像没有使用魔力一样。
	形容的话，放魔法是在放自己的血，灌注魔能炮就好像是在放自来水。
	如果不考虑环保节约用水因素的话，玩家们那当然是放爆啊！
	锄禾凝神聚气，然后感受着魔能炮和自己魔力之间的连接，然后：
	“轰――！”
	一发魔能炮弹朝着古神军团聚集的地方轰了过去。
	紧跟着是第二发，第三发。
	正在操纵船舵的地精都看傻了。
	他知道锄禾这个狗头人，有可能是大魔法师，但是没有想到，他的魔法看上去无穷无尽。
	虽然狗头人为什么会变成魔法师这件事情让他有点无法理解，但是在战场之上也不是纠结这些事情的时候。
	一般的地精魔法师，在使用了一发魔能炮之后，基本上就很有疲惫感了，必须要换一个地精魔法师来使用魔能炮，经过一定时间的休息，才能发第二轮魔能炮。
	不仅如此，两发魔能炮就已经是极限了。
	但是这个狗头人，就好像魔力完全无穷一样，连着就开了三炮，开完之后还嘻嘻哈哈，跟着边上的人说了：
	“好叼，真好玩！”
	边上人回答：
	“我也来试试！”
	刷刷就是两炮，连着从一个地精手放了出去。
	剩下的地精，也是一人来了两发魔能炮。
	不仅如此，整艘飞空艇上，那些玩家们还有说有笑，生龙活虎，甚至谈笑间，又来一发魔能炮。
	下面的古神军团被瞬间洗地，十一号人，操纵着十一门魔能炮，干了几十个地精魔法师的活。
	至于操纵着船舵的地精，那都已经看呆了――
	我特么真是见了鬼，这帮人人均大魔法师？
	――――――
	第10区永恒国度地下城阵地上。
	肥胖的黑龙幼崽，双足站立在地上，昂着头，看着远处放烟花一样精彩的飞空艇，双眼里映着魔能炮礼炮齐鸣的壮观景象，发出了来自黑龙的感慨：
	“好帅！”
	黑龙扭过头，看向了夏洛克：
	“吾之宿敌啊！你快看绽放的魔能之威！”
	“不用看了。”夏洛克双手撑着额头，坐在物资箱上，语气里带着很明显的疲惫，他抬起头，刚刚还很精神的脸色看上去略微有点萎靡。
	“走吧狗蛋。”
	夏洛克对狗蛋如此说道。
	“等一下，这么重要的场合，怎么能缺少我暗焰之主，全知全能……”
	狗蛋还没有说完，就被夏洛克拎起了翅根：
	“回去睡觉。”
	夏洛克如此说道。
	――――
	而在飞空艇上，玩家们没有能发射出第三发魔能炮单，不是魔力不够了，若是魔能炮没办法承受接连的发射了。
	作为大型魔能武器，在威力巨大的同时，限制也是极多的，除了魔力方面的限制，还有就是魔能炮本身对魔力耐受性的限制。
	“这就是类似于要给炮管降温时间，对吧？”
	锄禾看着手上无法凝聚魔力的魔能炮，如此问道。
	“哎，不尽兴啊。”
	燃烧的胸毛叹了一口气。
	不过大家还来不及感慨叹息呢，飞空艇就传来了明显的颤动，并且航行的高度开始逐渐的降低了下来。
	“全员注意了！我们已经接近敌方军团指挥官了！飞空艇的魔能核心魔力已经不多了！我们的机会只有一次！”
	那个地精高声的喊道：
	“很高兴能够跟你们同时乘坐飞空艇，我会尽量操纵飞空艇靠近那个古神军团的指挥官，你们趁机干掉他！如果有幸，我们能够安全降落的话，我们可以互换一下地址，我没事会烧东西给你们的。”
	“你说烧什么玩意？！”
	梅川酷子感觉自己好像听错了，npc在变着法子骂人呢？
	但是剧情任务的紧迫，已经没时间让梅川酷子来确认，刚才是不是游戏制作组的恶意了。
	在下面密密麻麻的古神军团之中，一个身材高大的不像话的恶魔，身体被古神扭曲的丑陋无比，皮肤都变成了布满脓疮的绿色。
	那个恶魔指挥官，一直在高喊着：
	“冲上去，天父和救主在看着你们！撕碎他们！”
	“卑微的蝼蚁！你们以为用这样的东西，就能对付我吗？”那个恶魔指挥官在督促完了下属之后，随即将实现放到了眼前的飞空艇上，那个丑陋的恶魔伸出了一只手，对准了眼前的飞空艇。
	锄禾二话不说，凝聚魔力对着这个恶魔指挥官就是一炮。
	但是魔能炮弹，在即将命中恶魔指挥官的时候，却突然在空中爆炸，一股淡淡的波纹，在空中荡漾开来。
	其他的玩家们发射的魔力炮弹，也几乎都是同样的情况。
	“该死的！是魔法屏障！”那个地精喊道：
	“这还是高级指挥官！勇士们，有些时候，我们必须要有点牺牲……”
	“等等，你不会要开这个飞空艇去撞那个恶魔指挥官吧？”麻绳理工突然有些慌张的问道。
	“你有更好的方法吗？我知道死亡很可怕，但是我们都有自己要守护的东西，在临冬城，我有三十几个孩子要养活！我必须要做一个父亲该做的决定！”
	那个地精神情坚定的喊道。
	“额，虽然我知道这个时候吐这个槽不太合适，但是三十几个孩子的话，好像死亡不是很可怕啊……”
	一个玩家突然感慨说道。
	“都这个时候你还开玩笑，不过你就快把我逗乐了。”
	另外一个玩家也非常的轻松的说道。
	很显然，在玩家们看来，要到剧情杀的时候了……等等，剧情杀之后，我们的装备能保留吗？要是没办法保留好的话，那也太亏了！
	“啊――！别撞啊！我还想仔细研究研究这个飞空艇的结构，和魔能核心还有那个什么机器啊！”
	麻绳理工带着绝望的语气喊道。
	“麻绳大佬，接受现实吧，你不会还想跟剧情讨价还价吧？”
	锄禾愣愣的看向了麻绳理工。
	“地精！你把飞空艇往边上靠靠！那个恶魔指挥官交给我了！”
	麻绳理工已经情绪激动的喊完了，然后带着浑身的膀胱，站到了飞空艇的侧弦上。
	“卧槽大佬你要干啥啊！”
	“大佬你别想不开啊！剧情而已啊！”
	“大佬别浪费膀胱炸弹啊！”
	在玩家们震惊的目光中，麻绳理工如同土拨鼠尖叫一般的高喊了一嗓子，随后整个人挂满了膀胱炸弹，朝着飞空艇下方的绿色恶魔指挥官，跳了下去。
	操纵船舵的地精甚至都来不及说一句话，就见到那个跟疯了一样跳下去的哥布林，挂着浑身的膀胱，从高空直直的坠落下去。
	随后，就是绚烂的爆炸。
	爆炸的威力，让地精都忍耐不住别过头去，冲击让靠近的飞空艇都产生了剧烈的摇晃，而那恶魔指挥官展开的魔法屏障，对于这种爆炸，却没有任何的阻拦的作用。
	爆炸的火焰还有威力。将恶魔指挥官完完全全的吞噬。
	地精看着眼前的一幕，内心已经无法用言语来形容了。
	（py一本小说《我是异界登录器》是体育类的大神作者，丧尸舞的新书，就是《天生就会跑》的作者，大佬一名）
	（写完，三点了，伸手要月票推荐票！）

第168章 要去医院吗？（1/4求月票推荐票）
	巨大的飞空艇，四处冒着黑烟，摇摇晃晃的朝着玩家们所在的一侧倾斜了下去。
	密密麻麻的古神军团，在麻绳理工大佬，纵身一跃，挂着满身的膀胱炸弹，在炫彩夺目的光芒中，为了研究献身之后，就开始撤退了。
	至于那个信仰天父与救主的恶魔，就没有见到人了。
	而在飞空艇上亚瑟等人，在飞空艇逐渐失去动力，并且开始倾斜的朝着地上坠落下去之后，事情的发展就已经不是他们能够决定的了。
	“虽然今天可能就要死在这里，以后也没有机会研究魔能之力了，但是勇士们，能够与你们并肩作战，对抗古神军团，是我尤达毕生的荣耀。”一直操纵着船舵的尤达，带着无比的敬意，对着东倒西歪的玩家们高喊：“全员准备撞击！飞空艇即将坠毁！”
	玩家们还没有来得及回答自称“尤达”的地精，飞空艇就已经朝着通道的墙壁上，猛烈的撞击了上去。
	巨大的声响中，伴随着飞空艇撞击后的解体的猛烈震荡，战场上，飞空艇又一次坠毁的壮观场面，让玩家们忍不住的侧目。
	撞击在通道岩壁上的飞空艇，散落成数块落到了地上。
	仅有飞空艇一半的主体，看上去还算完好，巨大的尘埃弥漫在通道的一角，在看到古神军团撤退的玩家们，并没有选择追击，而是纷纷跑到坠落的飞空艇这边，看热闹来了。
	原本以为会有一阵巨大的爆炸，毕竟坠毁之后，有爆炸才是印象中正常应该发生的事情，刚才这飞空艇可是一路炸过来的。
	但是等了半天也没有等到爆炸，玩家们愣愣的看了几眼：
	“还炸不炸啊？”
	“这不会是新场景吧？”
	“等等，新场景？没公告更新啊？”
	“公告个屁啊，这游戏随机添加新内容，第一次玩？”
	“卧槽！快去搜刮啊！”
	不知道谁喊了一嗓子，这下子全都坐不住了，哗啦啦的都冲出去了。
	一群玩家们冲到了飞空艇的残骸附近，有好几个胆子比较大的，直接就往里面钻了，有一个地精抱着一块木板，兴奋的就喊了：
	“卧槽！这木板能拆！”
	“那个三叉戟看上去好虐。∧懿荒芡献甙。　
	什么的玩意的？木板能拆？三叉戟还插在船上？
	当时现场情况就有点失控了，不过很快在附近的玩家们，眼前都出现了一个任务提示：
	【隐藏任务：抢救坠毁的飞空艇】
	【任务说明：临冬城支援的飞空艇，完成了它的职责，受到了重创的飞空艇，悲壮的坠毁，或许我们可以抢救一下。】
	【任务目标：
	回收三叉戟（0/1）
	回收飞空艇魔能核心（0/1）
	回收大型机器（0/n）
	回收魔能炮（0/n）】
	【任务时限：在盟友们赶来之前】
	【任务奖励：除了任务目标，其余的都是你们的，回收任务目标的玩家，有大量额外的奖励。为了地底世界，勇士们！】
	任务一出，原本有点失控的场面，现在是彻底失控了。
	玩家们疯狂的冲进了飞空艇之中，开始搬走一切能搬走的东西，木板拆卸下来，断裂的龙骨抱起来就跑，倒在地上的友军，连衬衣都不放过。
	欧吃矛带着愤恨的心情正在翻找着一处废墟，掀开一块木板，却看到了一个地精被压在木板的下面，闭着眼睛，头顶上没有绿色的字。
	这是一个npc，还是活着的npc！
	欧吃矛一下子愣住了，没想到自己竟然能够在废墟里面找到还活着的npc，现在怎么办？算了，先找点东西再说吧。
	欧吃矛再这个npc的身上摸索了起来，很快摸到了一根长条状金属棒，上面写着【早抽早死牌铀棒，你值得拥有】。
	“什么鬼？”欧吃矛愣了一下，用牙齿咬了咬，没咬动，随手给扔到了边上去了，然后继续摸索起来，摸出来了一个铭牌，一张照片。
	铭牌上写着照片上则是一个地精和三十几个小地精的合影。
	欧吃矛又摸索了一下，摸出了一张魔石卡。
	【叮・恭喜玩家欧吃矛发现隐藏收集卡片，上交给夏洛克领主可以获得额外声望奖励】
	“赚到了赚到了，运气这么好，还有没有小卡片了？”
	欧吃矛感觉自己可算是运气好一点了，就对着眼前的npc继续摸索了起来。
	但是正在摸着呢，那个npc发出了“呜……”的声音。
	欧吃矛被npc的声音给吓了一跳，眼前的尤达已经睁开了眼睛。
	尤达模糊的视线中，一个丑陋的地精正在摸索着自己的身体，远一些的地方，还有好多地精哥布林狗头人，在疯狂的搬运飞空艇的残骸。
	眼前丑陋的地精，头顶上盯着绿色的字体，他看到自己苏醒过来之后，愣了一下，随后一脸正经的一边摸索自己的身体，一边问道：
	“我是地底世界的英雄，永恒国度地下城的勇士，地精，你有什么任务要给我的吗？护送任务？治疗任务？送信任务？还是临终遗言？”
	眼前神经病一样的丑陋地精如此说道。
	――――――――
	第10区，永恒之火地下城阵地。
	牛肉丸，看着眼前已经收割进入尾声的战场，还有远处正在追击着敌军的永恒之火的勇士们，反观另外一边，永恒国度方面，却没有战士去追击敌军，反倒是围拢在坠落的飞空艇前。
	人群密密麻麻的好像在运输着什么东西一样，在他们的阵地上，甚至还有人骑着双足鸟跑出来。
	他们大概是在抢救飞空艇上，可能存活的友军吧。
	牛肉丸，不禁如此想到。
	不得不承认，牛肉丸一开始对于这些装备简陋，纪律散漫，行为怪异的永恒国度地下城的力量，颇为的蔑视，但是在经过了连续两波的并肩作战之后，作为指挥官的牛肉丸，已经看到了永恒国度地下城的可怕之处。
	源源不断的兵源，每一个都悍不畏死的杀敌，就算是光着膀子，只拿着一把短剑，都要第一时间冲杀上去。
	虽然他们的单兵作战能力，还有集团军作战能力，都是相当的差，但硬是凭借着这种顽强的作战精神，他们抵挡住了古神军团的进攻。
	如果他们的集团作战能力，和作战时候的纪律能够保证，再加上一次性投入大量的兵力的话……
	牛肉丸不禁摇了摇头，这样恐怖的战力，反正他是不想正面对抗的。
	“将战报发往临冬城吧。”
	牛肉丸回过头，对着身后的传令官喊道。
	――――――
	尤达迷迷糊糊的睁开了双眼，他最后的印象，是在战场上，飞空艇的废墟里，见到了一个神经病一样的对着自己乱摸的地精，随后他就因为重伤晕了过去。
	眼前的房间是一间显得非常破旧的洞穴，有一个骷髅架子正在望着自己。
	准确来说，那是一名巫妖。
	“你醒了？还记得自己是谁吗？”
	那个巫妖看向了眼前的尤达，问道。
	“尤达，隶属商人联盟的地精工程那个，这里……是哪里？”
	尤达想要起身，但是发现自己浑身上下都打满了绷带，这些绷带限制了他的行动。
	“你是被人扒光了衣服送来的，所以我给你帮了这些绷带，免得你起来之后尴尬。”那个巫妖说完，随后继续问道：
	“我已经对你进行了治疗了，有没有哪里觉得不舒服？要不要去医院？”
	（py推荐《横推三千世界》：黑暗冷酷，原创无限，极道加点流。）
	（不好意思，更新晚了四十分钟，第二更准时17:00，大家放心，早上睡过了……求月票推荐票）

第169章 梅川酷子的战报贴（2/4求月票推荐票）
	临冬城【必死无疑】中心医院。
	“让开！让开！都让开！有需要抢救的病人！”
	一个穿着医生打扮的地精，正在推着一张床，对着前面大声的喊道。
	此时在整个医院，都聚满了因为战斗而受伤的野兽人，地精，狼人们，他们是从各个作战区，送来的伤员。
	他们哀嚎着：
	“啊……我不要在这里治疗啊，我还能战斗……”
	“下一个治疗就到我了……”
	“让我回战场，我还能战斗……”
	“我为商人联盟流过血，我要见城主！”
	就在他们痛苦的哀嚎声中，一个护士打扮的野兽人走了出来，用粗犷的嗓音喊道：
	“第444号病人，手术准备！”
	“不！我不要！放开我！我没有受伤！我还能战斗！”
	一个胸膛插着一把短剑的野兽人，奋力的挣扎了起来，还顺便吐了一地的血。
	“你不能再战斗了！在不接受手术治疗，你再存活两天零三个小时就会因为失血过多而死！你现在必须立马治疗！”
	几个强壮的野兽人拉着这个伤员，但是那个伤员依然挣扎着，最后那个人一个手刀将他打晕，拖进了手术室。
	穿着长袍的地精城主洋葱头，背着手，忧心忡忡的走过医院的走廊，看到那些伤员们，明明身受重伤，却依然一个个斗志昂扬，他很是欣慰，对着边上的野兽说道：
	“女婿，记录一下，回头让临冬城报纸，对这里的事情报道一下。”
	“是要体现战士们英勇无畏的精神吗？”
	野兽一边拿出小本子和笔记录起来，一边问道。
	“不，主要报道医生们娴熟的技巧，还有【必死无疑】中心医院一条龙服务的专业性。”
	洋葱头说完，野兽点点头，受益匪浅的说道：
	“我懂了，确实这样的方式来宣传，对战士们的士气，更加的有效，战士们在前线战斗，也会更加的卖力。”
	“对，最主要的是还能提高大家的战斗效率，大大减少伤员的产生。”
	洋葱头一边说着，已经带着身后一批人离开了【必死无疑】医院了，看到了伤员们，都收到了妥善的安置和救助之后，他也就放心了。
	“对了，有新的战报送过来吗？”
	洋葱头又问道。
	“关于战报，刚刚第10区才送来了一份战报，永恒之火地下城和永恒国度地下城已经肃清了第10区的古神军团，但是也有不好的消息。”
	野兽沉吟了片刻，洋葱头追问到：
	“什么不好的消息？”
	“临冬城的飞空艇没了。”
	野兽沉着脸，说道。
	“什么？没了？怎么没的？残骸回收了吗？飞空艇核心还在吗？”
	洋葱头城主皱着眉头问道。
	“根据战报上显示，飞空艇之前被古神腐化的恶魔击落了，坠毁在了战场上，残骸分成了好几块，并没有发生爆炸，但是等永恒之火地下城的指挥官牛肉丸，反应过来的时候，飞空艇已经只剩下龙骨架子了。”
	野兽拿出了另外一份战报，说道：
	“至于永恒国度地下城的战报……没有，那边从开战到现在，跟我们联合作战委员会的交流为零。”
	―――――――――
	永恒国度地下城，领主大厅前，核心布鲁。
	一群地精玩家们，用杀人藤蔓和蜘蛛丝搓成的绳子，绑在一个巨大的机器上面，正在艰难的将这个机器拖到核心布鲁面前，提交抢救飞空艇的任务。
	这是从飞空艇上，搬运下来的，最后一个巨大的机器了。
	至于其他的什么魔能炮，魔能核心，也都已经全部搬运回来了。
	可惜的是，完好没有损坏的魔能炮，只有三门，剩下的魔能炮都是或多或少的损坏的。
	但是魔能炮本身使用的材料就很珍贵，价格也很高昂，留着总归是有用的。
	至于魔能核心，玩家们对于这种蕴含了魔力，一看就很牛皮的东西，理所当然的是不太乐意交出来的。
	但是为了完成任务，也没有办法。
	而布鲁这一次也在魔能核心的说明上多加了一些东西：
	【魔能核心】
	【任务物品】
	【限时消失：1小时11分钟】
	大家一看到限时消失这个条件，也就不抱什么私吞任务物品的私心了，毕竟交出去能换声望和货币，但是不交出去的话，搞不好就直接没了。
	永恒国度地下城，喜提飞空艇残骸一大堆，还有数万套的装备铠甲，那些空着的仓库很快就被填满了。
	随之而来的还有各种各样的垃圾物品。
	“草！我从飞空艇上拆下来的东西，为什么是垃圾啊！”
	一个玩家喊了一嗓子，随后将一块废金属团给扔到了堆积起来的垃圾山上。
	当然，更多的玩家们还是欢天喜地的，从飞空艇上获得了大量的他们觉得有用的物品。
	装饰物也好，一些能够兑换声望和货币的稀奇古怪的装备也好，还有那些大块大块的木板，可以用作武器的金属龙骨架子等等。
	玩家们的收获颇丰，简直可以用井喷来爆发了。
	夏洛克因为某些原因，只是略微有些疲惫，原本是想回来睡觉的，但是看到电脑之后，就忍不住开局，来了一把黑魂，来提提精神，回回魔。
	夏洛克本来是把狗蛋给扔出去的了，但是后来不知道什么时候，狗蛋就出现在了电脑的边上，并且开始：
	“哎呀，怎么这么菜啊，这都能死？”
	“为什么不翻滚啊？这个时候必须要翻滚了吧？”
	“拜年剑法呢？就是那个啊！”
	“哎呦，这么菜的啊，这里都死三次了吧？”
	“我真的看不下去了。”
	“要不然升点级再来打boss吧？”
	“哎呦，你不打boss怎么升级啊！”
	抓翅根，开门，扔，砰。
	“卧槽！我接到了铁锅炖狗蛋的任务了！黑龙幼崽怎么炖啊！我特么不会啊！”
	…………
	夏洛克看着重新安静下来的领主大厅，随后在电脑面前坐了下来，看着在篝火面前坐下来寂寞的不死人呢，夏洛克关闭了游戏，点开了论坛。
	在论坛上，因为这一次开放的战役场景，玩家们和论坛水友们，再一次进行了疯狂的讨论，并且涌现出了许许多多的质量很高的帖子：
	【记龙族公会在本次战役中的贡献，以及某盖浇饭公会的见利忘义行为】――【皮皮熊】
	【抓根宝单杀古巨人，多图让大家见识见识！】――【豹子头零充】
	除了这些帖子之外，当然少不了梅川酷子的帖子，也是目前人气最高最旺的。
	【战役二阶段记录，以及隐藏任务――飞空艇！真的帅，吹爆！】
	“大家好，我，梅川酷子(?@?A)??
	又到了给大家发剧情贴的时候了，两军对战的壮观图我就不发了，因为这次我不是边缘ob，而是全程参与！所以发点现场图给大家看看，首先来点我们主动进攻的冲锋图：
	（图片）……
	然后要给大家看的是本贴的重点，飞空艇――
	（图片）……
	是真的帅，这个建模我吹爆！
	这还不算完，最帅的是，这艘飞空艇在起飞没多久之后，理所当然的坠毁了，因为我本人就在坠落点，所以飞空艇坠毁的图片极为震撼！大家请看：
	（图片）……
	飞空艇坠落之后，成为了新的战役场景，我们集合了十一个人，领取了一个隐藏任务链，总之就是将飞空艇重新启动，然后开着飞空艇去轰炸boss。
	给大家看图：
	（图片）……
	最后附上一张麻绳理工大佬，英勇牺牲自己的照片：
	（图片）……
	然后我发现了这个游戏里的一个隐藏的特性――玩家的行为，可以影响剧情的发展！”
	（py《超越次元的事务所》同人文，有漫威，有动漫，73w字，喜欢的可以看下~）
	（好困，不知道为啥……求月票推荐票！）

第170章 铁锅炖狗蛋（3/4求月票推荐票啊）
	【现在谁不怕妮寇啊：哈哈哈哈，那个人好傻哦，平地摔】
	【咸鱼叉：这飞空艇很有魔幻风格呀！整体有点黑金的感觉，198的比例，大量蓝色的纹路在路身上，帅爆了好不好】
	【亡灵咒术士：这个boss建模真丑】
	【堕天使32123：这坠落画面全是灰，什么都看不清。】
	【猎奇白：为什么我图片加载不出来，有跟我一样的吗！】
	【燃烧的胸毛：草泥马！把我拍这么丑】
	【希尔瓦娜斯：什么玩意？你们还有隐藏任务了？老子早知道不当指挥官了！我也要参加隐藏任务啊！】
	【锄禾：我们完成了任务，但是友军没给我们奖励啊，别说我们拖回来的那个尤达地精就是奖励啊？】
	【冰封洛尘：尤达大师？！我可以玩光剑吗？啊！原力！】
	【逍遥萌子：又疯了一个，谁尿黄赶紧来滋醒。】
	【王比利：我尿甜，我就不上了，不能让他尝到甜头】
	………………
	玩家们和水友讨论的热情度都很高，还有一些帖子，就是玩家们曝光出来他们捡到的装备战利品等等。
	能够上战场的，除了玩家们自己之前带的破烂之外，剩下的不论是临冬城提供的制式装备，还是从友军永恒之火地下城那边捡来的装备，那最少都是优秀品质的装备。
	这对于玩家们来说是一次质的飞跃。
	对于夏洛克来说，虽然那一百门手持魔能机关炮被临冬城方面第一时间收回了，但是剩下的上万套的临冬城制式的武器铠甲还是留了下来，在算上玩家们收集起来的战利品，永恒国度地下城，一口气就是四万套的武器铠甲入手。
	玩家们手上的装备虽然很多，但是很多的玩家，声望都已经成为负数了，他们连使用拍卖行，购买物品装备的，甚至连进入副本刷装备，都没有把法做到。
	这样的情况，夏洛克早就有所准备，他让布鲁开通了新的兑换功能，在两天之内，高价兑换临冬城的制式装备。
	玩家们一看新开放的兑换功能，立马就明白这是官方为了平衡玩家们目前大面积的负数声望，还有从玩家们手上回收多余的装备。
	有的大佬玩家们立马就开始分析了：现在按照官方的引导，兑换手头上的临冬城装备，能够获得最大化的受益！
	第一：声望负数，会导致很多不方便的地方，以目前玩家们的声望情况，不搬砖个七八天是没可能缓过劲来的，快速让声望回正，下副本，或者去鱼人小镇换东西，升级声望等级等等，都是比临冬城制式装备更重要的事情。
	第二：临冬城的装备，很快就会上架出售。因为永恒国度地下城的仓库里面已经摆满了临冬城的制式装备，按照这个游戏的尿性，放在仓库里的装备，一般很快就会上架出售。
	实际上大部分时候，都是现场锤好现场卖。
	因为有这么多的大佬分析，再者玩家们手上人均十套装备，再怎么死，也用不了这么多的装备，倒不如现在趁着回收的价格高，赶紧对换成声望和游戏币，后期还能低价格从npc手上买回来，怎么想都是赚啊！
	玩家们纷纷争先恐后的兑换手头上的装备，而夏洛克本来就已经很紧张的仓库，现在就完全塞满了，甚至还塞满了不少商业街区的空着的区域。
	整个永恒国度地下城，一片欣欣向荣的景象。
	唯独在领主大厅的广场前，正在进行着一场不可告人的可怕事情！
	一口从第10区搬运回来的大口锅，此时已经被架了起来，下面燃烧着魔法的火焰。
	燃料和引燃物，都是玩家自己从木法沙那边拿来的，具体的操作如下：
	“什么？领主大人要炖黑龙幼崽？啊，引燃物和燃料我是有，但是炖黑龙这种事情我没有做过啊！哦哦，你们自己炖啊，那好办。”
	拿到了必要的引燃物和充作燃料的金刚石之后，玩家们将大口锅架了起来，随后兑满了地下水。
	剩下的问题是，怎么把黑龙幼崽放进去……
	所以从学霸那边苏醒过来的地精尤达，走到领主大厅这边，准备去拜访一下领主夏洛克大人的时候，就看到了在领主大厅前面，一群地精哥布林狗头人，正围着一口大锅，锅里面坐着一头黑龙幼崽，锅下面生着火，水已经沸腾的冒着泡泡了。
	但是看上去，黑龙幼崽并没有什么特殊的感觉，甚至泡的有点舒服。
	蹲在大口锅边上的地精，正在拿着根木板子，搅动着烧沸的水，一边搅动一边说：
	“狗蛋啊，再坚持一下，这世界至深的黑暗之力，马上就要凝聚在你的身上了！只要我们完成这个仪式。”
	还有人在边上喊：
	“你们好过分啊，狗蛋这么猛，你们都舍得炖了他?”
	“兄弟，这是人家接到的任务，不让人家做任务，你这不是缺德吗？”
	玩家们在这里议论纷纷的时候，尤达走了上去，看着玩家们的举动，问了：
	“你们在干吗？”
	“看不到吗，炖狗蛋呢。”
	有一个头顶绿色字体的地精回头这么说道，说完之后，那个地精愣了一下，回头看向了尤达，然后看了看他的头顶。
	“卧槽！npc主动找我说话了！我奇遇了！”
	他这一嗓门一喊，边上本来都在围观炖狗蛋的玩家们，一下子注意力就被吸引过来了，很快骚乱的聊起了天：
	“什么npc？”
	“这个地精是谁啊？”
	“是尤达啊！梅川酷子大佬的攻略贴里出现的那个地精npc啊！”
	“开飞空艇的那个工程师吗？”
	“炖狗蛋，难道是为了开启隐藏任务？”
	“十有八九是任务链啊！”
	“新加的npc吗？这狗策划又偷偷加东西了啊，卧槽！”
	尤达看着眼前疯狂聊天的玩家们，当时就有点懵了，除去这些人神经病一样的对话内容，刚才那个人说，炖狗蛋？
	“我们在炖这个黑龙幼崽，尤达大师！是不是您要吃黑龙肉啊？”
	一个地精马上喊道。
	“吃你妹啊！狗蛋这么萌，谁吃就是跟我过不去！”
	“你的萌狗蛋已经在锅里了！”
	玩家们又开始喊了起来了。
	但是尤达已经完全不明白什么情况了，他们不知道黑龙压根不怕这种程度的温度吗？别说开水了，就算是拿火直接烧，黑龙也不会有半点伤害的，幼崽也是一样的啊！
	就在外面吵吵闹闹的时候，领主大厅的房门突然打开来了，夏洛克领主从里面径直的走了出来，虽然释放了威压，所有的玩家们进入了剧情的模式。
	夏洛克先是看了一眼，坐在大口锅里，肥胖的身躯将整个大口锅都挤满了，一脸舒坦就好像在泡温泉一样的狗蛋。
	他伸出了手，抓住了狗蛋的翅根，将狗蛋抓了起来，湿淋淋的狗蛋，滴了一地的水，夏洛克想了想，拿起了自己背后的披风，帮狗蛋擦了一圈，再看那大锅里的水，已经黑漆漆的了。
	夏洛克皱了皱眉头：
	“你是太脏了，还是掉色了？”
	“啊？”
	狗蛋听到夏洛克的话，都懵了。
	“您应该就是夏洛克大人了。初次见面，我是临冬城魔能工程师，尤达！万分感激夏洛克大人对我的帮助！”
	面前的尤达对着夏洛克如此说道。
	夏洛克望了望尤达，拉开了自己的门：
	“我们进来谈吧，尤达大师。”
	（py《东京绅士物语》570w字了，二次元风格的都市小说，幻想类型，大家可以看一下）
	（好困……求月票推荐票！）

第171章 这是福报来了（4/4求推荐票月票）
	尤达走进了这位陌生的恶魔领主的核心大厅之中。
	整个核心大厅可以用荒凉来形容，压根就没有的装潢，四处都是光秃秃的墙壁，地上铺着石头的地板。
	一张桌子，两张椅子，几个大储物箱，一个放东西的架子，这就是核心大厅所有的摆设家具了。
	眼前被称呼为夏洛克的领主，像是拎着小鸡仔一样的拎着黑龙幼崽，然后将黑龙幼崽放到了桌子的边上，拍了拍黑龙幼崽的脑袋瓜：
	“干活。”
	那位恶魔领主说完，将湿漉漉的披风脱了下来，魔力在瞬间将斗篷蒸干，然后叠整齐放到了箱子里。
	黑龙幼崽站稳身子，随后拖住肥胖的小短腿，嘴巴里碎碎念着不知道什么话，走到了架子那边，稍稍垫起脚，够到了上面的血腥菊花茶叶盒，倒了倒茶叶盒子，已经什么都没有了。
	狗蛋的两只小爪子抱着空的茶叶盒子，抬起头，茫然的看向了夏洛克：
	“为什么不买新的血腥菊花茶？我还想喝。”
	“开水。”
	夏洛克又简单的发令。
	黑龙幼崽又挪动身子，将空的盒子放到一边，拿起了边上的热水壶，两个杯子，倒满。
	然后自己张开嘴，把热水壶里的水全都倒进了自己的嘴巴里，砸吧嘴感觉还有点意犹未尽的感觉。
	狗蛋端着两杯水，放到了夏洛克和自己的面前，然后拉过了夏洛克对面的椅子，坐了下去，看向了门口的地精尤达。
	尤达站在门口，看着屋子里一头黑龙幼崽，一个上位恶魔，不论是哪一个，那身上天然散发出来的威压，都让他有点喘不过来气，尤其是那头黑龙幼崽，幼年期的黑龙，完全不知道如何隐藏或者压制自己的威压。
	尤达现在的心情，就跟人类看见了一头没栓铁链的雄狮差不多，那雄狮还就在脸上。
	对于眼前的上位恶魔一头黑龙幼仔，将仅有的两把椅子给占据的事情，尤达那是半句话不敢说的。
	地精尤达走到了夏洛克的面前，行了一礼，随后说道：
	“非常感谢夏洛克大人对我的照顾，如果没有夏洛克大人，我现在可能以及阵亡了，实际上，您手下的大魔法师们，是这次第10区战场上的英雄，还有那一位哥布林，我永远不掉那个哥布林，挂满了奇怪的膀胱，然后信仰之跃的身影。那些膀胱是夏洛克大人发明的新式武器吗？”
	“并不是。膀胱的事情先放到一边，据我所知，尤达大师您是临冬城的魔能工程师？”
	夏洛克交叉着手，问道。
	“没错，我已经是十几年经验的魔能工程师了。”
	尤达点点头，恭敬的说道。
	“那您一定在临冬城很受尊敬吧，待遇怎么样？”夏洛克突然问道。
	“额，待遇确实还不错……”尤达有些犹豫的说道。
	“尤达大师，不要误会，我绝对怀着恶意问这个问题的，实际上，您在我的地下城，接收了非常昂贵的医疗服务，无论是治疗您的巫妖，还是给你使用的药物魔法材料等等，都是最顶尖的。”夏洛克沉吟了一下，说道：
	“你可能不太清楚，刚才你见到的那位巫妖，是亡灵学院千年一遇的天才，学霸，他的导师，就是鼎鼎有名的亡灵学院的教授，培根教授。”
	“是、是这么著名的巫妖吗？！”
	尤达大吃一惊，毕竟刚才那个巫妖看上去很普通的样子，而且话也不多，更没有吹嘘自己的能力什么的，现在来看的话，果然有能力的人，都是如此的低调啊。
	“嗯，是我高薪聘请的，虽然他在我的地下城里，也担负着治疗的职责，但是你毕竟是临冬城的人，治疗你，并不在他的职责范围之内，所以在价格方面……”夏洛克沉吟了一下。
	“领主大人，您的意思，我完全明白，支付一定的报酬，是很合理的要求，如果不是在您这里接受治疗，我可能已经死了。”
	尤达很感激的说道。
	“既然我们能达成共识，那就是最好不过了。”夏洛克干脆的拿出了一张表格：
	“给，这是价格表。”
	尤达拿到了价格表，仔细的看了一下。
	各种治疗材料的费用都还能在能够接受的范围之内，但是最后一项，学霸治疗费，却是一个让人震颤的天文数字。
	尤达下意识的摸了摸自己口袋里的魔石卡，但是那里都没有摸到。
	我魔石卡呢？刚刚还在那里的啊！
	“尤达大师。”
	夏洛克喊了一声。
	“啊？”因为比高昂的治疗费用给震撼的尤达，抬起头，茫然的望向了夏洛克，声音都带着颤抖。
	“我也不是什么吃人不吐骨头的旧时代恶魔，现在新时代了，我知道这份表格，你一定是还不起的，所以我给你想了一个替代的方案。”
	夏洛克收回了尤达手上的表格，随后拿出了一份协议合同，说道：
	“一年份的劳动合同，绝对百分百符合地底世界劳务规定，拥有魔力效用，并且待遇方面跟那位千年一遇的天才巫妖学霸一样，这句话我也可以用魔力立下誓约。我的要去也很简单，你签了合同，为我工作一年，仅此而已。”
	听完了夏洛克的话，尤达犹豫了一下，随后握住了夏洛克递过来的合同，翻开来看了一下，在待遇那一栏上，写着【与学霸同等，但因商业机密，不能外泄】的字样。
	尤达心里虽然还有点担忧，但是想到千年一遇的巫妖天才，待遇再差也比自己这个魔能工程师要高吧。
	再加上这个永恒国度地下城看上去就非常的有前途，虽然那些哥布林地精狗头人很奇怪，但是每一个都是骁勇的战士，甚至随便拎出来都是大魔法师，还有天才巫妖，黑龙幼崽，城主是一位深藏不露的上位恶魔，这么一想，尤达甚至觉得――
	这是自己的福报要来了！
	一个跳槽，改变自己命运，提高自己工作待遇的机会来了！
	这个永恒国度地下城，从各个方面，都表现出一股充满了朝气的感觉！
	尤达一咬牙，现在也没有机会让他再考虑了，他拿起了笔，在契约上签下了名字。
	“领主大人，请允许我返回临冬城一趟，辞去我在临冬城的工作。”
	他如此说道。
	（py《超级巨龙进化》是一本异兽类小说，【一江秋月】大佬写的，大家可以去看下，小幼苗17w字）
	（困死了，明天中午有婚礼主持，所以更新时间调整到下午后开始，明天是主持生涯的最后一场了，明天之后，我就正式全职码字了！）
	（第四更写完，求月票，求推荐票！）

第172章 新的委任（1/4求月票推荐票）
	“啧啧，恭喜夏洛克大人，又喜提兄弟一名，啊，这个兄弟是忠诚仆从的意思，请夏洛克大人不要误会。”
	当看到尤达离开了领主大厅的时候，布鲁对着夏洛克说道：
	“不过，这个尤达好像没有怀疑夏洛克大人您的话，甚至没有去确认学霸到底是不是千年一遇的天才。”
	“为什么他要怀疑？”夏洛克皱了皱眉头：
	“依照我现在展现出来的实力，我现在就算是把狗蛋拉出去，我说狗蛋是有史以来最强黑龙，他都会对我的话深信不疑。”
	“但是夏洛克大人，我还有一个问题。”布鲁说道：“尤达可是有着三十名孩子的地精魔能工程师，您明明已经知道了这一点，却还为他提供这样的合同，他的那些孩子们的日子可能会很难过，会不会引起工会组织的注意？如果他对上级举报的话，事情可能很麻烦。最主要的是，如果因为辞去工作的原因，导致尤达的三十名孩子没有供养的话，会造成其他员工的不满的。”
	“工作或者还钱，我已经给出了选择。为了能快速治疗他，学霸可是货真价实的用了许多昂贵的魔法材料，而且医疗的费用我也已经列出来了，就算是无偿为我工作一年，来抵他的一条命，对尤达来说，都是血赚，啧，这么一想我好像做了亏本买卖了。”夏洛克继续说道：
	“至于你说三十个孩子无法供养的问题，布鲁，是你在异界待得太久的原因了吗？你觉得一个正常的魔能工程师的工资收入，能养活三十个孩子？”
	“好像确实不能……就算是异世界的高级工程师，想光靠自己的工资养活三十个孩子也是天方夜谭，所以商人联盟发展的这么高端了，已经开始补贴孩子比较多的家庭了？”布鲁问道。
	“商人联盟都是一群商人组建的组织，可不是慈善家的组织，联盟内的每一个成员，都是商人或是为他们服务工作的人员，根本不存在这样子的补贴。”夏洛克说道：
	“能够养活三十个孩子的家庭，不会在乎区区一个魔能工程师的工资的。”
	“原来如此，但是……直接给学霸一样的007无工资的待遇，会不会过于苛刻了一些？魔能工程师可是技术性人才，我建议应该给予一定的福利待遇。”布鲁问道。
	“布鲁，我让学霸花了大工夫治疗了他，而不是直接把他送去临冬城的医院等死，难道就是为了等他醒来之后，再花大价钱雇佣他，各种大福利送上，伺候老爷一样的伺候他？我为什么不直接去临冬城发布招募信息，然后招募一个魔能工程师老爷回来伺候呢？”夏洛克摊开了手：
	“你觉得我是头顶光环，背后长羽毛翅膀的天使吗？”
	“不，您是恶魔，上位恶魔。”布鲁说道。
	―――――
	临冬城，商人联盟人事办。
	“十一个控制魔能炮的小兵，轻松的就像是喝水一样的连续使用魔能炮，个个展现出大魔法师的实力水准，就算是永恒之火地下城也没有这么阔气的，甚至还养了一头黑龙幼崽，那黑龙幼崽为领主端茶递水！为了治疗我，安排了千年一遇的天才巫妖学霸！为了报答他的恩情，我决定去工作一年，偿还债务，所以来办理一下辞职手续。”
	看着眼前负责登记的人事部职员，尤达用着尽量简短的话语说道。
	“填表格。”
	…………
	临冬城某处巨大的豪宅前。
	尤达带着疲惫的身躯，到了老婆的家中，哗啦啦的三十个孩子冲了下来，将尤达淹没。
	看到尤达没有阵亡的地精老婆，指着怀里的孩子，喜极而泣的说道：
	“你三年没回过家了，快来见见你一岁大的新儿子。隔壁老王对我们很好，一直都很照顾我们。”
	“你和宝宝们都辛苦了，顺便帮我谢谢隔壁老王，对了，我辞职了，某些原因，我打算去永恒国度地下城，这次回家是跟你说一声的。儿子长得真像你。”
	“尤达，你放心去吧，在我的心里，你一直都是最棒的。我家里的生意你不用担心，我知道你不是喜欢吃软饭的人，我不会强迫你放弃事业的。”
	“当，当然不会。”
	…………
	永恒国度地下城。
	“这里就是你以后的住所了，我来跟你介绍一下你未来的同事。”夏洛克带着尤达，走在地下城中，周围靠近的玩家们，都会自动进入剧情模式。
	所以在夏洛克的四周，围满了一群来跟着看剧情的玩家们。
	“那位是辛巴，一位热情友善的黑铁矮人，负责地下城中的铁匠事物，未来和你打交道的次数可能会比较多，你们没事可以亲近亲近。”
	夏洛克又指向了边上的木匠屋里，正在做混泥土大餐的木法沙，说道：
	“这位是木法沙，辛巴的表弟，负责地下城的伙食，本职工作是木匠。”
	木法沙和尤达两人很快打了一个招呼。
	夏洛克带着尤达继续朝着训练场的方向走，途中路过花圃，说道：
	“那是小妖精，不用奇怪，我偶然一次机会带回来的俘虏仆从而已，她比较害羞腼腆，很怕生，没事不用管她，目前负责种植。”
	“那个是学霸，你认识的，我就不说了。”
	“那个是莫罗斯，跟你同族的，以前是为传奇角斗士。”
	夏洛克带着尤达将地下城逛了一圈，随后转过身，对着尤达说道：
	“那么，正式欢迎你加入我的永恒国度地下城，你的工作职责很简单。”
	夏洛克指向了边上的玩家们，说道：
	“第一，让愿意跟着你学习的地精，哥布林狗头人，以及以后的可能加入的其他种族，学会魔能工程学。第二，根据我的要求，打造一些地下城需要的魔能工程学方面的道具，比如飞空艇，魔能炮什么的，请放心，我会提供材料的。”
	“啊？”
	一直跟着夏洛克的尤达露出惊讶的神情来，毕竟想要学会魔能工程学，不仅仅要有优秀的魔法天赋，还要有聪慧的头脑，光是工程图，就已经足够让大部分的人望而却步了。
	甚至可以说，魔能工程学是出了名的枯燥的学科，地精还好说，他们天生智商就比较高，但是哥布林狗头人什么的，真的能学会吗？
	“不用惊讶，你只管教就可以了，至于其他的，全看他们自己的缘分了。”夏洛克继续说道：
	“对了，我们去领主大厅坐一坐，我需要和你讨论一下，有关于你的具体待遇问题，放心，跟学霸的待遇绝对一样，当然，你要是不满意的话，也可以选择立即偿还医疗费用。”
	―――――――
	临冬城事务所中。
	来自于商人联盟的职员们，正在忙碌在一张巨大的沙盘地图前，预测中的阶段性胜利之后，就是要从各个方向，持续的朝着裂缝压缩，巩固并且缩小防线。
	洋葱头城主，此时也站在沙盘的面前，他的女婿，野兽正在详细说明战况的情况。
	“将阵线再往前继续推进，另外……”
	两个人正在讨论着有关于战术制定的事情，却见到一个传讯的职员匆匆的跑了过来，然后送上来了一封信件。
	洋葱头城主看完了信件之后，皱起了眉头。
	“怎么回事？岳父？”高大的野兽，对着洋葱头城主问道。
	“是章鱼丸领主写来的信件，他似乎不满我们将永恒国度地下城的和永恒之火地下城安排在第10区。”
	“那……现在怎么办？”
	洋葱头城主沉思了一下，随后指向了地图上的一个地方：
	“和夏洛克领主大人协商一下，将永恒国度地下城，先调派到这里吧。”
	野兽看到洋葱头指着的那个位置，面露出了惊讶的神色，不过还是点点头，随后下去安排了。
	（py《巫师不朽》200w字，这是一个二次穿越的穿越者，在巫师世界踏上巫师之路的故事。奇幻的故事。大佬【陈浩南】写的）
	（第一更，半夜写完的，中午十二点定时发布的，现在这个时候，我可能正站在舞台上困得要死的主持婚礼呢。求月票推荐票……）

第173章 第3号地底森林（第二更求月票推荐票）
	昏暗的灯光下，粗糙的墙壁上，映着一个略显忧伤的人影。
	没有了铀棒，尤达手里抓着一根烧红的金钢棒，烧红的金属棍，放到了嘴巴边上，发出“滋滋滋”的声响。
	尤达吐出了一口烟，从铁匠辛巴那里拿到的金属棒，劲儿虽然不如铀棒那么大，但是在目前的条件下，也不能要求那么多了。
	他低着头，思索着方才和夏洛克领主的一番讨论。
	“咚咚咚。”
	门外传来了敲门的声音。
	尤达有些意外，这间房屋自从分配给他之后，除了辛巴，木法沙，莫罗斯之外，就没有人过来了，那些地精哥布林狗头人战士们，一直都是围在屋子的附近议论纷纷，但是没有人上来打扰他，但是那些家伙们的对话，让尤达有些不安：
	“什么情况，为什么不让进这个npc的屋子。”
	“大概是游戏内容没有实装吧？”
	“有膀胱炸弹吗？试试看能不能把屋子炸了，没准npc自己出来。”
	“云玩家？之前更新补丁，膀胱炸弹在地下城范围不能用。”
	…………
	难道是那些满脑子暴力的地精狗头人哥布林？
	尤达站了起来，打开了门，门外站着一个骷髅架子。
	那是学霸。
	“夏洛克大人让我来跟你聊一聊，我可以进来吗？”门口的巫妖说道。
	“请进。”
	尤达对于学霸还是很有好感的，毕竟是自己的救命恩人，他让开来，门外面依然围观了一些头顶绿色字体的奇怪家伙们，但是数量已经不是很多了。
	学霸走了进来，手里还提着两杯血腥菊花茶，他看了看屋子，只有一张床能够坐。
	他走过去，坐了下来，将手上的一杯菊花茶递给了尤达：
	“喝吗？”
	“啊……谢谢。”尤达赶忙接过学霸递过来的菊花茶，学霸又拍了拍床边上的空位：
	“坐。”
	“哦……好。”
	尤达坐在了学霸的边上，虽然学霸是骷髅巫妖，但是两个人一起坐在一张床上，还是略微有点尴尬。
	“其实永恒国度地下城，没有你想的那么可怕，夏洛克大人也是一个古道热肠的恶魔领主。”学霸抱着一杯血腥菊花茶，说道：
	“在永恒国度地下城的每一个人，都能够找到自己的位置，辛巴有了学徒，非常的满足，木法沙和莫罗斯有了体面的工作，非常的满足，我能够获得充分的研究素材，也觉得很满足。”
	学霸说着，面无表情的喝了一口血腥菊花茶。
	红色的茶水顺着骨头流淌了下来。
	尤达感觉到裤子潮潮的，他正在想着要不要站起来的时候，学霸又说道：
	“恩，我相信你也能够找到自己的位置的，永恒国度地下城，是一个能够实现梦想的地方，两千多子民，都在这里快乐的追求着他们的梦想，夏洛克领主说的。”
	学霸说完，站了起来，对着尤达行礼说道：
	“那么，我的任务就完成了，希望你能够找到你自己的梦想和位置。”
	学霸离开了，留下了沉思中的尤达，尤达深深的抽了一口烧红的金属棒，发出“滋滋滋”的声响来。
	梦想吗……成为不用依靠老婆的男人？就像夏洛克大人喊自己的称呼一样，有一天能够真正的被人喊做――尤达大师？
	尤达笑了笑，想要将这个不切实际的想法抛掷了脑后，他望了望床上的一大滩的茶渍，看了一眼窗户外面的远处，写着大大的【梦想】两个字的涂鸦墙，自言自语了一句：
	“这恶魔领主坏得很啊……”
	――――
	当临冬城对阵古神军团的战斗，依然在热血沸腾的进行着的时候，肃清了第10区的永恒国度地下城，迎来了短暂的休息，仅仅对于夏洛克大人来说。
	此次收到商人联盟的雇佣，夏洛克除了收获了一大笔魔石之外，还收获了一大批的武器铠甲，飞空艇魔能核心，魔能动力装置，魔能炮，以及其他乱七八糟的不知道能不能用得上的东西。
	玩家们也是收获颇丰。
	除了人均两套绿色优秀品质的装备之外，最大的收获就是战斗技巧的直观提升。
	战场上不断的死亡，重生，死亡，重生，玩家们几乎把他们一个月死的量都在这两天都给抵消了。
	由此获得的大量的战斗经验，让他们的武器熟练等级，一半以上都达到了三级，甚至有少数人出现了四级的熟练等级。
	强力的装备，高超的熟练等级，造成的结果就是――
	首次无伤通关【亡灵学院・训练场】！
	当这个成就，刷在了论坛上的时候，越来越多的人开始尝试，无伤通关【亡灵学院・训练场】这个副本。
	这个对于巫妖学院的诸位毕业生来说，当然不算是什么好消息了。
	毕业率肯定是下降的，但是没有跳水下降那么夸张，有新的契约在，除非玩家们保持四个哥布林加一个地精或是狗头人的队伍配置，不然队伍中超过两个地精或是狗头人，就要同时面对四个巫妖毕业生，也就是总计八个boss。
	这样的设定甚至一定时间内，让巫妖们的毕业率直线飙升。
	毕竟越来越多的玩家们都选择转生成为地精，或是狗头人。
	但是巫妖毕业生的快乐毕业时光，也就到此为止了。
	夏洛克当然不会觉得，古神军团的战斗就到此为止的，正如他所预料的那样，没多久，就有来自于临冬城的使者。
	一个穿着燕尾服的地精。
	“尊敬的夏洛克领主，我带来了商人联盟最崇高的敬意，还有洋葱头城主大人对您的问候，感谢您和您的英勇的子民们，在第10区，为守护北方地底世界作出的卓越贡献。”
	“谢谢，然后呢？”夏洛克看着出现在自己领主大厅里的地精问道。
	“商人联盟，有了新的委托，想要交给夏洛克大人您。”那个地精拿出了一张地图，说道：
	“可以麻烦夏洛克大人，和您的地下城子民们，守卫一下第3号地底森林吗？”
	（py《来如狮子》，20w字，跟我一样萌新作品，同为萌新，抱团取暖了，无限流的一本书，大家可以尝一尝）
	（身体巨不舒服……今天一整天断断续续的睡了不到四个小时，白天都不知道咋熬过来的……有可能今天是保底，我尽力加更！求一下月票推荐票）

第174章 0.21版本更新日志（1/4求月票推荐票）
	永恒国度地下城，领主大厅。
	“第3号地底森林？”
	魅魔伊芙琳坐在夏洛克的面前，努力回忆了起来：
	“我曾经在特殊人才招募中心上班的时候，有接触到第3号地底森林的招募信息。那是一块在临冬城范围内，属于商人联盟的资源地块，好像是在临冬城第3区。夏洛克大人要承包那片地底森林吗？”
	“不，只是被临冬城委托了守卫第3号地底森林的任务而已，所以提前了解一下。”
	夏洛克摆了摆手，继续说道：
	“那边有什么危险的地底生物吗？”
	“危险的地底生物？我想一想……”伊芙琳露出了思索的神情来，随后说道：
	“好像并没有啊，那边一向都很平静。”
	“这样子，我知道了。”
	夏洛克双手撑在桌子上，点了点头：
	“你出去继续工作……我的意思是说，继续去休息吧。”
	“好、好的……”伊芙琳站了起来，拘谨的对着夏洛克鞠躬行礼，扭过头打算离开，但是马上又回身过来，一脸犹豫，又扭头过去，但是马上又回头过来，一连弄了好几次。
	“有什么事情吗？你在做运动？”
	夏洛克看着不断回头，转身，回头转身，同时一脸纠结表情的伊芙琳，忍不住问道。
	“不，那个……”伊芙琳听到夏洛克的话，犹豫了一下，很纠结的就说道：
	“听说古神军团出现在北方地底世界，夏洛克大人的地下城也被商人联盟雇佣了，所以……”
	“请放心，我这人最痛恨的就是古神军团，就算你不说，我也会痛击他们，为了守护地底世界发光发热。”夏洛克义正言辞的说完，往门外做了一个请的姿势：
	“行了，去休息吧。”
	“好的……”伊芙琳扭过头，离开了。
	“哇，真的是蹭得累啊，这一大早的就给我发糖啊，不过夏洛克大人这一记直男直球，实在是让人叹为观止。”
	就在伊芙琳刚刚一离开，布鲁就迫不及待的说道。
	“你难道是想说，伊芙琳在担心我的安危吧？但是我直接挑开话题？”夏洛克面无表情的问道。
	“夏洛克大人不是迟钝系吗？我一直以为像夏洛克大人这样子邪恶，残暴的恶魔领主，如果加上迟钝属性的话，或许会有一种反差萌点。”布鲁稍显失望的说道。
	“虽然不懂你在说什么，但是就像我一直说的那样。”夏洛克很认真的说道：
	“你是从哪一点看出来，我这种恶魔是受到女性欢迎的类型的？”
	“从常识的角度来看的话，夏洛克大人确实是女性不喜欢的类型。”布鲁似乎也很赞同夏洛克的观点。
	“所以不要再想一些奇怪的事情了。”夏洛克说着，开始在电脑键盘上敲打了起来。
	“好了，发布新的版本吧。”
	【《地下城：永恒国度》更新日志021版】
	“《地下城：永恒国度》021版本正式更新：
	勇士们，你们已经击败了盘踞在第10区的古神军团，挫败了他们嚣张的气焰，你们的武勇，让整个地底世界为你们欢呼雀跃，街道边的女孩都以看到你们为荣，但是不要骄傲，新的挑战已经来到。
	添加了新的区域・【第3号地底森林】：不出意外的话，会在近期开放，里面有什么，我们也不知道，期待大家的攻略贴。
	添加了新的npc・【尤达】：尤达是来自于临冬城的魔能工程学大师，曾经在第10区沉睡之谷战役中，作为隐藏任务中的npc第一次出现，被玩家们救回地下城后，受到了夏洛克大人爱的感化，成为了永恒国度地下城地下城的雇佣，以后将会负责永恒国度地下城工程学方面的工作，以后会有什么新的功能，我们还在开发中。
	移除了战役区域・【沉睡之谷】：我们在沉睡之谷，已经大获全胜，勇士们，你们现在进不去这张地图了！
	添加了新的全服任务・【修复飞空艇】：我们拥有完整的飞空艇魔能核心，大概完整的机械，还有三门完好的魔能炮。勇士们，为什么我们不造个飞空艇呢？
	添加了新的npc・【伊芙琳】；来到永恒国度地下城已经有段时间了，并非是员工，而是自称租客的魅魔小姐姐，目前担当着拍卖行的工作。
	添加了新的服务・【拍卖行】：之前就已经添加过，只是没有任何的公告，补充。
	玩家们可以在【拍卖行】中，拍卖自己的装备或者是任何没有灵魂绑定的物品，可以制定底价和一口气拍卖价，玩家们可直接通过游戏内系统，浏览拍卖行中物品名称和属性，拍卖时间为24小时。
	拍卖过程中收取一定量的税额。
	更新了新的怪物图鉴・【古神军团・古巨人】：这是一只来自深渊的巨大生物，曾经是巨人族的一员，但是被古神所腐化，会有各种各样的变异个体，独眼，长角等等，就算是古神军团中，数量也不算多，战场上的强力战争兵器。
	更新了新的怪物图鉴・【古神军团・人面鼠】：来自于古神军团的怪物之一，来源未知，被古神腐化的大老鼠，大概。
	更新了新的怪物图鉴・【古神军团・丘人】：来自于古神军团的怪物之一，被孵化之前似乎是哥布林，地精或是野兽人，全身红色的皮肤，除了一张嘴，甚至看不到其他的五官，外形丑陋恐怖，没有理智可言的疯狂生物，是古神军团中的主力军。
	更新了新的怪物图鉴・【古神军团・腐化恶魔】：来自于古神军团的怪物之一，曾经作为地底世界的恶魔，但是被古神所腐化，保留了腐化之前的智慧，但是变得更加的狂暴。这些腐化恶魔，真给新时代的恶魔丢人。
	更新了新的怪物图鉴・【古神军团・其他】：大家看到什么其他的怪物，自行补充一下吧，毕竟古神军团的怪物太多，逐个记录太耗费精神了。
	添加了新的bug・【魔力衰竭】：滥用魔能炮的玩家，这几天会受到游戏服务器的制裁，因为你们滥用魔能炮的行为，造成了服务器的负担，三天之内，你们没有新的魔力补充了，以后请根据系统提示，使用魔能炮等相关需要大量魔力启动的游戏道具，不要无端给服务器运行增加压力，不然等着bug制裁吧！
	添加了新的玩家众筹项目：留个坑，万一你们发现了新的玩法和游戏内元素，但是我们没有公布呢？”
	（py《仙子请自重》姬x大佬的新作，多女主作品，上架有段时间了，搞笑文，大家可以看下。）
	（第一更，下一章节更新，17:00，今天我肯定四更，力争五更，休息的很爽，谢谢大家理解！求月票推荐票啊！推荐票多来点，推荐位全靠推荐票了！）

第175章 可怕的地底森林（2/4求月票推荐票）
	【民用魔导终端的可更换电容：我可以拍卖我自己吗？】
	【魂之冥幽：地底森林？！能撸树了！】
	【吴名士：这游戏对于手残党太不友好了，我们也不想把箭射到同伴身上啊，希望能开放射击辅助功能。】
	【南风北去：真实狗策划，你之前其实忘了是吧？只顾着玩游戏了是吧？】
	【观月二号：我有核心。我我们有魔能炮。我们有大部分的零件。为什么我们不做高达呢？】
	【麻绳理工：按照这个游戏的自由度，我们完全可以做高达！】
	【锄禾：我要当初号机驾驶员！】
	玩家们对于夏洛克的更新内容，一如既往的非常支持，只不过夏洛克有点疑惑――
	高达是什么？
	………………
	野兽坐在自己的办公室里，处理着眼前一堆堆的公文。
	因为古神军团来袭的原因，导致了野兽的工作量不断的增加，门外走进来了一个穿着ol装的雄性野兽人，那个雄性野兽人将一杯红茶放在了野兽的桌前，说道：
	“前辈，休息休息吧，你已经连续工作一个小时了！太辛苦了，我工作以来，从未见过你工作超过三十分钟。”
	野兽人用着粗犷的声线，无比担忧的如此说道。
	“不，我不累，我还能再工作十分钟！你出去，现在整个临冬城的人，都在奋力工作，我身为办公室主任，怎么能够懈怠！”
	野兽大声的如此说道，随后用坚定的语气，对着眼前关心他的下属说道：
	“出去！不要打扰我工作！”
	那个野兽人无奈的走了出去，回过头担忧的看了一眼工作中的野兽。
	野兽继续全身心的投入到他所热爱的工作中，拿起了红茶，喝了一口，随后倒在了桌子上，昏睡了过去。
	办公室，再一次的打开来。
	那个穿着ol装的雄性也兽人，悄悄的走了进来，黑影笼罩了眼前的野兽。
	那个野兽人对着野兽伸出了粗糙的手掌……
	盖上毯子。
	文件归档。
	收拾文具。
	定上恶魔的27小时。
	安安静静的退出了房间，关上了门。
	门外传来了员工们的欢呼声：
	“走了！走了！去书屋学习放松一下！”
	“嘘，小声点，这种事情你喊什么喊！”
	“不好意思，不好意思，走走走。”
	外面员工们的声音渐行渐远，只留下野兽一人趴在桌子上，还有些许的低语。
	…………
	永恒国度地下城，铁匠铺。
	“砰！”
	铁匠辛巴一锤子砸在了眼前的铠甲上，将铠甲砸成了另外一个形状，看的眼前的一个头顶绿色的狗头人狗头吓得一缩。
	每一次送装备过来重铸，虽然大家都知道是百分百重铸成功，但是看着辛巴在面前一锤子一锤子砸的时候，还是难免会觉得很恐惧。
	至于说让其他学锻造的玩家们来帮忙重铸也不太现实，先不说铁匠炉子就一个，那些学徒的技术也不到家啊。
	在铁匠铺的边上，放着一把巨大的三叉戟，上面的灰色魔力已经消失不见，仅仅是一把三叉戟了。
	夏洛克虽然让辛巴努力将这把三叉戟熔铸成能够卖钱的武器，装备什么的，但是在大熔炉建造起来之前是不用想的，就目前永恒国度地下城的铁匠铺熔炉设施，是办不到这一点的。
	辛巴正敲钟铠甲，远远的看到木法沙朝着这边过来了，手里还提着一个食盒。
	辛巴几锤子把眼前的铠甲敲成狗头人能穿的尺码，然后把铠甲丢给了面前的狗头人，说道：
	“午休下班。”
	身后围观学习，还有门口排队的那些玩家们，哗啦啦的全都散了，没有一个敢在铁匠铺面前逼逼叨一句话的。
	木法沙走到铁匠铺，将食盒放在了桌子上，感慨着说道：
	“真好啊，表哥这里的人都很听话。”
	“是你太软绵绵了，这些家伙才会欺负你。”辛巴抽出一根金属棒，放到了熔炉里面加入了一会，随后看向了食盒，里面放着混泥土：
	“今天也没有什么菜啊。”
	“没办法，那头黑龙幼崽太能吃了，隔一会就有人过来找我要食物去喂黑龙幼崽，那幼崽又不愿意吃土，挑食的很。”
	木法沙叹了一口气，辛巴将金属棒塞进嘴巴里，吐出一圈眼，随后又吃了一口混泥土，嘴巴里满是土的说道：
	“没办法，不知道什么时候能吃到黑龙肉。”
	“哎？领主大人好像不是打算吃黑龙幼崽才养的……”木法沙有些惊讶的看向辛巴：
	“我听说的。”
	“不会吧，按照夏洛克大人的恶劣性格的话，应该是把黑龙幼崽当储备粮了吧？”辛巴看上去很认真的样子。
	木法沙愣了一下，可能是觉得这个话题不太合适，他紧跟着说道：
	“啊，我听有些地精在我的木匠屋那边讨论，好像他们最近要去第三号地底森林了。”
	“什么？第三号地底森林？”辛巴愣了一下，随后露出了严肃的表情来：
	“撒旦在上。”
	“怎、怎么了吗？”木法沙看到辛巴的表情，一下子也跟着好奇了起来。
	“你应该是没去过地底森林吧？”辛巴抽了一口金属棒，说道：
	“那里，可真的是恐怖的地方啊……”
	“咕咚……”
	木法沙吞咽了一下口水，随后从口袋里拿出了黑色的瓜子虫，一个个的磕了起来，还顺便分享了一些给辛巴。
	辛巴带着略显忧伤的回忆，说道：
	“年轻的时候，我还未学习铁匠技巧之前，曾经是一名勤劳的伐木工人，再地底森林，拿是一片宁静祥和的土地，如果不去砍伐那些树木的话……”
	………………
	临冬城，城主办公室。
	“城主大人，为什么要把第三区地底森林交给永恒国度地下城来守卫呢？虽然古神军团，已经推进到第三区森林的附近了，但是以永恒国度地下城之前在第10区的表现来看，他们绝对会偷偷摸摸的砍伐树木的！”
	一个年轻的地精职员，充满了担忧的对着边上的洋葱头城主说道。
	“小伙子，你去过地底森林，或者见过，听说过吗？”
	洋葱头，用着充满睿智的眼神，望向了边上年轻的地精职员说道。
	“不……并没有去过。”那个职员看着洋葱头的神情，下意识的就发现，事情估计没有自己想的那么简单。
	洋葱头深吸了一口气，说道：
	“地底森林看不是那么简单就能够砍伐的，那都是要找，整个地底世界，最邪恶，最堕落的人来砍伐，每年我们计划进行砍伐树木的时候，都要花大价钱雇佣这些社会的渣滓。”
	“难道是打人柳？或者是树人？”
	那个职员猜测的问道。
	“当然不是！是比那些更加可怕的东西！地底世界的树木，都有一套完整的自我保护机制。”
	洋葱头面露出恐怖的神色：
	“那是让正直，阳光的人，一辈子都不想回忆起来的经历，当你试图砍伐那些树木的时候……”
	――――――
	第三号地底森林。
	树立起来的传送门经过一阵的光芒闪耀之后，有一个地精，顶着头上的绿色字体从传送门里走了出来。
	他全副武装，手里拿着一个单手斧，面容带着不可抑止的兴奋，望向眼前的美景。
	一片一望无际的森林，在洞穴的顶端，还有一个巨大的魔法制造的阳光，正在为整片森林提供着光照。
	锄禾抬起手，遮挡了一下，朝着前方最近的树木冲了过去，他带着兴奋，抬起了斧头，一斧头打算砸下去。
	突然一股迷幻的感觉让他出神，在他的脑海之中，出现了一个仿佛来自深渊的声响：
	“想要砍树的话，请先回答：设函数kf(x)=4/(1+x)，若f(a)=2，则实数a等于多少？”
	在锄禾的身后，一群玩家们兴高采烈的从传送门走出来，然后看到了锄禾直直的倒在了地上，睁大双眼，无法动弹。
	（py推荐了《我的召唤英灵系统果然有问题》马上要上架了，23w字，fate？有变身元素，主角女装大佬？）
	（第二更，求推荐票啊――！还有月票，月票大家积极一点谢谢了！）

第176章 太堕落了（3/4求月票推荐票）
	当时间接近凌晨，永恒国度地下城的人数也是最少的时候。
	而这个时间段，也是莫罗斯最喜欢的时间。
	因为这个时间段，他可以享受自己，难得的空闲时光，除去睡觉之外。
	地下城来了一个新的地精，一个头顶上没有绿色字体，没有染病的地精，叫做尤达。
	目前来看，这位头顶上没有绿色字体的地精，是一位非常正常的地精，来自于临冬城，职务是魔能工程师。
	对于这一位同族，莫罗斯还是很有亲切的感的。
	他趁着好不容易的休息时间，来到了尤达的房间门口，正打算敲门，却突然有一只手，从边上伸了出来，一下子抓住了他，将他给拉到了后面。
	有敌人？！
	身为传奇角斗士，莫罗斯当时就已经做好了反抗到底的准备，虚张声势，下跪求饶，高声大喊……
	“嘘，是我，尤达。”
	尤达的声音传了过来，莫罗斯稍稍镇定了下来，扭头一看果然是尤达，不过尤达的脸上满是紧张的神色。
	“别说话，跟我来。”
	尤达看了看四周，确认没有人之后，带着莫罗斯，绕过了房屋，很快来到了一栋占地两百平米的一层小楼建筑物面前。
	门前还插着一个牌子――【先驱者之家】
	上面写这样子的字。
	这当然就是首测玩家们一起建立起来的家园，在边上的墙壁上还画着各种各样的涂鸦，显眼的【梦想】两个字，如今已经成为了永恒国度地下城相当出名的标志性墙壁。
	就算是刚刚来的尤达，都听过梦想墙的名号。
	但这不是重点，重点是尤达带着莫罗斯来到先驱者之家的门口，很快看到了一面墙上的某个墙壁上，写满了各种数字。
	“若x=85，y=……天哪！”莫罗斯才刚刚看了一点，整个人就因为震惊额头冒起了汗珠，惊恐的看向了边上的尤达。
	“别看我，我也不知道发生了什么，我就是起床尿个尿，偶然之间看见的，我很确定，昨天这里还没有。”
	尤达确信的说道。
	“可怕……不行，我们必须要告诉夏洛克大人去。”
	莫罗斯认真的说道。
	――――
	永恒国度地下城领主大厅。
	“竟然发生了这样子的事情啊。”
	夏洛克看着站在自己面前的莫罗斯还有尤达，也是面露出严肃的神情：
	“我知道了，我是绝对不会允许我的地下城里，出现如此堕落的行为的，你们说的事情，我记在心里了，我一定会抓紧时间，查找出，是谁这么堕落！”
	夏洛克说完之后，莫罗斯和尤达同时松了一口气，两个人随后走了出去。
	夏洛克看向了核心上的电脑屏幕，屏幕里的论坛，充满了堕落的标题：
	【急求！微积分大佬快进！】
	【狗策划为什么要这么对我们？不想让我们砍树就说，太狗了！】
	而被置顶在最上面的，则是麻绳理工大佬的帖子――
	【第三号地底森林，砍树攻略收集贴】
	“游戏内目前更新了新的地图【第三号地底森林】。
	既然是森林那当然要砍树，毕竟木材是地下城稀缺资源。
	但是在砍树的时候，却需要答题，答题没有任何规律可言，平均答四道题，就可以砍掉一棵树，题目的难度是逐渐递增的。
	原本我们是打算开一个搜集帖子，来寻找题目的规律，或者有相同题目出现也可以，这样子大家就可以直接背题目和答案就可以了，毕竟是游戏，就算是全浸入式模拟现实的网游，就算是躺黑科技游戏仓的网游，那也是网游！
	我花了点时间，弄了一个app，让首测和二测玩家们，能够将自己遇到的题目自主上传，方便我们收集，以及统计想通题目的数量。
	一天的时间，就已经用这种方法收集了上万道的题目，原本我们以为多多少少会有点重复的，毕竟都这么多道数学题了，如果真的是程序做出来的游戏的话，肯定会有重复的！
	但是我们错了，制作组早就料想到我们会用这样的方法来固定式回答问题，所以他们出的题目，每道题，或许有解法相似的，但是没有一模一样的。
	至于制作组输入了解题的模式，然后用随机的数字套入这个问题，我们进一步的搜索了一下，但是也没有发现这些题目在模板方面相同的地方，虽然不想承认。
	但是以目前的情况来看，游戏制作组大概率是真的制作了整片森林那么大的独立的题目。
	说再多，到最后也都变成了夸赞游戏制作组了，我们就直入主题吧。
	这个帖子，从今天开始，为大家进行数学教学，想要好好砍树的玩家，请每天都来学习一下，如果有不会的题目，大家也可以发到这里来，大家可以互相帮助。
	当然，只做题目是不行的，大家一定要学会解题的思路，还有对应的公式，知识点，而不是死记硬背答案。
	只有自己掌握的数学知识足够的牢固，才能够更好的砍树。
	另外，招募各类飞空艇科研建造人员，我们有核心，有机器，还有魔能炮，就像游戏更新日志里写的那样，为什么不造个飞空艇呢？”
	而在麻绳理工大佬的帖子后面，还有各种水友和玩家们的回复：
	【遇见落：论坛仅有的数学博士，头d认证，解题50铜一次了，50铜一次了，走过这村没这店了。】
	【untilyou：妈的，砍个树还要学高数，策划这么狗的吗？是恶魔吗？】
	【名剑承影：这游戏如果有老师在玩的话，留作业不是多少练习册而是每人砍几棵树。】
	【别看了没有奶：不说了，我去看同济第七版高等数学去了】
	【无数菩提：高树就要用哲学的巨斧砍下去！你跟我讲数理化，哈哈哈哈，我思故我在，我砍即是合理！必杀！别拦我，我没有疯，我还能砍！】
	【浮元子道人：看来我要拿出我收藏多年的三五了】
	【男女失衡：防沉迷系统上线】
	【嘲讽的三角：好硬核！想到年eve国际服取消中文版，各大公会努力学习eve专有词汇的热闹场景】
	……
	夏洛克看完了玩家们的帖子，很快沉思了起来：
	“这些人……太堕落了。”
	（py推荐《横明》一本10w字的历史小说，横明（hèng）这是一个大忽悠的故事。）
	（不好意思，写的慢了，等下还有一更~求月票推荐票啊！！）

第177章 开个会议，弄个众筹（4/4求月票推荐票）
	清晨的绿色森林之中，薄雾缭绕，白纱般的如同透明的棉花糖。
	巨大的树木，静静的站在蔚蓝的魔法天空下，晶莹透明的露珠，顺着绿色的叶子，慢慢的滑落，搭在叶尖倔强的不愿意落下来。
	直到两个扛着斧头的地精，一个狗头人，三人分别头山顶着【欧吃矛】【抓根宝】还有【豹子头零充】几个字，来到了这颗大树的面前。
	“换棵树吧……树龄越大，题目越难啊……”
	欧吃矛看着眼前巨大的树木，为难的说道。
	“走吧，走吧，这种树只有麻绳理工这样的大佬才能砍了。”
	豹子头零充也是摇摇头说道。
	另外一边抓根宝虽然不甘心，但是也只能望了望大树，遗憾的离开了。
	有些时候，也有武力无法做到的事情啊！
	三个人来到了一棵高度在四五米高的树木前，豹子头零充本来想要抬斧头砍的，但是欧吃矛伸出手就说了：
	“让开，这棵树我来！”
	“哇，你太坏了吧，这棵树我先选的啊……”
	豹子头零充才说完，欧吃矛紧跟着就说了：
	“你个欧皇，把这棵树留给我吧，你去找别的树吧。”
	欧吃矛说着，已经抬起了斧头，在他的脑海里，出现了题目：
	“无向图g有9个结点，每个结点的度数不是5就是6，求证：g中至少有5个6度结点或6个5度结点。”
	欧吃矛愣了几秒，默默的放下了斧头：
	“我特么，无向图是什么玩意……”
	这样的场景，在整片第三号地底世界森林之中，随处可见。
	………………
	永恒国度地下城商业街区的广场上。
	一堆堆的木头被堆放在商业街区上，这些还都是玩家们在砍伐了地底森林的树木之后，处理以后的木头。
	主要是用来交易的。
	“卖木头！卖木头！要木头的赶紧来！”
	“加工过没加工的木头都有啊！来的速度！”
	“四人速刷亡灵学院！装备全roll！要来的赶紧了！”
	“巨蜥！卖巨蜥！要换双足鸟的朋友赶紧了！”
	“公会收人！入会送背包！”
	…………
	一群玩家们在商业街区叫嚷着聊着天，更多的玩家还在第3号地底森林中，疯狂的砍伐着树木。
	制造武器，建造房屋，兑换声望，货币，周常日常，家具，地板，等等各种地方都要用到木材。
	而木材这种东西，那绝对是地下城中的稀缺资源。
	现在开放了一个全部都是森林的地图，玩家们当然是没日没夜的疯狂砍树。
	虽然砍树很难，还要做数学题，但是为了达成在游戏里的目标，或者是家财万贯，或者是声望等级全服第一，或者是有非常不错的武器装备，或者是希望能够建造自己的美丽家园，不论是哪种目标，都能够支撑起大家砍树的决心。
	数学题而已，学了！
	也正因为如此，官方论坛上面，已经成为了学习氛围浓厚的地方了，要有人站出来说这是游戏论坛，那绝对没人相信的。
	只不过更多的还是问问题，然后等着热心水友来帮助解答，毕竟玩家就只有2100人而已，剩下还有几十万人，都在论坛天天水贴，期待着能够早日加入建设美好地下城的大军之中。
	玩家们砍伐树木的效率实在是不太高，并且短时间内，恐怕也不会有明显的增加了。
	只有学习，才是第一生产力。
	当然，地下城的发展也没有落下来。
	在距离商业区和工业区中间的一片为开阔的区域里。
	锄禾扛着矿镐，正在挖掘着首测玩家们的公会领地。
	顺带一提，首测玩家们的公会已经审批下来了，现在锄禾的名字下面，就有一个【先驱者联盟】的名字。
	这几天因为战役场景活动的缘故，玩家们挖掘的工作基本都暂停了，现在又开放了第三号地底森林地图，玩家们又忙着去砍树。
	但是总比之前战役场景活动要来的好一些，各个公会，也都列出目标，让公会成员们抽出尽量多的时间去挖矿开辟空地。
	而以前觉得稀少的玩法，到了现在，已经没人敢说玩法少了，玩家们每天上线，就是拼命的肝，具体流程如下――
	1、挖矿一小时，完成系统发布的挖矿日常；
	2、尽力完成周常任务中的一项；
	3、刷一次副本如果第二项刷过了，那么就不去刷了。
	4、建造自己的小屋，一小时。
	5、完成一次莫罗斯的训练课程一小时。
	基本上完成以上四个最基本的任务之后，已经一个上午的时间过去了，刷副本比较慢的新手，甚至可以半天的时间就过去了。
	而除此之外，想要提升自己的玩家们，还需要做的任务还有：
	6、鱼人沼泽地图的日常任务，以及狩猎巨蜥，赚取鱼人声望，兑换丰厚的鱼人声望奖励；
	7、刷地底蜘蛛，弄材料’
	8、如果工会成员，可能需要参加公会战；
	9、逛一逛商业区，做做生意，最主要的是浏览一下拍卖行，看看有没有便宜的商品；
	10、去新地图，第三号地底森林砍树；
	11、上麻绳理工大佬在论坛开设的数学课程；
	12、为建造【飞空艇・永恒国度版】这个阶段性全服任务，添砖加瓦，目前已经添加到日常任务中了。
	13、学习生活技能，锻造；
	14、………
	光是随便列一列，都已经有十几条了，这还不算玩家们要去自己发现新玩法，出发一些新剧情，比如去找新的npc，魅魔伊芙琳，地精尤达。
	还有就是尝试着跟小妖精接触，学习生活技能，虽然不太可能，大部分的玩家们还是从雨茶大佬那边学习种植技能的。
	每天上线要做的事情太多，甚至已经到了一天的在线时间，除非高达十二个小时，不然没可能完成全部任务的程度了。
	玩家们拼命肝的同时，夏洛克当然也不会闲着。
	除了每天玩游戏，谁论坛，还有教导黑龙狗蛋如何成为一名合格的秘书之外，夏洛克还需要规划新的生活区域，新的仓库，还有大熔炉所在的工业区的，其他设施等，以及接受玩家们的公会申请，购买私人住宅领地，公会领地，家具等等乱七八糟的事情。
	木头的涌入，也让木法沙的工作不在简简单单是厨师而已了，木匠小屋开始真正的起到了他应有的作用。
	铁匠辛巴，也在教导学生还有服务锻造方面忙得不可开交。
	尤达初来驾到，还没有正式的加入工作的行列之中，主要是不知道该干什么。
	学霸还是老样子，天天负责复活就可以了。
	伊芙琳的话，因为是名义上的借住在地下城，当然还是跟以前一样当花瓶。
	莫罗斯依然在没日没夜的教导着玩家们。
	小妖精除了吐口水，就是教导雨茶，如何做一名合格的种植师，至于制作药剂，连药剂台都没有，怎么可能做的了呢？
	黑龙狗蛋就负责吃。
	至于地下城其他的方面，比如附魔，织布，首饰，炼金，药剂，交通工具等等各个方面，还是一片空白。
	急需完善的，比如和北方地底世界的角斗场的合同，以及鱼人小镇的建设，飞空艇的建设工程，地下城新区域的挖掘和建造，生活环境的提升等等乱七八糟的方面，都没有实质性的进展。
	夏洛克简单的捋捋之后，决定开一个永恒国度地下城全体员工大会。
	是时候，和员工们开会，进行一次系统的规划了！
	顺便，发个帖子，听听论坛水友们对永恒国度地下城的发展建议了。
	帖子很快发了出去，名字叫做――
	【你对永恒国度地下城未来的发展建议和规划（众筹项目）】
	（《我是猫大王》变身大白猫，这是一本披着灵气复苏外衣的美食小说、温馨悠闲的生活日常流小说。）
	（第四更写完，求月票推荐票！明天中午12:00第一更）

第178章 误会？不，怎么会呢！（1/4求月票推荐票）
	当夏洛克发布完了帖子之后，很快就获得了玩家们的回应：
	【赤：我被高数活活愁死，太可怕了，虾仁还要猪心】
	【九尾猫大工：申请把工匠区造成铁炉堡那样的】
	【初始・殇牧：人逼急了什么都能做出来，除了数学题】
	【营地水墨青花：我有一个问题，为什么没见到过魅魔小姐姐去上厕所？明明其他npc都会上厕所的。】
	【总有二货想搞朕：不更新地表冒险者吗？我已经迫不及待让女牧师落入我这个哥布林的手中了，c(°?°)?哇咔咔～(￣￣～)~】
	【深海屠泽：我们为什么不收集小妖精的口水做一个口嚼酒能？】
	【主生存副兽王：公会有了，结拜结婚等项目也该上马。总之一句话，尽快公测，哥布林又不够了。】
	【锄禾：可以尽快开裁缝吗？我一个魔法师天天穿板甲很辛苦的】
	【麻绳理工：前排打个招人广告，来制图专业，机械专业，空气动力学专业，美学专业，建筑专业等一切飞空艇建造能用的上的人才，速度加群xxxxx！飞空艇项目正式动工了！】
	…………
	夏洛克看着玩家们热情洋溢的回复，但其实很多地方夏洛克都没有看懂，比如：
	“布鲁，口嚼酒是什么？”
	“动漫里的设定是美少女的口水混酒，但是地下城里没有酒，差不多就是，口水混着血腥菊花茶。”布鲁很快说道：
	“夏洛克大人打算尝试一下吗？”
	夏洛克还没有回答，外面传来了敲门声音。
	“咚咚咚”
	“请进。”夏洛克对着外面说道。
	屋子的门很快打开来了，然后木法沙胆怯的望了望，见到了里面坐着的夏洛克，赶忙走了进来：
	“夏洛克大人，您找我？”
	木法沙恭恭敬敬的问道。
	“嗯，你最近的工作一直都很不错，最近地下城又收获了一批质量很好的木材，我担心你工作太忙，所以想要关心一下你。”夏洛克说道。
	“夏洛克大人！”听到夏洛克要关心自己，木法沙的眼中瞬间饱含了泪花，很是感动。
	“目前呢，木匠方面的工作要开始展开了，同时也要兼具厨师的工作，厨师方面呢，你已经相当熟悉了，就不用说了。今天主要是跟你套路下木匠方面，首要是做的箭矢，还有一些工具，武器用的木柄，铁匠屋那边会用得到的。弓的话，弓弦是个大问题，没有合适的弓弦之前，就不要浪费木材做这个了，库存里弓还有不少。”
	“剩下的就还有家具，适当的做一些，精美一点，然后高价出售，对，比武器价格还要高，银币起步，价格我回头给你一个清单，你直接写到价目牌子上。”
	夏洛克说完之后，木法沙跟着问了：
	“夏洛克大人，最近领地内的子民，我看到有些人，他们在……加工木材，做成木板，柱子等等这些……”
	“嗯？那没有事，加工木材是经过我的允许，他们有用劳动来换取那些材料。”
	“我不是想说这个，而是他们加工木材的方式太过于原始了，很浪费材料，也没有效率。”木法沙很快补充道：
	“当然，我不是质疑夏洛克大人的意思。”
	“我明白了，这确实是个大问题，我倒是没有考虑到……”夏洛克露出了思索的神情来：
	“那就招收学徒吧，我看辛巴这方面也做的不错，可以像辛巴一样，让他们干点活，当作学费。”
	“哎？”
	“好了，就这么多了，你去忙吧。”
	………
	十分钟后，尤达出现在了领主大厅。
	“夏洛克大人，您找我有事情吗？”
	“也没有什么特殊的事情，就是关心一下你，怕你工作太辛苦，对了，工程学的东西差不多可以开始做了，我看到有一些地精哥布林狗头人，对于重造飞空艇很感兴趣，你可以去给点技术指导，我回头会指定一个地方，专门用做研究工程学，飞空艇的材料就都放到那边去好了，名字的话就叫做――魔能工程大厅。”
	“以后，那边就是你的工作场地了，目前的主要任务就是帮助他们重造飞空艇，设计方面可以都交给地下城的子民就可以了，当然你可以提一些意见，你明白我的意思了吗？”
	夏洛克说完，尤达认真的回答：
	“我知道了，夏洛克大人。”
	“对了，魔能工程学方面，需要的材料，工作台，工具什么的，你可以列一个清单给我，我会安排人手统一采购的。最后一件事情，明天开始，可以带学徒了吗？”
	…………
	十分钟后，魅魔伊芙琳出现在了领主大厅。
	“夏洛克大人，您找我吗？”
	“是，伊芙琳，过几天有空吗？”夏洛克埋头看着尤达列出来的清单，说道：
	“明天有空吗？我想带你去临冬城集市一趟。”
	“哎？！去、去逛街？！”
	魅魔伊芙琳后退了一步，随后紧张的说道：
	“我、我知道了，那个，我的衣服好像……没、没有特别合适的……”
	“合适？你的衣服有什么不合适的？”夏洛克抬起头，看到魅魔伊芙琳的状态好像有点不太正常，皱了皱眉头：
	“你怎么了？不舒服吗？”
	“不，不是……”伊芙琳小声的说道。
	“别紧张，不是什么大事情，我会给你做好隐蔽工作的，买的东西我都有清单的，我们按照清单上的来，时间很快的。”
	夏洛克晃了晃手里的东西，如此说道。
	“那个……夏洛克大人，我、我能问一下，为什么是我吗？因为我这个人，笨手笨脚的，做什么也都做不好……”伊芙琳依然是小声的说着话。
	“怎么会呢，你也有自己擅长的领域。”夏洛克很认真的说道：“好了，没什么事情你出去忙吧，我很看好你，加油。”
	“谢谢夏洛克大人！我一定会好好为明天准备的！”
	伊芙琳几乎是鼓足所有的勇气大声的喊道，随后出去了。
	“夏洛克大人……”在伊芙琳出去后没多久，布鲁的声音出现：
	“我也很想问，为什么要挑选伊芙琳呢？购物的话，你自己一个人去不就好了？”
	“总得给她找点事情做，总不能每次去临冬城采购都是我亲自去吧，我还有很多重要的游戏要去借鉴，还有你上次说的高达动漫，我也想看一看，最近实在是太忙了，适当分担一些工作给别人，不是很正常的事情吗？”夏洛克理所当然的说道：
	“伊芙琳身为魅魔虽然是失败了一些，但是买东西购物，跑个腿总是没有问题的吧？”
	“不，难道你没看出来伊芙琳误会是和您一起去约会这件事情吗？刚才那样的表现，简直就和青春浪漫喜剧里面一模一样啊！”布鲁激动的说道：
	“您现在也是异世界很受关注的人气角色了啊，如果大家发现游戏里面的夏洛克领主，突然有了对象，和魅魔不清不楚的话，对您的打击可是很大的啊！而且伊芙琳的能力，我觉得不适合成为您的对象。”
	“你到底在想什么？为什么会突然有这样子奇怪的想法。”夏洛克皱着眉头说道：
	“伊芙琳会误解我要和她约会？我不相信。”
	“夏洛克大人，正对现实吧！明天你就能看到了！伊芙琳打扮的漂漂亮亮的样子了！”
	布鲁很肯定的说道。
	（py《海贼之疾风剑豪》85w字了，lol和海贼的同人，大家看一看~）
	（第一更，求月票推荐票啊！！！）

第179章 古怪的战裙（2/4求月票推荐票）
	伊芙琳离开了领主大厅，脸上愁眉苦脸着，似乎在为了某件事情发愁。
	她穿过通道中，人来人往的绿皮哥布林地精，还有一些看上去傻呆傻呆的狗头人，并没有在意那些家伙们跟踪自己的“绅士”行为，思索着走到了自己的拍卖行大厅里面。
	有一个狗头人过来寄售一捆木头，伊芙琳双手接过木头，笔都没有动，继续在思考着自己的事情。
	“魅魔小姐姐，你怎么了吗？感觉不太正常啊……”
	魅魔听到了眼前狗头人问自己的话，她叹了一口气：
	“啊，事情是这样的……”
	………
	永恒国度地下城，铁匠铺。
	辛巴收拾好了自己的工具，时间已经到了下班的时间点了，但是眼前一个长相清秀顺眼的狗头人，正在央求着：
	“老师！能不能把铁匠铺借我一下，我有一件无论如何都要打造的装备！”
	辛巴愣了一下，问道：
	“为什么？”
	“为了守护重要的事情，就算是拼上性命，拜托了！老师！”
	那个狗头人跪了下来，辛巴拍了拍他的肩膀：
	“我很理解你，看得出来你是为了女人才这样的，虽然我不清楚你看上了那只雌性狗头人，但若不是爱得深沉，谁愿意做到这种程度呢？好好加油，我先回去休息了。”
	辛巴说着，将钥匙递到了狗头人的手上，走了。
	他离开没一会，另外两个地精就跑过来了，头顶上写着【欧吃矛】【抓根宝】两个字。
	“哇？！搞定了？”
	欧吃矛看着辛巴离开的方向，小心翼翼的问道，因为习惯的缘故，就算辛巴已经走了，他说话依然是很小声的。
	“搞定了！也不看看我是谁。”
	狗头人也就是豹子头零充神气活现的如此说着，同时很熟练的开始准比打铁前的准备工作。
	“真的厉害，不愧是欧鳇啊。”
	抓根宝也忍不住称赞，说道：
	“不过你从魅魔npc那边到底接了什么奇遇任务啊？就打造一套适合跟老夏一起出门的装备？”
	豹子头零充皱着眉头说道：
	“不是啊，很复杂的，要兼顾漂亮，大方，还要有防护能力，听她的意思，好像她不能随便去临冬城，去的话，就有可能发生战斗。”
	“所以就是好看的战斗服，对吧？”欧吃矛问道：
	“那奖励是什么啊？”
	“没奖励啊。”豹子头零充摊手说道。
	“不会吧，奇遇任务多多少少给一点奖励吧？没奖励你不是很亏？”抓根宝一脸不可思议的问道。
	“亏个啥啊，伊芙琳说会感谢我的，以后有能力了，会支付我报酬！现在没奖励，以后不代表没有啊！”豹子头零充兴奋的说道。
	“哇，兄弟，你现在的样子，像极了舔狗，我以为你这种欧鳇不会当舔狗。”欧吃矛嘲笑的看向了豹子头零充。
	“舔到最后，应有尽有，你懂个屁。”
	豹子头零充骂了一声，随后问道：
	“铠甲都带了没？伊芙琳穿的铠甲尺寸，我已经用眼神丈量过了，最起码要用到六个地精的铠甲才可以。”
	“卧槽！这么多的啊？”欧吃矛愣了一下，不过还是从外面拿了铠甲进来了。
	三个人很快忙活了起来。
	―――――
	永恒国度地下城。
	夏洛克穿着一身很寻常的日常衣服，外面搭着一件黑色的风衣，打开了领主大厅的大门，朝着传送门大厅的方向去了。
	在传送大厅的外面围满了一圈人，并且在议论纷纷：
	“卧槽，什么情况？我一登陆，魅魔怎么跑到传送门这边来了？”
	“那衣服是系统更新的吗？”
	“不是啊，好像是玩家给做的啊。”
	“太人才了啊，特么的竟然想到这种铠甲！哪位生活玩家大佬做的啊？”
	“牛批牛批。”
	“他们颜料哪里借来的啊？”
	“好像是找学霸那边借来的，去说了一下就给了。”
	“卧槽，学霸还有这个功能？”
	“毕竟是奇遇任务。”
	“老夏来了！”
	有人喊了一嗓子，随后那些玩家们就见到了从后面过来的夏洛克，纷纷让开了一条路来。
	夏洛克也看到了在传送门大厅那边站着的魅魔伊芙琳。
	一身蓝色白底的连衣长裙，一件银白色的的胸铠，上面画着一些蓝色的图案线条，这样子的铠甲对肩膀和胳膊没有任何的防护能力，还有一件银白色的臂铠和手甲。
	裙子的两侧，搭着两片完全看不出来有什么防护可言的金属铠甲片。
	伊芙琳捏着双手，不安的站在传送门的门口，很显然周围一圈的玩家们让她相当的紧张。
	夏洛克看着伊芙琳古怪的打扮，皱起了眉头。
	“没想到是saber的打扮啊。”
	布鲁说了一声就没有说话了。
	“那是什么？”夏洛克问道。
	“啊，一部动漫里的角色，命运之夜，夏洛克大人有兴趣吗？”
	“等我先看完高达吧。”夏洛克说完，走了过去，对着伊芙琳做了一个邀请的动作：
	“走吧。”
	他要买的东西还有很多，所以并不打算浪费时间，至于说伊芙琳的古怪的穿着打扮，那也并不是什么大问题。
	“好、好的，夏洛克大人。”
	伊芙琳赶紧跟了上去。
	后面的玩家们因为夏洛克的威压，没有办法说话，但是等夏洛克离开之后，他们疯狂的讨论了起来了:
	“卧槽！官方发糖了啊！”
	“这什么玩意，老夏和魅魔的cp吗？我绝对不会承认的！”
	“夭寿啦，我的魅魔小姐姐啊！”
	“我老公被那个小贱人抢了！”
	“不行，我要赶紧去发帖子去。”
	“waaaaa――！”
	…………
	夏洛克并不知道此时此刻地下城中的玩家们，已经因为眼前所见到的事情疯狂聊天，他带着伊芙琳从临冬城的传送门大厅之中走出来之后，在临冬城的街道上，吸引了许许多多路人们回头观望。
	毕竟是造型那么怪异的战裙，回头率还是很高的。
	“夏洛克大人……对不起……”
	似乎是因为自己太过引人注目，伊芙琳有点不好意思的道歉了起来。
	“你也没犯什么错，不过这件衣服……”
	夏洛克看向了伊芙琳，问道。
	“是有好心的狗头人和地精帮我做的，因为要来临冬城，所以我希望能够穿一套有些防御力的服装，但是我自己又没有铠甲，所以……”
	伊芙琳扭捏着小声的说道。
	“我知道了，走吧，我们要买的东西还有很多。”
	要买的东西都已经写在了清单上了，除了尤达列出来东西之外，还有一些食物，以及地下城需要用到的东西，比如制药台。
	夏洛克说完，带着伊芙琳朝着市集的方向去了。
	“好的，夏洛克大人。”
	魅魔伊芙琳挪着步子，跟上了夏洛克的步伐。
	――――――
	临冬城核心禁地。
	守护着核心禁地的护卫们，睁大着眼睛，警惕的看向周围。
	这里是临冬城守卫最为严密的地方，只有最优秀，最警惕的守卫，才能够获得守护这里的资格。
	一阵阵的低语，却突然出现在了他们的耳边。
	一个高大的身影，浑身上下裹着灰色的魔力，从这些眼神变得恍惚起来的护卫们身旁穿过，随后径直的朝着临冬城核心走了过去。
	红色的核心内核燃烧着魔法的火焰，稳定的为整个临冬城提供着运转所需要的能源。
	那个高大的身影看向了眼前的核心，伸出了灰色魔力环绕的手……
	（py……今天没有py了，列表用完了，py自己吧《地下城玩家》）
	（第二更，下一更20:00。求月票推荐票啊！）

第180章 我已经说过两次了（3/4求月票推荐票）
	“哗”
	伴随着一把黑色的石头扔了进去，临冬城城主大厅中的壁炉火焰，一下子扑腾了起来。
	“太奢侈了，竟然直接就上了一整个千人法师团，这次进攻古神军团，永恒之火实在是实力强大啊。”
	野兽站在大厅之中，看着手里的战报，感慨的说道。
	“永恒之火地下城，作为北方地底世界最大的地下城，这点底蕴还是有的。”洋葱头城主站在坐在主位上，问道：
	“前线的战况怎么样。”
	“原先属于第85号考古遗迹的地方，现在已经被我们临冬城还有其他各大地下城的部队给包围了。现在就是等着最后的决战，古神的威胁已经不算什么了，财务那边已经开始计算各大地下城的报酬问题了。”
	野兽看着战报，汇报着说道。
	“嗯，很好。战况比我们预想的要好得多。”洋葱头城主满意的点了点头，继续说道：
	“城主们报酬的问题，按照先前说好结算就可以了，对了，永恒国度地下城那边，有没有怨言？”
	“怨言？”野兽愣了一下，洋葱头城主说道：
	“我们没有雇佣他们去上前线对战古神，仅仅让他们去守护第三号地底森林，夏洛克大人那边也要给点好处，不能让夏洛克大人对我们不满。”
	“我知道，我们会多送点优惠券给夏洛克大人的。”野兽点点头，认真的说道。
	“好，就送那些满多少送多少，然后消费之后，再送优惠券，对了，消费满10家店铺，或者满10万魔兽，就送会员卡，临冬城消费打95折，会员卡预充值送10。”
	洋葱头城主一口气的说完，随后又紧跟着补充道：
	“对了，还要记一下夏洛克大人的生日，生日的时候，还要另外给优惠，就附赠血腥菊花茶一份就好了。”
	“真不愧是岳父大人。”野兽感慨着说道：
	“对了，要不要派人去查看一下第三号地底森林的情况？毕竟是上位恶魔……”
	“放心吧，第三号地底森林，绝对不会有事情的！”洋葱头城主很肯定的说道。
	“不过岳父大人，我有一个问题，很想问一下。”野兽想了想，说道：
	“为什么岳父大人一直对这位夏洛克大人另眼相看呢，只是因为亚历山大大人对他很在意，或者是因为他是上位恶魔的话，我还是有点无法理解。”
	野兽补充说道：
	“如果要说有能力有背景，这样子的人也有很多，但是也不见到岳父大人会对他们这么照顾的。”
	“野兽，等你以后做到我这个位置上了，你就你能明白了。”洋葱头城主露出了睿智的神色：
	“这位夏洛克领主，绝对与众不同的。”
	―――――――
	临冬城集市。
	“……这些东西应该就差不多了吧？”
	穿着古怪战裙铠甲的伊芙琳，看着手里的清单，一条条的都已经画上了勾勾。
	“嗯，应该没有其他的了。”
	夏洛克点了点头，如此说道。
	“那个，夏洛克大人要不要喝茶？都已经走了大半天了，也没有吃东西……”伊芙琳扭捏着，看上去有些害羞。
	夏洛克望向了边上时不时看过来的人群，很显然伊芙琳是因为这些人而感觉到害羞了。
	“不，上位恶魔是不需要吃东西的。”
	夏洛克摇了摇头，正要说话，但是看到了伊芙琳的身后，却愣了一下。
	“啊，那我们就回去……”
	伊芙琳正在说着话，但是夏洛克已经拉起了伊芙琳的手，朝着边上的一家茶餐厅走了过去。
	“走吧，我请你喝个茶。”
	“哎？”
	夏洛克拉着愣住的伊芙琳，走到了路边。
	时间刚刚好在下午，茶餐厅里并没有什么生意，夏洛克带着伊芙琳站到了店铺的门口，随后看向了店铺门口上摆放的菜单。
	“有什么想喝的吗？”
	夏洛克说了一句，随后伊芙琳蹲下了身子，仔细的看了起来：
	“那就两杯血腥菊花茶。”
	“稍微等一下哦！”眼前的野兽人店主喊了一声，随后跑到后厨去了。
	夏洛克和伊芙琳进去找了一个地方坐了下来，夏洛克望向了路边上的某个人。
	那个人穿着巨大的袍子，身材高大，走路比起其他人都要缓慢一些，浑身上下包裹的严严实实的。
	“那个，夏洛克大人以前是在哪里上学的呢？上位恶魔的话，应该是直接去最好的恶魔学院吧？”
	在等待着血腥菊花茶的时候，伊芙琳看上去很努力的再找话题。
	“嗯，都是去那个学院的，我也是。”夏洛克回过头，看向了伊芙琳。
	“啊，真好啊，魅魔想要进去的话，还要入学考试，难得很……”
	伊芙琳一脸羡慕的表情：
	“夏洛克大人这么优秀，一定是成绩相当好的吧？”
	“并不是很好，一直都不及格。”
	夏洛克很随意的说道。
	“哎……”伊芙琳一脸尴尬的表情，一时之间不知道该说什么。
	好在那边的野兽人已经端着两杯血腥菊花茶走了过来，随后放在了夏洛克和伊芙琳面前，随后离开了。
	伊芙琳抱起了血腥菊花茶，那种吸管咕嘟咕嘟的慢慢吸了起来。
	气氛一下子有尴尬了起来。
	而在窗户的外面，身披着灰色长袍高大身影，走过夏洛克刚刚进去的茶餐厅，漫无目的的走在市集之中，那个高大的灰色长袍的身影看向了其中一家店铺――
	【没有最贵】铁匠铺。
	“欢迎光临！今天是我们两周年的纪念日，本点特意推出折扣……”
	一个石头人很熟练的这么说着，但是在看到了眼前走进来的这个高大的人之后，愣住了：
	“那个，我们是不是之前见过？”
	“见过？怎么会，我们才刚刚从监狱里，不是，是从外地到临冬城来。”
	这个高大的人影的头发，发出了这样子的声音。
	“没错，我们刚刚才来的。”
	中间的肚子发出这样的声音。
	“好饿，好累。”
	裆部发出这样的声音。
	“那个……如果你们是要找夏洛克大人的话。”
	那个石头人很熟练的说道：
	“我已经告诉过你们两次了，夏洛克大人在永恒国度地下城，距离临冬城步行十天的距离。”
	（py《我的女友是系统》楚乐和他的女朋友一起穿越了。只不过，他穿越到了一座陵墓里，墓室封闭，上天无路，入地无门，而他的女朋友……变成了楚乐的系统。）
	（不好意思，写到现在，第四更尽量在十二点之前。）

第181章 夏洛克的决定（4/4求月票推荐票）
	昏暗的巷子里，两只仓鼠嘀嘀咕咕的围在了一起，另外一只仓鼠在巷子的t型岔路口守着，盯着看有没有其他的人过来。
	两只仓鼠很快生起了一把火，随后就爪子上少得可怜的一点黑色的粉末扔了进去，被称呼为老大的仓鼠还嘀嘀咕咕的说道：
	“可一定要成功啊，这是最后一点了……”
	眼前的火焰在老大的祈祷声中，变成了蓝色。
	“啊――！”
	看到眼前的火焰成功的成为了蓝色，老大和老二一起发出了土拨鼠一般的尖叫。
	正在看守路口的肥宅立马就过来了，三只仓鼠一起睁大了眼睛，望向了眼前的蓝色的火焰。
	火焰中出现了一个的恶魔的身影，那个身影用模糊的女声问道：
	“为什么现在才联系我？夏洛克呢？”
	三只仓鼠一齐兴奋的喊道：
	“主人！我们发现夏洛克大人的踪迹了！”
	“在临冬城！”
	“好饿啊，主人！”
	三只黑白相间的仓鼠一口气连着说完。
	但是那个蓝色的身影跟着说道：
	“夏洛克在临冬城的事情，上一次不就已经跟我汇报过了吗？”
	三只仓鼠惊讶的互相望了对方一眼，随后跟着说道：
	“主人你是不是生病了！”
	“主人我们第一次联系您！”
	“主人你是不是吃撑着了？”
	老大老二两只仓鼠一人给了肥宅一爪子，老大还呵斥道：
	“怎么说话的，主人不吃撑着难道给你吃撑着吗？！”
	“别闹了。”火焰里的人说了一句，三只仓鼠很快安静了下来，随后安安静静的看向了火焰里的人，那个人说道：“你们应该是见过夏洛克了，想一想，在哪里见过。”
	三只仓鼠立马跟着说道：
	“不可能！我们之前在监狱里！”
	“要我们立即执行死刑！我们好不容易跑出来的！”
	“还给我们吃了一顿好的。”
	老大和老二看向了肥宅，肥宅紧张的立马喊道：
	“我没有吃！虽然我很想吃！”
	“你们检查一下对方的后脑勺。”火焰里的人很冷静的说道。
	三只仓鼠很快开始互相拨弄起了对方的毛发，拨弄了一阵之后，舔舔自己的爪子，再继续拨弄。
	“不要为对方顺毛啊！是你们看看有没有魔法的痕迹！”
	火焰里的人怒气冲冲的喊道。
	三只仓鼠愣了一下，随后很快按照指示，查找了起来。
	在他们三人的后脑勺，都有两处魔法的痕迹。
	“什么时候中的魔法？！”
	“是夏洛克大人的魔法气息！”
	“我吃了夏洛克大人的东西？”
	在他们三只仓鼠陷入了怀疑鼠生的时候，眼前的蓝色的火焰却越来越高涨了起来，那个火焰里的人影逐渐高大，居高临下的看着眼前的三只仓鼠，三只仓鼠默默的抬起头，随后就见到那个火焰里的人，冷静的说道：
	“看来你们见过夏洛克了。”
	“其实主人……”名叫老大的仓鼠，思索了一下，随后说道：
	“根据我们目前的调查，夏洛克大人，好像在临冬城附近买了一座地下城，并且成为了地下城城主。”
	蓝色的火焰瞬间熄灭。
	刚刚说完的老大愣住了，后面的老二用爪子拍了拍老大，说道：
	“都说了，先不要说，等我们确认清楚再说。”
	肥宅也走过来，爪子搭在了老大的肩膀上：
	“我们可以去吃饭了吗？”
	――――――――――
	当夏洛克带着伊芙琳回到了永恒国度地下城的时候，就见到一大群的玩家们，正扛着一块块的木头，等候在木匠屋的外面。
	有一些玩家，拿着加工好的木板从里面出来，很显然，木法沙的代加工业务，已经开始展开了。
	有两口大锅放在木匠屋的外面，一口是建造木匠屋的时候附赠的，还有一口是玩家们在第十区搬回来的，后来还给黑龙狗蛋洗了一个澡。
	此时大锅下面都生起了火，并且有十几号的地精，站在边上不断的添加泥土，搅拌成食物。
	有些玩家们看到了从传送门那边回来的夏洛克和伊芙琳，纷纷跑了过来，并且围在边上叽叽喳喳。
	但是数量并不算很多。
	“夏洛克大人，谢谢您今天带我去临冬城，我很高兴，如果没有被通缉的话，大概就可以大大方方的，跟着夏洛克大人一起走在临冬城了吧……”
	伊芙琳有些可惜的如此说道。
	“等到战争结束，我就尝试帮你申请一下，看看能不能帮你取消你的通缉令，本来也不是什么大罪过。”夏洛克如此说道。
	“真、真的吗？！谢谢夏洛克大人！”
	伊芙琳激动的有些热泪盈眶。
	“没什么，那我先回去了。”
	夏洛克摆了摆手，随后离开朝着领主大厅里走了过去。
	“夏洛克大人，您是突然良心发现了吗？竟然将好不容易骗到手的007好兄弟，啊，是好妹妹给放走？战争结束之后，真的打算帮助伊芙琳求情，解除通缉吗？或者我该问……通缉令不会是夏洛克大人骗她的吧？”
	当夏洛克回到了领主大厅之后，布鲁奇怪的问道。
	“不，不是我骗她的。”夏洛克坐了下来，打开电脑：
	“伊芙琳是真的被通缉了。至于我为什么愿意帮她撤销通缉，那是因为，我好像理解其他的店主为什么要解雇她了。”
	“看来不仅仅是花瓶的原因，而且办事能力好像也有点问题。”布鲁感慨着说道：
	“那样子的性格和办事能力，确实会让老板很为难的啊，但是包吃包住就能免费用来当作劳动力的话，其实也不是不可以，夏洛克大人不在考虑一下吗？”
	“不用考虑了，毕竟土已经不够吃了，狗蛋可以兼职拍卖行管理员的位置。而且……”夏洛克沉默了一下，随后摆了摆手：
	“算了，也不是什么重要的事情。”
	“夏洛克大人不打算告诉我吗？明明我是您最忠诚的仆从啊！该不会是那个伊芙琳，有什么特殊的地方吧？莫非是您的仇敌派来的奸细？！”
	布鲁突然情绪激动的说道。
	“为什么总会出现这种奇怪的想法？”夏洛克才刚刚说完，布鲁还未来得及回答，外面就传来了敲门的声音。
	“请进。”夏洛克喊到，随后就见到尤达走了进来。
	“夏洛克大人，有关于地下城中，有人堕落的事情的，您有头绪了吗？”尤达神情紧张的问道。
	“不，并没有。”夏洛克撑着手，问道：
	“怎么了吗？”
	（py《在不正常的地球开餐厅的日子》：这是一个响应政府号召在穿越者回流大潮中一个人开着餐馆自主创业的故事）

第182章 玩家们的设计图纸（1/4求月票推荐票）
	“只是偶尔有听到有些人似乎在讨论那些堕落邪恶的事情，但是我也不是很确信。”尤达担忧的说道。
	“我知道，我会严密监视那些可恶的堕落子民，还有其他的事情吗？”
	尤达上前了一部，拿出了一份图纸，说道：
	“关于您委托给我的任务，我已经花了两天的时间，弄出了一个大概的飞空艇设计图纸，大部分的内容是我曾经在临冬城的时候，参与飞空艇建设规划过的，请您看一下。”
	尤达说完，将图纸递给了夏洛克。
	夏洛克接过图纸，横竖左右的看了起来，而尤达在边上进行讲解。
	夏洛克听完了以后，第一反应是：好简陋。
	不知道是不是因为看惯了那些玩家们画的建筑图纸，还有曾经在论坛上出现的各种各样的精密的“游戏地图”，大熔炉设计图纸等等的原因。
	“可以，做的不错，你可以去魔能工程学大厅去和永恒国度地下城的子民们探讨一下这个问题，对了，建造一艘功能完备的飞空艇，大概需要多少时间？”
	“如果您能够配备足够的魔法师，给我用来修复飞空艇的魔能核心，还有进行建造的助力的话，最快二十天到三十天就能完工。”尤达继续说道：
	“一艘飞空艇的建造并不是很难，困难的是获得飞空艇的魔能核心。”
	“恩，我知道了，那么就交给你了，用最快的速度打造这艘飞空艇吧。”夏洛克点点头。
	尤达对着夏洛克行了一礼，随后带着自己的图纸走了出去。
	尤达离开了领主大厅之后，直接朝着夏洛克在工坊区设置的工程大厅过去了。
	虽然说是工程大厅，但其实也就是一处，还在挖掘中的施工。
	人手毕竟就那么多，虽然每天都公布日常任务，让玩家们拼命的挖矿了，但是开服也不过三个多月，对于一个刚刚起步的地下城来说，三个月能开发的这么好，已经是非常难得的事情了。
	当尤达走到工程大厅去的时候，那边已经聚集了一批玩家们。
	尤达本来以为，自己身为新晋的永恒国度地下城，魔能工程学导师，那些在工程大厅的地精哥布林还有狗头人们，看到自己一定会第一时间起身致礼。
	毕竟出现在这里，一定是对魔能工程学感兴趣的学徒吧，就像辛巴教导的那些学徒一样。
	但是尤达错了，那些玩家们看到他之后，第一反应是强势围观，疯狂聊天：
	“来了来了！工程学导师npc就位了！”
	“麻绳大佬，你接的任务怎么说的啊？”
	“对啊，对啊，咋说的？”
	一众玩家们在聊天的同时，让出了一条道，让一个哥布林走了出来，和其他全副武装的哥布林地精狗头人不同，这位哥布林，身上没有任何的装备，只有挂着的一串串的膀胱。
	等等，膀胱？
	尤达一愣，看向了眼前的哥布林，但是那个哥布林已经先一步说话了：
	“这游戏太真实了，我们做个任务，还带回来了一个魔能工程学导师，对了，我接到任务说，你可以帮助我们修复飞空艇，我们这边已经准备就绪了，图纸都准备好了。”
	那个哥布林指了指后面的一面墙，说道。
	尤达虽然很奇怪这个哥布林的行为，面貌声音怎么和之前牺牲的那位勇敢的哥布林战士一模一样呢，但还是顺着那个哥布林指的方向，看向了墙壁。
	上面画着一张，极为详细，外观非常的古怪的巨大的飞空艇的示意图。
	各种线条，数据，乱七八糟的看的尤达脑袋有点发晕，虽然很多地方他看不懂，但是根据他多年的专业和直觉告诉他，这是一张，水平极高的设计图！
	“这是……什么？哪位制作的？”
	尤达吞咽了一下口水。
	“啊？”麻省理工楞了一下，显然没想到npc会问自己这样的问题。
	尤达紧跟着说道：
	“不，主要是这个飞空艇的设计图，我有点看不明白，但是不可否认，这个设计图很不错，很精细，但是实用性到底如何，我觉得有必要和设计人探讨一下。”
	“设计人不在这里，在论坛啊。”麻省理工跟着说道。
	“论、论坛？”尤达当然不明白论坛是什么。
	“大佬，你跟npc说什么论坛啊，这游戏讲究代入感，梅川酷子的攻略贴都那么多了，大佬让我来！”
	边上一个地精，头顶【燃烧的胸毛】几个字，过来就说了：
	“尊敬的尤达大师！这个设计图，是我们非常遥远的一个，不对，是一群伙伴协力制作的，很多内容呢，涉及到我们永恒国度地下城的机密，所以不方便告诉你，但是关于这个设计图，我们的麻省理工，已经非常的了解了，可以跟你好好探讨探讨。”
	“啊……是这样子……”尤达虽然还有点迷糊，但是大概已经听明白了，那边麻省理工，就走上来拉着尤达说了起来：
	“现在我们设计图纸已经弄好了，基本的材料也都有，但是我们没有焊接的器材，和零部件，但是任务说，啊不是，是听人说，您的魔能工程学魔法技术，可以帮助我们解决这些问题，我非常的钦佩您的魔法技术，魔法至高！好了，我来跟你详细讲解一下这个飞空艇的细节部分，这个是绝对当下最权威的空气动力学为基准设计出来的……”
	尤达和玩家们的技术交流，在面对着一面墙，开始了……
	―――――
	临冬城防务第一区。
	无数的地精，野兽人还有狼人的大军，举着各种各样的旗帜，朝着面前潮水般的古神军团冲了过去。
	在经过了半个月的战斗，临冬城的商人联盟，联合周围大大小小的独立地下城，组建起来的地底世界联军，已经将那些，从时空旋涡中出来的古神军团们，在各个防务区，全数打败，只剩下第一区，这块最难打的地方，聚集了古神军团最多的兵力，也是距离时空漩涡，最后一个关卡防务区了。
	牛肉丸站在指挥台上，他眼神坚毅，望着前方的战场，他的身后，一个传令兵，送来了一封命令。
	牛肉丸，拿起了信封看了起来，随后他戴上了铠甲，提起了大斧，对着左右说道：
	“来吧，今天过去之前，必须拿下第一区！预备队，全部冲锋！”
	（py推荐《大国工程》余庆阳一个搬砖二十年的老工程，梦回世纪之交，海河大学毕业，接老爸的班继续搬砖。用两辈子的行动告诉老师，搬砖不是因为我学习不好！是我命中注定要搬砖。充满正能量和爱国氛围的小说）
	（第一更，求月票推荐票~）

第183章 要好好准备（2/4求月票推荐票）
	永恒国度地下城的一天，又在肝力全开中开始。
	身材高大的夏洛克大人，背着手，走在永恒国度地下城中。
	小妖精或者说，雨茶的炼药台，在夏洛克回来地下城的第三天，就已经完工了。
	炼药台就放在传送门大厅的边上。
	地下城目前分为，领主大厅区，居住区，仓库区，商业区，工业区还有公会区，这几个部分。
	每个区域都在建设中，夏洛克还另外规划了魔法区，专门属于魔法相关的区域，比如制药台，炼金台，魔法物品制作等等，后续都会放到那边去。
	位置的话，就顺着传送门大厅，往后继续延伸，不过要挖到魔法区域估计还要等不少的时间。
	在地下城逛了一圈，看到玩家们都在卖力的干活，夏洛克就放心的去了工匠区域腾出来的魔能工程大厅。
	也就是一片放满了各种乱七八糟材料的空地。
	至于攻城的进度，目前还在制作飞空艇的龙骨架中，按照尤达的说法，等到龙骨架做好了，剩下的工作也就好做的多了。
	顺带一提，龙骨架的材料全部都是价值不菲的金精矿石。
	夏洛克看了两眼，就不敢看了，那都是魔石在烧啊！
	在玩家们的围观中，夏洛克返回了领主大厅之中，他坐下来还没打开电脑呢，就有一份《临冬城季报》被烧了过来。
	“这应该是学霸的报纸吧？我感觉学霸真的是好员工啊……”布鲁感慨着说道。
	夏洛克倒是没有说话，而是拿起了报纸，看了起来，意料之中的，大标题的广告：
	【庆贺商人联盟大获全胜，日用品店铺打99折！百年只有一次，走过路过千万不要错过！原价十魔石的商品，打完折后只售十魔石！】
	【东方巫师学院最新推出极具争议的水晶球产品――《寻找另一半》，想要知道自己的伴侣吗？快使用《寻找另一半》水晶球，只需投一魔石，你就能看到另外一半刚出生时候的场景了！如果没有显示的话，并非我们诈骗，而是你没有另一半，哈哈哈哈哈！】
	【免费游！免费游！不带一块魔石免费游！珠宝店，食品店，魔法店，地底盆栽店……一百家店铺等着你来游！记得带魔石卡。】
	【《贵族》烫头店，新店开张，烫出你最喜欢的光头。现在冲卡，即反三次免费烫头的机会。】
	…………
	夏洛克将所有的广告都看完了，确定没有自己感兴趣的广告，随后看到了小篇幅的正文新闻。
	【大获全胜！第85号上古遗迹古神传送门顺利进入关闭阶段，永恒之火地下城战功显赫，我们有幸采访到了永恒之火地下城的锋线指挥官牛肉丸，以下是采访内容：
	“记者：指挥官你好，我是《临冬城季报》的记者，我可以问你几个问题吗？”
	牛肉丸：我比较忙，你最好问快点。
	记者：需要打马赛克？
	牛肉丸：不需要。
	记者：我们都知道牛肉丸指挥官是指挥能力出众的将领，请问牛肉丸指挥官，是如何率领大家，打赢这次的战役的？
	牛肉丸：是我的家人在支持着我，我每一次想出那些天才的战术，都是在看了我的老婆还有我未出生的女儿的照片之后，才想出来的。
	记者：原来是这样，牛肉丸指挥官真是爱家的人啊，我可以看下照片吗？
	牛肉丸：可以可以，给。
	记者：【照片】哇，你的孩子快出生了吧？
	牛肉丸：嗯，小孩子就快要出生了。
	记者：这次报酬好像也很高吧？
	牛肉丸：这次的工作的报酬是以前无法比较的。
	记者：啊，这个戒指是什么啊？
	牛肉丸：准备要送给爱人的戒指。
	记者：在这里，您对那些古神军团的家伙们，有什么想说的吗？
	牛肉丸：你们的生命已经如风中残烛！
	记者：让我们谢谢牛肉丸指挥官，今天的采访，就到这里结束。”
	以上，就是本次季报所有的内容。】
	夏洛克将报纸放了下来，布鲁跟着说道：
	“啧啧啧，我对这个牛肉丸指挥官还是很看好的，但是都已经登报的程度了，大概是活不长了。”
	“不是很清楚你为什么这么说，莫非你觉得古神军团还有翻身的可能吗？”
	夏洛克打开了电脑，浏览起了论坛。
	“虽然我也觉得没什么翻身的可能了，但是夏洛克大人，如果战役这么快结束的话，我们在第三号地底森林，也不能这么舒舒服服的继续砍树了吧？”布鲁很遗憾的说起来：
	“明明才刚刚开始没砍几天，我还想着把森林砍成草原，等到临冬城的人来问的时候，我们就能很帅气的说‘什么森林？这里原本不是草地吗？’”
	“想法很不错。”夏洛克点点头：
	“但是砍得太多的话，临冬城方面可不会当傻子的。”
	“那怎么办？夏洛克大人，难道就这样将第三号森林白白的还回去吗？好可惜啊……”布鲁叹了一口气。
	夏洛克还没有回答，空气中，却突然燃起了一阵火光，随后一封信件从火光中吐了出来。
	夏洛克拿起了信件，上面写到：
	【致永恒国度地下城夏洛克领主――临冬城城主办公室】
	“尊敬的夏洛克领主：
	对抗古神军团的战斗，我们已经进入到了最后的收尾阶段，胜利已经是注定的事情了。
	为了感谢夏洛克大人以及您的战士们，在本次战役中，做出的英勇的牺牲和奋战，我们为您与您的战士们，准备了相当丰盛的晚宴，请您在十五天后的晚上来参加我们的晚宴，同时，我们准备了丰盛的食物，会按照您留下的地址，送到您的地下城中。
	爱你的商人联盟。”
	除此之外，信件里还有各种各样的优惠卡，折扣卡，购物卡什么的。
	“商人联盟看来还是很上道的，那么夏洛克大人打算带什么人过去呢？这种时候，必须要好好的准备一下了吧？”
	布鲁说道。
	“嗯，确实需要好好的准备一下。”
	夏洛克思索着，说道。
	（今天py了一位大神，或许今年会成为白金的大神【会说话的肘子】的新作《第一序列》，有些人不知道肘子大神，但是一定知道《大王饶命》吧？没错，肘子大神写的。新作是末日流，风格和《大王饶命》类似风格，但是更加正能量，更加搞笑风趣，玩梗自然是不用说了，个人觉得比《大王饶命》还要好看。肘子大神这周五上架了，也就是后天，大家到时候支持一下~）
	（不好意思，更新慢了，今晚还是四更~月底了，有月票的不要藏了，赶紧拿来吧！）

第184章 新的战役地图任务（3/4求月票推荐票）
	贴着各种漫威海报的房间里，桌子上放着一个《英雄联盟》盲僧的手办。
	有一个少年打开了房门，从外面走了进来，黑色的书包往边上的沙发一扔，随后朝着床边上的游戏仓走了进去。
	熟练的关上游戏仓，随后在游戏仓上按了几个按钮，很快他的精神就通过游戏仓连接到了“游戏世界”。
	…………
	【登录中】
	【角色：豹子头零充】
	【种族：狗头人】
	【确认登陆】
	…………
	一只狗头人睁开眼睛，在一片空地上坐了起来，狗头人头顶着【豹子头零充】几个字。
	在他的边上，有一个地精正在愁眉苦脸的跟着边上的一个人说着话：
	“……所以我村里自己家的房子，我爸就让我去盖了，我特么一上手，完完全全的熟练工啊！这游戏太硬核了啊！我一个宅男，房子都会盖了！”
	那个地精说完把盾牌往地上一摔，另外一个地精就乐了，跟着说了：
	“我这次数学考试满分，我跟我数学老师说我打游戏打的，他以为我逗他。”
	“别提了，自从玩了这个游戏，我接触到的学科，比我学校里学的都要多……”
	几个地精在那边聊着天，豹子头零充晃了晃狗脑袋，清醒了一下，随后从背包里拿出了一包土，一边吃一边朝外面走。
	整个房子是占地大约两百平米的房子，已经改好了第一层，门口挂着一个牌子【春田花花幼儿园】。
	“欧吃矛！抓根宝！”
	豹子头零充喊了两嗓子，但是并没有得到回应。他径直的从屋子的围墙绕到了后面，有几只双足鸟绑在一根横木上，横木深深的扎在地面上。
	豹子头零充熟练的在嘴巴里发出“啾啾”的叫声，然后从包里拿出了一把研磨后混着鱼人特质配方土粉末，放到了双足鸟的巨大的喙下面。
	那只双足鸟看到有食物送过来，立马就跟着喊了起来：
	“bi！bi！”
	一条长长的带着倒钩的舌头一卷，就把豹子头零充手上的粉末全都卷到肚子里了。
	就这么一连为了好几次，那只双足鸟喊出了满足的叫声：
	“sha――！”
	边上的双足鸟好像在呼应它，跟着喊出了饥饿的叫声：
	“bi！”
	然后就听到：
	“sha――！”“bi！”……
	此起彼伏。
	“兄弟，能不能不要玩双足鸟了啊！狗策划这个恶意简直没谱了！”
	在屋子里有人这么喊道。
	“对不起，对不起，不玩了。”
	豹子头零充听到有人喊，不好意思的道歉了起来，他身后有两个地精跑过来了。
	“卧槽！海豹你才来！赶紧啊！快出来看！”
	头顶着欧吃矛几个字的地精兴奋的拉着豹子头零充，喊道。
	“看什么？”
	豹子头零充愣了一下。
	“看大佬的飞空艇啊！”
	欧吃矛拉着豹子头零充，抓根宝跟在他们的身后，三个人朝着魔能工程大厅的方向跑了过去。
	而在那边，已经围满了一圈的人，一个巨大的造型很帅气的大概可以称呼为飞空艇的东西，正在停放在那边。
	“卧槽……他们真的造了一个高达啊……”
	豹子头零充看着自己眼前的景象，感叹着说道。
	――――――――
	临冬城，宴会大厅。
	当玩家们正在永恒国度地下城中，强势围观着飞空艇的时候，在宴会厅中，一排排的仆从们，正在长桌上摆放着各种食物。
	还有软泥怪在蠕动着，用自己的身体来打扫卫生。
	野兽背着手，站在中间，对着边上正在记录的地精管家说着话：
	“……章鱼丸大人，是绝对的贵客，他是这次代表永恒之火地下城来的，要多注意一下。”
	“好多，野兽前辈！”
	那个地精刷刷刷的记录着，一边很认真的如此说道。
	“对了，晚上多放点红茶。”
	野兽说道。
	边上有一个狼人管家过来了，对着野兽说道；
	“已经陆陆续续的有领主过来了，城主大人让您先去招待一下，主任。”
	“我知道了。”
	野兽收拾了一下自己的衣服，快步的走了出去，再宴会厅外面的一个大厅里，已经有十来个领主或是领主的代表在那边聚集了。
	野兽先是扫视了一眼，并没有看到那个让人讨厌的身影，随后野兽热情洋溢的走了过去，对着那些领主们打起了招呼来了。
	而当领主们都在参加庆功宴会的时候，夏洛克此时也在临冬城中，但是并不是在宴会厅，而是独自一人走在城主大厅里。
	“夏洛克大人，今天可是庆功宴会的日子，大厅里有非常多的美食，不去吃东西，却在大厅里到处跑真的合适吗？另外，明明可以带仆从来的，您也不带，我有点无法理解了。”
	布鲁听上去很是困惑的样子。
	“我只是确认一些东西。”
	夏洛克回答了一句，随后握着手杖继续在城主大厅里四处走了起来。
	夏洛克走到了一间房间里，很快，他就说道：
	“我找到我要找的东西了。”
	在房间里，是一个上了锁的箱子，夏洛克走到了箱子的面前，魔法的印记在手上一闪而过，随后那个箱子打开来，一个瘦弱的野兽人躺在箱子里，传来恶臭。
	“野兽？那个临冬城城主的女婿为什么会被锁在箱子里？那外面那个是谁？夏洛克大人早就知道了吗？”
	布鲁惊讶的问道。
	“不，我并不知道，我只是跟着古神低语找来的。”夏洛克很随意的说道：
	“年少的时候，曾经闲着学了一些没什么用的东西，没想到竟然用得上，上一次跟着伊芙琳一起来临冬城的时候，就若有若无的听到，我还以为我听错了。”
	“等等，这里有古神低语？怎么来的，没有时空漩涡的话，古神的力量不可能影响到这里的吧？”布鲁充满了不解的问道。
	“这谁知道呢？”夏洛克耸了耸肩膀，随后回过身，那里已经站了一个人影，一只眼睛发红的狼人。
	“布鲁，让玩家们的飞空艇起飞，你为他们指路，尽量多安排一些人，对了，让学霸在飞空艇上布置符文魔法阵，就是我上次布置的那一种，他应该已经学会了。”
	夏洛克朝着那个明显不正常的狼人走了过去，那只狼人也猛地冲了过来，但是一只手抓住了他的头，很随意的朝着边上的墙壁一按，就把狼人的头给塞进了墙壁之中，那个狼人没了一丝一毫的动静了。
	夏洛克拍了拍手上和肩膀上的灰尘，朝着外面走了出去：
	“这一次的战役地图，难度对他们来说，可能有点高啊。”
	夏洛克如此说道。
	（py推荐了《光怪陆离症候群》灵异的，18w字在推荐位上，老作者的书，一扇门在眼前展开。邪恶在茁壮生长，窃窃私语声从门内后溢出。看简介很有感觉）
	（第三更求月票！！月底了，不投浪费了！）

第185章 临冬城的场景战役（4/4求月票推荐票）
	永恒国度地下城，三号出口附近。
	一艘巨大的船只造型的飞空艇停靠在三号出口。
	一排排的地精，狗头人还有哥布林们，清点了他们的武器铠甲，随后从仓库，一批批的搬运库存里的武器铠甲，放到飞空艇上的货仓里。
	“都赶紧集合了！都速度上船！”
	梅川酷子站在飞空艇的下面，对着聚集起来的玩家们喊道。
	制造出来的飞空艇，比起之前在战场上的飞空艇还要大得多。
	这主要是因为玩家们非常奢侈的，用光了永恒国度地下城的金精矿石的库存，全部都用来打造飞空艇的龙骨了。
	作为一种传导魔力效果很好的矿石，打造出来的飞空艇，空间和容量也要大的多。
	倒不是说临冬城舍不得花钱，而是因为正常体积大小的飞空艇，完全可以满足空中堡垒的需求，几十门的魔能炮，可以对几乎所有的战场产生压制的效果。
	但是玩家们的追求显然是很不一样的，对于这种空中载具来说，当然是越大越好啊！
	而玩家们之所以在这边聚集登船，都是因为，大约半小时之间，突然全服收到的任务：
	【任务名称：临冬城的低语（唯一场景战役）】
	【任务说明：夏洛克领主在临冬城发现了不可告人的秘密，古神很可能已经渗透进入了临冬城！勇士们，地底世界需要你们！】
	【任务目标：启动飞空艇，在指引下前往临冬城，并且完成系列任务：
	1：寻找学霸，传达夏洛克大人的指令，在飞空艇上建造用于复活的符文魔法阵
	2：保护学霸的安全
	3：保护飞空艇的安全
	4：搬运提示的物资装备
	5：前往临冬城】
	【任务奖励：临冬城会在事后安排，如果你们的任务成功，临冬城还有的话。】
	【任务提示：请尽量减少你们的死亡次数，多带一点武器装备，场景战役过程中，你们将无法返回永恒国度地下城进行复活，所有登上飞空艇的玩家，将会在接下来的战役中，以飞空艇作为复活基地，直到战役结束！你可能几天都无法回来永恒国度地下城。】
	在玩家们看来，这显然又是一个好处多多的场景战役任务，之前两个新场景，一个第十区，一个第三号地底森林，这两个场景都让玩家们赚翻了。
	这下子一口气来了一个临冬城！
	临冬城啊，那可是从开服以来，就以繁华，神秘著称的地方，没想到现在竟然作为一个场景战役任务被推出来了，原本玩家们还以为会作为一个主城呢。
	但是不管怎么样，有机会去临冬城，还有诸多奖励等着他们，玩家们没理由不去参加这次的场景战役啊！
	很快，大部分的玩家们都挤上了这一艘，刚刚完工，连性能都不保险的飞空艇，从临时开放的第三号出口，朝着临冬城的方向快速飞了过去。
	――――
	飞空艇内部。
	拥挤的玩家们，几乎是身体贴着身体的挤在飞空艇中，即便是使用了金精矿石做原材料，扩大了容量，但是一下子挤进来接近两千名玩家，对于一艘飞空艇来说，还是太吃力了一点。
	学霸面无表情的站在人堆里，任由着周围的人推推搡搡的，反正一个骷髅架子也是面无表情。
	尤达站在操纵的舵手位上，感受着这艘新式飞空艇异乎寻常的手感，不得不说，那些头顶绿色的地精，哥布林还有狗头人们，虽然对飞空艇相关的魔法和魔能专业一切不同，但是在建造飞空艇其他的方面，比如龙骨，安排舱位，建造控制方向的舵，还有尾翼等等乱七八糟的东西，还是非常的有用啊！
	“尤达！我们要飞多久啊？”
	那个浑身上下挂满了膀胱，被人称呼为麻绳大佬的人问道。
	“半天左右，飞空艇的速度很快的！”
	尤达大声的喊道。
	“哇，就这速度还叫快啊，半天都够我绕地球大半圈了都。”
	“为什么没有读条啊？竟然要让我们活活的站着等！”
	“不会就这么在这里待半天吧？我想上去啊，我后悔了，我要去甲板啊！”
	“玛德，别的游戏氪金，这个游戏氪时间氪肝啊！我能花钱买时间啊？”
	“我可以开舱门吧？”
	“卧槽别开啊，一开舱门绝对全舱完蛋啊！”
	巨大的飞空艇，在吵闹声中，朝着临冬城的方向飞去……
	――――――――
	临冬城宴会上。
	来自临冬城附近，大大小小的领主们或者领主的代言人们，在欢乐的气氛中，互相交流说话，直到一个头戴着洋葱头假头套的地精走了进来。
	那个地精，就是临冬城的洋葱头城主了。
	领主们见到临冬城的城主走了出来，原本议论纷纷的声音，也就安静了不少。
	“欢迎诸位领主们，代理人们，感谢你们来参加临冬城特意举办的庆功宴会，如果没有诸位的帮助的话，我们临冬城，是绝对没有这么轻松就能压制古神军团的，让我们一起为了商人联盟，为了地底世界干上一杯吧！”
	洋葱头城主高举起了酒杯，随后将酒杯里的红茶一饮而尽。
	下面的那些领主们，代言人们，都跟着洋葱头一起，将手里的红茶给一饮而尽。
	很快，热闹的声音，继续在宴会厅上活跃了起来。
	谁都没有注意到，一股若有若无的灰色的魔力，开始在整个宴会厅上弥漫了起来。
	…………
	此时的临冬城大街上，来来往往的那些地底世界的居民们，也完全没有料想到即将要落到头上的灭顶之灾。
	各种意义上的。
	三只仓鼠躲藏在小巷里，老大趴在墙壁处四处张望着，很显然在警惕着临冬城的守卫。
	“我们要躲多久啊……”老二带着伤心的语气说道。
	“等到主人来为止，我们不能再被抓到监狱里去了！”
	老大赶忙说道。
	“等一下，我好像闻到了……一些奇怪的味道！”
	肥宅抽了抽鼻子，喊道。
	（py《我老婆是房姐》现实分类，新书中成绩第一的小说，这两天马上要上架了，大家可以去支持下。另外，月底了月票都扔给我吧！还有推荐票！写字写到意识模糊了，我要睡觉了！）

第186章 下水道里的仓鼠（1/4求月票推荐票）
	临冬城地下城核心大厅。
	灰色的魔力，悄悄的从核心大厅之中满溢了出来，原先守护在这里的守卫，有几个神情萎靡的站在那里。
	一个拖着两桶不知道什么东西的地精走了过来，他眼神露出了精光。
	“开饭了！开饭了！”
	那个地精将桶拖到跟前，喊道。
	“窝草，你怎么现在才来啊，都饿死了！”
	“交班的好慢啊，怎么还不交班。”
	几个侍卫抱怨着，还是很快围拢过来，然后一群人就打算开始吃饭了。
	但是灰色的魔力越来越多，开始有人注意到了。
	“什么情况？”一个野兽人迷迷糊糊的望向了核心大厅：
	“有人在里面烧火？”
	“不知道啊。”
	其他的侍卫们也奇怪了起来，他们朝着核心大厅的方向走过去，打开了大门。
	一扇传送门，正在核心的面前慢慢的生成，传送门的下方，一个巨大的符文魔法阵不知道什么时候出现在了那边。
	“快！快去通知城主大人！”
	一个侍卫大喊道。
	但是他才刚刚喊完，灰色的魔力就将所有人笼罩了起来……
	―――――
	三只仓鼠快速的在街道上跑动着，最前面带路的肥宅，正在不断的耸动着自己的鼻子：
	“就在前面了，那味道很接近了！”
	老大和老二紧紧的跟在肥宅的身后，三只仓鼠很快就跑到了一家茶餐厅的门口。
	“啊……”
	肥宅露出了熟悉的神情来。
	“你不会是饿了吧？”
	肥胖的老大走到了肥宅的身边，用他那吸满了氦气的声音问道。
	“确实有点饿了……不对，这是夏洛克大人的气味，他走过这里，而且是前不久！”
	肥宅很肯定的说道。
	老二也走了上来，用鼻子凑在茶餐厅的门口使劲的嗅了嗅。
	茶餐厅的门一下子打开来，然后从里面扔出来了一盒食物，里面的软泥怪喊道：
	“别在我店铺门口影响生意！到边上吃去！”
	三只仓鼠抱着食物赶紧的给软泥怪老板磕了磕头，然后一起往边上走：
	“不对！现在不是吃东西的时候，继续找夏洛克大人啊！”
	老大突然喊了一嗓子，肥宅三下五除二暴风吸入一般，把饭盒吃了一半，然后鼓着嘴巴继续嗅了嗅鼻子，指着一个方向喊道：
	“这边！”
	―――――
	临冬城城主大厅。
	巨大而又华丽的城主大厅，从外面看上去没有丝毫的危险，安静祥和，但是在城主大厅的里面，一股灰色的魔力，却在不断的充斥在城主大厅之中。
	这股魔力带着诱惑人心的低语，从地下城核心大厅中传播开来，而原先那些聚集了各个的地下城领主的房间里，此时此刻已经躺倒了一片了。
	就连洋葱头城主，也都已经躺在了那里。
	唯独只有长得和野兽一模一样的野兽人，在灰色的魔力之中依然站立着。
	那个野兽人确认了所有人都陷入了沉睡之中，在临冬城的外面，有几个野兽人还有狼人，他们双眼都冒着红光，在哪里等待着他。
	“少了几个。”
	其中一个野兽人说道：
	“根据名单，少了两个，亚历山大还有夏洛克。”
	“没关系，只是两个上位恶魔而言，在天父的面前不值一提，快点继续转换临冬城核心，这里要作为天父降临的据点！”
	长着野兽外貌的野兽人对着眼前的这些人们嘟囔着说道。
	“是！”
	―――――――
	漆黑的通道之中，只有些许火把燃烧后的气味。
	这里是一处废弃的临冬城的下水管道，夏洛克走在管道之中，无声无息。
	有一只小小的仓鼠发出吱吱的声音，跑向了夏洛克。
	夏洛克蹲下了身子，拿出了一颗果子递给了小仓鼠，随后伸出了一根手指，在仓鼠多毛的小脑袋上揉了揉，那只仓鼠“吱吱吱”了一阵之后，抱着果子跑了。
	夏洛克站起了身，继续朝着通道的前面走去。
	“夏洛克大人能听懂那只小仓鼠说什么吗？”布鲁奇怪的问道。
	“因为某些原因，学过一点，似乎有人几个月前占领了他们可怜的家园，而且在这里四处挖掘。”
	夏洛克一边走一边说道。
	循着几不可闻的燃烧火把的气味，夏洛克走到了一处死胡同的面前。
	“一个简单的魔法机关，看来真的有人地下胡乱挖掘，临冬城完全都不知道吗？”
	布鲁嘲讽的说道：
	“真是大意的地下城核心啊，能力太差，不像我，为夏洛克大人掌握了地下城的一点一滴的情报！”
	“邀功的事情我们先放到后面吧。”夏洛克看了看胡同，随后听到了身后传来什么东西快速移动过来的声音。
	“我们被跟踪了。”
	――――――――
	黑暗的下水管道之中，三只仓鼠的身影在通道中快速的跑过。
	肥宅走在最见面，老大和老二在后面紧跟着。
	“夏洛克大人怎么回来这种地方呢？”
	老大奇怪的问道。
	“我也不知道啊。”
	老二摇了摇头。
	只有肥宅在认认真真的东闻闻西闻闻，并且不断的在找路。
	三只仓鼠就这么一直顺着下水管道走着，直到来到了一个死胡同里。
	“夏洛克大人的气味在这里消失了！”
	“但是这里是死胡同啊。”
	“怎么办？我好饿！闻不到味道了！”
	三只仓鼠一下子慌张了起来，而就在他们慌张的时候，在死胡同的墙壁后面，却传来了走动的声音。
	原本的死胡同的墙壁，却突然扭曲了起来，就好像是什么生物的触手一样，左右分开，随后从里面走出来了几个野兽人还有狼人。
	但是他们的样貌和寻常的野兽人和狼人很不相同，更加的狰狞，眼睛也是猩红色。
	“吱――！”
	三只仓鼠一下子害怕的抱在了一起，他们下意识的反应，就是扭头赶紧跑！
	但是当他们回过头的时候，看到的却是另外一批野兽人和狼人。
	（py推荐《我靠技能霸神州》似乎是很正经的历史小说，16w字，在推荐位，大家有兴趣的可以看下~）
	（第一更，求月票啊！！月底了啊！推荐票也要！）

第187章 兴趣使然的上位恶魔（2/4求月票推荐票）
	三只仓鼠前面看看，后面看看，已经没有路可以走。
	老大站直肥胖的身子，大喊道：
	“不管你们是干什么的，招安我们吧！我们可以干很多有用事情的！”
	老二立马说道：
	“我对魔法相当的敏感。”
	肥宅也站起来，立马说道：
	“我很能吃！”
	三只仓鼠刚刚喊完，那几个野兽人就朝着这边过来了。
	“轰――！”
	崩裂的石头伴随着巨大的声响，废弃的下水道的墙壁破裂开来，脱落的墙体上，如烟如缕的灰尘落满了坑道。
	一个高大的身影横在三只仓鼠和那些古怪的野兽人和狼人中间。
	等到灰尘落下之后，三只仓鼠才看到那是什么。
	是一个半巨人的身体，一动不动。
	而在那个半巨人的边上，站着一个穿着燕尾礼服的男人。
	灰尘落在那个男人的肩头，让精致的燕尾服沾上细密的斑点。
	“夏洛克大人！”
	“得救了！”
	“有吃的了！”
	三只仓鼠对着夏洛克的方向喊道。
	夏洛克当然也看到了站在那边的三只仓鼠，他愣了一下，说道：
	“你们怎么在这边？你们不是已经伏法了吗？”
	“夏洛克大人，我们逃出来了！”
	“我们没有犯罪啊！”
	“牢饭好好吃啊！”
	三只仓鼠跟着又喊道。
	三只仓鼠喊完，还想要说话，但是眼前的情况显然不太适合闲聊，眼前刚刚挪开的墙壁后面，一个穿着斗篷的男人走了出来，而在那个人男人的身后，还有一个蠕动的巨大的身影。
	一条巨蟒，跟随在那个斗篷男人的身后，前段分叉的鲜红信子，发出令人悸动的细碎声响，黑色的竖状瞳孔盯着眼前的三只仓鼠，就好像是在盯着自己的点心一样。
	那个穿着斗篷的男人，嘴巴里发出嘶嘶的声音，那条巨蟒滑动着身体，朝着夏洛克快速的接近，直接无视了站在边上的三只松鼠，然后慢慢的抬起头，对着夏洛克露出了尖锐的牙齿。
	“嘶――！”
	那巨蟒朝着夏洛克咬了过去，但是尖锐的牙齿还咩有碰到夏洛克，一头黑色的影子就从边上猛冲了过来，一头将那只巨蟒给撞在了边上的墙壁上。
	那是一头黑色的山羊。
	锋利的羊角刺穿那条巨蟒的头颅，将巨蟒钉在了墙壁上，猩红的颜色顺着黑色的羊角慢慢流下，在水道里弥漫起令人头皮发麻的气味。
	“强大如萨麦尔，什么时候开始帮助古神了？”夏洛克皱着眉头看向了眼前这个穿着长袍的男人。
	“上位恶魔，直呼撒旦之名，你一点都没有畏惧的心吗？”那个穿着长袍的男人怪异的蠕动了起来，身体开始不断的膨胀：
	“你们这些堕落的上位恶魔，早已经忘记了恶魔曾经的辉煌，你们自比秩序的样子，简直比那些长着白色翅膀的天使还要让人作呕。”
	灰袍男子的声音越来越暴躁，斗篷的兜帽被一个扁平的脑袋顶开，锋利的牙齿，狭长的带着鳞片的脖子，眼前的灰色袍子的人，整个身体都开始蜕变。
	没多久，就有一头巨大的蟒蛇出现在了夏洛克的面前，这是一头黑山羊完全没有办法对付的身体已经大的夸张的巨蟒了。
	夏洛克抬手将黑色的山羊召回，熟练的翻身跨坐在了山羊的背上，三只仓鼠要纷纷跳了上去，紧紧地抓住夏洛克的礼服。
	黑色的蹄子在下水道里飞奔。有着丝毫不逊色于地狱马疾奔时的速度。
	废弃下水道随着巨蟒的移动不停的震动，嘶嘶的吐信声在四通八达的水道中回响。
	夏洛克伏在山羊的背上，黑暗对于他来说并不算是阻碍。脚下传来微弱的震动，夏洛克俯下身子，按住山羊的双角，让它的蹄子硬生生的止住。巨大的舌头，吐着信子，发出嘶嘶的声响，破土而出的巨蟒，微微的眯起了眼睛。
	“夏洛克大人！”
	“快放必杀技！”
	“要变成食物了！”
	夏洛克虽然没有丝毫慌张的神情，但是趴在夏洛克身后的三只仓鼠已经吓得轮番尖叫了起来。
	黑色的山羊不断的奔跑着，身后巨蟒横冲直撞，夏洛克盯准了某个方向，操控着山羊猛冲了过去。
	夏洛克很快骑乘着黑色的山羊，跑到了下水通道的尽头，一出通向外面的巨大的出口，用网格状的金属栏封闭着。
	但是这对于上位恶魔来说，算不上什么阻碍。
	夏洛克抬起手，眼前的封闭着通道的金属栏，就仿佛被一只大手抓住，然后不断的扭曲变形，直到被整个推了出去，而夏洛克也已经冲了出去，外面是一片荒地，身后的不远就是临冬城了。
	巨大的蟒蛇也紧跟着从出口的地方撞了出来，那巨大的身躯几乎破坏了整个通道。
	夏洛克冲出去之后就没有再继续跑了，反而站在原地，好像等着那巨蛇过来一样。
	那巨大的蟒蛇全部从通道之中钻了出来，足有上百米长的身躯，粗壮的身体，往地上拍一拍都要让地面颤抖一下。
	那只巨蛇居高临下的看着夏洛克，随后朝着夏洛克咬了过来。
	夏洛克抬起了一只手，握成了拳头，随后朝着咬过来的蛇头捶了上去。
	“轰――！”
	上百米长的巨大的身躯，几乎是瞬间扭曲成一团，巨大的力量从蛇头开始传到整个蛇身，被打成团的砸在了身后的墙壁上，龟甲一般的裂纹顺着整个墙壁蔓延开来。
	随后又是轰然的倒塌声，整个墙壁都被撞得碎裂了下来。
	那一百多米长的巨蛇连动都没有动弹一下，半张脸都已经被一拳头轰的消失不见，血液的腥味，开始弥漫开来。
	“夏洛克大人其实是秃子吧？每天100下俯卧撑，100下仰卧起坐，100次深蹲，10公里跑，兴趣使然的秃子吧？”布鲁很快又补充道：
	“不，不是在骂您的意思，我是夸您，真的。”
	“不是很懂你在说什么。”夏洛克从黑山羊的背上下来，黑色的山羊迷迷糊糊的晃了晃脑袋，随后对着夏洛克叫唤了一声，看上去很愤怒的跑开了。
	三只仓鼠倒是好像对夏洛克的表现没有丝毫的惊讶的神情，他们很快就围在了夏洛克的身边，看上去似乎在给自己找保护一样。
	而在头顶的位置，传来了轻微的轰隆隆的声响，随后就是一大片的阴影从头上遮挡了过来。
	一座巨大的，造型古怪的飞空艇，在轰隆声中出现在了夏洛克的视野之中。
	三只仓鼠张大了嘴巴，抬起头看向了头上的飞空艇，很显然，比起夏洛克的表现，这艘飞空艇更让他们惊讶。
	“布鲁，记录一下位置，回头让他们来把这条蛇运回去，够狗蛋吃很久了。”
	夏洛克命令道。
	“遵命夏洛克大人，等等，夏洛克大人让他们开飞空艇来，不会早就准备好俩运输这条巨蟒的吧？如果是这样的话，飞空艇里塞满了人，可能没办法塞得了这么大的巨蟒了啊。”
	布鲁很遗憾的说道。
	“不，我可不知道临冬城里还有这么大的蟒蛇。”
	夏洛克皱了皱眉头，想了想还是没有说什么。
	他背后巨大的蝠翼翅膀舒展开来，三只仓鼠赶忙顺着夏洛克的衣服爬到了他的肩膀上。
	夏洛克煽动着自己的翅膀，随后朝着头顶上的飞空艇上飞了过去。
	（py推荐《正正经经修个仙》这是一本为沙雕读者打造的沙雕小说）
	（第二更，求月票求推荐票~~~还有两更~月底了，月票再不投，就作废了啊！！）

月底了，开个单章求月票了，我还在码字中~
今天晚上又要动用恶魔的27小时了！
	还在熬夜码字中，没有懈怠。
	月底了，最后一天了，大家月票就扔给我把，谢谢大家了。
	感谢诸位读者老爷们了！（三只仓鼠磕头）

第188章 运气也太好了（3/4求月票推荐票）
	三只仓鼠趴在夏洛克肩膀，飞行的风力把他们的毛发吹的紧贴着肉脸，夏洛克煽动了几下翅膀，便已经靠近到了飞空艇的边上。
	在船舱窗户边上的玩家们，第一时间发现了飞过来的夏洛克，还有在下面躺着的巨蛇，喊叫了起来。
	就算是在夏洛克的位置，也能隐约听到飞空艇上那些玩家们呱噪的聊天声：
	“老夏好帅啊啊啊啊！”
	“草！我要玩恶魔啊！快点开恶魔角色啊！”
	“给你当个恶魔人怎么样？”
	“那个大蛇什么情况啊？等下要打的boss站吗？”
	“等下都让让，我来开魔能炮哈！”
	“你拉倒吧，总共就三门炮，还给你留一门，看运气吧，看谁接到开炮任务。”
	………
	玩家们疯狂的聊着天，夏洛克已经飞到了飞空艇的甲板上。
	甲板上一个人都没有，所有的玩家们都被关在船舱之中，只有操纵着方向的尤达在甲板上。
	“为了避免有跳飞空艇的，造成不必要的人员损失，所以我用任务让大家都进去船舱里了，反正够大，塞两千人还是没问题的。”
	布鲁似乎是看出来了夏洛克的疑问，解释着说道。
	“让他们出来吧，临冬城已经到了。”
	夏洛克命令着说道。
	还跟快，下面传来了一阵骚动的声音：
	“都让让！都让让！任务让我们去甲板上！我来开门锁！”
	“卧槽别踩我的脚啊！”
	“要死啊！谁摸我屁股！”
	“笑死了，特么游戏里都有痴汉了吗？”
	“waaaaa――！”
	“砰砰砰！”
	在一阵吵闹声中，夏洛克眼前的船舱入口的大门，发出被人撞击的砰砰砰声。
	原本都已经从夏洛克肩膀上爬下去的三只仓鼠，一下子又被吓的爬到了夏洛克的肩膀上，而眼前的这扇船舱大门，也一下子被人撞开了。
	“砰！”
	…………
	“砰！”
	抓根宝感觉自己肩膀都快被人撞断了，他的运气也不知道该说是好还是不好，站的地方是离得船舱出入口最近的地方，虽然说能够最先出来，但是也被后面人挤得够呛。
	唯一值得庆幸的是，游戏里不会觉得疼，不然就刚才那么个挤人的情况，绝对要被挤得痛得大喊的。
	抓根宝从船舱里被撞了出来，紧跟着就看到了眼前的老夏，穿着一身礼服的装扮，肩膀上还有三只从来没见过的黑白相间的肥胖仓鼠。
	抓根宝当时就愣住了，这nc的打扮是不是bug了啊？现在可是在战役地图啊，不是说临冬城很危险吗？身为地下城城主，穿的这么浮夸没问题吗？
	“啊！那三只仓鼠，是奇遇nc啊！老大老二肥宅！”
	就在抓根本思考着这些无聊问题的时候，边上有玩家突然喊起来了。
	抓根宝也一下子认出来了，这三只仓鼠就是梅川酷子那些首测大佬们，在做v任务的时候，在北方角斗场遇到的那三个奇遇nc，后来还从老夏那边领了相当不错的奖励。
	“我知道夏洛克领主！就是你们脚下的那个，奇遇任务能不能给我？”
	抓根宝只是想了一下，身后就已经有其他的玩家们冲出去，大喊了起来。
	“奇遇任务给我啊！我跟老夏可熟了！”
	“老夏固定巡逻路线我都知道啊！”
	其他的玩家们反应也都很快，纷纷叫嚷着要去触发奇遇任务。
	三只仓鼠很快看了看彼此，都在对方的眼神里看到迷茫，这些人谁啊？为什么认识我们啊？他们要干嘛啊？
	三只仓鼠看上去非常的不安，夏洛克则在玩家们从船舱里出来的七七八八之后，使用威压将甲板上挤满的玩家们控制住，随后大声的说道：
	“地底世界的英雄们！临冬城陷入了一片危机之中，城镇中的居民们生死未卜，来自古神的低语与魔法影响，只有你们这些勇士们才能完全的免疫，我们必须要找到临冬城的地下城核心，然后从古神军团的手里面，拯救地下城核心！”
	夏洛克说完，随后大手一挥，指向了前方的临冬城：
	“进军！永恒国度的子民们！顺便帮我照顾下，这三只仓鼠。”
	夏洛克说完之后，将三只仓鼠一个个的放到了地上，三只仓鼠还有点懵比的样子，看着周围一下子安静了下来的玩家们，不知所措。
	而夏洛克在放下了三只仓鼠之后，就张开了巨大的恶魔蝠翼，从飞空艇上跳了下去，张开的蝠翼帮助夏洛克，朝着临冬城的方向滑翔过去了。
	夏洛克一离开，他的威压就失去了对玩家们的压制作用，疯狂的玩家们，朝着甲板上的三只仓鼠围拢了过去。
	瞬间场面就有点失控，因为仓鼠实在是太可爱的原因，有人开始投食了起来。
	三只仓鼠看着眼前这些地精哥布林狗头人，给自己送上来的那些各种各样的食物，虽然以土局多，但是总比这短时间天天忍饥挨饿来的强吧？
	而此时在玩家们的脑海里，所有在飞空艇上的玩家，都接到了一个任务：
	【建立临冬城临时据点，寻找临冬城地下城核心】
	这样一个任务。
	而执行任务的关键人物，就是前任临冬城的魔能工程师――尤达！
	身为魔能工程师，临冬城的地下城核心在什么地方，他是最清楚不过的了，只不过当玩家们根据接到的任务去找尤达，希望尤达来挑选一个合适的降落地点，并且建造据点，解救临冬城地下核心的时候。
	尤达却在担忧着一个问题：
	“我很担心我的家人们，不知道他们现在怎么样了，这该死的古神军团，竟然会直接袭击临冬城，他们到底是怎么做到的？”
	尤达在担心着的时候，眼前的玩家们眼睛都纷纷发起了光芒：
	“你家人在哪里啊？我们帮你救啊！”
	那些玩家们喊道，还有好几个窃窃私语了起来：
	“一开始就来奇遇任务，运气也太好了吧！”
	（我不行了，一点多了，太困了，明早一早起来，我补上更新，对不起大家！今天摸一更，我睡觉了。求月票，最后一天了，不给月票就没了！）
	（y《我在仙界卖天书》别具一格的修仙小说，喜欢的朋友可以去捧个场）

第189章 我怎么就成了副指挥官了呢？（月底求月票）
	临冬城郊外的一片空地上，一搜飞空艇停在空地之上。
	前面就是巨大临冬城的城门，此时整座地下城都笼罩在灰色的魔力之中。
	整个场景异常的诡异，如果有其他的地底世界的居民来到附近的话，甚至能感受到些许令人毛骨悚然的低语。
	但是对于玩家们来说，他们的感受就是：
	“这游戏建模真牛逼！”
	“窝草，这临冬城也太帅了吧，什么时候我们永恒国度能有这个规模啊？”
	“估计得等公测了吧。”
	“刚才截图了没啊？从空中看临冬城是真的特么的帅啊。”
	“裤子都已经发过贴了，你还问有没有截图。”
	一群玩家们一边疯狂的聊天，一边在建造他们的临时基地。
	其实也就是搬运一些大石头之类的东西，围成一个大圈就当划分出领地了，还有人架起大口锅，开始生火。
	只是简单的烹饪，玩家们之前已经跟木法沙学过，完全不成问题。
	只要能保证这两千多人有饭吃，不饿死就行了。
	就是做饭的玩家们要辛苦了一点了，只能留在营地里，不能去别的地方了。
	不过这种活也是很多人抢着要做的，在网游之中，每一个玩家都寻求着能够体现自己价值，或者说出风头的机会。
	与其加入漫漫无穷的作战大军，有些时候干一些独一无二的工作，比如当个厨子，倒也是很不错的选择。
	尤达站在大概能称呼为营地的地方上，看着眼前聚集起来的一百名玩家，这是“自愿”帮助他去找他家人的勇士。
	尤达本来也想跟着一起去的，但是飞空艇只有他一个人会开，最主要的是，那些玩家们不答应。
	尤达可是任务必须要保护的人物，把他随随便便带出去，万一被野怪砍死了，任务失败了那不是亏大了？
	玩家们坚持，尤达也没有办法，只能拜托眼前的这些绿皮地精，哥布林还有狗头人们了。
	一百号人，每一个人头下面都顶着【先驱者联盟】的字样，然后离开了。
	首测玩家们以公会为单位，按照尤达给的地图，朝着尤达老婆的大豪宅去了。
	其他的玩家们没有接到任务，也就只好留在营地待命了。没任务没奖励，跟着去打酱油吗？还不如留在营地，等着参加接下来的战役场景的其他玩法呢。
	事实证明，玩家们的选择很正确。
	飞空艇才刚刚降落没多久，就见到有一队人朝着玩家们的营地这边过来了。
	第一个发现的玩家，立马吵吵嚷嚷的跑回营地去跟其他的玩家们说。
	除了极个别寻求刺激跑出去的玩家之外，大部分的玩家们听说有npc小分队过来了，都聚集起来等着看热闹了。
	夏洛克不在营地，学霸身为亡灵，对于临冬城的事情并不关心，尤达刚刚入职不久，也没觉得自己在永恒国度地下城的位置有多高，充其量是打工仔。
	所以玩家们在等了半天也没有见到有npc跑出来主持大局，玩家们就自己精神饱满的站在营地的门口，迎接过来的那一对人马。
	那是一队野兽人，装备精良，就是队形散乱了点。
	不过看到临冬城都这副模样了，这些临冬城来的人，队形散乱也是可以理解的事情了。
	“你们是哪里来的？是援军吗？附近所有的地下城部队，不是都在第85号上古遗迹的时空缝隙那里抵抗古神军团吗？”
	狼狈不堪的野兽人语速极快的说完，随后玩家们七嘴八舌的说道：
	“古神军团那个辣鸡！”
	“打完这场仗我就回家结婚！”
	“我们是永恒国度地下城来的。”
	“你以为我们是援军，我们是dio哒！”
	“等下有人一起组队去触发奇遇任务吗？”
	“你们是哪里来的啊？”
	……
	那个野兽人看着眼前一大群头顶着绿色字体，但是却在胡言论语的地精哥布林还有狗头人，等等，狗头人？为什么会有这种混乱无序的种族？
	那个狗头人的神情一下子紧张了起来，身后的一百多号野兽人，立马就戒备了起来，手都摸到了他们的武器上了。
	玩家们一看都兴奋了，这是要干架亮血条的节奏？这些人身上装备看着厉害啊！
	但是还没开打呢，他们就收到了一个任务：
	【任务名称：与这些临冬城出来的野兽人合作】
	【任务说明：临冬城在最危险的时候，如果临冬城毁灭了，对永恒国度地下城和夏洛克领主也没有任何的好处，和这些出逃的野兽人合作，共同救助永恒国度地下城。】
	【任务奖励：战役场景之后，会由商人联盟统一发放】
	玩家们一接到任务，七嘴八舌的就又说来起来，跟着这些野兽人你一言我一语的，场面顿时混乱了起来。
	“等一下！等一下！”
	就在玩家们吵闹不停的时候，很快有一群玩家同时喊了起来了：
	“我们是友军！不要打！”
	“大家都冷静点，我们得安排个代表。”
	“这样闹哄哄的谁都听不到啊。”
	“我提议我自己来当这个代表。”
	“为什么不是我？”
	一群玩家们又吵吵闹闹了起来。
	就在他们吵吵闹闹的时候，三只仓鼠跑了过来，而玩家们的注意力也都被三只仓鼠吸引住了，吵闹的声音渐渐的停了下来。
	那群野兽人看到玩家们安静了下来，随后看向了三只仓鼠，他们虽然还很戒备，但是看到周围一群群的人包围他们，却没有发起进攻。
	更何况还有一艘巨大的飞空艇停在面前，黑洞洞的魔能炮管还对着他们呢。
	强盗能有这种装备？
	那三只仓鼠只是过来凑热闹的，但是没想到刚过来大家都看向了他们了。
	“你们三位就是指挥官吗？你们是援军吗？”
	那个野兽人又问了一遍。
	三只仓鼠一脸懵逼，他们才刚刚到这里来而已，他们啥也不知道啊。
	“我不是。”
	老大立马摇摇头。
	“我没有。”
	老二也跟着摇了摇头。
	“要吃土吗？”
	肥宅捧起了一把土，对着野兽人问道。
	很显然，这三只仓鼠并不是指挥官。
	那个野兽人又大喊了起来：
	“不论你们是来干什么的，赶快逃命吧，临冬城已经被古神污染了，地下城核心成为了混乱古神的力量来源，我们要去通知商人联盟了，这里即将要成为一座死城了。”
	那个野兽人喊完，露出了一脸落寞的神情。
	他刚刚说完，玩家们又热烈的讨论了起来：
	“这个剧情有点厉害啊，做了一个主城，然后直接一个剧情就变成死城了？”
	“毕竟每一个npc都做的那样智能的话，容量太大了点。”
	“死城就死城吧，我们能不能进去抢救点东西啊？”
	“制作组缺钱了吗？我要看几十万人口的临冬城啊――！”
	那个野兽人看着眼前完全没有意识到事情严重性的玩家们，摇了摇头，随后就打算带着身后一百来人离开了。
	但是当他们打算离开的时候，有个骷髅架子和一个地精却走了过来。
	一个巫妖学霸，还有一个是尤达。
	在他们两个的边上还有几个接到任务的玩家，他们接的任务就是去找学霸还有尤达，传达一下夏洛克的指示。
	在夏洛克不在的时候，由学霸来担当最高指挥官，尤达充当副指挥。
	说实话，尤达是懵比的。
	我一个好好的魔能工程师，怎么就成了副指挥官了呢？
	（月底求月票）
	（今日py《棂渡》如果在这个世界上只剩下你一个人，却突然有人敲门，你敢开吗？）

第190章 AI互动性好！（最后一小时求月票！）
	“……原来是这个样子。”
	学霸望着眼前的野兽人，脸上露出了“原来如此”的表情来。
	“也就是说，古神的低语是从地下城核心大厅传出来的？”
	尤达在边上问道。
	边上还站着旁听的三只仓鼠，以及其他的玩家们，很快就有玩家们说道：
	“那我们攻占地下城核心大厅不就可以了吗？”
	“飞空艇一发搞定。”
	“等等，一发魔能炮打下去，场景战役就结束了？”
	“卧槽，别啊，我还没进城呢！”
	那些玩家们又闹哄哄的吵闹起来了。
	“古神的低语已经污染了整个临冬城了，看到那些灰色的魔力之雾了吗？碰到你人就懵了，整个人都会陷入古神的梦魇之中！想要夺回地下城核心大厅，根本就不可能，就算是用飞空艇上的魔能炮也没有办法对临冬城造成伤害，临冬城可是有防御魔法盾的，没有商人联盟的允许，没有东西能穿越防御魔法盾。”
	从临冬城出来的野兽人，面露着“完蛋”的神情，说道。
	“而且里面还有一群古神的信奉者，看守住了整个城主大厅，想要关闭反魔法盾，就必须要去城主大厅才可以。临冬城已经没救了，商人联盟的大军一定很快就会来肃清这片区域了，趁着没有波及到你们之前，赶快走吧，我们也要去找外援了。”
	那些从临冬城里逃出来的野兽人说完，随后带着一百来号人跑了。
	望着远去的野兽人小队，面无表情的学霸返回了自己的岗位上，就好像无事发生。
	而尤达则叹了一口气，望向了不远处的临冬城。
	随后一些身影就朝着前面跑了过去，是那些头顶着绿色字体的地精，哥布林还有狗头人。
	“等……等一下！你们去干什么？”
	尤达愣愣的看向了眼前的这些毫不畏惧的永恒国度地下城的子民们。
	“去抢，啊不是，去抢救临冬城啊！”
	一个路过的地精喊道，人已经跑远了。
	玩家们领取到了新的任务：
	【任务名称：关闭临冬城的防御魔法盾】
	【任务说明：想要让飞空艇对地下城核心大厅进行精准打击，就必须要关闭反魔法盾，去占领临冬城城主大厅，根据下一步任务指示，来完成任务。】
	【任务奖励：临冬城会给的。】
	【任务提示：鉴于临冬城中，还有许多的地底世界的叛徒，被腐化的古神信徒，请玩家们集群行动。】
	看到任务提示之后，玩家们很自觉的组起了队伍。
	抓根宝，豹子头零充还有欧吃矛三个人就组成了一队，朝着临冬城的方向去了。
	抓根宝之前是来过临冬城的，这是第二次来临冬城，上一次是通过传送门过来，这一次是要从高大的城门直接走进来，那种感觉肯定是不一样的。
	不仅仅是抓根宝，眼前巨大的临冬城对于所有玩家们来说，都是一个全新的体验，从前不曾开放的临冬城，如今在危机中，对着玩家们敞开了大门。
	――――――
	整个临冬城此时都已经陷入了一片死寂，灰色的魔力所到之处，原本正在正常生活的临冬城居民们，在无声无息之中，被古神的低语所控制，陷入了无尽的梦魇之中。
	临冬城的传送门接待大厅里，原先的那些传送门，如今都已经被眼睛里冒着红色光芒的野兽人，地精还有狼人，这些堕落腐化的古神信徒们所控制住，只有绝对信仰混乱古神的信徒，才会不受古神低语的影响。
	而这些人再控制了传送门之后，所做的第一件事情，就是将原先通往各地的传送门，全部改变了传送的坐标，随后就见到源源不断的有古神信徒，从传送门中走出来，来接管这座巨大的临冬城。
	而在这些腐化的信徒之中，一个高大的狼人，是这里的指挥官，他在腐化的信徒之中，被称呼为“残暴的”狼灭。
	他看着眼前弥漫着古神低语的临冬城，越来越多的古神信徒们，从他的身后的传送门走了出来，原先的他们，只能在地底世界苟延残喘，但是很快，这样的局势就要被打破了！
	伟大的古神，会依托着临冬城的地下城核心，彻底的打开于地底世界的时空连接，他们会修筑一个无比巨大的传送门，大到甚至能够容纳古神亲临这个堕落的世界！
	邪恶的地底世界，就应该有地底世界的样子！现在这个样子算什么？
	秩序？和平？贸易？上班？老板开工资？就连地精都能干上城主了？
	开什么玩笑！就应该是一万年前，那个古神主导下的，混乱，等级森严，弱肉强食的地底世界，才是真正的地底世界！
	而我！狼灭！将会是在古神的帮助下，成为新时代的上位恶魔！现在的这些脑袋瓜子被驴踢了的那些上位恶魔们，统统都要扫进时代的垃圾堆里！
	狼灭越想越兴奋，他仿佛已经看到自己拥有一座地下城，在古神的帮助下，成为邪恶的上位恶魔后，浑身上下留着绿色的脓包，摆弄着自己的蝠翼，还有那源源不断无穷无尽的力量供他使用。
	他仿佛看到了自己在战场上大杀四方，那些堕落的新时代恶魔们，一个个的跪在自己的面前祈求着自己的原谅。
	在彻底统一了地底世界之后，他，狼灭，就要带着数之不尽的古神军团，攻往地表世界，攻上那高高在上的天国……
	他在脑海里幻想着未来的美好生活，直到一堆绿皮身影出现在视野之中，那是一队地精，人数仅有十几号人而已。
	那是一群浑身上下挂满了各种武器铠甲的地精。
	那是什么？是同伴？
	狼灭愣了一下，抬起手，让身边其他的古神信徒们不要轻举妄动，随后就见到眼前的那批人也停了下来，双发距离不过三十米远，甚至能听到对方说话的声音。
	“卧槽！这里刷怪了！”
	“别拉倒仇恨了吧，我们赶紧走吧，去喊人。”
	“等等我截几张图，卧槽，这场面也太帅了吧。”
	“那边那个看上去像是精英小队长的看过来了，我有点慌啊。”
	“你慌个鸡儿，大不了就是一死而已，没死过啊？”
	“别啊，我好不容易才捡了这些好东西啊。”
	“那些站着不动的卫兵很多，装备绝对够你扒的。”
	那群人在那边疯狂聊天着，然后有人朝着这边跑过来了，一边朝着狼灭这边跑一边还喊：
	“我去拉个火车，看看有没有火车王的称号。”
	边上的那些地精同伴们当时就大喊了起来：
	“卧槽！狗东西别坑人啊！”
	“快跑啊！”
	“草泥马！我们下次不组你了！”
	那个狼灭就看着眼前挂满了装备的地精，头顶着绿色的古怪文字，一脸的轻松写意，甚至还能回头对着同伴笑着喊：
	“笑死了，你们赶紧跑吧，我要尝尝古神军团的厉害！近距离感受一下。”
	那个地精抽出了自己的武器，一把在狼灭看来，平凡无奇的一把短剑，随后朝着狼灭砍了过来。
	短剑劈砍在狼灭的胸甲上，甚至连狼灭的防御都没有破开，那个地精一愣：
	“卧槽，铠甲防御这么高的吗？这绝对是小BOSS啊！”
	话还没说完，狼灭已经单手掐住了这个地精的脖子，为了完成这个动作，他甚至弯下了腰。
	狼灭将他慢慢的举了起来，他很确信，这不是古神的信徒。
	“你们的世界，将会被我们彻底净化，你们这些渣滓！”
	狼灭带着残忍的笑容说完，他本以为眼前的地精这次总该知道什么是畏惧了，但是那个地精被恰的满脸通红，依然用惊喜的语气说道：
	“卧槽，这AI互动性好强！”
	（PY灵异大咖【左断手】的《撞鬼就超神》“嗯？你说我家养的万邪魔神是灭世大boss？这不可能，它只是我女儿的爱宠而已，不信你看。”周凯指了指不远处那个正使尽浑身解数，逗天真可爱，童稚无邪，萌萌小宝贝的不可名状物。）
	（最后一小时了！求月票，求推荐票！月票再不投就没了啊！！！！我还能更！扶我起来！）

第191章 敌人袭击（六月份求月票！）
	狼灭被眼前的这个地精彻底的激怒了，他的手里一用力，将眼前这个地精的脖子给咔嚓一声就拧断了，然后将他扔到了边上去。
	“抓住他们！我要严刑审问！”
	狼灭心里还是很奇怪，为什么这些地精没有受到古神低语的影响，按道理来说，这些对古神毫无敬意的渣滓，在碰到古神低语之后，应该立马就陷入梦魇之中才对，只有真正的信徒，才不受影响。
	所以他需要抓到这些地精，然后好好的审问审问。
	那些地精虽然跑的很快，但是怎么也不可能跑得过狼人的。
	很快就有许多的狼人朝着那些地精追了过去了。
	那些地精眼看着跑不掉了，对着那个送死死掉的地精怒骂了几声，纷纷拔剑，身上挂满了装备，乒乒乓乓的就跟那些追上来的狼人打了起来。
	地精对上狼人，那不用说的，很快就被捶死在地了，只有三个地精浑身都是血，打满了马赛克被狼人小分队给抓回来了。
	那三只地精，头顶上分别顶着【皮皮熊】【魔界邪吻】【非正常人类研究员】几个字。
	他们被放到了狼灭的面前，然后开始聊天：
	“早知道我跟公会团了，下次再也不跟野队了！”
	那个叫做皮皮熊的地精断了胳膊，血流满地的说道。
	“皮皮熊你别气了，下次我们绝对不组那个沙雕了。”
	另外一个地精也跟着说了：
	“这次是栽了，那家伙会不会是盖浇饭联盟来的人啊？”
	“你越说我越觉得有可能啊，肯定是盖浇饭联盟的人，故意来搞你的皮皮熊！”
	“够了！”
	狼灭怒吼了一声，因为被无视，被蔑视的愤怒，让他的牙齿咬在一起，发出难听的声音来。
	狼灭眼睛死死的盯着眼前的三个地精，他问道：
	“你们这些卑微的杂碎，你们是用了什么方法，免受梦魇的效果的？快点说，我能让你们死的痛快点。”
	狼灭比这三个地精弄的愤怒不已，他威胁着说完，也没有等到料想中的哭喊求饶，其中一个地精，头顶【非正常人类研究员】，甚至喊道：
	“卧槽，什么情况？我现在是被一个AI审问？”
	另外一个地精跟着说了：
	“这个互动性，怕不是来了奇遇任务了！”
	皮皮熊跟着兴奋的说道：
	“不会吧？敌对AI也有奇遇任务的？运气这么好？那我们现在怎么办，我们投诚吗？”
	“不知道啊，看看这个狼人怎么说吧。”
	三个地精继续无视狼灭聊了起来。
	狼灭伸出手，将中间的那个【魔界邪吻】的地精抓了过来，露出了巨大的牙齿，一口咬在了他的脖子上，经过一阵的撕咬之后，【魔界邪吻】瞬间打满了马赛克，随后被扔到了地上，已经没动静了。
	【非正常人类研究员】低下头，看着满地的马赛克，沉思了起来，随后对着边上问道：
	“这游戏到底怎么过审的？”
	“别再说其他的废话了！不然你的下场就跟他一样！”那个狼灭打断了眼前两个地精打算聊天的企图，他抓住了一个地精，问道：
	“告诉我！你们是怎么免疫古神低语的！”
	“免疫？大概是因为我是地底世界的英雄的原因吧，我是被选中者！”
	那个地精大喊道，随后被拧断了脖子，扔到了边上。
	只剩下最后一个皮皮熊了。
	狼灭把皮皮熊也抓了过来，皮皮熊想起了论坛大佬们说的游戏代入感的问题，在游戏里，想要让剧情发展下去的话，必须要把自己当作游戏里的土著局面一样的来说话，所以她立马说道：
	“这是魔法！我不知道的魔法！”
	“魔法？难道是上位恶魔？”狼灭嘀咕了一句，皮皮熊立马跟着喊道：
	“是啊是啊！我的领主是上位恶魔啊！老夏，不是，是夏洛克领主大人！永恒国度地下城的支配者！”
	“夏洛克？没听说过的名字，你们有多少人？”狼灭又问道。
	“两千人左右，我们就在北城门外面搭建的营地。”皮皮熊生怕眼前狼灭一个不开心把自己杀了，那奇遇任务就中断了，赶紧说出自己知道的情报。
	“呵呵，才两千人，真是自不量力。”那个狼灭嘲笑了一句，随后对着左右吩咐了一句：
	“带一千人，去把他们的营地捣毁。”
	很快，那些狼人和野兽人就离开了，朝着北城门的方向去了。
	“等等，有什么我能帮你们做的吗？或者说有没有奖励啊？你们在临冬城到底打算干嘛啊？BOSS在哪里啊？多少给点情报啊？”
	皮皮熊慌忙的问道。
	“可怜的渣滓。”狼灭两只手抓在了皮皮熊的脖子上，慢慢的用力，他最喜欢用这样的方式来折磨他的囚徒，他慢慢的说道：
	“我们会占据临冬城的地下城核心，然后以地下城核心作为根据地，来打开传送门，到时候，真正的古神军团就会降临在临冬城，而之前的时空缝隙，不过是故意吸引你们注意力而已，你们全部都上当了！我们的目标，是临冬城的地下核心！但是你们知道也没有什么用，因为你们根本没办法破坏我们在地下城核心的符文魔法阵的！除非……”
	狼灭看着皮皮熊慢慢的窒息，带着愉悦的表情说道：
	“除非你们将整个临冬城的地下城核心都全部吞噬，但是这基本是不可能的事情！哈哈哈哈！”
	眼前的皮皮熊，比狼灭拧断了脖子，扔到了边上去了。
	狼灭看向了另外的一个方向，又过来了一群绿皮的地精，那群地精显然看到这边的场面，然后纷纷牛头跑了。
	“抓住他们！”狼灭对着手下吩咐道，他露出兴奋的神情，显然，又有了能够让他折磨的目标了。
	――――
	在临冬城北门外的营地飞空艇上，一个地精头顶着【皮皮熊】几个字复活在了符文魔法阵里，她出来之后立马就对着边上喊了：
	“快准备！一千个古神信徒过来了！他们装备很好啊！对了场景战役的获胜条件好像要吞噬临冬城的地下城核心，谁会啊？”
	正在营地里剩下的不到五百个人，当时就乱作一团，然后又几个人立马就下线了：
	“我去论坛发帖子喊人呢！”
	“卧槽，赶紧组建防御啊！敌人来攻击我们的营地了！”
	“快点喊公会！”
	“肯定要剧情杀，不慌。”
	“魔能炮！快点上魔能炮！”
	……
	敌人要来攻击营地了，玩家们很快讨论起对策来，讨论到最后，还是人数最多的几个大公会的会长，决定摒弃前嫌，不管之前有什么仇恨埋怨，这回全部收一收，等打完这个战役场景，以后回去该怎么打怎么打。
	大家一致同意。
	要放以前这肯定是没可能通过的，网游里面公会之间的仇恨，那说是杀父之仇都毫不夸张，明明前一天还聊得很开心，第二天就可以因为某件小事情反目成仇，然后每天上线就是互相厮杀。
	各大会长，为了自己公会的颜面，买房子砸钱也不是没有过的。
	但是《地下城》这款游戏跟别的游戏不太一样，游戏里面的场景和任务可都是一次性的，要是因为公会之间的矛盾，导致战役场景失败了，那可就得罪散人玩家了。
	单个散人玩家虽然不怎么样，没啥影响力，但是一个公会得罪散人玩家的话，基本上游戏里就不用混了。
	大家用最快的速度达成了共识，随后其他的人开始往营地赶回来，而在营地的人，开始组建最基本的防御来了……
	（求月票啊！！！！六月份了！！！！）

第192章 最高优先级的任务（六月第一更，求月票推荐票！）
	临冬城北面临时营地。
	抓根宝拖着一大堆的装备，乒乒乓乓的往前面营地的方向跑过去。
	他本来是跟着公会【春田花花幼儿园】一起去临冬城搜刮装备去了，但是跑到一半，突然有一个玩家喊起来了：
	“快点去看论坛！”
	抓根宝赶忙去看了论坛，就见到一个叫做皮皮熊的玩家发了一个帖子：
	【古神信徒攻击营地来了，一千人，都有很好的装备，大家赶紧回营地防御！】
	虽然不清楚这个叫做皮皮熊的玩家的贴子里具体什么呢绒，但是抓根宝光是看到标题，就赶紧关闭论坛，然后跟着公会的成员跑回营地了。
	也幸亏他们距离营地并不远，一直都在城门附近搜刮了，因为有很多的守城士兵，身上穿的武器，还有拿的长枪，斧头什么的，都是战斗非常好用的武器，尤其是长枪！
	这种长柄类型的武器，永恒国度地下城里简直稀缺无比。
	而这些武器玩家们在拿到手上之后，也无法鉴别到底什么属性什么品质，只能看着顺眼，然后就往回搬，到了飞空艇上的符文魔法阵上，就能查看到属性了。
	就比如抓根宝身上的这些装备，跑回营地，然后往符文魔法阵上一站，消耗了一些声望和游戏币之后，很快看到了属性。
	【临冬城的制式长枪（绿色优秀装备）
	攻击力：0-20
	重量：20
	耐久：5
	锻造者：临冬城不愿透露姓名的铁匠
	物品说明：临冬城的制式长枪，拥有不俗攻击力的同时，还可以获得很大的攻击范围，就是打起来不太结实。
	装备条件：地下城・永恒国度声望等级二级】
	【临冬城守备队长之剑（蓝色精良装备）
	攻击力：0-30
	重量：20
	耐久：10
	锻造者：临冬城不愿透露姓名的铁匠
	物品说明：临冬城守备队长的武器，质量很高。
	装备条件：地下城・永恒国度声望等级三级】
	至于其他的铠甲防具，因为体格不太合适，大部分都是铁兽人的装备，所以还需要经过重铸才能装备，但是属性也都是非常不错的。
	抓根宝直接将武器都替换了下来，随后将自己从城门口守卫队那边搜刮来的武器装备，都放到了飞空艇上，很快就跟着其他的在营地里的玩家们一起，跑到营地前面去，准备抵挡第一波的古神信徒们的进攻了。
	玩家们已经不是第一次参加这种集团军作战了，他们之前在第十区虽然被杀的落花流水，但是也从散落冲锋，学会了现在的组建阵型，虽然阵型丑陋无比，但是大家抱团聚在一起，杀敌的效率也会高很多。
	毕竟大家也不想天天死了复活，复活了就死啊，谁玩个游戏不是追求快乐呢，喜欢被虐的毕竟是少数。
	在城门那边依然有抱着装备的玩家，疯狂的朝着营地这边跑，时不时的有玩家直接在飞空艇上被重新召唤出来，然后光着膀子不得不去船舱里花声望和游戏币重新买装备来战斗，很显然这些复活的，都是太深入临冬城，然后被干掉的那一批了。
	而再临冬城城门的地方，皮皮熊口中的一千名古神信徒，也已经呐喊着号子，红着眼睛冲了过来了。
	一场大战古神信徒与永恒国度地下城玩家们之间的大战，显然就要正式拉开了……
	――――――
	当玩家们在北面的临时营地和古神信徒们展开大战的同时，在临冬城郊外的某处大庄园里，梅川酷子他们也很快完成了尤达交给他们的任务，并且开启了新的任务。
	具体情况是这样子的：
	“你好！我们不是强盗，是您的老公尤达委托我们来找你们的，你们的三十一个孩子呢？现在临冬城不安全，你去我们营地暂时躲避一下吧！”
	“什么？但是我还有二十个孩子在临冬城里上幼儿园！我必须要去救我的孩子们！”
	“放心好了，这个任务交给我们好了，对了，奖励是什么？你可能不知道临冬城现在很危险，我们进去也不安全，如果一点东西都没有的话，我们很难为你们全家卖命啊！”
	“我可以给魔石！十万魔石够吗？我可以存卡里给你们，不设密码！”
	【叮！恭喜你们触发了隐藏任务――地精母亲的请求。优先级最高，请务必完成。任务完成后，上交魔石卡可获得极为丰厚的奖品，每人一套蓝色精良装备，一件紫色传奇装备！】
	“卧槽！我们现在就出发！对了你娃娃照片有吗？”
	“有的！这是我们全家福！”
	…………
	首测玩家们在拿到了全家福，还有一张临冬城详细地图之后，就浩浩荡荡的从最近的门打算进入临冬城了。
	在完成任务之前，梅川酷子还特意的跑去论坛看了一眼，主要是看一下论坛里，目前的反馈怎么样。
	那么多的玩家都去临冬城里寻宝去了，肯定有玩家会去论坛发布帖子，来赚取经验值的，根据这些帖子，梅川酷子他们虽然没有进入临冬城，但是也能大概的了解一些情况了。
	事实证明梅川酷子是对的，他把论坛从头到尾的浏览了一遍之后，很快就大致了解城中的情况了。
	城市里其他的状况姑且不论，有一种叫做古神信徒的单位，出现在城市里，主要是以传送门接待大厅为据点，并且源源不断的从里面冒出来。
	这些人是以地精，野兽人，狼人为基本单位，和之前遇到的那些古怪的古神军团还是有很大区别的。
	但是不管怎么样，他们是怪，亮了血条的，那就要多注意了。
	梅川酷子他们毕竟要做的救援任务，而不是杀怪杀BOSS任务，所以能避开他们就避开。
	在规划了大致的方针策略之后，一群人就朝着任务提示的幼儿园――【临冬城扛把子】幼儿园出发了。
	…………
	混乱，献血，还有打满了马赛克的身体。
	在临冬城北面的营地上，战况激烈的堪称惨烈的程度。
	数百名玩家们在仓促之间组织起来的阵线，不出意料之外的就被眼前的冲出来的一千名古神信徒给冲散了。
	随后就是冲锋后的第一波杀戮。
	但是玩家们凭借着死战不退的特性，还有源源不断的从符文魔法阵里补充出来的复活的玩家。
	那些古神信徒美女，也仅仅是屠杀了第一波而已。
	至于那些原本想开魔能炮的，也别系统限制了，无法开炮，一发魔能炮的魔力消耗，都足够这些玩家们一人死上十来回了，而战斗的状况显然不用死十来回，使用魔能炮的话，还会对地上的装备也造成毁灭性的打击，无论如何都不划算的。
	所在玩家们看来，那三门完好无损的魔能炮，就是属于【无法使用】的状态。
	虽然不能开炮，让不少玩家们都觉得有点可惜，但也就仅限于可惜的程度了。
	抓根宝再复活了第三次之后，终于拿着手里的短剑，杀到了之前死掉的地方，那把【临冬城守备队长之剑】就静静的躺在那边，那可是自己好不容易拿到的精良装备，要是就这么丢掉的话，那实在是有点肉疼啊。
	抓根宝拿着短剑一剑捅死一个已经疲惫不堪的野兽人，随后一个翻滚，躲过了边上的一个狼人的攻击，人已经到了精良装备的边上了。
	顺手拿了起来，抓根宝就成为了双持状态，边上有另外的野兽人冲上来，但是被身后的欧吃矛一长枪就给捅死了。
	抓根宝站起身，眼前的战斗，已经接近尾声了，那些古神信徒的数量在不断的消磨战中，不断的减少，并且伴随着人员的伤亡，他们的战斗力开始越来也弱了起来……
	（六月的第一更，求月票推荐票）
	（PY《建造师该拿什么输出》网络游戏里一个建造师主角装X的故事，搞笑的？）

第193章 打探情报（第二更求月票推荐票）
	战场上，横七竖八的躺着一千名古神信徒的尸体。
	有玩家在兴高采烈的打扫着战场，一群玩家们将一个个古神信徒的装备给扒下来，大多数古神信徒的装备，还是挺不错的，起始都是绿色优秀，但是质量参差不齐，并不像临冬城的装备，都是制式装备，统一穿起来帅，就跟校服一样，而且质量很稳定。
	当然也不排除有一些人运气比较差，拿到白板装备的。
	“草！三件白板？！这古神信徒这么穷？！”
	欧吃矛将手上的装备往地上一扔，他好不容易抱回来的三件装备，看着还挺帅的，结果三件全是白板。
	这已经不是运气的问题了，他甚至觉得自己是不是又被游戏策划给针对了。
	“我也有一件白板啊。”
	边上的豹子头零充安慰着说道。
	“但是你两件精良装备啊！你个海豹没人性啊！”
	欧吃矛对着豹子头零充喊道。
	抓根宝看着两个人日常斗嘴，不远处有人在喊话：
	“各大公会会长快来开作战会议啊！”
	“我们会长谁啊。”
	欧吃矛听到那边有人喊，问道。
	“卧槽，你的公会都不知道会长是谁啊？”
	豹子头零充拍了豹子头零充一脑壳子，随后说道：
	“等下，我来看下公会界面。”
	豹子头零充愣了一下，看向了抓根宝：
	“会长是你啊。”
	“我？”
	抓根宝愣了一下。
	…………
	抓根宝跟在玩家们的大部队之中，他莫名其妙的成为了【春田花花幼儿园】公会的会长。
	至于原来的会长，似乎是因为能力很不错，被【龙族】公会的会长给挖墙脚了，不对，应该叫做收编了。
	所以会长就带着自己的一批死忠成员，跳去【龙族】了，顺便把公会会长的位置给了抓根宝。
	抓根宝就这样稀里糊涂的成为了只有三十几号人公会的会长了，并且参加了作战会议。
	作战会议的内容并不算复杂，那些公会会长们，聚在一起，有擅长文案的人当时就在论坛上发布了作战计划详细说明。
	从侦查，诱敌，确定目标，围点打援，虚张声势开始，再到后面全面猛攻，诱敌深入乱七八糟的三十六计大概写全了，罗列了几十条作战计划。
	但是在公会会长们看来，这样的作战机会，还是太简单了点！
	不过起码是一个好的开始，大家聚集起来各自公会手下的玩家们统一系统，至于其他的散人玩家，并不需要去管，路上喊两嗓子，想跟着一起玩的散人玩家会自觉的加入到队伍里，至于那些不想一起玩的散人玩家，强制约束也没有意义的。
	大家经过一阵商议，决定先按照皮皮熊的方法，来打探一下敌情！
	――――――
	狼灭坐在临冬城传送门大厅的外面，身后的传送门依然打开着，但是从传送门里面走出来的古神信徒，已经没有一开始那么多了。
	但是也已经达到了一万来号人了，这是提前就已经准备好的，从临冬城附近各个地方集结过来的古神信徒。
	为了迎接古神重返地底世界，他们做足了准备，配合着时空缝隙的机会，让古神军团成功的吸引了所有地下城的兵力，并且控制住了大部分的地下城城主或是代理人，其中不乏一些身份尊贵的恶魔。
	至于其他地下城的战斗力，都留在了前线的地方，去修复时空缝隙去了。
	狼灭又开始幻想了起来，当他占据了整个临冬城以后，看着临冬城成为古神的据点，继而占据整个北方地底世界，他将成为新时代的上位恶魔！古神军团的大统领，带着的古神军团，净化整个……等等，那是什么？
	狼灭站了起来，看向了远处街边的一角，有几个光着膀子的地精朝着这边过来，边上甚至有一个狗头人，鬼知道为什么临冬城里会有狗头人？
	最主要的是，这些人似乎完全不惧怕古神低语，不受任何的影响，难道是古神信徒？
	狼灭虽然不确信狗头人能不能当古神信徒，但是在看到了那些人跑近之后，狼灭很确信，那些人并不是古神信徒！
	“抓住他们！”
	狼灭对着手下命令道。
	这已经是第三波了，第三波完全不受古神低语的影响，走在临冬城的地精了，而前两次狼灭都会抓住他们审问一番，在把他们折磨而死。
	但是他们每次被折磨的时候都会嬉皮笑脸，还会互相聊天，说着一些什么“奇遇任务”“模型真逼真”“AI互动太牛批”“怎么死这么慢”等等这些话。
	狼灭感觉到了一种对自己的蔑视，这些人怕不是看不起我狼灭！
	那些跑着膀子的地精还有狗头人第一时间就比抓了起来，他们甚至没有任何的反抗，被拎过来的时候，还会疯狂的聊天：
	“卧槽，跑死我了，总算跑到这边来了。”
	“大兄弟，你不去捡装备，也跑这里出发奇遇任务啊？”
	“是啊，那个皮皮熊触发奇遇任务，直接声望等级升了一级，还有各种乱七八糟的其他奖励，我也要来打探情报啊！”
	“666，也幸亏都是AI，这游戏给你们免费玩，都亏了，你们都快玩出花来了。”
	“你笑个屁啊，你不要玩出花来了？”
	几个地精和一个狗头人有说有笑的，狼灭抬手就把他认为智商最低的狗头人给干掉了，甚至没有给狗头人任何说话的机会。
	看到狗头人直接秒死，没有任何的机会，其他的地精都愣了一下，随后看向了眼前的狼人，有人憋了半天，终于是憋不住了。“噗嗤”一声就笑出声音来了：
	“草泥马，笑死老子，这游戏也太特么的真实了吧？狗头人这个职业这么不招NPC待见吗？”
	那人刚刚笑完，也被狼灭给干掉了。
	边上又有两个人哈哈大笑了起来，其他的地精也是憋着笑，但是努力维持着受苦受难的表情，有人一边笑着一边就喊了：
	“玛德，怕不是想逗死我啊，这个程序猿做的什么AI啊？我草特么的，这么真实，这么讲究代入感的吗？因为憋不出笑出声就被干掉了！”
	“哈哈哈哈哈哈！”
	两个哈哈大笑的，下一秒也被干掉了。
	如果不是狼灭脸上都是毛，玩家们大概就能看到狼灭铁青着一张脸的表情，不过有前四个被干掉的玩家，其他的玩家也终于是憋住笑，没有笑出声的了。
	“你们是什么人！为什么能够免疫古神低语？！”
	狼灭带着凶狠的表情问道。
	“是魔法！我也不知道的魔法！”
	一个地精说道。
	“不对吧，论坛上不是这么说的。”
	一个地精想要纠正，但是话刚说完就被狼灭杀了。
	边上的地精又开始憋笑了起来，好几个地精憋得脸色都通红了，一张绿脸变红脸，也是难为地精了。
	“草泥马，我忍不住了！说好的一起来打探情报，做奇遇任务拿奖励的，你们这帮煞笔一个个的逗我笑，这傻吊NPC还不给人笑，特么的直接给我情报不就好了？哈哈哈哈！”
	笑完就被杀了，其他的地精，这一下子全都忍不住了，哈哈哈的没笑几声就全被干掉了。
	狼灭带着满手满嘴的鲜血，他感觉自己被彻底的激怒了，已经起点快要脑溢血了，但是他还没有缓过劲来的时候，眼前又出现了一队地精朝着这边跑了过来，跟之前一样，他们没有穿衣服。
	等到那些地精跑到近前的时候，一个个的全都伸出双手，要求投降，但是狼灭对着他们喊道：
	“杀光他们！”
	（PY《医路坦途》125W字了，医学生张凡，获得未来医疗系统，平凡的生活开始变得无限精彩。）
	（六月求月票推荐票！）

和诸位老爷们说说心里话，六月加更说明
	经过了紧张的五月上架月20天，这本大家一起写的，硕果累累。
	5.10首定一万四，到现在，我每天四更偶尔五更的情况下，都能有一万六的均定！
	不瞒大家说，如果我每天两更或者三更的话，现在大概两万均定了。
	而这一切，都是诸位读者老爷们的功劳，你们的订阅，每一张月票，每一张推荐票，帮助获得了今天的成绩。
	我在这里感谢大家了！（三只仓鼠跪下给诸位读者老爷们磕了磕头）
	卖惨的话我就不多说了，大家反正记住――我好惨啊！就完事了。
	接下来说点我想说的事情吧，我知道成绩好了，会招致一些麻烦，在刚上架那段时间，有人挑事，带节奏，来书友群里捣乱等等，不管他们是有意还是无意的，我只能说――不好意思，我稳如老夏。
	成绩一天天的变好，我也从一开始的兼职，变成了现在的全职，主要原因是为了钱，我一个孩子十月份出生的准爸爸，说什么为了梦想都是扯犊子，为了孩子为了钱，现在就是我人生的首要目标了。
	我是一名起点新作者，第一本书，首定一万四，爆更的情况下，均定一万六，往哪里说都干挺直腰杆，能有这样、绝对的梦幻开局，不敢说登神坛，燃神火，但我也算是踮着脚，望到了以前想都不敢想的新世界大门了。
	至于能不能进新世界的大门，主要的还是要看大家。
	我胆子很小，从一开始的只想着这本书能挣个一个月几千，养家糊口就行，到现在想着尽快均定两万，胆子肥的，膨胀的简直不得了，怎么来的？
	靠诸位读者老爷们给的，是你们给的一口饭吃，我虽然膨胀，胆子肥，但这是对于自己成绩的预期而言，在诸位读者老爷们面前，我是半分不敢懈怠，膨胀的。
	上架字数33W字左右，5.10上架，到现在6.1，本书字数56W字。
	短短二十天，我写了23万字，并且这样的高速更新，会在六月份继续保持下去。
	我不知道自己算不算天赋异禀的作者，但是我肯定，我是勤劳的作者。
	我坚信――天道酬勤。
	很多时候不是我想拖延更新的时间，而是因为既要保持一天万字甚至一万多字的更新，又要保证质量，是非常困难的事情。
	代价就是我从早写到晚，甚至要写到半夜。
	我知道这样很不好，身体熬坏了，什么都没了，但我就是这样不服输，不愿放弃机会的人。
	一个别人梦寐以求的机会，如今就在我的眼前，我不想错过，只有加倍努力，才算对得起这份机会，对得起别人的羡慕，对得起你们的支持和鼓励。
	用一句通俗点的话来说：给了我富二代的开局，我总不能坐吃山空，当个败家子吧？
	正如我在上架感言里写的，大家给我众筹了生活的希望，我能不能把这份希望落实下来，变成现实，靠我的努力，更靠大家的支持。
	所以我懂：不好好码字，不加油更新，大家凭什么支持我？
	写了这么多，我就想说明一句话：
	如果我17岁，我或许会幻想着天高海阔任我飞，我心由我不由天，做自己喜欢，让自己轻松放松的事情；
	如果我57岁，我或许会开始注重养生，比起赚钱，更加在乎的是自己的身体，还有家庭的和睦；
	但是我才7岁，今天六一儿童节，大家给我月票给我推荐票好不好，顺便来个全订吧，给大家磕一磕头了。（三只仓鼠磕头）
	――――――分割线―――――――
	好了，心里的感想说完了，接下来说一点读者老爷们喜闻乐见的内容。加更说明。
	五月份定下了目标，500张月票一更，一个盟主一更。
	大家可以查一下，五月份，完美错过月初双倍月票的我，月票榜单32名，月票总数14557，盟主数量20个。
	总计需要加更49章。
	上架后更新88章，除去第一天8章不算，2章算我任性赠送，每天2章总计40章保底。
	五月份欠更49-38=11更。
	很遗憾，没让我欠一本书。
	六月份有没有加更规则？有！
	而且就像我之前说的，我绝对不会对读者老爷们膨胀！加更规则不变！
	500张月票加一更，一个盟主加一更！
	7.1我们再来看看，月票榜单能不能进前二十！
	你们月票尽管投，我闭着眼睛抄……啊不是，我头悬梁锥刺股，每天除了码字就是码字！大家放心吧！
	最后重要的事情说两遍！
	月票拿来――！
	月票拿来――！
	顺便求个全定支持！
	三只仓鼠给你们磕头了！

第194章 狼灭的决心（第三更求月票推荐票）
	狼灭残忍的处死了所有看到的地精，哥布林已经少数的狗头人。
	但是这些家伙们就跟臭虫老鼠一样，无处不在，每隔一段时间就有一波人光着膀子过来，并且全都是主动跑过来的，边跑还喊：
	“别杀我！我保证不笑了……哈哈哈哈！不行了我忍不住了！”
	“草泥马！我们训练那么久都说不要笑了！”
	理所当然的全部被狼灭下令杀光。
	狼灭觉得自己仿佛比侮辱了，而且看上去还是同一伙人一起侮辱！
	他们都一样光着膀子跑过来，都主动要求比俘虏，比俘虏之后主动要求投诚，自称是古神的信徒，但是压根不是，甚至还想从自己这里获取情报。
	最可恨的是，他们总是说着莫名其妙的话，然后疯狂的笑，就算是同伴被一个个杀死，狼灭用最残忍的手段对付他们，依然无法让他们停止他们的笑声。
	那些“哈哈哈哈”的笑声，就好像是这群人在疯狂的嘲讽，嘲笑着狼灭的无知。
	为什么这些人都不怕死，杀了有几百号了吧？为什么这些人免疫古神的低语？真的是魔法？我的一千名古神信徒怎么还不回来？
	说到那一千人的古神信徒，狼灭有一点担心，都去了这么久了，但是依然没有任何的消息，狼灭不禁想到，难道他们全军覆没了？
	等等，之前那些乐此不疲的冲进来，试图被俘虏的人，难道都是诱饵，来释放假情报的，外面根本就不是两千人，而是两万人的大军？！
	狼灭不禁担心了起来，按道理来说，现在临冬城附近，应该没有两万人这么多的军队能够快速驰援过来才对？
	但是这么多前赴后继来送死的人，还是让狼灭担心不已。
	好在这种担心，很快就没有必要了。
	因为在尝试多次的打探情报，无一例外的全部失败，除了看到传送门内大厅那里茫茫多的古神信徒占据之外，什么情报也无法获得。
	而所谓的战术规划，洋洋洒洒的在论坛上讨论了几十页，没有讨论出个所以然来，键盘军事家们的战术，实在是太过于天马行空，最后还是抓根宝忍不住的说道：
	“为什么我们不试试直接攻击过去呢？三步走战术，不就打完了？”
	大家一愣，决定试一下。
	随后，聚集了大约一千多名愿意参加集团军作战的玩家们，其中包括数百名的长弓或者短弓手，还有负责前排的手持盾牌的玩家，在后面一排的手拿长枪的玩家，不管怎么样，像模像样的很像那么一回事。
	但是比较起守卫在临冬城传送门大厅的古神信徒来说，人数规模还是少了点。
	狼灭看到有敌人来袭，很快组织起来周围的力量，开始主动出击。
	对面从街道上冲过来的玩家们很快拉起弓箭反击，但是大家对于弓箭的使用实在是不太熟练，原本能够拉两轮的箭雨，也就只拉了一轮，而且大部分都射偏射歪，只有极少数的箭矢对古神信徒们造成了杀伤。
	主要是玩家们对于古神信徒的奔跑速度严重预估不足，对于弓箭的射程也没有把握好，这种事情想要短时间内改变，还是极为不现实的。
	而古神信徒们，也在第一时间冲了上来。
	狼灭看着眼前几乎是一片倒的屠杀，不禁露出了残暴的笑容，就是这样，杀戮，流血，马赛克！
	战斗在不到一小时的时间里，就彻底的结束了。
	古神信徒在损失了一些战力之后，将来犯的一千名不知道为什么能够在古神低语的魔法中自由活动，甚至还能够战斗的玩家们给屠杀干净，然后狼灭大手一挥，决定自己亲自带上两千名古神信徒，前往北门的营地看一看，如果说这眼前被干掉的一千人就是他们最后的反抗的话，那么狼灭要一举捣毁那些可恶笑个不停的地精哥布林还有狗头人们！
	古神信徒的队伍很快出发了，并且在沿路上，碰到了许许多多行为古怪的地精哥布林还有狗头人。
	他们会到处翻箱倒柜，垃圾箱里四处看看，每个人身上挂满了武器装备，还会把那些站在街道上，陷入梦魇中的临冬城居民给拖到小巷子，或者街道边上的商店里。
	尤其是在看到了古神信徒的两千人过来的时候，他们没有丝毫的害怕，甚至还会跑出来围观，还会喊着：
	“卧槽，NPC军团出动了！”
	“快点发论坛啊！”
	“新一波福利送装备来了！”
	“草！那个是论坛上的古神信徒指挥官吗？就是那个狼人啊！奇遇NPC啊！”
	对于这些跳出来的地精哥布林什么的，毫无例外的，都被狼灭派人去给抓起来，挨个折磨死，但是无论怎么折磨他们，他们依旧笑眯眯。
	甚至还有躲在商店里，对着街道上的狼灭他们放冷箭的地精。
	狼灭是实在想不明白，自己不去杀他们，他们就应该谢天谢地了，感谢天父的仁慈，为什么还要主动暴露自己的位置，跳出来啊？还对着自己射箭啊？！
	狼灭将那个躲在商店里的地精抓了出来，无视那地精丑陋的嘴脸，双手狠狠的掐住他的脖子：
	“为什么！为什么你要自己跳出来对我放箭啊！明明躲着就不会死，告诉我理由！为什么！”
	那个地精憋着气，骨头发出咔嚓咔嚓的声响，依然在尽量保持着笑容说道：
	“艹！这游戏互动真的这么厉害吗？我以为吹牛皮呢，不行我死了以后也要去论坛发帖！”
	然后就死了。
	“啊――！”
	狼灭发出了痛苦的嚎叫，随后率领着古神的信徒们，朝着北门的方向冲了过去，必须要――杀光他们！
	―――――――
	临冬城的灰色魔力之中，一个高大的身影没有受到古神低语的影响，行走在临冬城的街道上，望着眼前一栋三层的建筑物。
	这里是远离了临冬城地下城核心大厅和城主大厅的区域，和其他地方随处可见陷入梦魇的临冬城居民不同，这里荒芜一人。
	夏洛克站在建筑物的面前，捏着下巴走了一圈，自言自语的说道：
	“应该就是这里了。”
	“夏洛克大人，您不去参加前线那么精彩的战斗，顺便开一下剧情杀，剧情动画什么的，却在临冬城里逛了这么久，你在找什么？难道是找临冬城银行吗？”
	布鲁很不解的问道。
	“找根源啊。”夏洛克说道：
	“临冬城出现了这么多的古神信徒，就连地下城核心都被腐蚀，我可不相信古神在被封印的位面，还能有这么多的能量，直接影响地底世界。”
	“您的意思是说，是有人在谋划促成了这件事情？”布鲁问道。
	“没错，而且古神低语最初的影响应该不是在临冬城地下城核心出现的，若是早就开始在临冬城传播起来了，那些被转换的信徒，将废弃的下水道当作他们的据点，甚至挖掘水道，充当他们的作战基地。”
	夏洛克已经走到了建筑物的面前，随后单手放在了门板上，说道：
	“借着第85号上古遗迹成为时空缝隙，连通古神军团的位面的机会，将所有的地下城的兵力都吸引过去，他们就开始对临冬城地下城核心动手了。我估计第85号上古遗迹应该也不是意外成为时空缝隙，而是早就有预谋的，只不过将锅都顺势推给出现的黑龙而已，就算没有黑龙，他们大概也会用其他的理由来制造意外出现的假象，以免引起别人的怀疑。”
	“呜，这么说，还真是谋划许久啊，不过有实力打开时空缝隙，还能够在临冬城，神不知鬼不觉的传播古神低语，相信实力很不俗啊。”布鲁感慨说道。
	“谁知道呢。”
	夏洛克的手上传来魔法的波动，眼前建筑物外面的魔法护盾如同水波晃动了两下，随后消失不见，夏洛克打开了大门，从容不迫的走了进去。
	（PY推荐《我只能穿越一半》40W字的，【二宝天使】的作品，这是一本温馨的重生日常，弥补过去遗憾，改变现实未来的清水文。）
	（跪求六月份的保底月票啊啊啊啊！！！）



第195章 我觉得你挺菜（第四更求月票推荐票）
	狼灭觉得自己可能是没有睡醒，心情有些大起大落。
	就在不久之前，他还站在传送门接待大厅里面，幻想着以后成为大领主，被改造成为浑身脓包的邪恶的上位恶魔。
	但是没多久，他就被许许多多的地精哥布林还有狗头人无休止的骚扰，这些人不仅不受古神低语的影响，而且还跟神经病一样的满嘴胡话。
	直到一千名全副武装的不受古神影响的绿皮们出现，在经过一阵屠杀之后，狼灭膨胀了。
	带着两千古神信徒浩浩荡荡的杀向了临冬城北门的位置，然后……就没有然后了。
	营地里的那群，在狼灭看来就跟煞笔没区别的绿皮们还有少数的狗头人，连个飞空艇的魔能炮都不会用，一波冲锋过去就把他们杀得七零八落，就当狼灭以为终于不会再有人跑到自己面前，哈哈大笑着说着一些乱七八糟听不懂的胡话的时候。
	从那艘飞艇空上，突然陆陆续续的下来了一大波的绿皮，光着膀子，带着笑容，拿起了武器，又加入了战局。
	是援军？大概吧，反正都灭了就完事了。
	第二波，杀了；第三波，杀了；第四波，杀了；第五波……
	等等，不对劲啊！那个飞空艇看上起虽然大，但是你说三四千人还能够理解，但是怎么能装下这么多的人？这前前后后的是不是一万人了啊？
	伴随着如同潮水一般，源源不断的出现光膀子的绿皮，古神信徒这边的战力开始变得越来越少了起来，狼灭一看情况不太对劲，在砍翻了一个“Waaaa――！”冲过的哥布林之后，狼灭带着参与的古神信徒，开始边打边退，试图逃离战场。
	但是那些头顶绿色的绿皮们，兴奋的冲过来，而且不少都是冲着狼灭来的，很显然他们知道穿着精良铠甲的狼灭，就是指挥官这件事情。
	狼灭只能带着狼人部队，利用狼人的快速奔跑的特性，脱离了战场，至于带去的野兽人，则全部交代在了那里，被仿佛无穷无尽的绿皮怪物们吞没，就听到他们在那边高喊着：
	“快追！BOSS要跑了！”
	“别追BOSS了！肯定追不上了，杀小怪啊！都是装备！”
	“先打腿啊！弓箭手都干嘛呢，去射腿啊！”
	“草泥马！哪个弓箭手射我！我被射穿了！”
	…………
	再往后狼灭已经听不到了，因为他已经逃跑了，他带着参与的几百个气喘吁吁的狼人，很快的返回了临冬城传送门大厅的位置，随后组织起了所有可以组织的力量，他的任务就是在临冬城地下城核心彻底被转化之前，守住目前唯一兵源的传送门。
	但是古神信徒补员的速度完全比不上那些绿皮们，狼灭现在已经完全没有了一开始那样轻松的心情了，他已经很确信，北门外面的那群人，虽然菜，但是人数太多了，源源不断的而且不怕死，更不受到古神低语的影响，如果不是确信他们不是古神阵营的，狼灭甚至感觉自己在跟古神军团作战！
	狼灭没想到的是，他刚刚跑回来没多久，那些浩浩荡荡的绿皮大军们，就已经闹哄哄的冲了过来了。
	狼灭握紧了手里的武器，无论如何，他都要坚持住，打败这群可怕的绿皮！
	为了古神！
	――――――
	玩家们的大部队和古神信徒打的不可开交的时候，此时首测玩家们的公会团，已经按照地图的指示，抵达了【临冬城扛把子】幼儿园，并且开始根据全家福上的照片开始寻找尤达的孩子了。
	事实上，这并不是一个很难的事情。
	毕竟尤达的那些孩子们，烫的光头，带着大金链子，左青龙右白虎的，还是非常显眼的。
	主要是头型比较显眼。
	玩家们没多久就找出了二十个尤达的孩子，安排人全都给背回去，从尤达的老婆那边，就拿到了有十万魔石的小卡片了。
	至于那二十个被带出来的小地精，状况已经好了不少了。
	首测玩家们很轻松的完成了这一系列的任务，就返回营地去，正好就见到玩家们在追着狼灭的部队打，还有人在收拾着战场，往论坛上一看，就知道原来刚才又来了一波怪物攻城的战斗，而且还是那个看上去最厉害的小BOSS狼人亲自带队来的。
	现在把BOSS打退了，那BOSS还退守到了传送门大厅去了。
	那啥也不说了，首测大佬们将魔石卡交到了符文魔法阵里，然后加入到了攻略BOSS的大军之中去了。
	就跟打狗头人克拉莫一样，先清小的，然后主攻尤达，毕竟像这样子的BOSS身上的装备，那最后都是要拍卖的，你看上次飞空艇上的那个巨大的三叉戟，到现在都还堆在仓库里呢，听铁匠辛巴不经意间的透露，等到大熔炉最好了，这三叉戟就要拿来重铸成新的装备了。
	在狼灭身上的装备的激烈下，玩家们的热情高涨，随后朝着临冬城的传送门大厅，再一次的发动了猛攻。
	――――――
	夏洛克走在黑漆漆的房间里，上位恶魔的视野让他能够清楚的看到屋子里所有布置。
	一个巨大的符文魔法阵，放在屋子的正中央，墙壁上画满了古怪的邪神的符号和印记。
	“看来这里就是那些古神信徒最开始的据点了。”夏洛克蹲了下来，仔细研究起来符文魔法阵。
	“这些布置起来的符文看上去价格不菲啊，啧啧，没想到古神信徒都比我们有钱啊。”布鲁很酸的说道。
	“那是因为有人支援他们。”夏洛克一边说，一边站了起来，稍稍转身，看向了自己的身后。
	一个人影站在夏洛克的身后，长着一张章鱼一样的脸，那是章鱼丸。
	“夏洛克……”
	章鱼丸看着黑暗中的夏洛克，发出了怨毒的声音：
	“为什么不像其他的领主一样躺在那里？这样我就能慢慢的折磨你。”
	“原来是你？”夏洛克露出了一脸惊讶的神情来。
	“很奇怪吗？夏洛克，你现在向我下跪求饶，还来得及，我会向古神求情的，不过你这样的上位恶魔大概不会得到原谅，毕竟古神最恨的就是你们这些所谓新时代的上位恶魔，而我，将会不久的将来，取代你的位置，我，才是真正的上位恶魔！”
	章鱼丸露出了疯狂的神情来，下巴上胡须一样的触须张牙舞爪着。
	“是挺奇怪的。”夏洛克思索了起来，问道：
	“以前在学校里的时候，就觉得你挺菜的，没想到你干出了这种事情来，说实话，让我对你有点另眼相看了。”
	夏洛克的话音刚落，一股巨大的魔力就充斥了整个房间，随后整个房间都发出了轰然的声响，就好像被狂风猛的扯碎了一样，碎屑飞的到处都是。
	原本的三层小屋，一下子变成了一处废墟。
	而夏洛克，浑身上下完好无损的站在废墟之上，在他的面前，是已经开始逐渐变形起来的章鱼丸。
	“死吧，夏洛克！”
	（PY《第二神国》亲生配角带飞主角，九年义务教育与九十九年义务教育的对决竟是这种模样。）
	（求月票！！！！）

第196章 没结束呢（第1更求月票推荐票）
	狼灭从来没有打过这么憋屈的仗。
	曾几何时，他也是一位英勇善战的狼人指挥官，三步走战术运用的炉火纯青，战无不胜，就算是巨人，狼灭也能带领着他的部队将他们摁着打。
	为了让古神重新降临地底世界，他付出了多少，只有他自己知道。
	但是今天，一群地精，哥布林，狗头人，悍不畏死的不断的发起冲锋，并且源源不断，好像压根就不会断绝一样。
	战斗力并没有多强，但是架不住人多，原本古神信徒的数量就不算很多，在经过了一个小时不到的战斗之后，狼灭身边的古神信徒越来越多，而他身上的负伤也越来越多。
	他虽然强悍，能够随随便便的秒杀那些绿皮们，但是那些绿皮前赴后继的冲过来，用一条命，换一个伤口，狼灭都已经记不清楚到底有多少个绿皮，脸上带着笑容，过来被自己砍死，临死之前就为了给同伴制造一个进攻的机会。
	当狼灭杀的都有点精疲力尽的时候，他看到自己的身边，已经没有了同伴，全都是带着狂热的眼神望着自己的绿皮。
	他们长得丑，头顶还顶着绿色的字，对于身边同伴的倒下，甚至连看都不去看一样，他们唯一看的，就是自己。
	狼灭负伤的半跪在了地上，他吐着血，看着眼前的这些绿皮们，发出了最后的一声嚎叫，随后，被潮水般的绿皮淹没……
	――――――
	【叮，玩家们完成阶段性任务【攻占传送门大厅】，请护送学霸来关闭传送门，并且重新连通永恒国度地下城的传送门。】
	【触发下一阶段任务】
	【任务名称：攻占临冬城城主大厅】
	【任务说明：我们已经截断了古神信徒的传送门，现在是关闭临冬城魔法护盾的时候了，为我们的飞空艇扫清障碍！为了用户恒过度地下城！】
	【任务奖励：看到什么拿什么吧，如果拿的走的话】
	抓根宝看着自己眼前的巨大的狼人，被自己一剑捅死，最后倒在了地上。边上穿着浑身黑甲的亚瑟，望了抓根宝一样，随后收起了自己的武器，很快跟着其他的首测大佬们，朝着临冬城深处的城主大厅过去了。
	“窝草！兄弟有点厉害啊！”欧吃矛一下子冲上来拍了拍抓根宝的肩膀：
	“你太强了啊，亚瑟感觉都被你压住风头了。”
	“这指挥官的装备怎么办啊？”
	豹子头零充提出了更加现实的问题，他几乎是刚刚问完，大家的眼前就出现了系统的提示：
	【狼人指挥官的装备将由永恒国度地下城拍卖，请玩家们将武器装备送回永恒国度地下城，将会获得全服性奖励】
	“窝草，又是土豪才能拿的装备，不用想了。”
	欧吃矛摊开了手，一脸难受。
	“我们也有好处的，拍卖装备的钱，所有参加战斗的人都能分，土豪拍的越高，我们赚的也越多啊，装备而已，都是一些代码数据，那么在意干嘛？”
	“话是这么说，但是我也想像亚瑟那样的拉风啊……”
	欧吃矛露出了一脸羡慕的神情来。
	“辣鸡了吧？玩到现在还不知道这游戏的精髓吗？个人实力才是第一位！装备都是辅助，你看亚瑟一身顶级装备，我们抓根宝，装备不如他，不也照样输出比他高？刚才打BOSS的时候，别人都是走近上来活不过十秒钟，抓根宝能活一分钟，还能够疯狂输出，真的牛批啊。”
	豹子头零充也是一脸羡慕的神情，说道。
	“亚瑟大佬的装备也不算碾压我们了，三个月了开了那么多版本，我们的装备属性其实也不比亚瑟大佬差多少了，你别说那么夸张了，亚瑟大佬还是很强的。”
	抓根宝赶紧说道。
	“强是强，但是我感觉抓根宝你更强啊！”欧吃矛一脸崇拜的看向了抓根宝：
	“大佬，下次有机会我找你面基的时候，你教我全甲格斗啊！”
	“啊……下次再说吧……”抓根宝有些为难的说道。
	“别聊了，我们赶紧收集战利品啊，爽到了，一个城的东西随便我们拿，先把这些古神信徒的战利品收集一些，然后我们去找铁匠铺啊？！赶紧去搜刮啊！”
	豹子头零充兴奋的喊道，抓根宝和欧吃矛也赶紧跟着豹子头零充一起去搜集战利品去了。
	而此时正在北门临时营地的学霸，看着眼前哥布林传来的讯息，点了点头。
	按照这些绿皮们的话来说：
	“领主命令你去传送门大厅，重新连接传送门到永恒国度地下城的时空坐标。”
	学霸虽然对于这里的战斗没什么兴趣，但是夏洛克大人的命令还是要听的，收拾好了东西之后，在一群地精哥布林的簇拥下，朝着传送门大厅的方向去了。
	…………
	玩家们在拼命战斗的时候，夏洛克正站在一片废墟之上，看着眼前的章鱼丸变身。
	章鱼丸原本恶魔的身体，因为受到古神的腐化，在变强的同时也变得更加的丑陋了，身上随处可见生长出来的触手，还有触手上随处可见的巨大的吸盘。
	他的身体开始膨胀，肌肉蠕动着越变越大，让他的身体变得越来越高大，但是头颅还是没有任何的变化，看上去让人觉得有一种怪异的违和感。
	“夏洛克……夏洛克……我要杀了你……你这个每次考试都考班级倒数第一恶魔！”
	章鱼丸大声的嘶吼着，他的声音仿佛都开始变化了起来。
	“所以说，夏洛克大人您考倒数第一，跟他有这么大怨恨到底有什么关系？”布鲁充满了好奇的问道。
	“可能是因为我控分的原因吧。”夏洛克低头沉思了一下：
	“控、控分？什么意思？”布鲁愣愣的问道。
	“没什么，只是个人爱好而已。”夏洛克说完，看向了眼前大概算是变身完成的章鱼丸，随后走过去，握住了拳头。
	“夏洛克！我要杀了――呜！”
	章鱼丸抬起满是触手的胳膊，他正兴奋的喊着，眼前的夏洛克往前踏了一步，用拳头对着他的肚子，来了一拳。
	那拳头打在变身后高大的章鱼丸的肚子上，周边的肌肉想要阻挡夏洛克的力量，但是在瞬间就变成了一众碎裂变形的状态，拳头上的力量旋转着集中到了一点，随后猛然爆发出来――
	轰――！
	章鱼丸的身体飞了出去，拖在地上划出深深的沟壑，连续撞到了数栋建筑物之后，才停在了一片废墟之中。
	“结束了？”布鲁问道。
	“没有。”夏洛克继续朝着眼前的那片废墟走了过去。
	（《精灵之狂化来袭》苏白意外穿越到了神奇宝贝世界末日的前夕，开始了求生之路）
	（求月票推荐票啊！等下还有更新~）

第197章 运气真好！（求月票推荐票）
	一片废墟之中，一种大概只能称呼为肉块的生物，躺在废墟上，大半个身体埋在废墟下面，只有两只脚横躺着露在外面。
	整个身体仿佛被什么东西融化了一半，冒着青烟，浑身抽搐着。
	一般情况下，这种状况基本是死定了。
	但是眼前的章鱼丸，并没有死，他的肌肉在用肉眼可见的速度快速的愈合着，在夏洛克慢慢走向他的时候，章鱼丸已经能够活动自己的身体了，他的身体慢慢的抽搐了起来，随后猛的将一大片的废墟给推开。
	露出了长满了触手的上半身，样貌也只能隐约认出这是章鱼丸。
	“看来不管是肉体还是精神，都卖给古神了。”夏洛克走到章鱼丸的面前，看着慢慢站起来并且身形越发高大起来的章鱼丸。
	“啧啧，看上去有点恶心，夏洛克大人竟然能够对这么恶心的东西下得去手，实在是让我佩服。”布鲁跟着说道：
	“但是章鱼丸这个样子，他应该有某种方法能够跟古神直接连接，夏洛克大人您说这个章鱼丸会不会在古神的帮助下，直接变成上位恶魔？”
	“不知道，我对这个没什么研究。”
	夏洛克摇了摇头，而眼前的章鱼丸已经站了起来了。
	而在夏洛克的脚下，也开始有些许的颤动。
	“砰砰砰――！”
	无数的触手，从夏洛克的脚下破土而出，每一个都有一个巨大那么粗壮，那些触手紧紧地将夏洛克裹在了其中。
	章鱼丸拖着巨大的身体，走到了有十几米高的触手群的面前，他握紧了手，脸上带着享受的表情，控制着触手，他都能够感觉到其中的那个上位恶魔，被巨大的力量不断的碾碎每一根骨头的感觉。
	但是章鱼丸还没有享受多久，这些巨大的触手群，突然传来了一股烧焦的味道，并且传来了“滋滋滋”的声音。
	从上到下，围绕着触手群，凭空出现了数十个魔法阵。
	随后，虽爆裂的火焰，同时燃烧了起来。
	当火焰灼烧着巨大的触手，那些触手扭曲着松了开来，并且被火焰吞噬，直接烧成了灰烬，在火焰之后，只剩下夏洛克穿着冒有任何破损的黑色礼服，面无表情的站在那里。
	“有点新东西吗？以前的小触手变成了大触手，仅此而已？”
	章鱼丸愣愣的看着毫发无伤的夏洛克，他的身体似乎因为被羞辱而颤抖了起来，他开始哈哈大笑了起来：
	“哈哈哈哈――呜！”
	只不过他还没有笑完，已经被冲过来的夏洛克，有拳头捶在了肚子上。
	只不过这一次不是把他轰出去，夏洛克的拳头就好像黏在了章鱼丸的肚子上，将他一拳头打的双脚离地，随后夏洛克改变了拳头的方向，身体朝下倾斜，拳头也变成了下勾拳的姿势，一连串的魔法阵出现在了夏洛克的手腕上。
	“强化。”
	被魔法强化后的拳头，顶着章鱼丸的肚子，朝着地面砸了下去。
	轰――轰――轰――！
	以夏洛克和章鱼丸为圆点，一个巨大的圆圈内，地面崩裂开来，随后沿着地面开裂出来蛛网状的裂缝。
	夏洛克站了起来，居高临下的看着眼前的一摊血，那一摊血慢慢的渗进了裂开的地面。
	“走了，去吸收地下城核心去了。”
	夏洛克回过头，朝着地下城核心大厅的方向去了。
	――――――
	此时在临冬城城住大厅里，玩家们已经疯狂的冲了进来，那些守在城主大厅里的古神信徒，几乎没有为玩家们添加什么阻力。
	毕竟已经二测了，两千名玩家的绿皮洪水涌过来，这谁顶得住啊，古神信徒又不像古神军团那样，源源不断的冲过来，他们是在地底世界原住民的基础上，发展出来的，这些不被主流接受的群体，数量自然不会多到哪里去的。
	玩家们冲进了临冬城城主大厅之后，第一件事情不是去关闭魔法防护盾，他们哪里懂什么魔法防护盾啊，他们首要目标就是先搜刮一波。
	虽然不清楚什么东西值钱，什么东西不之前，但是武器装备第一时间拿走是肯定没问题的，剩下的一些东西，就看着拿了，比如木箱子啊，家具啊，这些都是首要目标。
	尤其是开通了传送门之后，玩家们搬空城主大厅的效率就更高了，直接抬着去传送门大厅，然后直接先运回去永恒国度地下城再说啊！
	场面一下子有点失控。
	学霸完成了连同传送门的时空坐标之后，面无表情的朝着城主大厅的方向走去，领主大人又通过那些绿皮们给学霸传话了，那就是去关闭魔法护盾。
	身为一个亡灵巫妖，他是不会受到古神低语的影响的，生者和死者，存在着巨大的规则差异，就好像冥界和地底世界是两个世界一样。
	学霸站在传送大厅的门口，随处可见那些头顶绿色字体，可以无限复活的绿皮们，搬运着各种各样的武器铠甲，还有家具，甚至还有一群玩家，抱着一个不知道什么阶位的恶魔，反正不是上位恶魔。
	“等等，你们干嘛？”
	学霸拦住了那些抱着恶魔的玩家们，问道。
	“啊？这家伙装备脱不下来，我们把他先整个抱到永恒国度地下城去。”
	其中一个玩家对着学霸解释说道。
	虽然这些恶魔还有地底世界的居民们，因为古神低语的影响陷入了梦魇之中，但是不代表他们永远醒不来，眼下的情况，很显然已经在永恒国度地下城的控制之中了。
	搜刮点战利品，学霸没意见，对于这群绿皮们来说可以理解，但是把恶魔领主给抱走，这就有点过分了，万一人家穿过了传送门，直接在永恒国度地下城苏醒过来，那怎么解释？
	为了不造成什么外交纠纷，学霸抬手搜索了一下装备，果然看到了有绑定的魔法印记，他花了点时间帮玩家们解除了绑定的印记，随后说道：
	“现在能脱装备了。”
	玩家们看着学霸一顿操作，然后愣了愣，有玩家去尝试脱那个恶魔的胸甲，果然能脱得动了！
	只要是能脱掉的装备，玩家们是一个都不会留的，几个玩家很快就把那个恶魔脱得干干净净，然后扔到边上去了。
	学霸看着兴高采烈离开的玩家们，朝着临冬城领主大厅的方向去了。
	当夏洛克走到领主大厅的时候，整个领主大厅不至于说被搬空的程度，但是所有学霸看到的陷入梦魇的人，基本都是光着身子，重点部位打上马赛克的状态。
	除了装备之外，还有很多的家具也受到了玩家们的重点照顾。
	在之后，就是衣柜里的礼服，厨房各种各样的厨具，以及一些实用的工具，魔法道具或者是卷轴之类的东西。
	总之只要是看上去有用值钱的，大家全都给带搬走再说，也不管是干嘛的。
	玩家们搬运的效率很高，两千人没多久就给城主大厅来了一个大搬家。
	而学霸也已经到了城主大厅的魔法操纵室中，很快找到了为地下城魔法护盾充能的魔法道具。
	一个悬浮在一大堆魔能机械中的水晶。
	学霸工作的时候，理所当然的有玩家们在边上围观，毕竟是对于玩家们来说，这些都是剧情啊。
	等到学霸工作完成之后，有玩家就问了：
	“结束了？”
	“结束了。”学霸点点头。
	随后就见到眼前的玩家们楞了一下，随后冲了过来，几个人分工合作把魔能机械还有魔法护盾水晶给抱走了，一边还说：
	“窝草，运气真好，看个剧情出发隐藏任务！”
	（《我们的电影时代》：影帝无所畏惧！除非女儿哭泣…???）
	（求月票推荐票！月票榜单被爆啦，大家快支援！！！！）

第198章 准备开炮（求月票推荐票）
	临冬城北门的营地上，尤达正坐在飞空艇上面，看着玩家们讲一大堆的武器铠甲往临冬城里搬运，按照他们的说法，他们是通过传送门把缴获来的战利品，给送回永恒国度地下城去。
	尤达今天算是大开眼界了，之前听莫罗斯说，永恒国度地下城的子民，都能够依靠夏洛克大人的力量进行无限复活，没有任何的畏惧，一个个的全都是传奇级别的战士。
	尤达以为这是莫罗斯跟自己吹牛皮呢。
	他虽然见到过那些永恒国度地下城的绿皮们，浑身浴血，依然毫不畏惧的场面，也曾经在第10区战役中，见到了浑身上下挂满了膀胱，英勇就义的哥布林，但是你要说他们能进行无限复活？
	夏洛克大人是冥王？还是说他是冥王的儿子啊？就算是冥王，也不会随随便便的让那么多人无限复活的啊！
	但是今天，尤达的脸被打的啪啪啪响，他决定回去之后，一定要跟莫罗斯说声：“对不起，我就是个弟弟。”
	他正坐在飞空艇，放空大脑，看着玩家们在搬运东西呢，就见到有一个哥布林跑了过来，挂满了膀胱。
	“尤达！快开飞空艇去炸临冬城核心！魔法护盾消失了！”
	那个挂满了膀胱的哥布林喊完，随后对着下面还在搬的玩家们喊了：
	“快点！来几个狗头人或者地精，上飞空艇操控魔能炮！”
	“等等，你从哪里获得的消息？学霸刚刚才过去，没这么快把消息传递回来吧？”
	尤达楞了一下，赶紧问道。
	“还等什么啊，论坛……啊，我是说，我们已经用特殊的方法获得了消息了，现在赶紧准备起飞吧，我们到临冬城上面逛一圈再说。”
	那个浑身上下挂满了膀胱的哥布林看上去很兴奋。
	按照以前的话，尤达是绝对不会听信这种跟傻子一样的发言的，但是眼前这个被大家称呼为麻绳大佬的哥布林不一样，他不是普通的哥布林，是哥布林中的天才。
	这艘飞空艇的建造，很大一份不都是依靠着这位麻绳大佬的设计，虽然他自己总是说：
	“不算我的，都是大家在论坛上众筹的！”
	尤达很快就去驾驶位置上就位了。
	巨大的飞空艇魔能核心运转起来，发出“嗡”的声响。
	两百多号的狗头人还有地精以及极少数的哥布林跑了上来，飞空艇也在大家的吆喝声中开始起飞了。
	“窝草！等等我啊！我还没上车啊！”
	下面的人传出了这样的喊声，上面的人则开始对着下面喊：
	“上你门麻痹啊！车门焊死了，不会带你的！”
	“赶紧搬装备吧，我们去兜风了！”
	喊完之后，下面人开始朝着飞空艇射箭了。
	原本稀烂的箭术，变得贼准无比，没一箭都射在飞空艇上，甚至有几个地精还被射翻在甲板。
	随后就见到那个被射翻的地精化为了星星点点的魔力，有一个新的地精从飞空艇上的符文魔法阵里走出来，然后骂骂咧咧的去穿装备。
	而在飞空艇的下面，不少人开始自杀了。
	越来越多的人直接通过符文魔法阵出现在飞空艇上，然后就听见那些绿皮们又说：
	“666你们这为了赶飞空艇也太秀了吧！”
	“真的牛批啊，这游戏给你们免费玩真的亏死了。”
	“笑死我了，你们装备都不要了？”
	“草拟吗啊！都说了等等我们啊！”
	……
	尤达将注意力放回到操纵飞空艇上，这些绿皮，毕竟是无法用常理去理解的啊！
	飞空艇很快就飞到了临冬城的上空，尤达特意提高了高度，免得让自己被下面灰色的魔力雾气所影响。
	整个临冬城从高空看下去的能见度很低，就好像有一层灰色的云笼罩其中一样，但也还算面前能看到前面的路，尤达操纵着飞空艇，朝着地下城核心的方向过去。
	而在飞行的过程中，从老城区的方向传来了一阵阵打斗的声响，随后就是连续的“轰轰”的声音，有建筑物倒塌，有巨大的触手一下子窜出来。
	这么精彩的场面，玩家们当然不可能错过的，全都趴到了侧舷的位置上去看。
	“那是老夏吧？”
	“哪里哪里？”
	“还真的是老夏啊！厉害了啊！”
	“那个大章鱼是什么玩意啊？”
	“应该是之前那个章鱼脸吧，总是跟我们过不去的那个，窝草，终于进本了啊！”
	……
	尤达听不明白那些玩家们在说什么，而从高空上看，夏洛克领主那边的战斗在经过连续的巨响之后，很快就结束了。
	而在临冬城里，城主大厅，到传送门大厅这一条线路上，来来往往的，都是疯狂搬运中的玩家们，从高空上看上去，断断续续的连成一条线。
	“前面就是临冬城地下城核心大厅了！”
	尤达看到了在城主大厅后面的建筑物，大喊道。
	玩家们很快又朝着尤达指的方向看了过去，而临冬城下面的灰色的魔力开始变得越来越稀薄了起来。
	准确来说，是那些灰色的魔力开始朝着临冬城地下城核心的方向聚集了起来。
	什么情况？尤达也不清楚，但是他有一种不好的预感。
	“准备开炮！魔能炮能交互了！”
	在飞空艇的甲板上，有玩家们这么喊了起来。
	锄禾立马就跑到了一门魔能炮跟前，对着左右就说了：
	“大哥大姐们，就让我开一炮玩玩，开一炮我就给你们！”
	大家一听锄禾这么真诚，也就笑嘻嘻的不说啥了。
	但是魔能炮毕竟是少了一点，就三门炮而已。
	但是轰一个建筑物的话，是绝对够了的。
	尤达很快调整自己的位置，让那三门魔能炮能够对准地下城核心大厅的方向。
	三个操纵魔能炮的炮手很快就位，并且将黑洞洞的炮管对准了地下城核心大厅。
	“预备！开炮――！”
	（章节说和书评到6号还是7号就能恢复了，貌似。求月票推荐票）
	（《兴趣使然的弱鸡救世主》面前这个被自己一拳轻松撂倒的弱鸡衰仔居然就是预言中将要拯救这个崩坏世界的唯一救世主？洛止戈顿时觉得这样的世界还是任由它崩坏了算了。）

第199章 谁让我们是合作伙伴呢？（求月票推荐票）
	三门魔能炮齐刷刷的对准了飞空艇下方的地下城核心大厅。
	随后在一阵魔力聚集之后，魔能炮弹朝着地下城核心大厅的方向激射了出去。
	连续爆炸的巨响之中，伴随着冲天的火光，魔能炮弹在一瞬间将整个临冬城地下城核心大厅夷为平地。
	一片焦土之中，只剩下那块火红色的地下城核心格外的显眼。
	而起在周围的灰色的魔力，也开始变得越来越稀薄了起来。
	夏洛克走在焦土上，看着眼前巨大的临冬城地下城核心，随后伸出了手，按在了上面，整个临冬城都晃动了一下。
	“真是没有想到啊，夏洛克大人，竟然有一天我们能够吞噬临冬城的核心，整个得有多少级？三级？还是四级？”布鲁声音有点激动的说道。
	“估计能有四级吧，不过看样子灰色的魔力已经开始消散了。”夏洛克持续不断的对临冬城的地下城核心输入魔力。
	“果然刚才破坏的那个的地方，才是古神影响临冬城的真正据点吧？”布鲁说道。
	“不，应该是章鱼丸，身体被古神腐化到那种程度，应该是连灵魂都出卖了，在利用临冬城核心的力量，如果连古神低语都用不出来的话，那实在是太废物了。”夏洛克说道。
	“啧啧，夏洛克大人就是如此清新脱俗，将全临冬城都陷入古神低语中的章鱼丸，在夏洛克大人看来就是个辣鸡，夏洛克大人真是有断水流大师兄的风范啊。”布鲁相当感慨的说道。
	而伴随着布鲁说话的声音，火红色的临冬城核心，已经被夏洛克掌握在手上了，而整个临冬城也很快陷入了黑暗了之中，头顶上失去了魔力来源的模拟阳光，也一下子消失不见。
	在玩家们看来，整个地下城所处的空间，都一下子陷入了黑暗之中，玩家们在适应了好一会之后，才适应了陡然黑暗下来，仅仅依靠着并不算多的魔光藤产生的光亮。
	而夏洛克的手上，已经出现了一棵地下城核心了，那是临冬城的地下城核心。
	夏洛克张开自己的蝠翼，猛的腾空而起，朝着头顶的飞空艇直冲了过去。
	在玩家们的眼中，夏洛克这个身材高大的上位恶魔，单手握着一个球形的地下城核心，巨大的蝠翼展开悬停在飞空艇的面前，夏洛克轻轻的落在飞空艇的船首的位置，站起来说道：
	“我们将古神囚禁了一万年……”
	夏洛克开始朝着符文魔法阵的方向走去。
	“又放逐他们离开了地底世界……”
	夏洛克将手上的红色的地下城核心用防魔布包裹好，随后扔到了符文魔法阵中：
	“他们竟敢闯进我们的领地，真是自寻死路！”
	当夏洛克说完台词，玩家们瞬间欢呼了起来：
	“为了蛋总！”
	“为了洗白的救世主！”
	“牛批啊！老夏！”
	“那个是地下城核心了吧？是不是要开三测或者公测了？”
	“Waaaaa――！”
	――――――
	当夏洛克已经将临冬城的地下城核心，通过符文魔法阵给送去了永恒国度地下城的时候，早已经有玩家接到了任务，在那边地下城核心随后将地下城核心塞到了布鲁那边去了。
	而此时在一片黑暗的临冬城中，头上带着洋葱头样式假发的洋葱头城主，缓缓的睁开了眼睛，随后看到了一个头顶绿色字体的哥布林，正在摘他的假发，那个哥布林显然没有意料到洋葱头城主会清醒过来，他愣了一下，随后说道：
	“兄弟你醒了？你家里已经没装备了！”
	………
	洋葱头城主在清醒了之后，看到了许多头顶绿色字体的哥布林，地精还有狗头人，能够拥有狗头人的，也就只有永恒国度地下城了。
	当洋葱头城主高度怀疑自己是不是比永恒国度地下城给抢劫了的时候，夏洛克领主出现在了他的面前，并且很严肃的跟他介绍说：
	“哎呀，我之前看到古神信徒的人，在这里到处释放古神低语，我就召集了我的部队来拯救临冬城了，可惜的是我来迟了，临冬城还是损失了蛮大的。”
	夏洛克当然不是闭着眼睛瞎说的，他还带来了许多的人证，比如尤达，尤达的老婆孩子们，还有其他的一些散居在临冬城外围的那些居民们，这些大部分人都目睹到了永恒国度地下城开了一艘飞空艇来，然后在北门跟着那些古神信徒们鏖战，在临冬城里面还一阵轰轰轰，砰砰砰，各种爆炸特效，然后那些灰色的魔力就消散开来。
	被古神低语影响的地底世界的居民们，也重新获得了拯救。
	当然，期间也是不可避免的付出一些代价，比如城主大厅被人搬空了啊，不少的铠甲武器商店也搬空了啊，临冬城地下城核心没了啊，治理的小代价。
	“等等，地下城核心没了？！”
	洋葱头城主一下子抓住了自己的假发，他的大脑在瞬间当机了。
	“是的，因为古神直接利用你们的地下城核心来召唤古神，你们也不希望有古神直接在地底世界降临吧？所以我带着飞空艇就把你们的地下城核心给轰了，不用谢我，这都是一个热情的地下城城主应该做的事情。”
	洋葱头城主虽然知道眼前的上位恶魔夏洛克，说的多半都是真的，毕竟古神信徒确确实实出现在了临冬城，而且还是全城范围覆盖了古神低语，不利用临冬城核心的话，是不可能做到这种程度的，永恒国度地下城还跟古神信徒们发生了残酷的战斗，据说有数万的勇敢的战士们都死在了战场上。
	信息太多，洋葱头城主显然还需要消化一下，夏洛克也不着急，拍了拍洋葱头城主的肩膀说了：
	“下次内部管理一定要注意一点啊，回头我在来配合你们进行调查，我先带着我的飞空艇回去了，对了，抚恤费，还有军费其他方面的补偿费用，我们之后再一起计算吧，放心吧，我会给你们商人联盟打一个9.9折的，谁让我们是合作伙伴呢！”
	（PY《大佬教我做大佬》程诚，背运者，死法清奇，自从入职后，非酋运气加持，脑细胞燃烧无数。）
	（求月票推荐票）

第200章 有没有兴趣看一下我的魔法（求月票推荐票）
	临冬城的古神战役，最后还是以胜利落下了帷幕。
	而整个调查也持续了很多天，随后出台了一个调查的初步结局说明，并且夏洛克也收到了一份结局说明。
	【关于临冬城古神战役调查说明】
	“诸位商人联盟的高层们，各个地下城的领主们，就在不久之前，因为临冬城自身管理不善，还有外部势力的渗透，导致发生了极为严重的古神腐化的事件，虽然最终在大家的努力，尤其是永恒国度地下城的巨大牺牲下，我们成功的阻止了古神的阴谋，但是我们还是要引以为鉴。
	临冬城地下城决定重组管理层，加强管理和背景审核；
	作为永恒之火地下城的领主之一，章鱼丸是本次事件的始作俑者，虽然已经被夏洛克领主大人花费巨大的代价给消灭掉了，但是他为临冬城带来的灾难是巨大的，我们除了损失许许多多优秀的战士，还损失了无数的装备和一个珍贵的地下城核心，商人联盟将会与永恒之火地下城积极协商，处理此事；
	依然有一些残余的古神信徒，隐藏在临冬城地下城的深处，我们将会在接下来的日子里……”
	夏洛克看到了这里，将手上的报告给放了下来。
	此时他正与少数的一些地下城的领主，还有临冬城的管理层们坐在一起，包括洋葱头城主。
	“诸位领主大人，这次我们商人联盟邀请诸位来到这里，就是为了感谢你们在此次战役中的突出贡献。”
	洋葱头城主说完，坐着的几个恶魔领主都挺了挺胸膛。
	洋葱头城主看向了夏洛克：
	“尤其是夏洛克领主大人，如果不是您和您的勇士的话，可能我们都无法坐在这里说话了。”
	夏洛克看着洋葱头近乎扭曲的表情，说道：
	“这不算什么，作为临冬城的邻居，商人联盟的友好合作伙伴，这些都是我应该做的，就是可怜了我的那些勇敢的战士们，他们为了临冬城浴血奋战，很多人都在这次战斗中牺牲了，他们的家人一定非常的伤心难过，很多家庭甚至失去了家庭的主心骨，从此连饭都吃不饱。”
	“夏洛克大人您放心吧，您的抚恤问题的我们已经上报上去了，两万名地精，一万哥布林，一万狗头人的抚恤报销，还是要稍微准备一下的，而且狗头人这种生物，还是第一次为了我们地底世界的居民作战，抚恤金怎么处理我们也没有先例。”
	洋葱头城主有些为难的说道。
	“没关系，你们的难处我相当的理解。”夏洛克点点头，说道。
	像商人联盟这样子的大机构大组织，办事效率低下一些也是可以理解的。
	“接下来，我就要和各位说一下详细报酬的问题了……”
	洋葱头城主看向了下面各个领主。
	无外乎就是一些魔石，还有一些生意上的优惠，最主要的就是帮助地下城建立商路，允许地下城出售自己的物品，和免费利用商人联盟所拥有的地底通道，以及其他的一些优惠。
	而除此之外，对于夏洛克也是有其他的好处，比如第三号地底森林的半年砍伐权，这是夏洛克主动提出来的。
	商人联盟那边几乎是没有任何犹豫的就点头答应了下来，无外乎是觉得就算给了砍伐权，夏洛克也砍不了多少的，那种树是一般人能砍的？不是堕落到了一定程度的，那是靠近都不想靠近的。
	至于其他的武器装备的补贴就不用说了。
	临冬城虽然没有了地下城核心，但是商人联盟作为地底世界最大的商人组织，要弄到一个四季地下城核心来，虽然有点费力，但是并不是不现实的事情，只不过这段时间，临冬城的交通就很成问题了，没有了地下城核心连传送门都没有了力量的来源，只能够依靠着最原始的运输了，而夏洛克往返临冬城和永恒国度地下城，也是依靠的飞空艇了，毕竟靠飞空艇的话，一天就能跑一个来回了。
	夏洛克在临冬城商议结束商人联盟奖励的问题之后，就返回了永恒国度地下城中，整个地下城此时都跟在过节一样的热闹，所有的玩家们，不管是首测还是二测，都在这次的场景战役里，大赚特赚，人手四五套装备库存不是吹的。
	只不过每个人在永恒国度地下城的私人领地实在是有限，就算是一百人合买一个一百平米的地基，然后建造多层小楼，平摊下来，最大一个人也就十平米的私人空间，这就造成了每个人的小房间里，除了摆满了一张床铺之外，剩下的所有的空间都塞满了武器装备。
	虽然拥挤，但是幸福。玩家们开心就完事了。
	当夏洛克返回地下城的时候，玩家们依然在收拾他们的战利品，巨蟒的尸体摆放在地下城的广场上，盘成一圈几乎占满了广场，不少的玩家们正拿着武器分隔切肉。
	对于夏洛克的归来，玩家们就跟往常一样进行强势围观，不希望错过任何一处可能发生的剧情，一直围观到夏洛克走到了领主大厅之后，那些玩家们才纷纷散去了。
	夏洛克打开了大门，然后看到了自己的领主大厅里面的场景。
	三张床，一个窝。
	三只仓鼠，一条龙崽子。
	“什么？竟然是这么刺激的事情吗？可惜啊，身为黑暗之王的我，因为某些事情无法亲临战场，散播恐惧。”黑龙狗蛋一边说着，一边将缸子里的血腥菊花茶抱起来一饮而尽，然后看到了在门口的夏洛克，很热情的打招呼：
	“啊！吾之一生之敌啊！”
	一边说着，一边走到边上的柜子上，拿下了茶叶盒，将血腥菊花茶又倒进了缸子里，很熟练的泡开。
	三只仓鼠自然也发现了夏洛克，他们很快蹦下来，说道：
	“夏洛克大人！我们终于找到你了！主人一直在找你！”
	“夏洛克大人为什么跑到这里来开地下城了？难道忘记和主人的约定了吗？”
	“地下城的土真好吃！”
	黑龙狗蛋在那边眨巴着眼睛看着眼前的一幕，不再说话。
	“关于这一点……”夏洛克手握成拳头，从背后伸了出来：
	“你们有没有兴趣先看看我的魔法？”
	（PY《瘟疫医生》很多大佬推荐的一本书，纯正黑暗流的克苏鲁，专业性很，很不错，很好看，马上要上架了，大家可以去看下！）
	（求月票推荐票）

第201章 即将三测的一些调整（求月票推荐票）
	昏暗的永恒国度地下城中，巫妖学霸正带着肥胖的三只仓鼠，来到一座地下城的三号大门面前，三只仓鼠每个人手上都拎着一个小行李箱，其中一只肥胖的仓鼠，叫做老大，扭着身子站了出来。
	“真是太谢谢你的招待了，地下城非常的不错，虽然我没有什么印象了，对了，我们有付钱吗？”
	叫做老大的仓鼠，用吸了氦气一样的声音问道。
	学霸点了点头，并没有说话。
	老二站在老大的后面，跟着说了：
	“老大，我们快点走吧，为什么好好的跑来旅游了呢？我们明明是要找夏洛克大人的啊。”
	叫做肥宅的仓鼠，拖着箱子，要问道：
	“我们真的吃了大餐了吗？为什么我还是感觉很饿？”
	三只仓鼠很快拖着行李箱，从通往临冬城地下城的三号出口离开了，三号出口很快又封闭了起来。
	至于边上的玩家们并没有注意到这边的情况，因为学霸给三只仓鼠还有自己都释放了一个隐身魔法。
	事情的经过是这样子的。
	学霸一大早正在自己的坟场大厅之中工作，主要是负责听玩家们说一些垃圾话，还有修复他们的尸体。
	然后就见到夏洛克过来找自己，让自己送三只仓鼠从第三号出口离开永恒国度地下城。
	于是就有了现在的场面。
	学霸看着远去的三只仓鼠，拿出了自己的笔记本随后写了起来：
	“201：夏洛克大人似乎并不想让仓鼠认出自己；
	202：下次遇到三只仓鼠要装作不认识；
	203：夏洛克大人的背景更加的神秘了；
	204：肥宅很能吃，想研究……”
	学霸将笔记本随身收好，随后朝着坟场大厅的方向回去了。
	而此时送走了三只仓鼠的夏洛克，正坐在领主大厅之中，狗蛋坐在他脚边磨着自己的前爪的指甲。
	伊芙琳正拿着一份清单，跟夏洛克汇报着：
	“……四万名战士的抚恤金，还有五万套铠甲的补偿，以及十万单位的草药学，炼金学，魔法物品学的合成材料，还有……还有……”
	“还有一百只甲虫兽。”
	夏洛克抬手补充道。
	“抱歉，夏洛克大人……”伊芙琳带着歉意的低下头，很快又继续说道：
	“我下次一定会加倍努力的，和临冬城那边交接的事情您愿意交给我，我非常的高兴！”
	“我一直都很信任你，你也很有能力，我觉得这点事情你来做完全没问题，一定能做得很棒的，放心，我会全程帮你伪装的。”夏洛克端起了血腥菊花茶，吸溜了一口，说道。
	“夏洛克大人……”伊芙琳突然低下了头，抹起了眼泪来了。
	“是我说错了什么话吗？”夏洛克不解的看向了边上的狗蛋。
	狗蛋懵懵懂懂的抬起头：
	“啊？吾之一生之敌啊！你竟然会为什么这种问题，黑暗之主只是两岁大的黑龙幼崽啊。”
	“不，夏洛克大人请不要误会，并不是您说了什么话伤害了我，只是因为……从上学开始，就从没有没有人表扬过我了，夏洛克大人您一直以来都非常的帮助我，照顾我的工作，还收留我，现在还这么信任我，让我能够帮忙，我实在是……”
	伊芙琳拿出了带着香味的手帕，擤了一下鼻涕。
	“没什么，我以后会经常表扬你的，对了，先出去做事情吧，然后记得要把第三号地下森林的事情也给写进去。”
	夏洛克叮嘱了伊芙琳如此说道。
	而伊芙琳已经鞠了一躬，随后自己走了出去了。
	至于狗蛋已经在夏洛克的边上磨好了指甲，随后两只前爪撑在了地上，非常的身体扭曲成一团，艰难的站了起来。
	“你是不是又长胖了？”
	夏洛克皱着眉头看向了狗蛋。
	“黑暗之主正在吸收着整个世界的净化，必须要维持足够快的成长速度，才能够驾驭身体之中的力量！”
	狗蛋一脸正经的如此说道，随后肚子发出了咕噜噜的声音，狗蛋自顾自的离开了领主大厅，然后嚎了起来：
	“来人啊！我忠诚的仆从们，快来喂饱我！”
	很快一大群的玩家们涌了上来，叽叽喳喳的簇拥着狗蛋就离开了。
	夏洛克看着慢慢关上的房门，陷入了沉思之中。
	“所以夏洛克大人您为什么要留下这头黑龙呢？我感觉我们完全是赔本生意啊。”
	布鲁带着幸灾乐祸的语气说道，但是夏洛克并没有回答他的问题，而是问道：
	“临冬城的核心融合的怎么样了？”
	“非常的完美，夏洛克大人，您知道一个二级的地下城，之际吞噬四级核心的感觉？啧啧，感觉就好像一个孩子吃了一头大象一样。所以我需要点时间来消化，另外一体，我尝试了一下直接升到四级地下城，但是失败了，似乎地下城无法跳跃式升级，真是可惜啊，不过夏洛克大人放心。”
	布鲁又说道：
	“虽然没有办法升级到四级地下城，但是充裕出来地下城核心，我也不会浪费的，实际上我已经利用余下的大量的地下城核心，在制作各种各样的辅助功能了。”
	“辅助功能？”夏洛克皱了皱眉头。
	“没错，《地下城：永恒国度》这款游戏的辅助功能，对于那些玩家们来说。夏洛克大人您也知道，那些玩家们是根据您的魔力，通过我生成的躯体，最主要的灵魂则是直接从异世界召唤过来，换句话来说，他们的存在是依托着我和您而存在的，比较起直接招募的土著来说，这样子的招募方式有极大的好处，那就是我可以在一定程度上，对他们进行一些改造，并非是身体上的改造，而是一些感观方面的改造。”
	布鲁说道：
	“能够让他们感觉到这个世界更像是一款游戏，也是提升他们的游戏体验，比如一个右上角的小地图，已探索的地图，将会同步更新在右上角，为探索的则继续是一片黑暗的状态，而他们探索的地图，也同样会保存在我的数据库中。除了地图系统之外，我还制作了战斗辅助系统，让他们能够大大缩短锻炼的时间，等同于给他们开了一个外挂，学习战斗经验的速度更快，还有魔法，弓箭也是一样，这样子才能让他们有机会接触到更加高等级的战斗。”
	“确实需要，他们在古神信徒面前都不堪一击，死了很多次对吧？”夏洛克点了点头：
	“如果他们的实力一直这么弱的话，对于我来说也不是一件好事。”
	“没错，除此之外，地下城可以覆盖的范围进一步的扩大，算是现在的两倍大小了，夏洛克大人应该尽快出台最新的开发方案了，等到三测的话，以我们现在的大小和格局，实在是难以容纳三测的人数。”
	布鲁建议着说道。
	“你现在能召唤多少人？”
	夏洛克问道。
	“三测的话，我建议在保留我目前所有的功能完全运转的情况下，一万人，是一个比较合适的数字。”
	布鲁很快回答。
	“一万人吗？比我想象的要多一些，那最近就多发布一些日常的挖掘搬砖的任务吧，主要集中在生活区，其他区域的工作先暂停下来。”夏洛克说道。
	“我知道了，另外，夏洛克大人我有一个小建议，我们已经建造了制药台还有魔法物品制作台，在魔法区完成之后，就可以正式投入使用了，草药台的话有小妖精和雨茶，但是魔法物品制作台，目前只有学霸是最合适的人选，所以我们有必要将学霸从复活师的角色上解放出来。”
	布鲁继续说道：
	“我的意见是，大改复活的机制，让原先玩家们可以选择的两种复活方式，直接改成唯一的一种直接重生肉体的复活，只有少数获得肉体极大加成的状态，才可以选择肉体复活，这样子可以极大的减少学霸的工作量，不过夏洛克大人您消耗的魔力可能就要多一些了。”
	“嗯……我考虑一下。”夏洛克沉思了下来。
	“另外……”布鲁有些担心的说道：
	“夏洛克大人有必要找一些额外的魔力来源了，不然三测一万人的话，夏洛克大人或许没有问题，但是如果等到四测或者公测的时候，规模可能达到几十万，上百万人，就算是几位撒旦聚集在一起，他们的魔力也不够如此使用的。”
	“我建议可以制造一个魔力池，太阳井之类的设施，没事将魔力储存进去，需要的时候拿出来用，有这种可能性吗？”
	“没有。”夏洛克直接了当的说道：
	“这种东西不是我想制造就能制造的，虽然有魔力储存的装置，但是想要供给几十万人的魔力，需要耗费的工程和资金太大，除非我们能自己种一棵世界树出来。或者去抢夺现有的世界树。”
	“那难度还真的不一般的大啊。”
	布鲁感叹了一句，最后问了一句：
	“那个，夏洛克大人，其实我一直有一个小问题――您认识大公之子亚历山大吗？”
	（PY《白龙之凛冬领主》：主角是带着弟妹一起种田的白龙，反派智商在线，无明显套路，值得一看）
	（求月票推荐票啊！你们的月票快砸过来呀！！！）

第202章 可怜天下岳父心（求月票推荐票）
	临冬城破碎的会议室中，曾经被黑龙破坏的墙壁，依然没有复原，而这已经算是临冬城目前最好的会议室了。
	一个上位恶魔坐在椅子上，周围只有最简陋的蜡烛作为照明的工具，失去了地下城核心的临冬城，此时处于完全黑暗的状态之下。
	“不认识。”那个坐在椅子上的上位恶魔，带着很平静的语气说道。
	“什、什么？”洋葱头城主第一反应是不是自己听错了，重复的问道：
	“等一下，亚历山大大人，如果您和夏洛克大人不认识的话，为什么您之前表现的对那位夏洛克大人那么重视的程度？”
	“准确的说，是那位夏洛克大人不认识我，但是我认识他，或者说听说过他。”坐在椅子上，隐藏在黑暗之中的亚历山大继续说道：
	“这次来临冬城，一方面是代表我父亲来访问，另外一方面也是因为听说那位夏洛克大人在这里，所以我想特意过来看一下而已，至于具体的细节，很抱歉我不能透露太多了。”
	亚历山大说完，洋葱头城主皱了皱眉头：
	“原来如此，亚历山大大人，我可以再问您一个问题吗？”
	“可以，完全没问题。”
	“在古神信徒袭击我们的时候，您在什么地方？请不要误会，我绝对不是怀疑您什么，只是当时您跟我们一样在会议上吧？我还有其他的领主，我们苏醒的时候，都是光着身子的，但是您出现的时候却穿的整整齐齐……”洋葱头城主眼神锐利了起来。
	“关于这个问题，我已经直接写封信交给了商人联盟的高层了。我知道城主在怀疑什么，你决定可以放心，我不是古神军团的人。”亚历山大笑着说道：
	“不过临冬城发生了这样的事情，你还能不能当城主都是一个问题了，我觉得比起关心我，你还是关心一下你自己比较合适，另外，我也应该离开这里了，如果你卸任城主之后，没有工作的话，可以到我父亲的公国来，我觉得你还是很有能力的。”
	亚历山大说完站了起来，拍了拍洋葱头城主的肩膀，随后走了出去。
	在洋葱头城主身后的野兽人野兽前辈，虽然看上去极度消瘦的样子，但依然怒目圆瞪着看着眼前出言不逊的亚历山大，可惜的是眼神不能杀死人。
	当亚历山大离开了会议室之后，野兽对着空气来了一套快速的组合拳，拳速之快，甚至发出了破口的声响。
	“这个亚历山大实在是欺人太甚了！岳父大人您怎么可能会被撤职！临冬城可是在您的手上，一手成长起来的啊！”野兽恶狠狠的说道：“如果他敢在出现在我面前的话，我非打的他满地找牙不可！”
	“野兽啊……”洋葱头突然颓废的瘫坐在了椅子上，望向了天花板：
	“岳父可能不能再照顾你了……”
	“什么？岳父大人，您在说什么啊，您可是把女儿嫁给我了，到我死的那一刻你都得对我负责啊！”
	野兽一脸惊恐的样子说道。
	“临冬城发生了这样的事情，商人联盟不会放过我的，对我的处理方案很快就会下来的，实际上，我已经得到很多的消息了，这一次最好的可能就是把我送到监狱里去劳动改造。”洋葱头继续轻声的说道：
	“我的女儿走的早，唯一放心不下的就是你了，虽然你不是我亲生的，但是在我看来，却跟我的亲儿子没有什么区别，我离开了之后，对你不满的人有很多，新的临冬城城主也绝对不会留你的，最主要的是……你的把柄太多了啊。”
	“把、把柄……什么？”野兽眼神闪烁了起来，但是洋葱头城主一脸慈爱的看向了野兽，示意野兽跪在了自己的面前，洋葱头城主伸手抚摸了野兽那烫成了波浪卷的光头，说道：
	“虽然你表面上，看上去就是一个烫头，纹身，抽金属棒的好孩子，但是实际上我知道你的特殊爱好，你信仰着圣光啊。”洋葱头城主刚刚说完，野兽已经脸色大变了起来，但是洋葱头很快说道：
	“放心吧，这件事情只有你我知道，还有清扫办公室的阿姨，我的秘书，额，还有办公室的小王，以及警备队队长，啊，还有一次同学聚会……”
	“岳父大人！”野兽已经一脸痛苦的跪在了洋葱头城主的面前，他带着悔恨，说道：
	“我并不是故意的啊！学习也好，信仰圣光也好，都是那群人带我去的，有一次我们联谊，有几个人说带我去看好东西……”
	“不要说了，我知道你是内心还是个好孩子，我不会出卖你的，但是……我也没有办法保护你了。”洋葱头摸着野兽的光头波浪卷，说道：
	“辞职吧，别在商人联盟了，你这件事情暴露之后，商人联盟不会容得下你的……”
	“岳父大人！您要救救我啊！”
	“……商人联盟，可能会罚你去砍树啊！”
	“不走，我觉得我应该为商人联盟奋战到最后。”
	野兽前辈突然一脸坚定，甚至有点期待。
	“混账！你必须要走！你的下家我都帮你找好了。”洋葱头城主突然拿出了一封信，交到了野兽的手上：
	“去永恒国度地下城吧，去找那位夏洛克大人，不要想着要工资了，也不要要福利了，记住天天都要努力的干活，包吃住就可以了，等我从监狱里出来，我会来找你的，期间就好好的拜托夏洛克大人照顾你吧，不然商人联盟绝对不会放过你的！”
	“我知道了。”野兽一脸严肃的收下了洋葱头城主的信件，但是洋葱头城主一下子大声的说道：
	“混账！我看你的眼睛就知道你有什么打算，你是不是打算等我被抓走之后，主动投案，然后去砍树啊！你为什么死不悔改啊！”
	“岳父……”
	“你发誓！你以圣光的名义发誓！”洋葱头城主凶恶的喊道。
	野兽虽然想反抗，但是看到岳父的眼神，就生不起反抗的心思了，他举起了一只手，泪流满面：
	“我，野兽，以圣光的名义发誓……”
	―――――――
	五天之后。
	永恒国度地下城领主大厅。
	“所以……这就是你来投靠我的理由？”夏洛克听完了面前野兽说的话之后，拿起了洋葱头城主送给自己的信件。
	【致最令人尊敬的夏洛克领主――洋葱头】
	“魔石五十万；
	各类矿石一千单位；
	木材一千单位；
	临冬城武器铠甲一万套；
	……”
	夏洛克将手上写满了沉重父爱的信件放了下来，看向了眼前的野兽人，站了起来。
	拎住狗蛋的翅根，打开门，将狗蛋扔了出去。
	亲切的搭着野兽汗哒哒的肩膀，然后让他坐了下来，随后说道：
	“哎呀，我跟你老丈人是很多天的老友了，我们虽然认识的时间不长，但是我们一见如故啊，感觉就像打你老丈人还在娘胎里的时候，我们就认识。对了，你到我这里呢，就跟到自己家里一样，放轻松不要有任何的心理负担，我们这里啊，人都非常好，虽然有一小部分人，可能行为举止有点奇怪，但是你不要介意，你以前我知道是大领导，我这肯定不会给你安排一个小职员的位置，我有给你安排一个领导的位置，对了，工资，假期的事情……”
	野兽露出了一脸惨笑的表情来，说道：
	“夏洛克大人，我的岳父肯定不能当临冬城城主了，接下来如果他卸任之后，我很可能也会被牵连，所以我很快就是通缉犯的身份了，怎么可能还会要求那么多。”
	“我知道了，你放心吧，我给你安排的工作绝对是适合你的。”
	夏洛克点点头，随后带着野兽说道：
	“来，我给你详细的介绍一下我们地下城的情况……”
	――――――
	抓根宝站在领主大厅的门口，跟着边上其他的玩家们一起朝着领主大厅里面的方向望过去。
	就在刚才，有一个野兽人，骑着一只甲虫兽，来到了永恒国度地下城，那个野兽人风尘仆仆的模样，穿着披风，跳下了甲虫兽，随后裹了裹披风，抽了最后一口铀棒，将铀棒吞下了肚子，一脸硬汉的表情，吐了一个蘑菇云。
	然后就在玩家们的注视之下，走进了地下城之中。
	而夏洛克早就已经收到了消息，在门口等着野兽人了，随后就进去商议到了现在。
	有不少的玩家们都猜测：这可能是要为三测新职业新种族做准备了！
	中途狗蛋被扔了出来，然后被玩家带走，生火架锅，去把狗蛋炖了，虽然说是炖了，但是其实根本不需要，压根就是给狗蛋洗澡吗。
	抓根宝跟着玩家们在那边等着，过了很长时间之后，领主大厅的门，终于打开来了。
	就见到老夏很亲热的招呼着野兽人走到了玩家们的面前，说道：
	“这位，以后就是大家的圣光总教士了！我们将会在这里，建造一个圣光礼拜堂！大家鼓掌。”
	（py《为死者代言》：170w字了，凶杀侦探类的。）
	（今天1w2字更新！你们还等着，月票扔过来给我打气啊！）

第203章 圣光的力量（求月票推荐票）
	夏洛克将野兽安排到了一个空着的洞窟之中，随后安排玩家们来给他盖房子。
	至于说圣光礼拜堂，那当然是以后的计划，现在牛批先吹着，给玩家们一个念想，至于什么时候造，那当然是看计划了。
	而在安排这些东西的时候，布鲁一直在夏洛克的脑海里面疯狂的说话，只不过夏洛克并米有理睬他，等到夏洛克回到了地下城核心大厅之后，布鲁依然在说：
	“……夏洛克大人，这实在是太冒险了，为什么要开放神官这个职业呢？圣光的力量如果被地底世界其他的地下城发现的话，可是会以此为理由将你开除恶魔籍的。”
	夏洛克坐了下来，随后说道：
	“又不是我在用圣光的力量，为什么要开除我的恶魔籍呢？而且三测一万人的规模，全都使用魔法来战斗的话，那我得多累啊？让一部分玩家去使用圣光的力量不是更好吗？”
	“出于这方面的考虑的话，确实是这么个道理没错，但是在地底世界出现圣光也实在是太违和了点。”
	“这就跟人类接收了恶魔的诱惑，使用恶魔之力出卖灵魂是一样的道理，我现在只不过让他们使用所谓圣主的力量，也就是圣光之力，他们甚至连灵魂都不用出卖，没事跟着野兽一起祈祷，跟上面的神明天使什么的诉诉苦，沟通沟通感情，我觉得挺好的。”
	夏洛克继续说道：
	“而且还能丰富游戏的玩法，不用我任何的本钱就能增加一个职业，论坛里不是天天嚷嚷魔法师战士弓箭手玩腻了吗？那去当神官也不错啊。”
	“啧，虽然乍一眼看上去您真不恶魔，但是仔细一想的话，您实在是太恶魔了。”布鲁感慨着说道：
	“那么夏洛克大人打算怎么发展神官职业呢？要不要在官方网站上公告一下？”
	“官网上公告一下肯定是需要的，至于说神官的发展。”
	夏洛克说道：
	“我还需要找些小白鼠，看一下再说。”
	――――――――
	野兽坐在洞窟里还是有点懵比的。
	前几天自己还在临冬城，接受岳父大人最后的安排，今天自己到了临冬城，跟着身为城主的夏洛克一顿聊天，随后就被安排到了一个空着的洞窟里面，不仅如此，夏洛克甚至还说：
	“你是神官吧？有没有兴趣在我的地下城，发展一下圣光的力量啊？”
	什么玩意的？一个上位恶魔主动要求在自己地下城发展圣光？
	听到这句话，野兽就不亚于听到夏洛克打算自杀。
	那可是圣光啊――！
	这要是在地下城里推广圣光的话，那其他的人能同意吗？
	正当野兽在思考着夏洛克这个上位恶魔是不是耍着自己玩的时候，就见到了有好几个头顶绿色字体的哥布林，地精甚至还有狗头人，在自己的洞窟外面站了里三层外三层，就跟看着动物园里的小动物那种感觉。
	野兽当然不觉得自己是关在动物园里的动物，他只是在懊恼夏洛克是不是在戏耍自己？
	那群围在那边的地精狗头人哥布林什么的，很快就四散离开了，一边离开还一边喊着：
	“卧槽！第一批就一百个名额？！”
	“赶紧挖矿啊！”
	“不要跟我抢！那片工地我一个人承包了！谁搬我一块砖我跟谁拼命！”
	然后哗啦啦的人就跑掉了大半，就剩下几个哥布林跟沙雕一样站在那边，看着野兽在发呆了。
	野兽不喜欢这样子被人看，之前人多，他还不敢说什么，但是现在人少了，身为一个野兽人，他站了起来，走过去：
	“吼――！”
	野兽对着这些哥布林吼了一声，他自认为吼叫的应该非常的有威严了，大概能吓唬到他们了吧。
	但是那些哥布林们只是被吼的后退了一步，然后纷纷说道：
	“卧槽，吓老子一跳，这npc没事吓唬人干嘛啊。”
	“走了走了，现在没开剧情吧，估计。”
	被野兽这么一吓唬，就连这最后的几个哥布林也跑了。
	而这些哥布林去干嘛去了？当然是去干活挖矿去了。
	夏洛克虽然打算让玩家们接触圣光的力量，但是也没可能短时间内，大面积全面普及，也不可能普及的，毕竟要求的是虔诚，这些玩家们连真正的灵魂都还留在异世界，他们诉求圣光之力，能不能够得到回应还是一个大问题。
	但是不妨碍夏洛克先弄一个名额任务，来让这些玩家们拼命的肝建造任务，以现在地下城的大小，想要容纳一万人，实在是太不现实了，不赶紧进行一些基础设施的建设的话，三测是开不了的。
	不过也不着急，布鲁也还在消化临冬城的核心，并且还在努力的完善那些游戏辅助系统，比如小地图，战斗辅助等等这些，没有个一个月时间是不可能完成的了。
	而玩家们接到的任务也就是：
	【任务名称：圣光的力量・序】
	【任务说明：永恒国度地下城迎来了一位临冬城来的来客，与其他地底世界的人不同的是，这个远方的来客，拥有着不同寻常的圣光之力，虽然圣光的力量有可能会失控，对永恒国度地下城造成不可挽回的影响，但是在深渊军团日益威胁地底世界的时候，夏洛克领主还是决定冒险接受这些力量，以此来拯救地底世界。
	勇士们，现在是你们接受考验的时刻了！准备好，迎接圣光之力了吗？】
	【任务目标：每天将会统计建造类任务积分，完成建造类任务最多的玩家，当天会领取到【圣光的力量】的任务。
	一个月后，当月建造类任务积分前一百名，都可以领取到【圣光的力量】任务】
	【任务名称：圣光的力量】
	【任务说明：这还是一份来自于圣主的力量，与恶魔之力完全不同的是，你需要有一份虔诚善良奉献的心，才能够领悟圣光的力量，而圣光力量的强弱大小，与你自身的心灵品质，虔诚程度有关系。获得圣光之力后，你将无法再使用恶魔的力量，也就是说无法使用现有的魔法。】
	【任务条件：只有当天建筑积分第一名，或是当月建筑积分前一百，才能领取到该任务】
	【任务奖励：获得圣光的力量】
	以上就是玩家们接到的任务。
	玩家们与其站在野兽的洞窟门口，望着发呆期盼几率微乎其微，几近不可能的隐藏任务奇遇什么的，倒还不如老老实实的努力搬砖，又不是让人打怪，看谁肝就完事了。
	很快，玩家们就将先前打的热火朝天的临冬城战役给抛之脑后，然后开始疯狂搬砖了起来，永恒国度地下城就在一片热火朝天的气氛中，进入了大建设的黄金时间段。
	――――
	当第二天的清晨，野兽早早的起床，看着周围破败的环境，还有外面黑漆漆的地下城的环境，虽然已经有好几天是这样子的情况了，但是也还不能说完全的适应了。
	他站起身，揉了揉脸，想着去洗漱一下。
	他才刚刚走出洞窟，就看到有一个地精，已经端着水，还有一份早餐来到了他的洞窟门口了。
	是尤达。
	“您是野兽前辈吧？”
	尤达走上前去，说道：
	“我是尤达！曾经的临冬城魔能工程师，可能您对我没什么印象，但是我经常在会议上见到您，您是临冬城办公室主任，怎么跑到永恒国度地下城来了？”
	尤达看到野兽一脸疑惑的表情，看向了自己手里的东西，然后赶紧解释说道；
	“我昨天看到你来了，但是围观的人群太多了，我也没办法过来打招呼，后来太晚了，我也就没过来打扰你了，今天想着你第一次来，对周围的情况也不了解，所以想带你去转一转。”
	“谢谢……”野兽道谢着说道，随后还是试探的问了一句：“是夏洛克大人让你来带我去转一转吗？”
	“夏洛克大人？不，是我自己过来的，哈，当然也是有点想要拜托您的事情，我的几个儿子和女儿呢，马上就要到上义务教育的年龄了，虽然花点钱也能上最好的学校，但是如果您能够推荐一下的话，老师肯定也带的更加用心点啊，哈哈哈，说起来我也是有私心的啊，不过现在临冬城遇到了这么大的劫难，肯定非常的繁忙吧？您的工作怎么样？”
	尤达有些不好意思的问道。
	“啊……工、工作还不错……我先吃点东西。”
	野兽有点尴尬的支支吾吾的说了一阵，果然在内心里，野兽还是无法接受自己已经不是办公室主任这件事情了，甚至还有点淡淡的哀伤。
	正当两人说着话的时候，不远处的夏洛克已经带着一群地精哥布林还有狗头人过来了，准确来说，他是带着一个哥布林过来，身后跟着的一群玩家们是来看热闹的。
	尤达也注意到了那边过来的夏洛克，随后对着野兽行了一礼，就朝着夏洛克那边走过去。
	野兽就看到夏洛克跟尤达交涉了一阵，然后尤达点点头，就离开了。
	随后，夏洛克走到了野兽的面前，将身边的哥布林推到了前面，夏洛克就对着野兽说道：
	“这位就是我们这里最勤劳，我是说最虔诚的哥布林，先让他试试，能不能使用圣光之力吧？”
	（求月票推荐票！还有一章，我都爆肝了，大家不给月票说不过去了啊！）
	（今天没py，是不是很想吐槽？然而，你们吐不了……哎！对我简直是史诗级别的削弱啊。）

第204章 圣光洗礼！（第四更求月票推荐票！）
	野兽简直不敢相信自己的眼睛，一个上位恶魔带着一群地精哥布林狗头人，然后推一个狗头人出来，让他试试圣光之力？
	逗我玩呢？
	什么时候圣光的力量，已经是可以拿出来这么堂而皇之的拿来讨论的东西了？而且还是当着这么多人的面来讨论，这里有多少人啊？成百上千？
	野兽一下子有点慌，他还是觉得夏洛克在耍自己，毕竟之前上古遗迹的事情，就已经被他耍过一次了，本来以为自己信仰圣光的事情，谁都不知道，为此还被夏洛克抓住了把柄，没想到自己的老丈人早就知道这件事情了。
	但是当野兽人这么想的时候，那个哥布林一下子冲了上来，对着野兽虔诚的说道：
	“啊！野兽前辈！我愿意接受你的洗礼！我是说圣光的洗礼！”
	他这么说完，边上的人跟着都嚎起来了：
	“卧槽！唐突恶臭！”
	“这个地下城好臭啊！我不想待了啊！”
	“哇，这名字我以后还怎么当圣骑士啊？”
	“是神官。”
	“只有红茶可以吗？”
	“哈哈哈哈，这游戏玩梗这么熟练的吗？”
	…………
	不过这些玩家们并没有疯狂聊天多久，因为夏洛克的威压已经第一时间控制住了他们，夏洛克随后走了出来，面对着野兽说道：
	“这位就是临冬城来的圣主的信徒了，圣光之力在地底世界并不算受欢迎的力量，但是为了对付深渊军团，我们必须使用这一种力量，野兽，拜托你了，请务必将这种力量，教授给他们吧，他们需要你！他们需要圣光之力！”
	夏洛克说完之后，那些玩家们顿时恢复了说话的能量，毕竟很配合的喊道：
	“草泥马！老子要被臭死了！为什么要叫野兽啊？！”
	“我现在已经不关心什么古神军团深渊军团的事情了，我现在只想吐槽这个npc的名字。”
	“这样恶臭的圣光之力我是拒绝的。”
	“我觉得挺好啊，没什么大问题啊。”
	……
	夏洛克微笑的对着野兽说道：
	“你看，他们多么欢迎你啊。”
	――――――
	野兽看着眼前的这些绿皮们，搭好了一口大锅，大锅里面放满了水，随后大家围成了一个圆圈，夏洛克站在边上。
	野兽原本还一起夏洛克是耍着自己玩的，但是看到那些玩家们对自己如此的尊敬，而且对于圣光还如此的渴求，心里面也是一阵的感动，虽然向地底世界的居民传播圣光很危险，但是他已经是这样的处境了，也不在乎再危险一点，夏洛克是知道他的底细的，就算自己不配合，到时候他把自己往商人联盟那边一送，举报一下，自己还不是要凉？
	最主要的是，身为一名信仰圣主的野兽人，如果有机会传播圣主的福音，传播圣光的力量，这种诱惑谁顶得住啊？
	“既然你是诚心诚意的希望获得圣主的眷顾，那你要做好心理准备。”野兽一脸虔诚的说道：
	“稍后，我会为这缸地下水进行祝福，然后用这个水对你进行洗礼，在洗礼的过程中，你会回顾这一生所作所为，如果上天认为你是善良的，是合格的，那么你就半条腿迈进了圣光的大门，另外半条腿，需要等到你信仰圣光的时刻。准备好了吗？哥布林？”
	“我准备好了！”
	那个头顶着绿色字体【长洲冬马】字样的哥布林，很认真的点了点头。
	“这里没有圣堂教会，也没有受洗的道具，虽然条件简陋，但是只要你足够的虔诚，就没有问题，上前来，哥布林。”野兽说了一声，随后在自己的胸口画了一个三角形的形状，然后拉起了长洲冬马的手，闭上了眼前，虔诚的问道：
	“你渴望什么？”
	“我渴望力量，装备，声望，还有游戏货币！如果可以的话，我希望能够转生成为上位恶魔，像老夏那样牛批的。”
	长洲东马一口气说道，野兽皱了皱眉头，继续说道：
	“这些对你有什么好处？”
	“装比。”
	长洲东马回答。
	“装比？算了，你要信仰圣主，愿做他的狗腿，聆听他的话语，不得辱骂攻击信仰圣主的人，好好学习，天天向上，自然科学门门考试一百分，做一个对社会有用有贡献的人，你能做到吗？”
	野兽认真的说道。
	“草泥马，这么难？”长洲东马脱口而出，不过他赶忙改口道：
	“没问题，我这人最爱学习，一天不学习浑身难受。”
	旁边围观的玩家们纷纷发出了欣赏赞同的声音：
	“6666！”
	“大佬牛批！”
	“跟我一样，热爱学习。”
	“只有学习，才能体现我的价值。”
	“说的我都想去再看一刻高树了。”
	“那个微积分的留给我啊！都别抢。”
	不过玩家们的聊天说话的声音，很快就平息了下来，因为夏洛克抬起手，示意大家安静，老夏这个面子还是要给的。
	野兽等到大家都安静下来之后，紧跟着说道：
	“要牢牢地记住你的誓言，孩子，接下来你会接受洗礼，而你一生所作的一切，都会公正的审判，就算是为此付出生命的代价，也在所不惜吗？”
	“没错！在所不惜！”长洲东马义正言辞，一脸严肃的说道。
	“很好，我的孩子，愿圣主保佑你。”
	野兽说着，用手伸进了水里，圣光的力量一下子照耀在野兽的身上，随后落入水中。
	站在边上的夏洛克，被圣光的余光照耀在身上，默默的往后退了一步，退进了黑暗之中。
	野兽捧起了一捧水，然后洒在了长洲东马的脸上。
	“结束了？”
	长洲东马刚刚说完，野兽一把抓住了他的后脑勺，然后将他摁在了眼前大口锅的水里，整个脑袋沉浸了下去。
	长洲东马一开始挣扎了一下，不过很快他想起来自己并没有痛觉，就这么沉浸在水里，顺便憋着呼吸，然后在他的脑海里闪现过了一幅幅的画面……
	他小时候晚上玩火，故意把放屁虫放进火力少……
	小时候玩鞭炮，把炮仗放进牛屎里……
	上幼儿园的时候，掀起女孩子的裙子……
	上小学的时候，偷拿同桌的文具……
	在中学的时候，故意作弊……
	看到老奶奶跌倒没有去扶她……
	故意闯红灯，随意吐痰，公共场合吸烟，未成年饮酒，上网吧，考试不及格，跟妈妈顶嘴，吃饭不吃干净，不主动帮做家务，有拖延症……
	当他的脑海里闪过一片片的像是幻灯片一样的画面的时候，他回想着自己这一生所在的琐琐碎碎的不好的事情，当然，也有一些积极向上的好事情。
	举报同学作弊，举报同寝室的室友不上课，自己lol排位赛因为小学生猪队友导致晋级失败，打电话举报所在网吧的全部小学生，看着小学生被带走的快感，还有路上遇到漂亮小姐姐推销千元假酒，义不容辞的透支信用卡，让小姐姐生活能过的更加奢侈……
	当一切都回归平静的时候，长洲东马看到了自己坐在了一间教室里，一个全身发光的东西站在他的面前，声音仿佛来自远方：
	“黄冈试卷第一份，考试时间一个小时。”
	长洲东马低下头，看向了出现在自己眼前的试卷：
	“我特么……”
	………………
	而在“游戏”的世界里，过了许久以后，野兽一把将不动弹的长洲东马拉了起来，然后对着长洲东马念念有词，放在地上摁了几下，确认长洲东马救不回来之后，他很遗憾的宣布：
	“很显然，这位朋友没有经受过圣主的考验，他没有一颗真正热爱学习，热爱光明的心，他已经被这个世界所淘汰了。记住，不仅仅是你们选择圣光，圣光也在选择你们，做一个被圣光选中的人，你才有资格，使用圣光的力量！”
	“还真是残酷的洗礼审核啊。”夏洛克点了点头，随后拍了拍手，对着身后的那些目瞪口呆的玩家们说道：
	“好了，今天的圣光洗礼就到这里结束了，大家都回去准备准备吧，我相信下一次，会有更好的表现的。”
	经过夏洛克的命令，那些玩家们叽叽喳喳的套路着离开，还顺便把被淹死的长洲东马给拖走了，当然是送去学霸那边去复活啊。
	夏洛克看着玩家们大部分都离开之后，才又跟着野兽聊了两句，然后也跟着离开了。
	“啧啧，还真是严格的考验，我还是第一次看到洗礼的现场呢，那些拥有圣光力量的人，都是经过这样子的仪式吗？”
	当夏洛克回到了领主大厅的时候，布鲁如此问道。
	“我也是第一次见到，感觉还挺神奇的。”夏洛克感慨着说道。
	“那个长洲东马的表情挺痛苦的样子，我实在是很好奇啊。”布鲁感慨着说道：
	“有关于圣光的更新，可能要再等一等了。夏洛克大人，我们必须要确认这些玩家们，能够接受圣光的力量才行啊。”
	（按照约定，四更，12000字爆更写完！我啥时候骗过你们？月票，推荐票！都赶紧交了！）

第205章 题海之王（求月票推荐票）
	昏暗的房间里，一台电脑摆放在桌子上，电脑正处在屏保的状态，一本本的书放在电脑桌上，上面写着。
	《三年高考五年模拟》《黄冈密卷》《高等数学》《考题调研》《高考满分作文集》……
	等等各种各样的书籍。
	在边上，还摊开一本子，画着一个丑陋的绿色的小怪物，写着【地精・欧吃矛】
	―――――
	欧吃矛睁开了眼睛，随后坐了起来，他躺在地板上，周围已经盖起来了围墙，并且封了顶，屋子里躺着其他的地精哥布林，狗头人什么的，天花板上开了一个洞，一个简单的楼梯搭在上面，他们可以通过楼梯去二楼。
	至于二楼的话，现在连围墙都还没有围起来，毕竟这段时间，开放的场景战役，还有野外新场景等等这些东西太多，玩家们哪里还有时间去盖自己的小屋啊。
	欧吃矛所在的地方是【春田花花幼儿园】这个公会组织成员，合资购买的地皮。
	后来公会会长还有一群死忠，被《龙族》挖走了，然后会长就变成抓根宝了。
	紧跟着就出现了一些地皮纠纷，因为原会长带人走了，要退回生活地皮，抓根宝他们只能自己找人去重新买这块地皮了，好在大家还是互帮互助，而且《龙族》公会也有协调，没几天就给解决了。
	问题是欧吃矛换了一批室友，望着周围几个还在睡觉的地精，都不认识。
	“欧吃矛！窝草！你昨天怎么没上线啊！”
	欧吃矛刚刚站起来，外面跑过来两个人，一个地精一个狗头人，是抓根宝还有豹子头零充，说话的是豹子头零充，嗓门极大，不过也无所谓，反正这游戏里睡觉就是下线，也不存在会吵醒谁这个问题。
	“窝草，我昨天一天都在看书学习啊！”
	欧吃矛站起来跟着喊道。
	“你学习？你后天高考？”
	抓根宝一愣，奇怪的说了：
	“不对啊，玩家里面大部分都是大学生，其他都是社会人吧，没有听说有谁是高中生啊，你不是大学生吗？”
	“我是大学生啊！今年刚上大一，我学习又不是为了高考！我是为了圣光之力啊！”
	欧吃矛一脸向往的说道：
	“我终于是找到自己的目标了，我这种运气，下副本都roll不到魔法书的，基本算是告别魔法师这个职业了，虽然看论坛上，那个长洲冬马，还有其他的几个大佬说，圣光之力要做考试卷，我算是明白了，运气都是次要的，实力才是首要的！只要我好好学习，会做就是会做，不会做就是不会做，根本不存在欧不欧的问题！”
	“窝草，你什么时候变得这么有志气，这么热血了？”
	欧吃矛看着有点呆，不过抓根本很快继续说道：
	“我一直都很有志气，很热血的，只是你小看我了，我反正决定了，以后我的目标就是神官！就是圣光之力！”
	“赶紧别吹了吧，那边麻绳理工大佬要接受圣光洗礼了！赶紧去看，基本是没问题的！”
	豹子头零充说完，三个人也不闲聊了，赶紧结伴就朝着野兽所在的洞窟那边去了。
	那边现在已经成为临时的受洗点，用玩家们的通俗易懂的话来说，就是圣骑士或者神官转职点。
	此时已经围满了围观的玩家了，毕竟都好几天了，但是尝试转职圣骑士或者神官的，无一例外都失败了，而作为玩家们智慧的代表，科学的顶点，麻绳理工大佬，带领着一批又一批的玩家们，勇敢的在地精科技震撼人心的道路上，一去不复返。
	麻绳理工大佬，本身是对战斗没有任何兴趣的，但是为了挑战一下所谓的圣光的试炼，麻省理工大佬毅然决然的选择努力搬砖，在昨天经过大家的一起努力，终于送麻省理工大佬上了单日建造类积分榜单第一位。
	于是麻绳理工都被夏洛克带着，一起来到野兽这边来进行圣光的试炼洗礼了。
	――――――
	野兽这几天已经连续为八个人进行洗礼了，但是无一例外的，他们都不合格，在对待学习方面的态度上，多多少少都有问题，无法获得圣光的认可。
	想想也是，在地底世界热爱学习，怕不是失了智了，那是多么堕落的行为啊！野兽甚至已经不对这些地精哥布林还有狗头人抱有什么期望了，让他们领悟圣光的力量，实在是太困难了。
	但是身为领主的夏洛克，依然每天都带一个兴奋的地精或者哥布林或者狗头人过来，说是要让他们接受洗礼。
	对于这样子的事情，野兽就算内心拒绝，但是行为上也无法拒绝。
	他看着眼前这个挂满了膀胱的哥布林，像是之前一样的问道：
	“你渴望什么？”
	“我渴望知识！”
	“知识对你有什么好处？”
	“知识让我浑身有劲！”
	“你要信仰圣主，愿做他的狗腿，聆听他的话语，不得辱骂攻击信仰圣主的人，好好学习，天天向上，自然科学门门考试一百分，做一个对社会有用有贡献的人，你能做到吗？”
	“我已经做到了！”
	野兽看着眼前这个哥布林自信的模样，很不以为然，之前几个人也是吹得天花烂坠，结果不还是过不了受洗这一关，统统淹死了？
	他们，只不过是单纯的渴望力量而已，而并非是真心的热爱学习！
	野兽将手放到了水中，就和之前一样，野兽的身上出现了一股圣光，整个大口锅里的水也变得光耀了起来。
	“准备好了吗？”
	野兽抓住了那个哥布林的后脑勺，然后用额头碰了碰他的额头，说道：
	“愿圣主保佑你孩子。”
	然后将那个哥布林摁在了水里面。
	那个哥布林没有任何的反抗，没过一会甚至手指开始动了起来，而围观的人群里面开始传来了一阵骚动：
	“窝草！那个是心算指法！”
	“什么？！什么玩意？”
	“心算啊！真正的大佬才能掌握的技巧！不需要计算器，不需要草稿纸，手指头捏一捏就能算出答案，你没看过电视里面？”
	“电视里面不是为了节目效果的吗？”
	“不不不，有很多的也不仅仅是为了节目效果啊，太牛批了我的天哪！”
	……
	欧吃矛也是一脸懵逼的看着眼前正在接受洗礼的麻绳理工，大家都在等待着，最后的结果。
	野兽在等候了十分钟后，将麻绳理工给拉了起来，而这期间，麻绳理工一直在捏着手指进行着心算，当被拉起来之后，麻省理工的手指才松了开来。
	随后，野兽小心翼翼的将麻绳理工放到了地上，开始给他进行按压抢救，人工呼吸等等一系列的手段。
	而在做完了一整套之后，野兽遗憾的摇了摇头。
	边上的玩家们沉默了一会，随后骚动了起来：
	“这特么是得有多难的题目啊？”
	“真是草了，麻绳理工大佬都过不了，那我们肯定也没办法过了啊！”
	“狗策划又我们？怕不是有不可告人的阴谋！”
	“我一个三十岁的老男人，昨天做了一晚上的习题册，坑爹啊！”
	…………
	“很遗憾，这位兄弟也没有经受住圣主的考验……”野兽摇了摇头，话音才刚落眼前的麻绳理工突然绽放出一片圣光的光芒！
	夏洛克都忍不住后退了一步，那圣光，太过谣言。
	在圣光之中，传来了麻绳理工大佬的声音，那声音空洞而又遥远：
	“我看见，伽利略，达尔文，半跪在我的王座旁。
	牛顿，秦始皇，身披校服护卫身旁。
	王安石吹响了加冕的号角。
	辛弃疾，俾麦斯统领万军臣服于我的统治之下，阿伏加德罗为我戴上王冠。”
	麻绳理工稳稳的落在地上，在他的头顶，是一个个化为了虚影的科学巨人――牛顿，达尔文，伽利略，爱因斯坦，霍金，特斯拉，法拉第……
	除此之外，还有各种各样的公式――c=q/u；e=c2；f-e+v=2；ds≥0……
	麻绳理工的双眼都化为了闪烁的光芒，透露出智慧与理性，他的手上出现了左手出现了虚影的圆规，他的右手持着一本名为《史记》的书籍，在他的身后，是一座知识的殿堂。
	他高声道：
	“我――即是题海之王！”
	―――――
	“牛批，太牛批了，我终于知道为什么从恶魔与天国诞生的那天起，你们就势不两立了，这种情况下的，确实很难让你们保持和平。”
	亲眼目睹了麻绳理工大佬被圣光加冕之后，布鲁听上去颇为兴奋：
	“但是让我选的话，我还是愿意选择恶魔阵营，毕竟堕落，啊，我的意思是，比较轻松惬意，生活吗，就是要摸鱼才能过得去啊。”
	“完全不明白你在说什么，但是没想到那些玩家们是如此堕落的生物。”夏洛克担忧的抬起头，此时在领主大厅的外面，到处充斥着――
	“我要学习！我热爱学习！”
	“谁拦着不让我学习，我跟谁拼命！”
	“今天谁也无法阻止我学习！”
	“快！给我习题！我还能做！”
	诸如此类的呐喊声，而在论坛上――
	【大型题海在线做――你也能成为圣光加冕之人！】
	（不能吐槽是不是很难受？我也难受！明天就好了！另外，求月票推荐票啊！！！！）
	（py《舌尖上的霍格沃兹》：这位小说的作者找到我，我一看，是我粉丝榜单上的第一，不过是女主文。
	女主百合文，剧情贼刺激，同样是众筹写书。）

第206章 准备更新（求月票推荐票）
	当麻绳理工成功的领悟了圣光之力，并且开始使用圣光之力，一锤将一个玩家锤飞之后，玩家们开始热爱学习，现在是除了数学，其他科目也是在玩家们的学习列表之中的。
	所谓圣光之力，说到底就是一种圣光的力量，不同于魔法的力量，它是一种不可控的力量，主要用来强化自己的肉体力量，一个哥布林锤飞一个地精，这就很强了，起码在玩家们之中，非常的厉害。
	而根据野兽人事后跟着麻绳理工说的信息来看，圣光的力量并不仅仅是如此而已，具体还有什么作用，夏洛克在论坛上，看到了麻绳理工的帖子――
	【给大家科普一下使用圣光的职业――圣骑士！】
	“我今天成功的转职成为圣骑士了，官方虽然还没有公告这个职业，但是根据那个叫做野兽的野兽人的说法，正确的称呼为神官。
	这个名字太low了，所以我还是决定称呼为圣骑士！
	听着就高端大气有档次。
	下面说正题，有关于圣骑士这个职业，在战斗，日常任务等等方面的表现。
	首先申明一点，我是一个完全没有参加过战斗练习的玩家，甚至于到现在，武器熟练度都是一级。
	而我在游戏里最主要的事情，除了能做的日常任务之外，就是做点研究。
	从发现膀胱炸弹之后，我对这个物理引擎无限真实的事情充满了好奇，时刻思索着能不能种个大蘑菇，当然，也就是想想。
	但是我没有想到，我这种完全不擅长战斗的人，竟然有非常适合我的游戏战斗玩法，那就是圣光之力！目前来看，学习力越强，主观学习欲望越强，获得的圣光的力量越强。
	根据野兽的说法，我领悟的圣光之力，前无古人后无来者，实际上领悟的那么一瞬间，我感觉自己仿佛站在无数的科学巨人的肩膀上，那种感觉很奇妙，感谢《地下城》这款游戏，让我有生以来跟那些科学巨人们进行了一次虚拟世界的神交。
	接下来，我来说明一下圣光之力的具体获得方法：
	首先，你得活动受洗资格，目前最可行的是当月建造积分前一百名，也就是说完成的建筑类任务最多的前一百位玩家，会获得免费的受洗资格。
	受洗的方法很简单，到野兽那边去报道，野兽会准备一口大锅，里面放满了水，然后用圣光祝福之后，将你摁进水里。
	在水中不用挣扎，因为挣扎也没用，野兽的手法很熟练，摁着脖子后脑勺，基本没有反抗的余地。
	在水中，你这一生的丑陋的事情，荣耀的事情都会过一遍，然后就开始做题了。
	目前大家都能到这一步，不过野兽悄悄的跟我透露了，坏的脚底长疮的那一种人，第一步就刷下去了，比如我们的老夏，连做题的资格都没有。
	虽然不清楚他哪里来的自信这么认为，但是这可能是一个隐藏的剧情点，大家留意一下没准能出发什么奇遇也说不定。
	第二点，就是做题的环节了。
	在确定了你不是一个烂的不可救药的人之后，就会给你一个机会做题目，基本上涵盖了你目前所学的所有内容。
	因为我总结了其他几个人遇到的考题，和我自己遇到的考题，我发现考试的题目并非是恒定不变的，而是从你所学过的知识点拿出来考试。
	我觉得这个考核的更多的不是你学习到的知识如何，而是你主观学习的意愿，还有对已有知识的掌握情况，简单来说，越是有一个好的学习习惯的玩家，越有可能通过圣光的考核。
	所以大家不要一味的追求难题，重要的是态度！是方法！
	就算你是个白痴，只要你有一颗向往学习，热爱学习的心！你就可以获得圣光之力！这是野兽的话。
	我觉得基本跟学校里老师鼓励大家的话差不多，事实上，只要热爱学习，以人类的智商来说，考个高分还是很容易的。
	而目前来看的话，也确实是考试分数越高，获得的圣光之力就越强。
	第三点，圣光之力的作战效果，强爆了，我详细的计算过，力量敏捷还有我的反应速度，普遍提升了五倍以上，当然只是短时间内的，目前还没有办法做到长时间的保持圣光之力的状态，我开启圣光之力之后，大概能维持三分钟左右的时间，算是一个大招了。
	综上所述，学习才是第一生产力！
	同学们，赶紧把你们所有上过的课本，练习册，都拿出来温故知新吧，不要抱有侥幸心理，你们学过的知识点，都有可能考到的！
	另外，论坛上和游戏里，都开设了课堂学……”
	夏洛克看到这里，关闭了帖子，实在是太堕落了，还能说什么呢？
	“夏洛克大人，目前来看的话，您的策略完完全全的成功过了，只不过圣主的力量这么强？是个人洗礼通过，都能获得这么强的力量吗？”
	布鲁感慨着说道。
	“不，像麻绳理工那样强大的圣光之力，我也没见过太多。”夏洛克摇了摇头：
	“地底世界的情况我就不太了解了，毕竟很多年没有上去过了。”
	夏洛克说完之后，屋子外面的狗蛋自己打开了门，走了进来。
	身为夏洛克的秘书，狗蛋从来都学不会敲门这件事情。
	“外面太可怕了，我的天哪，一个哥布林浑身圣光……”狗蛋一边自言自语着，一边挪着肥胖的小短腿，来到了柜子面前，摸索了半天，愣住了，看向了夏洛克：
	“我的血腥菊花茶呢？”
	夏洛克站了起来，抓住狗蛋的翅根，打开门，扔了出去。
	“好了，安静了。”夏洛克坐了下来，随后打开了论坛，啪嗒啪嗒工作了起来：
	“差不多要开始新的更新了。”
	当夏洛克敲了大半天的键盘之后，最新的更新终于还是写好了，他仔仔细细的检查了一遍，然后发送了出去：
	【《地下城：永恒国度》更新日志022版】
	（求月票推荐票~~）

第207章 更新日志0.2２版
	【《地下城：永恒国度》更新日志022版】
	“《地下城：永恒国度》022版本正式更新：
	勇士们！你们成功的击退了古神军团，在最危难的时刻，拯救了临冬城，整个地底世界都在高声欢呼你们的姓名！
	在击退了古神军团之后，我们迎来了永恒国度地下城难得的和平时期，而此时，你们前进探索的步伐，必然不会停止下来……
	添加了大量的新装备・【临冬城系列套装】：永恒国度地下城已经从临冬城获得了大量的装备，玩家们现在可以在铁匠铺和木匠屋，购买【临冬城】为前缀的制式套装了。
	修改了临冬城套装的兑换价格：我们降低了临冬城装备的兑换价格，因为库存里已经多的放不下去了。
	添加了新的区域・【工业区】：在商业区的不远处，如今已经在开发之中，未来所有的装备锻造，重铸，精炼，还有其他的相关手工艺品，金属制品，木制品等等，都会在【工业区】中集中完成。
	添加了新的建筑・【大熔炉】：永恒国度地下城的奇观建筑物，高达数十米的大熔炉，将会在不久之后对外开放。大熔炉占据了整个工业区的中心地段，魔能工程学，锻造等生活技能，都可以在大熔炉进行完成，玩家们再也不用排队在辛巴的铁匠铺中了。
	添加了新的区域・【魔法区】：永恒国度地下城的魔力已经开始普及起来，玩家们可以使用魔法，还有魔力来进行一些生活行为，比如种植，锻造，烹饪，都离不开魔力。而再地底世界，魔法是所有人生活中的一部分，未来你们还将会接触到，魔法阵，各种作用的魔法粉末，魔法道具，比如魔法增幅的法杖，法师袍，为武器添加特殊效果的附魔油，短时间内释放魔法的魔法卷轴，恢复药剂等等类似的魔法物品，都将会在魔法区内生产。
	添加了新的建筑・【制药台】：种植所得的产物，可以用作制造各类药剂，如果你能够和小妖精产生友谊的话，你可以在制药师到位之前，提前学习制药相关的生活职业。制药台的所在地在魔法区。
	添加了新的建筑・【炼金台】：种植所得的产物，以及其他的一些生物材料，可以用来制作炼金制品，巫妖学霸将会负责教导大家一些简单易学的炼金学的技术，大家以后没准可以使用魔法粉末互相烧消息给彼此。
	玩家自行添加新的建筑・【狗蛋的巢穴】：狗蛋将会在商业区和工业区之间的区域安家，考虑到黑龙未来可能的成长速度，希望大家把巢穴挖大一点。
	玩家自行添加新的建筑・【魅魔的小屋】：请根据伊芙琳的要求来建造，毕竟是唯一的魅魔，多少要照顾点。
	玩家自行添加新的建筑・【野兽的小屋】：差不多就行了，野兽人比较好养活。
	玩家自行添加新的建筑・【圣光礼拜堂】：具体我们也不太懂，有什么规矩就听野兽的来建造吧。
	添加了新的传奇装备・【临冬城神秘的战利品】：狼人指挥官的装备，玩家们可以通过全服拍卖来预约所有权，只能重铸三件装备，分别为，胸甲，短剑还有腿甲。
	添加了新的功能性飞行器・【xx号飞空艇】：如同大家所见，在临冬城大放光彩的飞空艇！我们还没有想好名字，面向全服和论坛众筹名称。
	添加了新的职业・【圣骑士】：本来想叫神官，但是看大家的意见似乎更喜欢圣骑士这个名字。玩家们可以通过每天努力搬砖建设，来获得建设累积分第一名，获取转职资格，通过圣光的考验后，将会获得圣光的祝福，使用圣光的力量！
	目前已知的考验就是各种试卷，祝愿大家都能考到一百分。
	具体怎么用，请玩家们自行摸索。
	添加了新的bug・【罢工的狗蛋】：因为大家最近做的食物越来越不认真了，狗蛋表示很不满，狗头人的转职计划，很可能因此出现bug，如果你发现自己明明做完了狗头人的任务，但是却没有办法转职，那就请狗蛋吃顿好的，有可能解决这个bug。
	添加了新的众筹・【】：我们也不清楚可能会更新什么，先留一个吧，万一想到了，会添加的。”
	就和往常一样，夏洛克的更新帖子，很快就吸引了很多人的热情回复：
	【万年死宅：我信你个鬼，糟老头坏的很！我马上要转职狗头人了，给我来个bug？】
	【非正常人类研究主任：好兴奋好激动，传奇装备要全服拍卖了！】
	【猎奇白：然而跟我们没有关系，那是土豪的专属】
	【kressfire：可以多开放一点称号系统吗？】
	【养鸽达人乔巴天国的养老官：pvp系统什么时候更新啊？前几次更新不是说要出天梯系统，还有团队个人pvp吗，但是到现在都还是只有公会pvp啊！】
	【alwaystrt：道理我都懂，三测开放预约了吗？】
	【收16到25岁美少女：看我名字】
	【梅莉强无敌：老夏牛批！梅川酷子大佬的帖子我看过了，老夏真的是太帅了！】
	…………
	夏洛克正在浏览着自己的帖子，在布鲁那边却突然传来了一阵火焰，随后有三封信从火焰中被吐了出来。
	夏洛克也没有想到一口气送来三封信，不过还是一封封的拿了起来，首先是第一封：
	【致永恒国度地下城夏洛克领主――北方角斗场】
	“亲爱的夏洛克领主：
	老朋友，很久没有听到你的消息了，本来以为你忘记了协议的内容，但是最近听到你勇敢的带着我们的角斗士，挽救了临冬城，实在是太让人高兴的一件事情了。
	现在，我们可以拿这个当作噱头来宣传了――打败了古神军团的勇士们，在角斗场上厮杀！
	如果您愿意当我们的最新宣传广告模特的话，我相信这个广告语，会有很多人都乐意相信的。当然，这份工作肯定是有魔石报酬的。
	对了，关于我们最新的玩法，董事会已经研究出来了，如果您有时间的话，希望您能亲自来一趟。
	――爱你的北方角斗场。”
	【致永恒国度地下城夏洛克领主――亡灵学院・培根教授】
	“亲爱的夏洛克领主：
	老朋友，很久没有听到你的消息了，本来以为你忘记我了，但是最近听到你勇敢的带着我们的毕业课题测试员，挽救了临冬城，实在是太让人高兴的一件事情了。
	但是夏洛克领主，那些地精，哥布林还有狗头人测试员的实力，最近好像强的有点不像话，还有许许多多怪异的地方，比如魔法比如其他的什么，我们已经留存了金精石保留了当时的场景，这次希望夏洛克大人能够亲自来一趟亡灵学院，我们坐下来一起探讨一下。
	另外，代我向学霸问号，希望他在您那里好好的工作。
	――爱你的培根教授。”
	然后是最后一封信，做工非常考究的一封信。
	【致永恒国度地下城夏洛克领主――尼古拉斯伯爵】
	“亲爱的夏洛克领主：
	很感谢夏洛克领主从古神的首领挽救了临冬城，挽救了我们。
	这封信，我并非是代表商人联盟的身份写过来的，作为最早和永恒国度地下城接触的商队，其实我早就应该来拜访夏洛克大人，顺便商量一下商路的事情，但是最近实在是太忙了，近期我会带领着我的商队，拜访夏洛克大人的地下城，我希望我能够和您建立稳定的商路往来。
	还有，我为您准备了一份意想不到的礼物。
	――爱您的赵四伯爵。”
	夏洛克看着手上的三封信，无奈的放到了一边。
	事情堆到一起来了啊。
	（为什么我的章节说还没有恢复啊？求月票推荐票！）

第208章 生菜女士的质问（求月票推荐票）
	亡灵学院的大门口。
	“啪嗒啪嗒啪嗒――砰！”
	当一只健壮的甲虫兽，发出快速奔跑，然后急停的声响，停在了亡灵学院的大门口的时候。
	一个披着斗篷的巫妖，已经站在的大门口的位置等候着了，他看到了从甲虫兽的贝壳上走下来的上位恶魔，很快迎了上去：
	“夏洛克大人！实在不好意思，没办法去练习场接你，学校内这几天一直都在开会，没有亲自迎接你，真是太失礼了！”
	看着眼前的培根教授，夏洛克显得很热情：
	“培根教授客气了，你要开会，学校里事情多，我能够理解的，再说我们两个的关系，这些表面工作完全不用做的。”
	“夏洛克大人能够理解就太好了。”
	培根教授满骷髅脸上都是欣慰外加歉疚的复杂神情。
	“对了，这次您来参加我们的毕业问题扩展大会，可能需要记录的东西比较多，我已经为您准备好了秘书。”
	培根教授对着夏洛克这么说道，正打算回头去喊那个找好的秘书来，但是夏洛克已经抬起手，说了：
	“不用了，我自己带了秘书来了。”
	夏洛克才刚刚说完，在他的身后，肥胖的狗蛋手脚并用的从甲虫兽上爬了下来，前爪子上还挎着一个公文包，眼睛上架着一个细边眼镜，如果不考虑狗蛋憨厚可掬的模样的话，起码从准备上来看是很像模像样的。
	培根教授看到狗蛋，当时就眼眶之中精光一闪，对着夏洛克那就更加的热情了：
	“夏洛克大人实在是太厉害了，开地下城短短几个月，竟然已经开始招募黑龙了！”
	“不，没什么，只是幼崽而已。”夏洛克很谦虚的说着，然后冲着后面喊了一声：
	“狗蛋，这位就是我跟你说过的，培根教授。”
	“培根教授好！”
	狗蛋很麻溜的推了推自己鼻子上没有镜片的眼镜框，老老实实的喊道，然后两个翅膀往中间挤了挤，对着培根深深的鞠了一躬。
	“啊，客气了客气了！”
	培根教授一看吓了一跳，赶紧低头也跟着鞠了一躬。
	夏洛克是来参加会议的，当然不是来看他们两个在这里互相鞠躬的。
	很快就让培根教授带着他去了会议室了。
	以前一直都是培根教授到临冬城或者永恒国度地下城去找夏洛克，但是这一次竟然邀请自己来学校开会，很显然毕业的事情并不是很顺利。
	而事实上，也确实如同夏洛克猜测的那样。
	当夏洛克跟着培根教授，带着狗蛋来到了亡灵学院的会议室后，看到了围绕这一个长条桌子坐满了骷髅架子，很显然都是亡灵学院的巫妖教授，或者管理层，而在主座上，还坐着一个巫妖，那显然就是校长了。
	按照惯例，培根教授很快介绍了一下夏洛克，并且一一对着坐在会议室里的巫妖们打招呼。
	夏洛克很认真的挨个打了招呼，然后坐了下来。
	边上的狗蛋也坐了下来，并且对着身边的一个巫妖说了一句：
	“麻烦血腥菊花茶。”
	然后那个巫妖愣了一下，不过还是很快去端了一杯血腥菊花茶，放到了夏洛克的面前。
	然后狗蛋伸出他的爪子，将夏洛克面前的血腥菊花茶端走了，咕咚咕咚的喝完了，咂巴咂巴嘴巴，问了：
	“还有吗？”
	不过就在别的巫妖为此发愣的时候，夏洛克对面的一个叫做生菜的巫妖站了起来，并且空洞洞的眼眶紧紧的盯住了夏洛克：
	“您就是夏洛克大人了吧？”
	“啊，刚才才介绍过的。”夏洛克点了点头。
	“夏洛克大人！我希望您能够严肃的对待现在的问题，虽然您在帮助我们解决积压毕业生的问题，但是如果您继续保持这样的合作态势的话，我们的合作恐怕没有办法继续下去了，实际上，因为您推荐的那些测试员，我们的毕业率不仅没有提升，反倒是下降了！”
	叫做生菜的巫妖大声的说道：
	“而且因为协议的原因，那些巫妖们为骷髅兵准备的装备都被您的测试员收走了，虽然本身也花不了多少钱，但是这么感觉好像我们亡灵学院黑了他们的装备一样，最主要的还是毕业率的问题，那些学生的家长们，都很多次来学院反应过了！”
	“那个……生菜女士，其实也不算坏事，那些学生毕业不了，积压下来，我们学校也能再收一次学费吗。”
	坐在首位的校长站出来相当和事佬的样子。
	但是生菜女士已经一拍桌子，大声的喊道：
	“校长！请您严肃一些！我正在谈论着是非常现实的问题！如果不解决好这个问题的话，很可能我们亡灵学院，万年来的声誉就要受到眼中的影响了！”
	那个校长被生菜女士喊了一嗓子，闭嘴不说话了。
	“实际上，你说的这个问题，我觉得完全不是问题。两个巫妖，打五个哥布林，就算换成地精，你们的毕业生不也是加倍变成了四个巫妖了吗？”夏洛克很冷静的说道：
	“按照寻常的道理，巫妖可是要在战场上当指挥官的存在，操纵着亡灵大军，进攻敌人，如果连一般的地精哥布林这样的生物都能摁着他们锤的话，这样子的巫妖毕业生毕业了出去才会很糟糕吧？”
	夏洛克说完，其他的巫妖很快发出了一阵阵的讨论的声音。
	“安静，都安静一下！”
	校长伸出手，控制了一下现场混乱的状况。
	“话是这么说没错。”
	生菜女生很强势的拿出了一块金精石，然后放到了桌子上，在魔力的催动下，很快出现了一个画面。
	画面中，几个地精戳破了很多的膀胱，一个光着膀子的地精，用古怪的语言咏唱了魔法，然后冲向了那些骷髅BOSS们，在轰的一声中，整个画面陷入一片火海。
	画面到这里截然而止。
	(啊！是章节说回来了吗？！我获得了史诗级加强！快点，后面怎么写啊！都赶紧来众筹！）
	（另外，求月票求推荐票，ＰＹ库用完了，能ＰＹ的我都ＰＹ了，你们谁是作者，想要我推荐的？或者你们有喜欢的书，想要我推荐的？直接留章节说吧。）

第209章 AB档次的毕业考核（端午节快乐！求月票）
	除了地精玩爆炸的视频之外，在生菜女士接下来展示的那些金精矿石之中的画面里，还看到了尝试布置陷阱，尝试挖通地板，在地上涂抹油脂让骷髅boss无法站立最后连他们自己也没办法好好的站立，尝试滑铲秒杀boss，以及正儿八经的使用火球魔法等等诸如此类的花样过副本的视频。
	“夏洛克大人！难道这就是您说的一般的地精，哥布林，狗头人吗？”
	生菜女士带着满满的威严，正视着夏洛克，丝毫不畏惧夏洛克上位恶魔的身份，还有边上重新抱了一杯血腥菊花茶，咕咚咕咚喝起来的狗蛋。
	“生菜女士，我想问一个私人问题，您已经有多少年没有去过外面的世界了？我是说，您在亡灵学院教书教了多久了？”夏洛克并没有因为生菜的质问而有任何的畏惧，反问道。
	“这是和此事有关的问题吗？”生菜女士皱了皱眉她的眉骨。
	“夏洛克大人，生菜女士是我们学院的老教授了，有数百年的教学经验，一直以来都是兢兢业业的。”
	倒是边上的培根教授先一步说道。、
	“和我想的差不多，像生菜女士这样子敬业爱岗的好教授，很长时间没有接触外面的世界，也是理所当然的事情。就像我们常说的那样，时代变了。”夏洛克指了指狗蛋：
	“就连黑龙幼崽都出来找工作打工了，地精哥布林狗头人，会点魔法，不是难以理解的事情啊，本身地精就有许多的大魔法师，哥布林和狗头人笨一点，但是不代表他们学不会啊，万年之前，整个地底世界还都是我杀你，你杀我的世界，现在我们不一样能够坐下来开个会什么的吗？”
	夏洛克说完之后，会议室内，又一次的响起了纷乱的讨论的声音来了。
	“安静安静。”校长又一次喊道，等到大家都安静下来以后，校长对着夏洛克说道：
	“恩，夏洛克大人您说的有点道理，只不过测试员难度太大的话，我们学院方面也会比较为难，您也知道，现在的家长不像以前一样好糊弄，啊，我的意思是说不太好说话了，毕业也不像以前那样方便了。”
	看到校长叹了一口气，夏洛克也非常的理解。
	以前打败了古神之后的大混乱的时期，是个地下城都要出来打架，到后面亡灵巫妖成了战斗的主力，这也是曾经站在古神阵营的亡灵派系，这么快被地底世界所接受的原因所在。
	亡灵学院的巫妖学生们，还没有毕业就被预定下来了，毕业考试那都是直接上战场去考。
	“生菜教授，还有校长，诸位教授们。”
	夏洛克站了起来，随后说道：
	“我和你们的心情其实是一样的，也希望我们的巫妖学子们，在经过了几十年的刻苦学习之后，能够早日毕业，走上社会，成为一个有用的骷髅架子，但是现实是很残酷的，如果像一般的学校那里，只要钱到位，就能毕业，毕业率虽然提高了，但是毕业巫妖的质量，想必难以得到保障吧？就算是出去了，对于亡灵学院来说，也只是有损学校万年的声誉而已。”
	夏洛克在其他的教授们讨论起来之前，继续说道：
	“至于现在的情况，我反倒觉得是好事情，每一个毕业出去的巫妖，我相信都是很有能力的巫妖，会得到每一位领主的赞誉，又能转而提高我们亡灵学院的名望！“
	“家长闹事的情况，我在来之前也已经了解过一些了。我觉得并不是毕业率低，还有装备遗失的问题，而是那些家长们不知道你们在做什么，还有孩子回家以后，给家里传递的错误的信息。”
	夏洛克才刚刚说完，生菜女士颇为疑惑的问道：
	“夏洛克大人的意思是说，毕业率低，还有装备遗失，不是那些家长们闹事的主因？但是那些家长们每次来我们学院就是反应这些事情的。”
	生菜女士很严肃的说道。
	“表面上来看，确实是这样，但是我们必须要知道那些家长们在担忧什么，他们无外乎是担忧自己的孩子花了钱上了学，却依然没有办法毕业，未来的工作也无法得到保障。”夏洛克说道：
	“这主要是我们学校的宣传不到位，让那些家长们觉得迷茫了，我觉得有必要抓个典型案例来宣传，这方面我愿意站出来当个榜样。”
	“夏洛克大人的意思是说……”
	培根教授眯起了自己空洞的眼眶。
	“学霸不是正在我这里工作吗？我愿意带着学霸一起来为亡灵学院拍一段广告，主要是宣传亡灵学院虽然毕业率极低，但是毕业之后，都有最好的待遇，你们可以准备一些类似的视频资料来进行宣传，主要是宣传学霸在毕业之后，轻松找到工作，而且条件优越，我相信学霸一定会配合你们的。”
	夏洛克说完了以后，校长激动的拍了一下桌子：
	“这是一个好办法啊，上次我去参加亡灵教育界大会的时候，还有提到现在不能闷头搞教学，还要注重一些宣传，我觉得说的很有道理啊。”
	“等、等一下，就光是这样就可以了吗？”
	虽然校长看上去很同意夏洛克的话，但是生菜女士看上去依然不满。
	“当然不是，光是宣传肯定是不足够的。”夏洛克一边说着，一边拿出了一份计划表，然后对着其他的巫妖们说道：
	“所以，我为亡灵学院准备了一项新的毕业规划，新时代了，也要有点新时代的样子了，对吧？”
	随后，夏洛克就详细的讲解了一下自己带来的计划表。
	内容很简单，就是对毕业考试进行划分分组，分为a、b两个档次，b档次的还按照之前的规矩来，在训练场中直接进行挑战。
	而夏洛克也会将参加考核的玩家们，控制在b档次的巫妖能够接受的程度上。
	a档次的话，就是亡灵学院里绝对的优等生才难参加的考试内容，a档次的学院，当然也是面对的最强悍的玩家们。
	a档次的学院，甚至可以允许他们使用骷髅魔法师之类的更加高等级的骷髅兵。
	而亡灵学院的毕业，也分为a档次和b档次的两个层次的毕业生，毕业生可以自行选择a级别或者b级别的毕业考试。
	面对的玩家们也是层次不同的，这种方法之下，想要毕业的巫妖，自然可以选择b级别毕业，追求高工资，高福利待遇还有高声望的巫妖，就可以选择a档次的考试内容。
	而在夏洛克的永恒国度地下城，也可以顺势推出一个新的副本！
	当然，就这个考试规划的问题，夏洛克和亡灵学院的教授们，进行亲密而又热烈的讨论，在最后，将这件事情确定了下来。
	（端午节快乐，另外也预祝那些考试们考试顺利！想起了我当年高考，中午休息腿抽筋的回忆了……）
	（求月票推荐票！）

第210章 全新的副本（求月票推荐票！）
	当夏洛克从会议室里走出来的时候，在他的前面，已经有好几个巫妖教授一边讨论着一边离开了。
	“实在是麻烦您了，夏洛克大人。”
	在夏洛克的身后，培根教授带着歉意的语气一边说着一边跟着走了出来。
	“没什么，这是作为乙方应该做的事情，毕竟凡事要为甲方服务嘛。”夏洛克微笑着，并没有将会议上发生的些许不愉快当作一回事。
	“那个生菜教授也不是故意为难您的，她只是太热爱亡灵学院而已。”培根教授感慨着说道：
	“不过也确实老的协议需要进行一些改变，这一次夏洛克大人您提的意见就非常的不错啊。”
	“怎么你那个算是我的功劳呢？这是大家一起讨论的功劳啊。”夏洛克对着培根教授说道：
	“不过就是还要再麻烦一下培根教授你了。”
	培根教授摆了摆手，脸上带着理所当然外加些尴尬的复杂表情，说道：
	“这是应该的，只不过真的要来那个吗？哎呀，好几个月没演了，感觉有点尴尬啊。对了，我叫什么来着的？”
	“培・玛诺洛斯・根，你需要看一下剧本什么的吗？培根教授？”
	夏洛克一边说着，一边拿出了一个剧本来了。
	“啊，有剧本吗？让我看一下吧，好几个月了，之前是什么我都忘记了。”
	培根感激的说着，然后拿过了夏洛克递过来的剧本，看了起来：
	“哦……是这样子吗……我是深渊军团的培・玛诺洛斯・根，哈哈，还是有点不好意思啊，感觉像是在演戏。”
	“没关系，放开就好了，培根教授。”
	夏洛克安慰的说道，培根教授点了点头，两个人又商议了一阵，然后就跟着一起去了的亡灵学院训练场传送门那边去了，至于狗蛋，当然是跟着夏洛克的身后的一起，左手上还有空白的一个字都没有写的笔记本，右手上拿着一盒子的血腥菊花茶的茶叶包。
	血腥菊花茶是亡灵学院送给夏洛克的礼物。
	夏洛克想要让培根做的当然就是走新的剧情了啊。
	毕竟之前亡灵学院的副本都是剧情引出来的，现在要开新副本呢了，理所当然的要开个新剧情，不然玩家们会有意见的。
	这是布鲁的建议。
	两个人一条龙，一路聊天就到了亡灵学院练习场了。
	那边正有几十号的玩家聚在一起，只见到他们武器精良，一个个的精神抖擞，各种各样的装备，还有成串的膀胱炸弹，还能听到他们喊。
	“亡灵学院老板裸拍队，来一个老板包装备！四个打手已经到位，就差一个老板了，要完成任务，混声望，赌装备赚钱的赶紧了！打过为止！”
	“五人队伍roll队开组，已经有一个魔法师，两个熟练战士，随便来两个，自带膀胱炸弹有补贴！”
	“卖装备！卖装备！”
	“有人要陷阱吗？我自制的陷阱！踩到爆油，保证boss站不住！”
	训练场那边很热闹，有人在喊话，还有人在进入副本，有人在等对友，培根教授对于这一切显然都非常的熟悉，习以为常的样子，并没有提出什么疑问来。
	培根又看了一遍剧本，然后对着夏洛克点了点头：
	“夏洛克大人，我已经准备好了，开始吧。”
	夏洛克点了点头，随后走到了传送门的面前，然后用魔法制造了一阵光影的效果，看上去就好像他通过传送门走了出来，顺便取消了自己的隐身术。
	夏洛克的突然出现，自然是吸引了其他玩家们注意，那些或是在组队，或是在做生意的玩家们顿时就吵吵嚷嚷的朝着夏洛克这边聚拢过来了，还有人赶紧通过传送门回去告诉其他的玩家。
	但是夏洛克已经一步步的朝着前面走去，一边走一边还在说：
	“这就是亡灵学院了吗？勇士们，你们干得不错！我已经明显的感觉到你们削弱了亡灵学院的力量了。”
	说话的同时，要已经使用威压让边上的玩家们没办法说话和靠近了。
	“我想，我们是时候发起对亡灵学院的猛攻了。”夏洛克的话音刚落，在他的面前突然出现了光影特效，随后从光影中，走出了一身黑袍的培根教授，准确的来说，是培・玛诺洛斯・根。
	“夏洛克，我早该想到，是你，永恒国度的领主。”
	培・玛诺洛斯・根出现了之后，朝着夏洛克伸出了一只骷髅手指：
	“你必将失败，深渊军团是无法战胜的！”
	“你们的末日到了！培・玛诺洛斯・根！”
	夏洛克高喊一声，随后张开了翅膀，朝着培根冲了过去，手上爆发出了一阵白色的魔力，然后像是大灌篮一样的姿势，朝着培根教授的脑袋瓜子上砸了下去。
	但是培根教授，已经抬起了双手，双手上聚集起了灰色的魔力。
	两个魔力团聚集在了一起，爆发出了巨大魔力冲击波，将周围的玩家们统统朝着后面推了出去。
	魔法的特效在周围营造出绚烂的魔法光效来，在玩家们的眼中就一句话――牛批！
	当然，玩家们现在处在夏洛克的威压之下，一定范围内的玩家们都没有办法说话。
	而当一切的尘埃落定之后，夏洛克和培根两个人已经分开了，培根一挥斗篷，说道：
	“夏洛克，你们阻止不了我的，你们以为深渊军团的力量被削弱了吗？不要天真了！我们已经做好了充足的准备了，你们完蛋了！第一个就是你们永恒国度地下城……”
	培根说完，身影逐渐消失不见了。
	“什么？他们竟然还积蓄了新的力量？我们必须要掌握一下新的情报！勇士们，你们继续在这里消耗亡灵军团的力量，我要回去了，必须要让【不存在的情报机构】全员出动，应对眼下的危机了。”
	夏洛克说完，身影也跟着消失不见了。
	而其他的玩家们失去了夏洛克威压的束缚，一下子又能够说话，并且开始疯狂讨论了起来：
	“卧槽，什么情况，副本要更新了吗？”
	“咋回事啊？突然之间就来了剧情了？”
	“这游戏一直都是这个尿性的啊。”
	“幸亏我在这边，不然错过剧情就亏大了。”
	“现在官方网站会发布以前的视频了，你不知道吗？”
	“什么时候更新了这样的功能了？”
	“这辣鸡游戏在剧情方面，还是一如既往的敷衍我们啊，虽然特效很好看。”
	……
	玩家们在这里聊着天的时候，夏洛克已经告别了培根教授，随后带着狗蛋离开了训练场，直接回去了永恒国度地下城的领主大厅，并且去打开了电脑，然后开始在论坛上发布更新的帖子了，训练场副本的最新更新！
	而狗蛋的话，则给自己和夏洛克泡了一杯血腥菊花茶，然后一脸兴奋的坐在夏洛克的身边，看着夏洛克在干什么。
	很显然，刚才夏洛克和培根教授刚才的一手操作，让狗蛋很是兴奋，在边上不停的说着：
	“看着他浓眉骨打眼眶的，没想到竟然是深渊军团的！”
	“我暗焰之王，定然不会让深渊军团入侵永恒国度地下城的！”
	诸如此类的话，但是夏洛克就当没听到一样了。
	狗蛋也没有自言自语太久的时间，狗蛋自顾自的说了一阵，然后就安安静静的坐在夏洛克的身后，看着夏洛克更新公告了。
	【亡灵学院副本大更新，十五人团队本――《巫妖降临》】
	（大家端午安康！求月票推荐票啊！！！！）

第211章 亡灵学院・练兵场（求月票推荐票）
	昏暗的通道之中，一个虫牌站上，站着三只拖着行礼的仓鼠。
	三只仓鼠站在虫牌站上，互相没有说话，老半天，最左边的仓鼠才说了一句：
	“到底是谁提议跑到那么偏的地方去旅游的？”
	“老大，我也不知道啊，应该是你吧？一直都是你做主的。”
	中间的仓鼠说了一句。
	“我们可以先开饭吗？”
	最右边的仓鼠很关切的问道。
	三只仓鼠同时又沉默了下来，随后最左边的老大又提高音量说了一句：
	“不是我，我没有，你污蔑。”
	就在这个时候，远处传来了“啪嗒啪嗒啪嗒”的声响。
	一只甲虫兽从远处的跑了过来，然后发出“砰”的声响，停在了三只仓鼠的面前。
	这是一只前往临冬城的甲虫兽班车。
	三只仓鼠在离开了永恒国度地下城之后，走了很远的路，躲过了数不清的危机，饿了就吃点土，渴了就吃点土，困了就吃点土，顺着地底通道，朝着临冬城的方向走了五天，才终于找到了这个甲虫站。
	当甲虫站停靠到了以后，三只仓鼠依次走了上去，然后径直的走到最后面，将行李放好，坐了下来。
	“投币啊。”
	操纵着甲虫兽的地精，对着身后三只仓鼠说道。
	“吱？”
	三只仓鼠一起发出了询问的声音来。
	“吱什么？刷魔石卡啊！”
	那个地精指了指在边上的刷卡机。
	老大站了起来，然后挪着步子走到了刷卡机的边上，转过身，用肥臀在上面蹭了蹭，然后听到一种像是充了氦气一样的古怪的声音：
	“嘀，魔石卡。”
	“滴，魔石卡。”
	“滴，魔石卡。”
	一连发出了三次这种声音之后，老大若无其事的挪动他的小短腿，朝着后排走了过去。
	“我特么……”
	那个地精发出了忍无可忍的声音，站了起来，打算真人pk了，他干甲虫兽司机这么多年了，头一次感觉自己的智商被严重侮辱了，这么多年了，他什么傻懦丝兔患过？但是傻吊成这样的是真的没见过。
	地精站了起来，然后瞥到了甲虫兽的铁皮壳子上贴着的一张告示：
	【临冬城通缉令――三只仓鼠】
	“临冬城警备队呼吁社会各界和广大地底世界人民群众提供有关线索，同时积极检举、揭发涉案通缉人员。发现有关情况，请及时联系。对提供线索的举报人、协助缉捕有功的单位或个人，临冬城警备队将给予奖励。
	以下是被通缉的三名在逃嫌犯：
	1：老大，男，仓鼠族，生日未知，身高100厘米，体重50公斤，圆形脸，体态肥胖，浑身毛发黑白相间，说话声音像是充了氦气一样的搞笑。行为做事极为憨厚。但是不要以为他真的就是憨厚的仓鼠，是极度危险的人物，请一定不要招惹他，如果看到，第一时间联系警备队，不要做任何的接触，如果已经解除，请不要惹怒他，凡事都去配合，尽力求一个全尸吧。
	（照片）
	2：老二，男，仓鼠族，生日未知，身高98厘米，体重48公斤，椭圆形脸，体态肥胖，浑身毛发黑白相间，说话差不多也是充了氦气，但是充的比较少。不太会做蠢事，但是不要以为他就是理智的仓鼠，是非常危险的人物，同上，请第一时间联系警备队。
	（照片）
	3：肥宅，男，仓鼠族，生日未知，身高102厘米，体重53公斤，大饼脸，极度肥胖，浑身毛发黑白相间，除了会说跟食物相关的话题不会提其他的内容了，看到就跑吧，如果他饿的话，什么都吃！
	（照片）
	请地底世界各界人士和居民们，一有线索，请第一时间与我们临冬城警备队联系，联系地址xxxxxxx。”
	地精司机愣了一下，随后看向了自己甲虫兽后排就坐的三只仓鼠，没错了，长的一幕一样！
	肥的这么有辨识度的仓鼠，应该不可能是巧合吧？
	“怎么了吗？”坐在中间的老二问道。
	“想吃东西。”
	肥宅说道。
	唔――？！地精司机感觉浑身的毛发都已经竖立了起来了，他慢慢的靠近了车门的地方，如果可以的话，他真的很想立马就拔腿就跑，但是老大很快发现了这个司机异样的情况，他回过身眼神闪烁的说道：
	“我们绝对不是逃票哦，你不要误会我们，我的魔石卡放在我的毛发里了，因为藏的太深，很难找，所以我直接这么刷了，至于声音奇怪不一样的话，可能是你机器的问题吧，我可绝对不是用自己的声音模仿的哦！”
	老大说完之后，看向了司机，小声的问道：
	“那个，可以出发了吗？”
	“出发出发。”
	老二也跟着高兴的喊道。
	“好饿，想吃东西。”
	肥宅又说道。
	“我、我知道了……”
	那个地精司机硬着头皮，浑身颤抖着回到了驾驶的位置上，现在想要下车逃跑的话，这三只仓鼠肯定会暴起伤害自己的，甲虫兽上又没有其他的乘客了，整个就他们四个人，现在地精司机的生命安全已经受到了严重的危害了！
	怎么办？地精司机用极快的速度想了一个办法，那就是献祭一个乘客！到下一个站点的时候，等到有乘客上来，自己就得救了！他立马逃跑，那个乘客肯定会成为阻拦这三只仓鼠最重要的棋子！
	地精司机这么想到，然后驾驶着甲虫兽出发了。
	很快，他到了下一个站点，但是等了很久都没有等到有乘客过来，三只仓鼠不知道为什么这辆甲虫兽在这里停靠这么久，他们也不敢问。
	等到实在是等不及了，肥宅一直在叫唤要吃的，甚至已经开始在啃前面的椅子皮，并且用着疑惑的眼神望向地精司机。
	这个眼神落到地精司机的倒车镜中，看上去去好像是威胁自己在不开虫就把自己吃掉一样的眼神。
	地精司机留下了绝望的泪水，开着甲虫兽，朝着临冬城的方向驶了过去……
	――――――
	而此时在永恒国度地下城之中，夏洛克已经在狗蛋的围观下，更新好了最新的副本。
	【亡灵学院副本大更新，十五人团队本――《巫妖降临》】
	“夏洛克领主进攻亡灵学院的攻势与被培・玛诺洛斯・根指挥官阻止，不得不返回了永恒国度地下城。
	很快，【不存在的情报机构】就将一个可怕的消息，传递了回来――深渊军团的力量再一次的得到了加强！
	他们正在训练更加强大的亡灵战士，甚至还有巫妖！我们必须要捣毁他们的练兵场！
	永恒国度地下城的勇士们，不要停下你们的步伐！继续前进！继续战斗！为了永恒国度地下城！
	我们即将开通新的团队副本玩家们将会面对一个数不清的骷髅军团，在练兵场中，副本的地图更大，boss更多，玩家们获得的奖励当然也会更多。
	并且我们还提供了死去玩家，可以复活跑尸进入副本场景的新设计，但是副本会进入限时阶段，每次副本将会仅持续一天的时间，一天内玩家们必须击败所有的骷髅战士，否则判定副本失败。
	每个【亡灵学院・练兵场】的副本难度，怪物数量，boss强度和技能等全都是随机的。
	【亡灵学院・练兵场】进入条件：
	人数0/15。
	武器熟练度达到三级。
	地下城声望等级达到三级。
	完成前置开门任务――【【亡灵学院・练兵场】副本开门任务】
	【任务说明：你们的实力需要获得夏洛克大人的认可，才可以进入这个副本】
	【任务目标：
	完成建造类日常任务：0/30
	完成建造类月常任务：0/1
	完成各种生物材料回收任务：0/100
	完成【亡灵学院・训练场】：0/5】”
	夏洛克仔细的将内容检查了一遍，随后发送了出去。
	（求月票推荐票啊！！高考的加油啊！还有一天！）

第212章 现成的群演（求月票推荐票）
	【ilovekasai：不建设地下城别想刷副本】
	【『小贼』：这破游戏改名叫搬砖世界好了，老子现在看见破铜烂铁木头什么的身体就跟石乐志一般，不由自主的通通搬回家。女朋友骂我神经病分手了，玛德，不说了，老子又要熬夜搬砖肛日常了。】
	【墨者宇：我打个15人本，还要再刷5次5人本，我摔。】
	【吾之清梦：我打个boss还要搬砖？从来没见过你这样的策划】
	【梅川酷子：卧槽，意思是说我们要做一个月的月常和三十天的日常之后才能去刷新副本？】
	【皮皮熊：策划该不会是新副本还没做好吧？用这样子的前置任务拖延时间？】
	【阮糖妹纸：我真的是服辣！】
	…………
	“这是什么？上面这些语言文字我怎么不认识啊？”
	当夏洛克还在浏览着论坛的时候，狗蛋在边上看着，提出了自己的问题，因为他完全看不懂。
	看夏洛克打游戏不需要看文字，只要看他操纵角色动来动去就可以了，但是这个论坛上全是文字，不认识汉字就比较难受了。
	“你不过才两岁，能认识多少文字？”夏洛克一边看着论坛，一边这么回答。
	“这些好像是我的仆从们头顶上的语言文字吧，好奇怪，他们也玩电脑游戏的吗？”
	狗蛋站在边上奇怪的问道，夏洛克扭头看了看他，没有说话。
	“哇，这个名字个你那个狗头人头顶上的名字一样啊，是这么写的吧？”
	狗蛋用前肢的爪子沾了沾夏洛克的血腥菊花茶，然后在地上写下了汉字的【锄禾】两个字。
	夏洛克看了看自己面前的血腥菊花茶，又看了看一脸求知表情的狗蛋。
	站了起来，抓住翅根，开门，扔了出去。
	“卧槽！我接到了清蒸黑龙的任务，黑龙怎么清蒸啊？！”
	“没蒸笼啊！”
	“麻绳大佬在哪里啊？！救救小白吧！”
	门外传来了这样的声音，随后就没有什么声音了。
	夏洛克听到终于安静了下来，随后自己刷起来论坛的帖子来了。
	亡灵学院那边虽然接收了夏洛克的天，设置了a档次的毕业考试，也就是让一个巫妖毕业生，使用自己所有的骷髅兵，在一天的时间内，保证自己设置的六个boss不死，也就算是通关了。
	至于其他的细节，还有副本的场地等等，那当然要单独设置的，比如巫妖毕业生把所有的骷髅兵和boss都集中到一起，然后堵在副本门口，进来一个杀一个，进来一个杀一个，那就是进来一百个玩家，也是葫芦娃救爷爷的。
	本来亡灵学院对于这个提议是不赞成的，主要是考虑到费用的问题，以前一个副本五个人，就算全挂了，毕业一个巫妖也就只需要五个人的抚恤金，现在十五个人，还带自动援军补员的？这怕不是一个本下来，要付上百人的抚恤金了，就算亡灵学院财大气粗，魔石都不当魔石用的，也经不起这样子的消耗啊。
	不过夏洛克主动提出了a档次的毕业用新的模式，那就是按照一场考试的价钱，一场考试，三百魔石！
	当时就引起一片巫妖们的一片哗然了，这么便宜的？那抚恤金怎么办不用发了吗？这样子的话必须要改合同啊！
	夏洛克当场表示，这都是因为我跟培根教授老铁一样的关系啊。
	这件事情也就这样定下来了。
	当然了，夏洛克是不会出钱帮亡灵学院建造新的训练场的，新的训练场肯定场景布置要更精致，要更大，更好，特效音乐等等，都要到位，这些都是一大笔钱。
	但是想相比较起数万毕业巫妖排队等着毕业，还有家长们隔三差五的过来的抗议，这点钱实在是算不上什么。
	只不过时间方面肯定要多做一些准备了，亡灵学院给出的时间是一个月的准备时间，那这一个月，当然是拿来当作副本开门任务啊。
	夏洛克还是很期待最新的副本出来之后的样子，不过首先就是要给学霸分配一个任务。
	拍摄宣传视频。
	永恒国度地下城新购买了炼金台，魔法物品制造台，这些现在都是学霸的工作了。因为复活模式还未正式的改革，学霸的工作比之前要更忙了。
	作为一名亡灵学院千年难得一遇的天才，学霸对于炼金和魔法物品制作也是有所研究的，只不过这两样东西，都是很烧钱的。
	夏洛克什么都不怕，就怕烧钱。
	学霸并没有得到任何的资金支援，而是利用玩家们平时上交的一些生物材料，比如地底蜘蛛啊，恐狼啊，巨蜥，鱼人部落给的一些鱼干等等这些东西，来制作一些最初等最简单也是没啥用处的炼金品。
	比如肥皂。
	当夏洛克来到炼金室的时候，学霸正在这里工作，有几个玩家将一筐肥皂给搬走，对于夏洛克的来访，玩家们也并未在意，只当作是老夏又出来巡逻而已。
	“夏洛克大人。”
	学霸对着夏洛克恭敬的行礼。
	“啊，学霸，你最近脸色不太好啊，是没有休息好吗。”夏洛克走到了学霸的面前，例行关心了一下。
	“谢谢夏洛克大人的关心，可能是没时间休息的缘故吧。”学霸面无表情的说道。
	“是这样啊，要在保证不影响工作的前提下，多注意休息啊。”夏洛克关切的说道：
	“对了，我有一份新的工作任务给你。”
	“新的……工作任务吗。”
	“是啊，实际上是跟你的母校有关系呢。”夏洛克坐了下来，随后说道：
	“最近我们地下城跟亡灵学院和业务往来的事情你应该知道的吧？”
	“夏洛克大人说的是，让您的仆从参加亡灵学院毕业课题这件事情吗？”学霸问道。
	“是的，之前好像还是你负责监督考场的对吧，那你一定对情况比较了解了，实际上，最近亡灵学院的毕业率有点低。”
	夏洛克还能轻松的说道。
	“毕业率开始降低了？嗯，也在意料之中。”学霸点了点头，看上去并没有什么很吃惊的样子。
	“有些家长开始反应这一点，我刚刚去参加了亡灵学院的会议，给他们出了一些主意。”夏洛克继续说道：
	“毕业考试分级，想要正常甚至简单毕业的，就选择b档次毕业，想要优秀毕业的，就选择a档次毕业，我这边呢，也会挑选强力的子民去a档次的毕业生那里，稍微弱一些的就去b档次，这样又能保证毕业生有一个可以毕业的渠道，也能够激励更多的考生好好的学习亡灵魔法，毕竟不同档次出去的，工作和待遇肯定也是会不一样的。”
	“原来如此，但是和我有什么关系呢？”学霸不解的问道。
	“因为宣传视频的主角我们决定就是你了。”夏洛克对着学霸点了点头说道：
	“你是近期毕业的，千年一遇的天才，那理所当然是划分a档次的毕业生，所以需要你拍一个宣传视频，主要描述你a档次毕业之后，工作环境的优越，你可以把你的坟场大厅拍下去，还有你平常工作的内容啊，还有待遇啊，你懂我的意思吧？总之一定要表现出，你这样档次的毕业生，毕业之后，完全不用为工作发愁，工资也是非常的优越，福利待遇极好等等就可以了。”
	学霸点了点头，又确认了一下：
	“所以从拍摄，导演，化妆，主角，剪辑，后期什么的都是我一个人的意思吗？”
	“那当然不是，我会给你提供一些帮助的。”夏洛克指了指后面的玩家们：
	“看，那些不都是现成的群众演员吗？”
	（py推荐《消失的白泽》山海经，克苏鲁等等怪异故事大杂烩，大家可以看下。）
	（求月票推荐票啊！）

第213章 跟我说说夏洛克（求月票推荐票）
	学霸的宣传视频拍摄的工作，做的还是相当的迅速的，作为一个千年一遇的亡灵系天才，在拍摄视频制作方面，学霸还是有研究过的。
	在安排了任务后的第三天，夏洛克就拿到了学霸拍摄完成的宣传视频，说实话，效率有点快。
	不过当夏洛克看到了视频的内容之后，陷入了沉思。
	开头的画面就出现了学霸，面无表情的说道：
	“我是学霸，亡灵学院A级毕业生，我在永恒国度地下城过得很开心，有吃有喝有穿有住还有自己的实验室，老板也对我很好，这里工作从来都没有加班，按照上班时间来，一秒钟的加班都没有，想要和我一样吗？亡灵学院A级毕业生，你值得拥有。”
	然后就没有然后了。
	“所以说，你拍了三天就拍了这十几秒的视频吗？”
	夏洛克将金精圆石放了下来，随后问道。
	“不，还有很多，这是最终剪辑版。”学霸很快拿出了一个金精圆石，夏洛克接了过来，看了起来。
	画面中，一个哥布林整张脸对着镜头：
	“我的天，这个什么玩意，摄像机吗？话说是不是意味着我们能够制作视频了？”
	屏幕外面传来了新的声音：
	“我要上传P站！”
	“牛批啊！我要录制视频啊！”
	然后画面中断，开始了下一个画面。
	录制机显然被固定在了一个地方，正对着学霸还有那些玩家们，地点的话就在学霸的坟场大厅里面。
	几个玩家们都望着这边的录制机，有玩家就在画面外说了：
	“快点说话啊，就说点装比的话，让别人感兴趣的话，在拍了啊。”
	“哦哦哦！”
	面前排队的几个玩家们赶紧点头回答。
	有一个大腿骨被打断的玩家，将他的断腿架了起来，然后坐了下来面带喜色的等待接受骨头治疗，一边说道：
	“哎呀，我有一妹妹，今天在高考，我以前学习非常差，然后前段时间不是在砍树吗，砍得我现在数学成绩好的批爆啊，然后我妹妹考试前一个月，每天都到我房间来找我补习数学，据说最后一次模考考了全年级第一，还说要请我去参加COSPLAY，她竟然会COSPLAY，还在当模特，头发都染成了黄色，我的妹妹怎么可能这么可爱啊！”
	这个头顶着【高板悠】名字的玩家说完之后，本来跃跃欲试的玩家们都沉默了下来。
	“怎么了吗？在拍啊，快吹啊。”
	“不，突然之间不想跟你说话。”
	画面被掐断了，然后开始下一幕。
	又是几个地精，在画面中排队等着接受治疗，还是同样的机位，画面外面传来了说话的声音：
	“不好意思，我之前听错了，不是让我们装逼，是要让人觉得学霸装逼的，好了，一二三，开始。”
	然后在排队的玩家们说了起来：
	“哎呀，学霸是真的牛批啊，到了我们永恒国度地下城，一天二十四小时都在岗，任劳任怨帮我们接胳膊治腿的，复活好哥哥。”
	“对啊对啊，最好的巫妖就是学霸。”
	“还有那群邪恶的亡灵学院！太邪恶了！”
	“我们永恒国度地下城是整个地地市级最牛批的地下城，学霸是我们最牛皮的巫妖！”
	“学霸太厉害了，我都成粉了，都能把我拼起来，无敌！”
	……………
	接下来的画面，差不多都是记录玩家们的日常聊天的对话，交易组队，做买卖，约架，公会互相说辣鸡话以及其他种种。
	夏洛克将储存画面的金精圆石放了下来，现在算是明白为什么最终剪辑版里面只有短短十几秒的内容了。
	“这个不行啊。”夏洛克皱起了眉头，但是学霸摇了摇头：
	“我已经竭尽所能了。”
	夏洛克想想，让学霸暂时退了下去了，这个时候布鲁建议道：
	“夏洛克大人，这种文娱方面的事情，您让学霸来处理确实是难了一点。”
	“这样，我再来剪辑一下，然后适当加一些内容吧。”夏洛克将金精圆石收了起来，然后看向了之前收到的一封信，来自于北方角斗场的邀请信：
	“亡灵学院的事情暂且放一放，我们先去一趟角斗场。”
	夏洛克站了起来，朝着传送门的方向去了：
	“布鲁，好好看家。”
	――――――
	“啪嗒啪嗒啪嗒”
	“砰！”
	一只甲虫兽稳稳当当的停在了虫站上，随后甲虫兽上面的铁皮门打开来了，有三只肥滚滚的三只仓鼠，拖着小断腿从甲虫兽上走了下来。
	还不忘对后面的地精司机回头说声：
	“谢谢！”
	“万分感谢！”
	“座椅真好吃！”
	三只仓鼠走下了甲虫兽之后，那只甲虫兽立马跑了起来，没多久就没影了。
	三只仓鼠望着远去的甲虫兽，互相奇怪的望了彼此一样，还是朝着地标所指的临冬城的方向去了。
	但是越朝着临冬城走，三只仓鼠越来越觉得奇怪，这路上是不是太黑了点啊？而且周围人来人往的，怎么感觉一个个的脸上都提不起劲，看上去就好像是刚刚经历了战争一样的表情。
	三只仓鼠他们也不知道发生了什么，也不敢问，就直愣愣的朝着临冬城里走去了。
	不过很快有一个提着魔法灯笼的野兽人走了上来：
	“干嘛的？你们。”
	三只仓鼠被野兽人拦了下来，他们都愣了一下，随后看向了彼此。
	“我们是来干什么的？”
	“对啊，为什么要来临冬城，主人呢？”
	“我们来吃饭的。”
	三只仓鼠很快一人一句的说完了，但是野兽人警惕的打量起了眼前的三只仓鼠，越看越觉得眼熟。
	“等一下，你们……”
	那个野兽人皱着眉头，握紧了自己手里的剑柄，大喊道：
	“都快来啊！我找到他们了！”
	边上很快有其他的警备队的成员听到了呼喊，都跑过来了，三只仓鼠一下子紧张了起来，不知道发生了什么，随后就见到面前的野兽人亲切的握住了他们的小爪子：
	“哎呀，就是你们啊！当时我跟着队长掏出来的时候，在北城门的营地外面见到的你们，你们跟着永恒国度地下城一起来营救我们的！”
	三只仓鼠愣了一下，对于眼前野兽人说的话，他们是一个字都没听明白，什么北城门外的营地，什么永恒国度地下城？
	“那个，是怎么回事？永恒国度地下城？”
	老大作为三只仓鼠的代表，疑惑的问了一句。
	“就是夏洛克大人领导的永恒国度地下城啊！”那个野兽人笑着说道。
	“等等，您说夏洛克大人？！”老二突然喊了起来：
	“是上位恶魔夏洛克大人吗？”
	“是啊，没错啊。”
	边上的野兽人这个时候也围了上来了，他们显然也听到了之前野兽人说的话了，一个个的上来感谢三只仓鼠他们。
	但是三只仓鼠他们已经没有时间来理睬这些了，他们互相望向了彼此：
	“等等，我们好像是来找夏洛克大人的吧？”
	“对啊！我想起来了，是主人让我们来找夏洛克大人的！夏洛克大人开地下城了？”
	“英雄的话，可以开饭吗？”
	三只仓鼠说话的时候，那些野兽人哈哈笑了起来，随后将自己随身携带的食物递了过去，同时还有人开始解释起永恒国度地下城的事情来。
	而在三只仓鼠的身后不远处，一双白嫩的没有穿这些的小脚踩在了肮脏的地板上，脚底却没有沾染任何一片污垢。
	一片透着腐朽气息的一片缓缓的飘落了在了右脚的脚背上。
	陡然降临的威压，让所有的野兽人都有点喘不过气，三只仓鼠回过头，他们的眼睛开始慢慢的睁大。
	那白净的像是艺术品一样的双足，朝着三只仓鼠迈了过去，带着纯净嗓音的女声说道：
	“也跟我说说，永恒国度地下城的事情，还有那个夏洛克。”
	（嗯，接下来是展示大家众筹技巧的时候了！你们懂的）
	（PY《最强木叶教师》30W字，火影同人，系统流）
	（求月票推荐票）

第214章 你不会是妹子吧（求月票推荐票）
	北方角斗场的看台上，坐满了大约十分之一的座位。
	作为一座能够容纳上万人的角斗场，这已经是相当多的一个数字了。
	要知道在以前的时候，这个北方角斗场，可是只有零零散散几十个人，就连观众的欢呼和掌声，都需要用的巫妖在边上使用魔法来模拟，惨的已经无法用言语来形容了。
	而自从和永恒国度地下城签订了战略合作协议之后，经过了几场角斗场里的血战以后，观众看台上的人变得越来越多了起来。
	甚至都已经不需要巫妖来制造鼓掌和欢呼的声音了。
	在角斗场上，有几十个地精正呐喊着厮杀在一起，魔法的火光和特效到处乱飞，还有膀胱炸弹在人群中爆炸。
	整个角斗场上轰轰轰，砰砰砰，啊啊啊的，没多久就打的一片马赛克了。
	而在看台上的那些观众们则表现的非常的兴奋，没多久，下面的战斗就结束，所有人的站起来鼓掌欢呼。
	角斗场上，那些打满了马赛克的身体很快化为了魔力消失不见，而胜利者或是欢呼，或是在场中默默的站着发呆，不过他们也很快比工作人员带离了现场，场地上的装备被其他的工作人员收集了起来，有人过来打扫起了角斗场上。
	“哈哈，夏洛克大人！您的角斗战士实在是太厉害了！多亏了他们的魔法，还有拼命的战斗，以及各种各样的陷阱，让角斗场的生意又开始复苏起来了！委员会，对您的角斗士非常的满意！”
	毒皮人站在看台上，双手撑着栏杆，嘴巴里叼着一根烧的透红的铀棒，正在不断的冒出蘑菇云还有滋滋滋的声音。
	夏洛克站在边上，在他的身后还有一个小心翼翼的伊芙琳。
	“这是身为一个角斗士应该做的事情，话说我们角斗场对个人战和团体战的安排如何了？”
	夏洛克看向了边上的毒皮人问道。
	“恩恩，北方地底世界，总计建造过的一百个角斗场，都已经全部开始安排了，董事会那边从商人联盟拿到了融资款，很快就会完工了，其实比较起天梯，战场等等这些您跟我们提过的元素，董事会那边更加期待的是您说的吃鸡模式。”
	毒皮人伸手将铀棒拿了下来，吐了一大圈的蘑菇云，然后抖着他肥胖的身躯，说道
	“上百号人，为了吃一个烧鸡，在一圈圈的淘汰圈的限制下，不断的朝着我们选定的中心位置聚拢，其中各种武器装备，都散落在大地图之中拾取，每个人都随身带着一个追踪的恶魔之眼来监控他们，让观众随时可以切换了解战况，这样的主意实在是很天才啊，夏洛克大人，您实在是角斗方面的天才。”
	“嗯，这个模式确实也是我非常看好的模式，只不过对硬件要求比较高啊，这个场地一定要大，造景一定要丰富，地形一定要多，有山有丘陵还有海，最好再来点魔法卷轴，撕开扔到敌方阵地上去的，那种特效肯定要有的，这些都是大数目啊。”
	夏洛克苦口婆心的说道。
	“没问题，这才一个月的时间，就已经依靠夏洛克大人您的角斗士，让生意变得这么好了，我相信要不了多久，就会重回曾经的荣光！”
	毒皮人伸出了双手，大喊道。
	看到毒皮人这么有大志，有理想，有抱负，夏洛克也就放心了，两人就最近一个月的角斗场的辛苦费都结算了一下，然后去找个地方，好好的商讨一下，除了恰烧鸡的新鲜玩法之外，还有其他的一些玩法，比如打战场，双方数百人在复杂的地形抢夺资源点，计算分数，总之就是尽量模拟真实的战争，这种角斗肯定是有市场的。
	两个人还能愉悦的在商讨的时候。
	在另外一边，玩家们也继续在进行他们的游戏。
	二号出口外的鱼人沼泽。
	一把长枪朝着一个巨蜥的嘴巴戳了过去，锄禾握紧了长枪，一手拿着巨大的筝形盾，几个地精还有几个狗头人正在围攻着三只巨蜥。
	一个握着两把匕首的地精，朝着其中一只巨蜥的屁股跟后面掏了过去，但是很快那个巨蜥就回过身来，阻拦了地精进一步进攻的企图，而已经有一个人手持着巨大的盾牌挡在了地精的面前。
	在这支巨蜥的身后，有一个地精拿过来一个长杆套索，一下子就套在了巨蜥的一条腿上，还有其他几个人也拿着长杆套索，在边上等着合适的时机。
	玩家们现在干这种事情已经相当的熟练了，在鱼人沼泽，只要玩家们不浪，看到成群的巨蜥就跑，寻常两三个巨蜥，还都是能对付的。
	也不用担心找不到巨蜥，只要守好沼泽的泥浆地，肯定能等到巨蜥出现！
	没多久，锄禾他们这帮人就把三头巨蜥都给支付了，用套索套住，然后慢慢的用长枪磨死了，还能最大限度的保留巨蜥皮的完整性，毕竟越完整的巨蜥，换到的鱼人声望就越多。
	“可算是搞定了，这个日常任务怎么这么难啊，一人上交三只巨蜥，我滴妈，我都想今天的不做了，明天再做了。”
	拿着两把匕首的燃烧的胸毛，一屁股坐在地上，他的小腿被巨蜥的爪子给抓伤了，血肉翻飞的血淋淋的。
	不过因为没有调痛感，燃烧的胸毛并不在意。
	“你搞个长矛不就好了？”
	边上穿着一身铠甲的锄禾拿着一杆长枪，狗头人再搭配长枪，虽然有点违和感，但是打巨蜥的时候还是很好用的。
	“这叫信仰，我的信仰就是匕首暴击战！你看亚瑟怎么不换长枪？一样是信仰，他就是剑！”
	燃烧的胸毛大声的说道。
	“你才是贱呢！怎么说我亚瑟哥哥的？”
	希尔瓦娜斯伸出拳头捶了燃烧的胸毛一拳。
	“不是，我是说亚瑟的信仰是剑类武器。”
	燃烧的胸毛笑着说完，边上几个人也跟着打趣的说道
	“那你的信仰应该是匕才对。”
	“匕王胸毛。”
	“不对，应该叫火毛。”
	燃烧的胸毛刷的一下就举起自己两把匕首，跟着就喊了
	“我今天就让你们见识一下暴击流匕首战的厉害！”
	几个人纷纷拿出自己的武器，表示要跟土豪拼了。
	不过也就是闹着玩的，大家都是首测玩家，名字下面都写着公会名称《先驱者联盟》。
	几个人打闹了一会，就拖着三只巨蜥的尸体朝着鱼人村的方向去了，地底通道之中，经过一个多月的时间，已经被玩家们踩出了一条条模模糊糊的小路来了。
	几个人沿着道路一边走一边聊
	“最近都没怎么看到亚瑟，亚瑟不做日常任务的吗？”
	其中一个地精问道。
	“亚瑟去领奖去了。”梅川酷子很轻松的说道。
	“领奖？领什么奖？”希尔瓦娜斯楞了一下，其他人也是一脸懵逼的表情。
	“窝草？你们不知道？亚瑟没告诉你们？他前几天见义勇为，打跑了三个持刀抢劫犯，领见义勇为奖去了。”梅川酷子说完，其他的人都纷纷“窝草”了起来
	“窝草！怎么猛的吗？持刀歹徒都敢打啊？”
	“这么吊的吗？”
	“等等，是不是北京的啊？我在网上看到过这则消息的啊！”
	“神特么，我玩游戏学习成绩直线上升，亚瑟玩游戏，都成武林高手了。”
	“应该是保镖打的吧，亚瑟是土豪啊，出门带保镖很正常吧？”
	“不会吧，我也没见到马云马化腾带保镖啊。”
	几个人正聊着天，希尔瓦娜斯突然皱着眉头看向梅川酷子
	“等等，为什么亚瑟就告诉你一个人不告诉我？你该不会是妹子吧？”
	“我特么……”
	py推荐《地狱归来轮回之眼》蒋宁羽在一次车祸中醒来，他竟然能够看见死去的灵魂，，作为一个私家侦探，他开始寻找这些事情背后的真相！6字极幼，因为上试水推了，找到我，所以帮一把）
	求月票推荐！）

第215章 夏洛克的宏伟计划（第一更求月票推荐票）
	身为鱼人部落的首领，咸鱼已经在短短两个月内，荣升成为了鱼人小镇的镇长了。
	这个镇长当然是玩家们私下里的称呼，又发布任务，还回收巨蜥，给玩家们发放奖励，总得有个头衔的吗。
	也就是这两个月的时间，咸鱼的鱼人部落已经发生了天翻地覆的变化，一个围绕着原有的鱼人部落的小镇，已经被一个哥布林那么高的围墙围了起来。
	地底世界多的就是石头，玩家们甚至不用回去搬石头来围围墙，直接在地底通道里就能收集围墙的材料了。也不用什么精加工，就直接搬运回去垒起来，也都能凑合用了。
	除此之外，还有平整的徒弟，用石头和木头以及其他的材料搭建起来的建筑物，一部分是布鲁指令修建，剩下的都是玩家们们自己规划的。
	布鲁下令修建的，主要是为了存储一些玩家们上交的生物材料，主要就是巨蜥的一些生物材料，皮革骨头肉之类的。
	玩家们建造的，就单纯的是他们自己想住的房屋了，土豪就直接买木头，来搭建小木屋，或者是石头堆起来的小房子，单纯是想要在鱼人小镇呢有一个小家。
	咸鱼没办法理解这些头顶绿色字体的生物们，毕竟他们的家应该是在地下城里面吧？为什么这么执着的在地下城外面修建自己的房子呢？
	他不理解归不理解，但是看到每天都有大量的巨蜥尸体被送过来，在他们鱼人部落的周围，也都被围墙围了起来非常的有安全感，咸鱼就不打算去想这么麻烦的事情了。
	有一群人围了过来，拖着三只巨蜥的尸体，送到了咸鱼这边换取了所谓的声望，咸鱼有不懂，但是知道他们帮助自己的部落猎杀了巨蜥，自己就要给一点好处，也就是所谓的声望奖励。
	皮革制品，食物，还有就是双足鸟。
	正在那群人想着兑换什么材料的时候，一个穿着浑身黑色铠甲的地精走了过来，骑着一只双足鸟。
	“亚瑟！”
	那群人叫喊着围了过去，大概是那个地精的名字吧，就算是咸鱼也认出来了，这个叫做亚瑟的地精，在这群地精之中很有威望。
	咸鱼想了想，朝着那个黑色铠甲的地精走了过去，那群地精都停下聊天奇怪的看向了咸鱼，咸鱼带着请求的语气说道
	“勇士啊，你们帮助了我们抵御了巨蜥的进攻，我们非常的感激，我可以请求你们帮助我另外一件事情吗？帮助我们夺回曾经的故土吧！”
	――――――――
	北方角斗场。
	“……就是这样，布局我们整个北方角斗场的演出场地，一个月后，开始新的角斗场演出模式！角斗士这方面，就拜托夏洛克多用心了啊。”
	毒皮人坐在办公室里，指着自己面前的北方地底世界的地图，对着夏洛克说道。
	“放心，我们是有契约的，角斗士只会多，不会少。”
	夏洛克坐在椅子上，端起了一杯血腥菊花茶，随后想了想，继续说道
	“对了，之前我们提到了对吃烧鸡角斗赛事全程直播的事情，我有一个想法，但是耗费可能有点多。”
	“夏洛克大人的想法？您只管说，一定是非常好的想法！”
	毒皮人很兴奋的说道，随后坐直了他肥胖的身躯。
	“只是在角斗场范围进行吃烧鸡角斗的话，格局太小了，地底世界那么大，不说整个地底世界，起码北方地底世界的市场，我们要牢牢地把握住。我最近接触了一个很新奇的东西，叫做网络，能够让四面八方，甚至相距很远的人，都能够在家里看到同一个画面，如果我们能够想出一个方法，也制造类似的魔法网络，让其他的北方地底世界的居民，能够在家里就看到我们的角斗士的英勇表现，然后挨家挨户都能收钱。”
	夏洛克说完，毒皮人刷的一下子站了起来，眉头紧锁的来回踱步了起来，走了两圈之后，毒皮人反过来看向了夏洛克
	“夏洛克大人……这个……有方法能够实现吗？”
	“恩，还在理论上研究的基础上，方法还是有的，就是研究资金这方面……”
	夏洛克沉吟了一下。
	“放心！夏洛克大人！只要您说的这个能真正的视线，资金，人员，物资，只要我们北方角斗场能够帮得上的，问题都不是很大，您已经展现出来您的实力了，我们这边对您是深信不疑。当然了，该有的合同契约肯定也要到位的。”
	毒皮人大手一挥，说道。
	“这是自然，我回去会拟一份契约的，你们可以以投资人的身份加入进来，不过这个研究的时间我就不敢保证了。”
	夏洛克也站了起来。
	两人商量的很是愉快，定下了新合作的意向，之后的事情当然是回去后好好整理一下再说了。
	从北方角斗场出来，夏洛克跟着毒皮人热情的道别，随后离开了北方角斗场，带着一直跟随当秘书的伊芙琳返回了永恒国度地下城。
	至于狗蛋，还在清蒸呢，估计舒服着吧。
	当夏洛克返回了永恒国度地下城之后，很快就发现了一群玩家们，正在堆满了垃圾的领主大厅前面的广场上，进行着商议，有几个地精正在喊话。
	“他们在做什么？”夏洛克奇怪的问向布鲁。
	“他们领取了鱼人村长咸鱼给的任务了，正在号召其他的玩家们集团军作战，去收复鱼人的失地呢。”
	布鲁很快说道
	“不过多半是要去给巨蜥送肉了。”
	“这样。”夏洛克点了点头。
	“不过夏洛克大人打算要做新媒体吗？异世界的网络技术和魔法的差别还是很大的，之所以能推广，还是依靠的是用户分摊后，极为廉价的成本。但是如果在这个世界推广这种技术的话，只有魔法阵是唯一的选择了，但是成本和维护的费用，就算是均摊下来的话，也是非常昂贵的数目啊。”
	布鲁有些担忧的说道。
	“我知道，但是利润也是极其可观的。”夏洛克点点头说道
	“虽然很贵，但是相信我，一定会有大批的地底世界的居民为此买单的，其实不仅仅是角斗场的直播，我还有其他许许多多的构想，比如游戏，电影，动漫什么的，异世界这些东西都很平常对吗？而且从我目前接触后的感官来看，如果我能够将这些东西在地底世界推广开的话，利润是非常可观的。”
	“夏洛克大人这是打算掀起一场地底世界文娱变革了吗？但是光是想一想就觉得没有任何的头绪啊，异世界的技术肯定没办法拿到我们这里来用了，我们该怎么弄出类似于电脑还有网络这种东西呢？”
	布鲁问道。
	“没有魔法做不到的事情，只有材料和本钱有没有到位的问题，布鲁。”夏洛克看向了坟场大厅的方向
	“像异世界那样的实时沟通的网络技术虽然没有办法用网络大面积的推广，但是只是观看提前录制好的视频的话，还是有方法的，这方面的魔法物品研究，我相信学霸肯定会很有兴趣的。”
	“我觉得学霸现在只对您的地精哥布林狗头人感兴趣，大概。”布鲁很快说道。
	“别说的好像我又要给学霸增加什么任务的感觉吗，魔法物品制作赫尔研究，本来就是学霸的工作职责范围之内的事情。如果北方角斗场愿意投资的话，资金完全不是大问题，我们只要做好研发和宣传推广的工作就好了。”
	夏洛克一边说着一边朝着坟场大厅的方向走去
	“宣传推广方面的工作，尼古拉斯不是要来了吗？”
	《我的客人很奇怪》一间小旅馆里，往来各种各样的客人，有分分钟买银行的蝙蝠侠，有天天想着盗墓的劳拉，于是，吴邪也来了，胡八一也来了……）
	今晚通宵给大家更新，四更。时间到明天早上六点之前吧。）

到家了，今晚还有三更，熬夜写，明早六点前写完。
不好意思，明早六点前写完剩下的三更，明天依然四更，熬夜也会写完的。
	老婆怀孕了，不抽时间陪她不行啊，望各位谅解，有家的男人相信一定能跟我感同身受的。
	啥也不说了，赶紧码字了。

第216章 喊我赵四就可以了（第二更求月票推荐票）
	“所以，夏洛克大人的意思，是希望我能够研究出一个，能够实时读出视频的魔法道具？”学霸沉思了一下：
	“直接金精圆石看录制机的视频不行吗？”
	“如果单纯只是看视频的话当然没问题，但是我想要的是，能够随时随地，接收到视频的魔法道具，直播你懂吗？”
	夏洛克随后详细的讲解了一下什么是直播，学霸点了点头，算是示意自己听懂了。
	夏洛克将这件艰巨的任务交给了学霸，正打算离开呢，但是学霸还有事情要说：
	“夏洛克大人，之前我做的一百个狗头人宠物蛋，都已经魔改完毕，按照您的要求，非常的可爱。”
	学霸说着从自己的墓地里面拿出来了一个大箱子，箱子里上着锁。
	玩家们这个时候都在坟场大厅的外面，夏洛克话学霸说话谈正事的时候，肯定是不会让他们进来的。
	学霸用魔法很熟练的打开了箱子，然后就看到了箱子里面各种各样的杂物，水晶球，魔法粉末，报纸，橡皮鸭，打气筒，粉红色铃铛，便签纸，一个羽毛笔，橡皮泥，板凳，奶嘴，抱枕等等，拐角的地方放着一百颗蛋，并不大，夏洛克一只手能抓四五个。
	“怎么孵化？”夏洛克捏起了其中一个蛋，左右看了看。
	“放到火边烤一下就好了。”
	夏洛克点了点头，然后将这些狗头人蛋都收了起来。
	“夏洛克大人打算怎么使用这些狗头人蛋呢？”
	布鲁这个时候问道。
	“当然是拿来奖励那些努力工作的人啊。”
	夏洛克返回领主大厅，随后坐了下来打开电脑。
	而当他刚刚开电脑没多久，外面的领主大厅打开来了。
	“呼，吸收那些水元素与火元素融合在一起的虚空之力之后，吾感觉浑身上下充满了黑暗之力。”
	狗蛋裹着白毛巾，拖着肥胖的小短腿，走了进来，嘀嘀咕咕的自己说着，然后直接走到了血腥菊花茶的地方。
	“等一下，你干嘛？”夏洛克抬起头，看向了狗蛋。
	“蕴藏着神秘力量的猩红色的块状物，是暗阎之王的力量源泉！”
	狗蛋一边说着，一边已经踮起脚尖然后拿到了装血腥菊花茶的盒子，并且开始拧开了。
	“正常说话。”
	狗蛋抬起头，瞪大了眼睛，随后开始蓄满丢人的液体，但是手上泡茶的动作丝毫不马虎。
	“我想喝血腥菊花茶……”
	“啧，我们把这个黑龙幼崽卖了换钱吧，太丢龙了，两岁的幼龙都这个样子的？一万年前旷世大战的时候，巨龙展开翅膀，遮天蔽日，所到之处皆为焦土，要不是我那时候亲眼所见，刚看这丢龙玩意，我以为是吹牛皮的传说呢。”
	布鲁相当感慨的声音出现在了夏洛克的脑海里，但是夏洛克并没有回答布鲁，而是望着已经泡好了茶的狗蛋，狗蛋说道：
	“求求您了，夏洛克大人……咕咚咕咚，啧，真好喝。”
	狗蛋把血腥菊花茶一饮而尽，放回了原处，然后将白色的毛巾给拿下来，搬了凳子，坐到了夏洛克的边上：
	“夏洛克大人又准备玩那个滚来滚去的黄油了吗？我为你当指导啊。”
	“不，未成年龙不适合看那个，而且我现在也不打算玩。”
	夏洛克摇了摇头，他还要忙着写更新内容呢。
	“就玩一会吧，我觉得你现在需要放松一下。”
	狗蛋伸出爪子，搭在夏洛克的胳膊上。
	夏洛克正准备起身抓住狗蛋的翅根把他扔出去呢，布鲁的声音却突然传了过来：
	“夏洛克大人，在三号出口，临冬城的方向来了一队商队，没有意外的话，应该是吸血鬼伯爵尼古拉斯的商队。”
	“狗蛋，拿好东西，跟我去接待客人了。”
	夏洛克将一个公文包塞到了狗蛋的怀里，然后从后面的箱子里拿出了一件黑色的大衣，朝着三号出口的地方去了。
	狗蛋虽然很想留下来看看那个滚来滚去的不死人游戏，但是对于夏洛克的命令，狗蛋还是没有办法违抗的。
	拿着公文包，从里面拿出一副金色边框眼镜，搭在了的脸上，然后跟着夏洛克一起出去了。
	夏洛克径直的朝着第三号出入口的地方走过去，一路上自然也有许多的玩家们看到了夏洛克的动向，再看到狗蛋这副模样，大家都知道肯定又有剧情了，纷纷跟在后面跟着。
	虽然说现在官方网站上面，已经能够看到之前的剧情了，那是夏洛克将画面输入金精石，然后让布鲁上传到网站上去的。
	但是在官网上看，怎么可能会比得上游戏内现场直接看到的呢？
	不过夏洛克带着狗蛋走出了第三号出口之后，其他的玩家们就没办法跟上来了，因为夏洛克并没有开放第三号出口。
	夏洛克带着秘书狗蛋离开地下城没多久，就看到了不远处朝着这边走过来的尼古拉斯一行人了。
	尼古拉斯依然坐在一只甲虫兽的身上，在远远的看到了夏洛克之后，尼古拉斯的身边一下子出现了一大群的蝙蝠，然后蝙蝠簇拥着尼古拉斯的身体，一团团黑压压的朝着夏洛克这边过来了，随后一团蝙蝠飞到了夏洛克的面前，很快消散开来，尼古拉斯站在夏洛克的身前，深深的对着夏洛克鞠躬行礼：
	“尊敬的夏洛克大人，您竟然亲自出门迎接我，实在是让我受宠若惊啊。”
	“说严重了，尼古拉斯大人，我和你的交情开始一直都很好啊。”
	夏洛克很亲密的拍了拍下尼古拉斯的肩膀，看到了尼古拉斯望着狗蛋的样子，夏洛克很随意的解释道：
	“这是我的秘书，狗蛋。狗蛋，来跟尼古拉斯伯爵打招呼。”
	狗蛋走了上来，熟练的一推金丝眼镜，然后两根翅膀挤在一起，试图挤出不存在的沟壑，然后深深的鞠了一躬：
	“尼古拉斯伯爵好，我是狗蛋。”
	“客气了客气了，狗蛋大人喊我赵四就可以了。”
	（《我能穿进语文书》爱喝陈醋的，更新量大肥美多汁，穿进桃花源里斩尽十里桃花会打死吗？在线等挺急的……）
	（求月票推荐票，还有两更，熬夜码字！）

第217章 不敢说也不敢问（第三更求月票推荐票）
	尼古拉斯此时此刻的内心，简直犹如几十头甲虫兽狂奔而去，啪嗒啪嗒啪嗒的不停。
	虽然他已经听说夏洛克有一只黑龙幼崽仆从，但是做梦都想不到这头黑龙幼崽仆从再给夏洛克当秘书。
	而且还对自己如此热情，过来对着自己鞠躬问号。那可是黑龙啊，就算是幼崽，但也是位阶跟上位恶魔一般的生物。
	尼古拉斯当时腿就有点软了，让狗蛋称呼自己的诨号“赵四”就好了。
	内心里对于夏洛克的背景也是越发觉得深不可测起来，之前临冬城被古神军团给腐化了，要是眼前这个男人一人之力破的局，据说事后调查的时候，就在老城区的地方，发现了多出战斗的场景，还有一滩血水，通过魔法的研究，极有可能是这次幕后主使，被腐化的恶魔章鱼丸仅存的身体组织。
	尼古拉斯也去看过老城区的战斗场面，那只能用震撼来形容了，虽然没有见过眼前这位年轻的上位恶魔出过手，但是光是想像一下就有点不寒而栗了。
	夏洛克亲切的迎着尼古拉斯到边上去，找了个石头坐了下来，望向了尼古拉斯身后的那一排的商队，然后就问了：
	“尼古拉斯爵士又带来贸易的物品了吗？”
	“对啊，临冬城之前不是出事情了吗，商人联盟已经调派新的地下城核心过来了，但是运输过来还需要一点时间，估计一个月左右，我留在临冬城也没什么事情，传送门没办法用，我干脆带着商队出来跑跑商了。没有了临冬城的地下城核心，估计周边很多东西都要涨价了。”
	尼古拉斯笑着说道：
	“当然，夏洛克大人您放心，我卖给您的商品，永远都不会涨价的。如果您需要什么最近涨价了，也可以跟我说一下，我会帮您联络一下的。”
	“那倒不必要了。”
	夏洛克摆了摆手，然后问道：
	“爵士发给我的信件里，说到想要和我开通商路的问题，我还是之前的意思，和爵士打开商路是可以的，但是如果买断的话的，可能不太行。”
	“夏洛克大人的意思我明白，以您的实力，完全可以自由的选择商路，之前是我太过于狂妄，所以才说出想要投资永恒国度地下城这样的笑话来，还请夏洛克大人不要往心里去。”
	尼古拉斯赶紧笑着说道。
	“怎么会是笑话呢，如果单单只是投资我的生意和买卖的话，我是随时欢迎的，实际上最近我就有点生意想要做一下。”
	夏洛克说道这里，笑了起来，亲切的拉着尼古拉斯就往地下城的方向去了，一边说道：
	“我们去永恒国度地下城再说吧，我这里有很多的想法和好生意，没准你会感兴趣的。”
	尼古拉斯听到夏洛克说的事情，也表现出极大的兴趣，但是荒郊野岭的显然也不是聊合作的地方。
	尼古拉斯的商队就暂时留在三号出入口的外面了，因为永恒国度地下城里可是塞满了两千玩家，暂时还没有地方容纳尼古拉斯的商队了。
	两人一路就朝着地下城的方向去了，而在夏洛克的地下城，尼古拉斯还是很明白规矩的，那就是不要问，有什么问题憋着，出去也别乱说。
	对于这个规矩，尼古拉斯是签过合同的，牢记于心啊。
	所以当尼古拉斯久违的走进了永恒国度地下城，看到一群人叽叽喳喳的围着自己，疯狂感慨“这就是论坛上的赵四吗？”“卧槽开新剧情了？”“赵四的商队呢？”“是不是要开商队活动了？”，尼古拉斯一句话也没问。
	看到传说中的狗头人的时候，一句话也没问。
	看到不远处望着自己的一个骷髅巫妖，还有一个个试图往巫妖身上爬，以便能看得更远哥布林地精狗头人的时候，尼古拉斯也没有问。
	看到地上有几个哥布林正在拿着石头写着数学方程式的时候，尼古拉斯也是强忍着心理的不适，也没有问。
	但是当看到有一个哥布林身上冒着纯白的圣光，跟边上的人异常严肃的说：“我看看圣光之力能不能伤害赵四，卧槽，靠近就进剧情模式了？”的时候，尼古拉斯是真的忍不住了，但是他还没有说话，夏洛克似乎感觉到他想问的事情，回头跟他说了一句：
	“别问，憋着。”
	――――――
	永恒国度地下城领主大厅中。
	狗蛋相当懂事的跑了两杯血腥菊花茶，一杯放在了夏洛克的面前，一杯放在了自己的面前，然后搬了一个凳子给自己坐，夏洛克坐一个，领主大厅里就没有多余的凳子了。
	“啊，别客气，就像到自己家一样。”
	夏洛克看到在门口拘谨的站着的比古拉斯，亲切如同春风一样。
	“是啊，赵四爵士您站门口干嘛，站到这里来啊。”
	黑龙狗蛋虽然说话很客气，但是行动上一点都不客气。
	毕竟是黑龙啊。
	尼古拉斯也不说，也不敢有什么怨言，就站到了夏洛克的老板桌的面前了。
	就见到夏洛克拿出了一份合同，递给了尼古拉斯，上面写到――
	【永恒国度地下城与北方角斗场战略合作协议Ａ版】
	尼古拉斯惊讶了一下，看向了夏洛克：
	“夏洛克大人您已经和北方角斗场合作了吗？”
	“没错，而我想跟你商议的想法和合作，也跟这个有点关系。”夏洛克双手撑在桌子上，然后说道：
	“正如你所看到的，现在北方角斗场的角斗士都是我们永恒国度地下城提供的，就是刚才你看到的那些哥布林地精还有狗头人，他们每一个人都已经拿到了注册角斗士的资格证书了。而我最近呢，正在研究一下新技术，研究完成之后呢，就会拿出来推广，想跟你合作的，就是推广方面的事情。”
	“我确实认识一些临冬城报社的人，如果我去联系他们的，帮夏洛克大人登登报纸什么的……”
	尼古拉斯还没有说完，被夏洛克抬手打断了：
	“不，并不是临冬城的报社。我是要联络，整个商人联盟，在整个北方地底世界进行推广。”
	（读者朋友，对不住了，要睡觉了，孕妇老婆威胁了，我再不睡觉，她也不睡，实际上在老婆跟读者之间，我是很想选读者老爷们的，她跟你们同时掉河里，我肯定先救你们，你们作者什么时候骗过你们？）
	（PY《大美时代》明天上架了，一个美术学院的故事……一个追求美好的故事……）
	。

第218章 混入临冬城的玩家（第一更求月票推荐票）
	“夏洛克大人您的意思，是想要通过商人联盟，推广您的商品吗？”
	尼古拉斯沉思了一下：
	“这个我可能要回去申请一下，这件事情还没有先例。”
	“完全理解，这件事情先放到一边，等到具体的产品出来之后，我们可以再细细商量，北方角斗场是入股合伙人，商量细则的时候肯定也要带上他们的。我们说下一件事情吧，关于商路的问题。”
	夏洛克拿出了一份大熔炉的地图，放到了桌子上，对着尼古拉斯说道：
	“最近我的地下城建造了大熔炉，我打算制造一批精良的铠甲武器用于出售贸易，矿石原料还有出货买卖这一块，如果爵士能够帮我统一安排的话，我也省得麻烦去找别人了。”
	“完全没有问题，商人联盟的委托订单有很多，夏洛克大人您的武器铠甲完全可以交托给我们。”
	除了武器装备之外，夏洛克还和尼古拉斯商讨了一下酬劳的问题，尼古拉斯当即表态，我跟夏洛克大人是什么关系，夏洛克大人愿意将永恒国度地下城的大订单都交给我，那是对我的赏识，我怎么还能够从中抽成呢？除了运输和其他杂七杂八的一些成本，我尼古拉斯分文不取。
	对于尼古拉斯来说，现在已经认定了夏洛克是哪里来的撒旦之子，起码也是侄子家族成员什么的，不然怎么能够这么牛批呢？地下城都三级，而且还有大熔炉，都开始建造魔法区域了，经过那么多场大战，永恒国度地下城里依然挤满了人，丝毫不显得冷清。
	虽然这些新招募的地精哥布林狗头人依然很奇怪就是了。
	夏洛克很是感动，对着表明态度的尼古拉斯就说了：
	“爵士的心意我完全明白，但是我也不能让爵士吃亏啊，做生意绝对不是这么做的。既然爵士不收魔石，那么我们就用代工的方式来支付爵士的报酬，爵士你如果有需要人力的地方，比如制造你的商品，武器铠甲服装甚至是盖房子，都没有问题，我手下有一大批的能工巧匠干活还非常的卖力不偷懒。”
	夏洛克刚刚说完，一抬手打断了想要说话的尼古拉斯：
	“赵四爵士，我知道你想说什么，这批工人的工钱也绝对不要你出，不仅工钱，他们的伙食住宿等等都不用你出，全部我来包了，你也别觉得这笔花销大，以后需要你出力的地方还多，这点好处还是应该给你的。”
	“夏洛克大人，这……这多不好意思啊，我怎么能够让你倒贴钱呢？”
	尼古拉斯颇为感动，夏洛克看到尼古拉斯的表情，立马拍桌子就说了：
	“这怎么叫贴钱呢，这都是应该的，以后你有什么需要大批量生产的商品，直接给我一句话，要劳动力我立马给你安排，这些人力报酬一律给你打八折，你给魔石也好，折算成原材料卖给我也都可以。”
	尼古拉斯打算在永恒国度地下城将会停留三天的时间，期间会贩卖一些他带来的商品，并不算多，主要以装备还有一些魔法道具为主，夏洛克让尼古拉斯给了一份清单，这次也不搞什么生物材料等价兑换了。
	因为现在那些生物材料，夏洛克也用，玩家们升级装备都要大量的生物材料，永恒国度地下城自己消耗都紧张，肯定不会拿来跟尼古拉斯做交易了。
	那怎么办？出魔石？玩家们没有啊。
	没关系，夏洛克当时就在清单上勾选了一些，表示自己买下来了，都是魔法物品，永恒国度地下城目前没有的。
	就在夏洛克打算掏钱为子民们垫付的时候，尼古拉斯感动的就拦住了夏洛克，说了：
	“夏洛克大人，您实在是太让我感动了，您关系下属，体恤子民实在是领主的模范，但是我也不能让你真的出钱，那吃亏的不是您吗？这样吧，之前您也说了，让您的子民出力代工，来支付我为您联络商路的报酬，不如现在就来试试以工换钱的方法吧。您也知道我是主营女性用品店的，生意还算不错，临冬城地下城核心没了，我的工厂也失去了魔力的来源，无法开工……”
	“所以你希望在我的地下城加工你的商品？完全没有问题，正好也是一次尝试，爵士你出原材料，我出人出力，也别说什么魔石报酬了，谈多了伤感情。”
	夏洛克大手一挥，很慷慨大度的应承下来了。
	两人商议的很是愉快，当下就决定建立全面合作伙伴关系，当然要立契约的。
	尼古拉斯给你夏洛克谈妥了之后，也不做停留了，商队进地下城把货物一卸，立马就离开返回临冬城去拉原材料去了。
	而夏洛克得到了尼古拉斯的商品，还有代工的单子，能够继续压榨玩家们的剩余劳动力价值，就很开心。
	夏洛克送走了匆匆到来又匆匆离开的尼古拉斯，就打算回去继续编写更新内容来引导玩家们努力工作，燃烧自己，释放光芒与热量，为永恒国度地下城的美好未来添砖加瓦，但是他很快看到了一个帖子，然后就眯起眼睛，点开帖子，仔细的看了起来。
	帖子的名称叫做――
	楼主叫做【马可菠萝】。
	“偶然的一次机会，我们利用临冬城战役的漏洞，我成功的偷渡到了临冬城，并且留下了来，没有被剧情给带回永恒国度地下城。
	有人可能要问，你怎可能留下来的？战役结束之后，大部分的玩家都被飞空艇带回去了，一些尝试留下来的玩家直接被判定死亡，重新复活在永恒国度地下城。
	我也知道，但是这种游戏内系统判定，是取决于你在线的情况下，而我当时正好出去有点急事，忍痛在场景战役最激烈的时候下线了！
	然后等我前几天再一次的上线之后，我发现我的角色竟然停留在了临冬城！
	这几天，我没有敢发帖，也没有声张，因为我知道狗策划蹲论坛。
	但是我实在是憋不住了啊，最主要的是我可能坚持不下来了，因为我在临冬城吃饭都成问题啊！
	我这几天接触到了前所未有的游戏内容！很显然，这些东西，都是游戏以后会放出的内容，只是被我们抓住漏洞，提前体验了一下。
	我下线的时候是躲在一处巷子里下线的，上线的时候被挪到了别的巷子，不仅如此，身上什么武器装备都没有了，我怀疑可能是游戏bug。
	这些小事情不说了，我上线后，第一件事情就是找东西吃。众所周知，直接吃大量的土会食物中毒而死的，我好不容易卡bug卡到了临冬城，我肯定不能就这么窝囊的死掉啊！
	在联想到《地下城》这款游戏无法比拟的高智能ai这一点后，我尝试另一个很多游戏里都有的玩法――向npc乞讨！
	最关键的是，我特么还成功通过乞讨填饱肚子了，看来以后乞讨玩法也会是游戏中的一个重点。
	除了乞讨之外，我还发现了游戏中的其他的许多玩法。
	最起码就临冬城来说，有无数的工作机会等着我们，玩家可以给npc打工！比如就这短短的几天，我卖过报纸，去工地帮人搬砖盖房子，去餐馆帮人干杂货。
	一开始我不懂，满嘴骚话，然后我就被开除了。
	后来我明白这游戏一定要有代入感，满嘴骚话绝对跟npc处不来，我就把自己伪装成一个npc，按照npc的行为方式来进行游戏，然后我就成功了。
	目前我应聘上了铁匠学徒的工作，明天就要开工了，现在心情有点小激动。
	另外一提，游戏后面极有可能要开放充值渠道了，因为我发现了游戏内的第二种货币！
	npc的货币――魔石！
	在临冬城中，我发现我自己的游戏货币无法使用，也许更系统还没有开发完善有关，但是我所遇见的所有的npc都是使用类似银行卡的魔石卡，使用魔石来互相交易的。
	以后我们跟其他的npc进行交易，很可能也会使用魔石来进行交易。
	顺带一提，临冬城的装备太好了！就我现在应聘的这家铁匠铺，我虽然没有办法把武器装备带回地下城鉴定一下属性，但是根据我的目测，很多件武器装逼，都绝对是紫色传奇级别的装备，一点也不比土豪亚瑟的装备来的差，甚至很多都比亚瑟的装备好。
	除此之外，我还遇到了各种各样的地底生物，什么狼人，巨人，地狱马，小龙人，地狱犬，史莱姆等等乱七八糟的，以后可能都是要对玩家开放的。
	还有各种各样稀奇古怪的职业，什么占卜师，附魔师，魔法物品制造师，门卫，守卫，各种店铺营业员，理发师，烫头师，宠物饲养员等等乱七八糟的职业，最关键的是，只要他们招人，你进去都有机会应聘，前提是你真的有那个本事。
	按照我们的情况，大家去工地搬个砖头，赚取魔石是绝对不成问题的。
	总而言之，这里简直就是第二个现实的社会啊！只不过是剑与魔法的社会！
	游戏制作组是真的牛逼啊！这么多的游戏内容都能制作出来，我是真的服了。
	最后放一些临冬城战后图片，还有一些临冬城居民和我们的合影，免得你说我们在吹牛皮。
	（图片）（图片）……
	然后是我工作时候的英姿：
	（图片）……
	大家记住我，我是马可菠萝！”
	（py推荐《生活系神豪》神壕文，17w字，上推荐位了，推荐一下帮萌新一把。）
	（第一更，求月票推荐票）

第219章 进城办事（求月票推荐票）
	【scboy：您的app版本过低，请下载起点最新版本加载图片】
	【风锁云烟：魔石就是类似商城里面充值的用券一样的意思吧。】
	【pf是狗：这游戏免费给你们玩都亏了。】
	【皮皮熊：乞丐模拟器还行。】
	【欧吃矛：大佬啊！这样都可以啊？！卧槽啊，我也想去临冬城打工啊！】
	【一山不容二哈：你个临冬城的叛徒！狗策划要是看到你这话，绝对把你号封了。】
	【燃烧的胸毛：学到了学到了，下次再有场景战役的时候，我也中途下线，等到战役结束我再上线，我看看能不能卡bug卡进去。】
	【梅川酷子：这魔石卡之前任务里出现过啊，我们做奇遇任务，尤达老婆送我们的，拿回地下城能换传奇装备！】
	…………
	夏洛克将帖子的内容和回复都给看完了以后，对着布鲁问道：
	“查一查这个叫做马可菠萝玩家的数据，他这几天都干什么了。”
	“好多，我知道了。”布鲁沉默了一下，随后继续说道：
	“我已经找到了马可菠萝从临冬城战役之后，到现在为止所有的行动数据了，他从苏醒之后，先是被临冬城的守备队盘问了一下，然后就饿的去翻找了垃圾堆，然后开始在路上乞讨，不得不说，他的生存能力还是挺强的。”
	“等等，他无证乞讨，警备队没有把他就地处死吗？”
	夏洛克皱着眉头问道。
	“因为临冬城失去了地下城核心的缘故，整个地下城都乱糟糟的，再加上警备队比起就地处死无证乞讨的乞丐，还有其他更重要的事情要做。”布鲁很快解释说完，随后对着夏洛克问道：
	“夏洛克大人，现在怎么办呢？要不要把这个马可菠萝封号？竟然公然使用这种漏洞，挑战您的权威，建议直接封号处理，夏洛克大人的威严不容侵犯！”
	虽然布鲁说的义正言辞，但是夏洛克并不这么想，他直接了当的说道：
	“我能够理解有玩家逃过你的监控，你作为一个地下城核心的羞愤心情，但是将这种情绪转嫁到玩家的身上，我觉得小题大做了一些，而且这不一定是坏事情。”
	夏洛克坐直了身子，说道：
	“其实最近这段时间，我一直在思考着一件事情，那就是给玩家们的任务太轻松了，我为他们做了这么多，付出了这么多，但是得到的回报却是不成比例的，身为一个上位恶魔，我感觉到深深的羞耻，我应该给他们找更多的事情做，好让他们可以报答我对他们的恩情。”
	“尼古拉斯的事情提醒了我，地底世界这么大，仅仅将玩家们留在我的身边，是无法创造足够的财富的！”
	夏洛克感慨着说完，布鲁兴奋的问道：
	“夏洛克大人！您终于想明白了吗？准备放第四天灾出笼了吗？放心吧，我一切都准备妥当了，马上开放三测，一万名玩家全部第一时间武装，我们首要目标就是趁着临冬城没有地下城核心的机会，杀入临冬城，不服从的全部干掉，然后所有的财产都是我们的了！紧跟着我们就荡平整个北方地底……”
	“你在说什么呢？”夏洛克打断了布鲁对未来的美好展望，说道：
	“我的意思是说，等三测人多了，把他们大部分人都送去别人的大工厂打工，或者送去工地上搬砖，要么送去当雇佣兵，收他们的抚恤金。”
	“夏洛克大人，您实在是……一位伟大的恶魔领主啊！”
	布鲁感慨着说道。
	夏洛克站了起来，拎起了边上的风衣披上，戴上了一顶高礼帽：
	“或者，可以开一个玩家们的工会组织，专门接受一些寻常人无法完成的任务，赏金当然也是要高额的。”
	夏洛克打开门，走了出去：
	“好好看家，布鲁。”
	随后关上了门，留下了坐在角落里打着瞌睡的狗蛋苏醒了过来，狗蛋望了望四周：
	“嗯？”
	―――――
	一艘巨大的飞空艇在地底世界的顶端朝着临冬城的方向快速的前进着。
	操纵着飞空艇的是尤达，他本来正在给那些玩家们讲解魔能工程学，但是夏洛克很快带着伊芙琳过来，要求尤达用飞空艇送他们去临冬城。
	接着他们就在玩家们的注视之下，飞空艇高高的升起，顺便扔下来几个藏在飞空艇里的玩家，然后朝着临冬城的方向去了。
	飞空艇到临冬城的速度比起甲虫兽都要快得多，半天就可以抵达了。
	当然还是没有传送门来的方便，但是临冬城现在没有地下城核心了，传送门也就无法使用了。
	飞空艇很快停在了临冬城的外面，夏洛克带着魅魔伊芙琳就走了下来。
	再一次来到临冬城的目的，一方面是为了找到那个在临冬城里找到工作的玩家，第二方面就是找找有没有空着的房屋，建立一个成员全是玩家的官方工会组织。
	以后玩家和临冬城之间的互动，肯定是没有办法限制的。但是玩家们的行为，是必须要限制的，不然真的像布鲁说的那样，第四天灾出笼，占领临冬城？那可真的就是在对商人联盟宣战了。
	时代不同了，打打杀杀什么的太落伍了，只有最低能的恶魔，才会保留破坏与杀戮的本能，真正的恶魔，那都是玩弄人心的。
	而且还能借着这个机会挣钱，真正的魔石！
	之所以带着伊芙琳，是伊芙琳自己要求的，按照伊芙琳的话来说就是：
	“夏洛克大人，您要去临冬城吗？能不能带我一起去？因为一些个人的生活用品用完了，必须要去买一下……”
	生活用品用完了这个就没办法了，总不能让夏洛克帮伊芙琳买吧？那不亏大了，赔本的事情夏洛克是不会做的。
	正好也能带着伊芙琳来当秘书，夏洛克现在也算是有头有脸的人了，临冬城的城主看到了都要点头哈腰，出门不带个秘书，实在是不像话啊。
	“我们大概四五个小时之后才能回来，尤达你也可以回家看一趟，飞空艇我会用魔法隐藏好的，不用担心。”
	夏洛克对着尤达说完，随后看向了伊芙琳：
	“走吧，伊芙琳。”
	（求月票推荐票！第二更，今晚四更！）

求一波月票！！！第22了！！！！
我们目标是进前20，大家给点力啊！我们月票榜单都22名啦！！！有月票的赶紧扔过来啊，今天四更。
	对了，晚上更新完了，继续跑团。之前封了章节说，所以跑团暂停了，现在恢复了，咱们跑团也恢复。

第220章 银色的怀表（第三更求月票！）
	临冬城的魔法阳光已经彻底的消失不见了，取而代之的是随处可见的魔法灯笼，挂在街道的两旁，虽然没有以前的魔法阳光那么的亮堂，但也不会耽误什么了。
	临冬城中，已经没有不久之前古神入侵给临冬城的痕迹了，除了从行色匆匆的路人脸上，能够看到些许的忧虑之外，这座城市看上去就好像是正处在半夜之中一样，只不过是人比较多。
	一座还在营业中的店铺的面前，一位上位恶魔引起了路人的注意。
	单纯只是上位恶魔而已的话，大家并不会多看几眼，上位恶魔虽然数量稀少，但也并不是见不着，但是考虑到这个上位恶魔身后的店铺名称，就难免让人侧目了。
	【吸血鬼女性用品店】
	橱窗上还写着――
	【保证你吸的干干净净】
	作为当事人的上位恶魔，倒是一脸面无表情，好像并没有觉得是多么让人尴尬的事情，他似乎在等着什么人。
	“夏、夏洛克大人！”
	一个身材高挑的魅魔从街道的一头跑了过来，手里拿着一个公文包，气喘吁吁的跑到了夏洛克的面前，然后两只脚内向着岔开，膝盖并拢到一起，单手撑着膝盖喘了几口气。
	万幸的是魅魔保守的穿着，并不存在什么胸口打开的小口看到任何的马赛克。
	“夏洛克大人，抱歉让您久等了。”
	伊芙琳喘着气，站起身来，擦了擦额头的汗珠。
	“不，没什么关系，只是为什么你买衣服不用我跟着一起吗？”
	夏洛克看向了气喘吁吁的伊芙琳。
	“不，那个，因为我买的是齐膝裙，所以我那个……有点害羞……”
	伊芙琳的脸色一下子通红了起来。
	“是这样……”夏洛克点了点头：
	“那确实衣服风格大胆了点，我跟着不太合适。”
	“麻烦夏洛克大人在这里等我了，我们进去吧，买完这里的东西，我的日常用品就都买齐了。”
	伊芙琳大大方方的走进了边上的【吸血鬼女性用品店】里，夏洛克也跟着走了进去了。
	店铺里面的货柜上，摆满了各种各样的女性用品。
	一个史莱姆拖着身体走了过来，在里面上留下一道粘稠的液体，那个史莱姆用着很尖细的声线说道：
	“欢迎光临吸血鬼女性用品店，我们店内有一切女性需要的物品，全身铠甲，地狱火战马，自爆魔法符文，一辈子不用生孩子快乐水，还有变形玩具等等，话说您想要买什么？”
	“是的，我想买那个，每个月一次的那个，你们这里有吗？”
	伊芙琳小声的说道。
	“有的，请跟我来。”
	史莱姆拖着身体，带着夏洛克和伊芙琳走过了一排排的武器铠甲的柜台，紧跟着是拴在店铺里的地狱火战马，随后是符文魔法阵，以及其他的各种各样的古怪药水，以及一个巨大的巨人用的狼牙棒，随后来到了一排排的疑似饮品的地方。
	在柜台上写着【每月总有几天，魔力流失特别快，女人必须要主动补魔，自己补魔丰衣足食！】
	“我想买这个牌子的……”
	伊芙琳小心翼翼的拿起了其中一个牌子的饮品，然后给对着史莱姆店员如此说道。
	当伊芙琳选完了补魔饮品之后，夏洛克趁着伊芙琳去挑选其他的饮品的时候，对着收银处的史莱姆店员出示了一张卡片。
	“请问是用这张卡买单吗？”
	“不，麻烦她的积分算到这张卡上。”
	夏洛克面带微笑的说道。
	――――
	“哇，夏洛克大人，刚才我买的那些东西好便宜啊，以前一整套的补魔饮品要几十魔石，刚才竟然直接给我对半折了，我都不记得自己什么时候成为他们家的钻石VIP的。”
	伊芙琳一脸幸福的模样，夏洛克正帮着他提着一包的东西说道：
	“便宜是好事情。”
	夏洛克也是露出了由衷的笑容来。
	“不过夏洛克大人为什么要在临冬城租借办事处呢？”
	伊芙琳奇怪的问道。
	“最近地下城可能要招募一大批新的人员，租借办事处，也是希望能够给他们找一些外活做一做。”
	夏洛克点点头说道。
	“原来如此，是不是类似于冒险者公会？”
	伊芙琳很快解释起来：
	“就是地表世界里很长的一种公会，好像是专门帮助有需要的人，完成一些危险的任务，然后拿去报酬。”
	“这样嘛，倒也可以尝试一下。”夏洛克思考着说道，不过当他路过了一家铁匠铺之后，他停顿了下来，随后朝着铁匠铺的地方望了望，然后对着伊芙琳说道：
	“对了，伊芙琳。”
	“怎么了吗？夏洛克大人？”
	伊芙琳回过头，奇怪的问道。
	“你先回去飞空艇等我，我还有一些小事情要处理一下。”夏洛克说完，面对着铁匠铺停了下来。
	“我知道了，夏洛克大人。”
	伊芙琳虽然很奇怪夏洛克是被什么吸引了注意力，但也还是对着夏洛克行了一礼，随后提着自己的东西就离开了。
	夏洛克等到了伊芙琳离开了以后，抬起了一个银色边框的怀表，望了一眼。
	“夏洛克大人，那个叫做马可菠萝的玩家并不在这家铁匠铺，距离这里还有两条街的距离，如果您实在是找不到，我可以为您导航，您想要什么声音的导航，周星星还是志玲小姐姐？”
	布鲁的声音出现在夏洛克的脑海里，但是夏洛克并没有回答布鲁的意思。
	夏洛克看着自己的怀表，随后将怀表上的指针逆时针的旋转了起来，大约旋转到一小时前的样子，随后大拇指一弹，将怀表旋转着弹了出去，旋转着的怀表却在半空中陡然停了下来，就好像怀表周围的时间在这一瞬间静止了一样。
	随后，一股透明的魔力笼罩着夏洛克面前的街道上，一些若隐若现的画面开始出现在了夏洛克的面前。
	有行色匆匆走过身边，或是直接从他的面前穿过去的地底世界的居民，还有一批地狱马拉的马车，挂着两个魔法灯笼，在一群人的咒骂声中快速的跑过。
	随后，夏洛克看到了四个透明的身影，三只仓鼠，还有一个光着脚，但是身形却极为模糊的人，他们朝着夏洛克迎面走了过来，然后模糊的身影，如同青烟一样穿过了夏洛克的身体。
	夏洛克回过身，看向了那个在三只仓鼠身旁的身影。
	（今天四更，还有一更，先求月票！和推荐票！大家推荐票和月票快扔给我吧！月票榜单目标前二十啊！）

第221章 我喜欢这个名字（第四更求月票推荐票）
	富的要死街区，是临冬城标标准准的富人街区。
	这里是享受着最豪华待遇的街区，最柔和的魔法光芒，从不会传过来的甲虫兽的体臭味，围墙外面的行人走路的声音都会被要求放低到多少分贝以下，甚至是这个街区的土，那都是直接可以抓一把塞进嘴巴里就吃的那种品质。
	更不用说，二十四小时不间断的提供的护卫服务了。
	小约翰就是【富的要死街区】的一名护卫，身为一名野兽人，小约翰因为他的名字，经常会比人嘲笑。
	“约翰，你的名字怎么这么像人类啊？”
	“这个名字太娘炮了，你看别人都叫羊肉丸，牛肉丸，蟹棒什么的，多有男子汉气概啊！”
	“笑死了，你叫约翰？这个名字我能笑一辈子！”
	“这什么傻琶字？你父母不能给你取个正常点的名字？像是肉排，里脊肉之类的都可以啊。”
	虽然从小时候开始就经常受到这样子的嘲笑，但是小约翰还是冷眼面对所有的嘲讽，发奋图强，长大后出人头地，成为了一个让所有人刮目相的富人街区的护卫！
	就像往常一样，小约翰在整个富人街区巡逻着，但是整个富人街区都静悄悄的。
	因为能在这里居住的，基本都是大商人，大多数要么自己在城外有庄园，要么就是亲戚朋友有庄园，这一时刻乃是非常时期，没有地下城核心的保护，再加上前不久的古神入侵的事件，大家都觉得临冬城现在不是很安全，这些富人比起在临冬城，那当然是更乐意去城外的庄园。
	庄园啊，小约翰不禁向往了起来。
	他回过神，却看到了身后已经站着一个面带笑容，穿着一身黑色的礼服，戴着高礼帽，手握着手杖的上位恶魔。
	什么时候出现的？
	小约翰紧张了一下，不过还是很快对着眼前的上位恶魔打起了招呼：
	“您、您好，恶魔先生。”
	因为紧张，小约翰说话都有点不利索了。
	“你好，你有看到三只仓鼠从这里过去吗？或许身边还跟着一个恶魔。”
	眼前的恶魔当然就是夏洛克了，他面带着温暖的微笑，对着紧张的野兽人护卫问道。
	“不，并没有……”
	小约翰在一开始的紧张之后，很快缓过劲来了。
	“祝您愉快，我已经找到了。”
	夏洛克对着小约翰脱帽致敬了一下，随后看向了小约翰身后的方向，小约翰回过头，不过才刚刚回头，他的眼前就一直，随后软塌塌的倒了下去。
	有三只仓鼠从边上的绿化带里钻了出来，然后一人一只脚抓着野兽人拖到了一边去，另一只仓鼠则抬着小约翰的头，三只仓鼠动作娴熟的做完了一切，然后钻进了绿化带里，只露出了三个小脑袋，最左边的肥宅嘀咕了句：
	“可以开……”
	但是还没说完，就被中间的仓鼠在脑袋上敲了一下，最右边的仓鼠对着肥宅做了一个“嘘”的动作。
	而在夏洛克的面前，一个瘦小的人影，从黑暗中走了出来。
	夏洛克看着眼前的女人，或者称为少女更加的合适，一头微卷的金发，挂在雪白脖颈间的红色水晶的吊坠，紧束出点点繁花的长裙做工极为精细显得颇为华贵。
	少女的五官精致，皮肤白嫩的甚至有点让人觉得不真切，看上去像是最厉害的大师，用尽全力才能创造出来的艺术品。
	但是她光着脚，一言不发的站在那里，一对巨大的黑色羽翼，安静的缩在她的身后，有些许黑色的羽毛，安安静静的落下。
	显出一股灰暗颓废的感觉。
	“夏洛克。”
	那个少女朝着夏洛克走近了一步，声音空灵犹如天籁。
	她曾是天国最美丽的天使，即便是堕落，她也不曾腐朽，当其他的天使因为神的诅咒而脱落全部的羽翼，化为丑陋的恶魔的翅膀，唯独她，不曾失去她的美丽，她的名是昔在的荣光。
	她是来自地狱的召唤，是神谕永恒的抗拒者。
	把圣教抵挡在天怨，离开天国奔向地狱者。
	伴随着她的脚步，黑色的片片羽翼在她的身后飘落，消散为点点的尘光，来自天国的诅咒，无时无刻，不在尝试着要褪去她的威能，她的荣光。
	“我以为你在冥界。”
	夏洛克看着走到自己面前的少女，语气相当轻松。
	“你说的是地狱吗？什么时候开始学起这种凡间的称呼了。”眼前的少女皱了皱眉，抬起头，看向了比她要高大不少的夏洛克。
	“你应该在那里。”
	夏洛克点点头，语气里很确信的说道。
	“地狱里没有你。”
	少女昂着头，微眯起眼睛看向了夏洛克。
	就算是照耀方向的星辰，也在她的面前，失去了光泽。
	透漏出阴暗颓废的羽翼在黑暗中静静舒展开来，她毫不在意的在夏洛克的面前，整理起了自己的羽毛。
	夏洛克看了看周围，对着眼前的少女伸出手，做出了一个邀请的动作：
	“嗯，可能你从你的三只仓鼠仆从那里听到过一些不太正确，带有偏见的发言，我觉得我有必要为你进行一些解释，这里不是合适说话的地方，不如我们去喝一杯怎么样？我知道有一家店铺挺不错的。”
	“喝一杯？你曾经将万国神权的至高踩在脚下。现在却开始喜欢上这样不洁，丑陋，蝼蚁的窝巢了？”
	少女将黑色的羽翼收了起来，不过还是朝着夏洛克又走近了一些，伸出一只手，用指尖搭在了夏洛克的手掌上。
	“时代变了，总是当老顽固是会被时代抛弃的。啊，我不禁又回想起了我一去不复返的青春岁月了……”夏洛克如同绅士一样捏着少女的手指，另一只手握着手杖，朝着富人区的外面走去：
	“所以这次你有给自己想一个好听点的名字了吗？”
	“莉萝。”
	那个少女骄傲的昂起头：
	“我喜欢这个名字。”
	{第四更写完，求月票推荐票，目标是月票榜单前二十！）

【（免费）克苏鲁跑团第③期】求月票推荐票
	在包裹里，出现了三张照片，拍摄的都是一些东西，你选择
	a：一个古怪的印记，你获得了一个古怪的印记。【道具・印记】
	b：一个古怪的撬棍。你获得了一个质量极佳的撬棍。【道具・撬棍】
	c：一个绿色的药瓶。你获得了一个古怪的药瓶，并且在神秘力量的影响下，喝下了所有的药剂。【san上限+5】
	你收下了包裹里的东西，但其实你内心并不打算接受这么古怪的事情。
	但是第二天，你就收到了另外的一封信。
	信中只是拍了一张照片――【道具・照片】
	随后给了你一个地址，就没有任何的提示了。
	你没有将这件事情放在心上，直到你拿起了今天的报纸，看到了报纸上的一则新闻
	【昨夜，xxx号发生一起凶杀案，官方悬赏十万给所有提供线索的市民】
	你仔细看了一下地址，跟信件里给你写的一模一样！
	你思索了起来，决定：
	a：报告官方
	b：亲自去看一眼
	c：为什么我一定要在乎这些事情？不管他。
	（本月目标是月票榜单前二十！大家月票给点力啊！！！月票加更依然有效！！）

第222章 更新日志0.23版（求月票推荐票）
	当清晨的第一缕阳光在天空中升起，地底世界虽然一直处于昏暗之中，但是勤劳的狗蛋，已经从自己的巢穴之中走了出来。
	身为黑龙，身体里面可是有一套严格的生物钟的。
	时间是早上的七点半，昨晚通宵玩滚来滚去的不死人，并没有影响狗蛋的作息，即便烟圈黑了点，但是本来就是一身黑的黑龙，完全没有问题。
	狗蛋在看到飞空艇回来的时候，就立马关闭了电脑，提前就离开了领主大厅。
	这些都省去不提，狗蛋起床之后，进行了一些简单的洗漱，然后开始一天忙碌的秘书工作。
	有地精架好了大口锅，烧热了水，为狗蛋舒舒服服的洗了一个澡。
	然后有几个地精狗头人给够来了一个全身马杀鸡，还有一些哥布林跑过来想要转职狗头人的，过来鬼哭狼嚎的哀求狗蛋给个转职机会。
	冷酷无情的狗蛋理所当然的全部拒绝，连下跪喊主人都做不到的哥布林，不值得拥有这样的机会！
	舒舒服服的洗了澡，狗蛋拿上了自己的公文包，翻看了一下笔记本，今天也是一个字都没有写，狗蛋就放心了。
	一路上接受者哥布林，地精，狗头人们的膜拜：
	“狗蛋爸爸！给个隐藏任务吧！”
	“就一个狗头人转职机会！求你了！狗蛋大人！”
	“啊！黑暗之王啊！我需要您的力量……”
	诸如此类的，我是什么龙？那是暗阎之王，黑暗主宰，这世界的至高之龙，就这么点中二之力就像成为我的亲密的仆从？
	不存在的，这种程度顶多也就是最外围的苦力仆从！
	狗蛋这么想这，人已经到了领主大厅的位置了，他打开了领主大厅的门，看到了里面的夏洛克正在啪嗒啪嗒的敲打着键盘，大概是又在浏览着什么论坛吧。
	狗蛋对论坛并没有什么兴趣，他将公文包放到了桌子上，然后给自己泡了一杯血腥菊花茶，一口气喝完，随后开始今天的秘书工作。
	狗蛋在房间里逛了一圈，找了一个舒服的角落，盘坐了下来，两只前爪撑在地上，然后慢慢的趴了下来。
	上班上班。
	…………
	夏洛克听到了狗蛋均匀入睡的呼吸声，手上的打字的动作稍微停顿了一下。
	“狗蛋昨晚玩到几点？”
	“我来看一下……”布鲁的声音沉默了一下：
	“您回来之前三十分钟关的电脑。”
	“啧。”
	“不过，夏洛克大人，昨晚那位堕天使……”布鲁传来了疑惑的声音，但是他还没有说完，夏洛克抢先一步说道：
	“是义务教育之后，高等教育七十年的同学。”夏洛克头也不抬的说道：
	“我开地下城的起始资金，就是她赞助的，算是我的投资人吧。”
	“投资？赞助？”布鲁的音调提高了一些。
	“就是我答应她提出的一些规则，她给我一笔钱，我按照她的规则，返还给她一些好处。”夏洛克面色不改的说道。
	“据我所知，夏洛克大人的说的，应该是贷款。”
	“不不不，贷款是要每个月还利息的，但是我并不用还利息，我的意思是说，如果我能达到她的某些要求的话，我就不用还利息了。”
	夏洛克很快纠正了布鲁的话。
	“这样，那就是裸＼贷，肉＼偿贷了。”布鲁用确信的语气说道：
	“我也多少理解了，那个堕天使为什么一副没有你就不行的表现，讨债的过程一定非常的激烈吗？”
	“用激烈来形容可能有点不合适。”夏洛克皱了皱眉头：
	“我们进行了愉快的磋商，并且我告知了那笔钱的用途，也就这么多而已。”
	“原来如此。”布鲁听上去若有所思的样子：
	“所以说，买我的钱是从这个堕天使，也就是您的同学手里贷款来的，她之所以这么拼命的找您，其实是想找您还贷款，那三只仓鼠应该就是她的打手马仔了吧？啧啧，明明我看的挺萌的，没想到竟然有这么恐怖的背景。对了，您上述所说，我可以当真的听吗？”
	“夏洛克领主什么时候骗过你？”夏洛克点了点头，很确信的说道。
	“那么最后怎么解决的呢？债主既然都找上门的话，不可能被三言两语打发走的吧？”布鲁的声音再一次的问道：
	“她连名字都起好了，我看样子是打算在这里常驻了啊，您是怎么打算的，不会是把我转手卖掉还债吧？”
	“当然不会，之前我也已经说过了，她给我钱是投资。虽然没有准备好，但也可以带她的看一下目前的投资成果，毕竟她也算是永恒国度地下城的大股东。”
	夏洛克理所当然的说完了以后，手上也已经写完了更新的内容，布鲁最后说道：
	“夏洛克大人，我可以问一下，她到底是投资您去做什么吗？从各个方面，我都看不出来她是投资您开地下城的。”
	“只是兑现我以前对她说过的一些……故事。”夏洛克露出了回忆的神情，仿佛想到了什么非常有趣的往事：
	“将万国神权的至高，踩在脚下，就是这样。”
	“哇，您刚才的表情搭配这样的台词，就比【cool、cooler、coolest！】的那位差了一点点，刚刚我还以为您是在随便的搪塞我，但是跟您一番对话之后，我豁然开朗，看来那个自称莉萝的堕天使，是受害者……我是说，是您养着的长羊毛的羊之一啊，只不过看上去更加强壮。”布鲁语气略带兴奋的说道：
	“不过夏洛克大人的大志还真是让我刮目相看啊，本来我还在想着您什么时候开始一统地底世界，哪里想到您的最终目标竟然是直接瞄准了万国神权的至高啊，啧啧，光是想一想就很兴奋，除了当年带着三分之一星辰从天国坠落下来的那位撒旦之外，应该没有人做到过的吧？不不，那位撒旦也没有做到过，还被狠狠的揍了一顿了呢，最接近的大概就只有那位罗琪朗开米的上位恶魔了吧？不过真是可惜啊，连这样伟大的人物当年都失败了，没有能攻陷天国。”
	“但能够跟随您这样拥有宏伟志向的上位恶魔，实在是太令人兴奋了，我们现在就开始执行反攻天国的计划吗？不如从彻底吞并临冬城开始吧！”
	布鲁已经开始嘀嘀咕咕的说着乱七八糟的反攻计划了，但是夏洛克并没有理睬完全进入自嗨模式的布鲁，而是在仔仔细细的检查他刚刚写好的更新公告，再确认无误之后，点击了发送：
	【《地下城：永恒国度》更新日志0.23版】
	“《地下城：永恒国度》0.23版本正式更新：
	添加了新的活动・【临冬城商队】：新的临冬城商队已经访问了永恒国度地下城，除了送上来许许多多的武器装备还有好玩的小玩意之外，他们还试图雇佣永恒国度地下城的勇士们，来完成一些轻松简单的手工活。
	详细的【临冬城商队】活动玩法，将会在游戏中实时更新。
	预先添加了新的活动内容・【地下城工厂】：玩家们将会有机会进入工厂中打工，并且赚取工分，工分可以用来兑换临冬城商队活动的物品，还有其他的一些特殊物品，甚至还可以兑换独一无二的紫色传奇装备！
	日常任务，也将会很快将【地下城工厂】活动纳入日常任务中。
	我们抓到了・【逃出的玩家】：你们再也看不到马可菠萝玩家的帖子了！因为他被我们官方封号了！开玩笑，并没有封号，而且我们还奖励了马可菠萝玩家，为我们发现了这样致命的缺陷。
	所以我们添加了接下来的新的ＢＵＧ・【活动场景中无法正常下线】：现在你们没有办法在特殊活动场景中正常下线了，每次你们在特殊活动场景中下线，都会被直接复活在永恒国度地下城的复活点。”
	（求月票推荐票！目标前二十！）

第223章 我不是跑路（求月票推荐票）
	金金金虎苟币策划丧天良，我与菠萝共存亡！ e没封号？对不起手滑了手动狗头）
	核桃仁444狗策划你是恶魔吗？
	晨星幻坠官方迫害
	最萌吃货道理我都懂，什么时候开03版本?我要三测啊！
	邪辟易搬砖还不够，现在连工厂都出来了吗？是不是哪天要我们朝九晚五的上班？
	墙等红杏出狗策划蹲论坛这么狠吗？心疼一波菠萝大佬
	亚瑟什么时候出商城充值？我要充魔石
	老夏今天女装了吗妖兽啦！亚瑟大佬在线求氪了啊！
	锄禾工、工分……我已经没有肝守护永恒国度了
	…………
	夏洛克将玩家们的回复统一看了一遍，看得出来玩家们还是非常支持自己的工分制度，并且表达了极为期待的心情，还日常称赞了一下自己。
	没几天就会有一批需要加工的武器铠甲送来永恒国度地下城，那当然是尼古拉斯的女性用品店的商品了。
	大熔炉已经建造完毕，从辛巴手上学习的那一批玩家们，也可以直接拉到大熔炉那边去进行锻造加工尼古拉斯伯爵的这一批货物了。
	当然了，第一批货物的工钱，都算作是尼古拉斯伯爵为永恒国度地下城联络商路的报酬了。
	除了以后要让玩家们代工商品来挣钱之外，还有角斗场那边的生意要照顾，第三号伐木场的木头要砍，亡灵学院也要开大副本了，鱼人沼泽那边的巨蜥群落也要清理一下，方便以后继续开辟新的场景。
	是时候开始三测增加一波人手了。
	但是三测前还有许许多多的事情要做，就比如挖掘更多的生活区域，不然的话，三测有更多的人涌进来，这些人都往哪里塞？
	而在这些所有的事情之前，还有一件事情需要夏洛克去准备一下，就是不久之后，这座永恒国度地下城的投资人，莉萝要来实地考察一下了。
	夏洛克沉思了一下，决定将自己最强的战斗力弄出来。
	他首先喊醒了在角落里睡觉的狗蛋。
	“是谁，胆敢唤醒沉睡的暗黑……啊，夏洛克大人，你想喝血腥菊花茶了吗？我这就给你泡。”
	身为秘书的狗蛋，很尽责的爬了起来，然后困意环绕中的狗蛋晃晃歪歪的就走到了柜子那边，很熟练的泡了一大杯的血腥菊花茶，然后咕咚咕咚自己喝完了，并且打算开始第二杯。
	“先停一停。”
	夏洛克及时的制止了狗蛋的行为，并且对着狗蛋说道
	“过几天有个重要的客人来，你这段时间吃多点，尽量长大的……魁梧一点，身为我们永恒国度地下城的排面，你懂的吧？”
	狗蛋一听，立马挺起了胸膛，努力装出了一副凶神恶煞的模样，用还非常稚嫩的嗓音对着夏洛克嚎了一嗓子
	“嗷！”
	“嗯，我感觉那位叫做莉萝的堕天使，看到夏洛克大人您麾下如此勇猛的黑龙，一定会对她的投资非常的满意的，有了黑暗之王狗蛋的帮助，相信我们脚踩天国的日子不远了。”
	布鲁用着深信不疑的语气如此说道，但是不用想都知道布鲁说的是反话。
	夏洛克如同往常一样没有理睬布鲁的话，摸了摸狗蛋的头，就当作是一种鼓励和认可了。
	随后夏洛克拿起了自己的风衣，朝着外面走了出去。
	“夏洛克大人，您去哪里？要跑路了吗？”布鲁问道。
	夏洛克收拢了一下自己的衣服
	“跑路？不不不，我只是出去办点事，会回来的。”
	――――――
	临冬城里来了一个非常有钱的堕落天使。
	她在出现的第一天，就购买了一栋临冬城外的状元，而在当天的下午，就有一辆辆的马车，从临冬城源源不断的前往这位堕落天使的庄园。
	从最普通的毛毯餐具，到名贵的女装服饰，高跟鞋，再到各种各样的魔法道具，几乎是地底世界里有钱人能够想到的所有东西，都买了回去，甚至还有一队十二人的巨人，来到了庄园的外面充当保镖。
	魅魔女仆，史莱姆管家，精装的马车，健壮的地狱战马。
	一个有权有势有钱的高贵贵族该有的东西，几乎在一天之间全部准备完毕。
	对于临冬城的普通人来说，可能只是偶尔一些人在茶余饭后的谈资，但是对于大部分的有钱人或者是拥有商人联盟贵族爵位的贵族们，或是其他周围的地下城领主们来说，这位神秘的堕落天使，却成为了一个彻头彻尾的谜题。
	一个撩人的谜题。
	………………
	“我将会用我的礼物，收获那位堕天使的芳心。”
	在地底通道中，一位脊背上长着尖刺的恶魔，正用沙哑的嗓音，向边上通行的一群恶魔，或是吸血鬼贵族们，如此说道。
	他们每个人都骑着自己的坐骑，或是甲虫兽，或是双足鸟什么的。
	那个说话的恶魔，从怀里拿出了一张纸，上面写满了字
	“我甚至连情诗都准比好了。咳咳，啊，不知名的堕天使啊，我愿做皮鞋上的口香糖，做你的眼中钉肉中刺……”
	“废物。”
	那个恶魔还没有念完，一个身材高大的恶魔，就昂着头骄傲的说道
	“堕天使会喜欢你这种随处可见，充满了废物气息的情诗？可别把我笑死了。我早就已经准备好了，一个真正的堕天使都喜欢的东西了！”
	恶魔说着，拿出了怀里的一瓶药剂，上面写着――强效防脱剂抗诅咒型）
	“卧槽！你竟然带这种东西，你犯规！”
	“可恶啊，我怎么没有想到啊！”
	“现在回去拿还来得及吗？”
	“笨蛋，你会戳痛那位堕天使的自尊心的，要是会喜欢你才是怪事情吧？”
	路上的一群人们吵嚷了起来，在争吵中，他们已经来到了庄园的外面。
	一个魅魔正在打扫着庭院，看到了一群过来的恶魔们，赶紧扔了扫把，朝着庄园里面跑了进去。
	求月票！目标前二十！）
	推荐一本不错的小说《穿越世界线的神棍》有点类似无限流，这是一个幕后黑手穿梭时间，以物理方式手动修正世界线的故事！大家可以看下，我觉得还不错。）

第224章 最强的生物（求月票推荐票）
	香炉里的香木在燃烧，散发出淡淡的清香。
	苹果是一位专业的史莱姆管家，他站在香炉的边上，用黏糊糊的手指，沾了一点香炉灰，然后塞进了自己的身体里。
	“恩，这个香木不错，今天多买一点。”
	苹果对着边上的一个地精侍从说道。
	一个魅魔女仆从外面跑了进来，对着苹果喊道
	“管家，管家！”
	“小声点！在莉萝小姐的庄园里，怎么可以大声喧哗，以后无论什么场合只能跟我耳语！”
	苹果严厉的说完，那个魅魔女仆楞了一下，不过还是走到了苹果的身边，然后蹲下来尝试找一下哪里是耳朵。
	不过魅魔女仆还没有找到耳朵呢，外面嘈杂的声响已经传过来了。
	一群恶魔们停留在了眼前美丽庄园的门口。
	魔法制造的阳光将周围的一片照的通亮，整个庄园笼罩在一个半圆形的护盾之中，苹果拖着软塌塌的身体，一身黑色的燕尾服，挪到了这些恶魔们的面前。
	“欢迎光临诸位恶魔大人，你们有什么事情吗？”
	“我是来找堕天使莉萝小姐的。”
	“不，你不是，我才是。”
	“你们都不用争了，莉萝小姐只会见我一个人的。”
	一群恶魔七嘴八舌的争论了起来，并且还开始有冲突加剧的意思。
	苹果正准备大声的打断这些恶魔们的争论的时候，不远处传来了“哒哒”的马蹄声。
	马蹄的“哒哒”声在静谧的庄园并不显得唐突，响着清脆铃铛的马车，有着洛可可风格的华丽与繁琐，漆黑的外表又有着哥特式的颓废与阴暗。
	两匹黑色高大的地狱马，拉着一个涂成黑色的南瓜马车。
	苹果抛下那些来访的恶魔们，赶紧迎了上去。
	苹果一边走，一边专业的戴上了白色的手套，拉开充满怪异风格马车的车门。
	一只银色的高跟鞋，踩在马车车门旁的金属阶梯，高而尖的鞋跟发出“哒”的声响，套着白鹅绒的长袜，映出惨白的肤色，纤细的双腿仅仅露出一部分，就被一条厚重黑色的蓬裙所遮盖。
	陶瓷般精致的脸，还有一头微卷的金发，斜戴着的黑色的小圆帽。
	圆帽上，一朵黑色的花朵装饰，占据了圆帽低矮的一侧。
	一对巨大的黑色羽翼缩在她的身后，少女从马车走了下来。
	有魅魔女仆迎了上来，马车上紧跟着跑下来三只仓鼠，紧紧地跟随在莉萝的身后。
	“莉萝小姐，我是商人联盟的男爵……”
	一个恶魔彬彬有礼的走了上来，但是他的话还没有说完，莉萝已经从他的面前，头也不回的走进了庄园里了。
	旁边的恶魔们虽然也想上前去搭讪，但是没有一个人说得出来话，因为从莉萝的身上，那一份堕天使的威压，让他们甚至连喘气都有点困难了。
	直到莉萝走进了的庄园，他们才缓过劲来。
	“先生们，正如你们看到的那样，我们的女主人并没有想要接待你们的打算，还请你们回去吧。”
	苹果说完了之后，让身边的地精将庄园的铁门给关上了。
	至于那些赶来的恶魔们，你看看我，我看看你，没有一个人能够说出半句话。
	而越来越多的闻讯赶来的恶魔们，也正源源不断的朝着这边过来……
	――――――
	老白干茶馆位于临冬城的商业街区的路口。
	对于地底世界的居民来说，喝茶是人生必不可少的一件事情。
	喝最浓的茶，骑最胖的虫
	在老白干的门头下面，用加粗字体写着这样子的字。
	身穿着黑色礼服的夏洛克，才刚刚走到茶馆的门口，就已经能够听到里面轰轰闹闹的声音了。
	夏洛克拉了拉自己的圆顶礼帽，推开了茶馆的门。
	“咚！叮叮咚！”
	一个石头人坐在一架破旧的钢琴面前，指头在钢琴上敲打着琴键，发出了难听的声音，那个石头人深情的唱起了歌
	“逼我恰柠檬的人是他，还笑我运气差
	心痛委屈和着泪流下，我只能酸了吧……”摘自《柠檬精之歌》）
	歌声环绕在老白干茶馆之中，夏洛克将帽子脱了下来，放到了边上的帽子架上。
	茶馆之中灯光昏暗，喝着茶水的地底世界的居民们，大声的聊着天，有些喝醉了的人，嚷嚷着闹事，不过很快就被充当着保安的狼人给扔了出去。
	有一张桌子上，几个野兽人聚在一起，其中一个野兽人正在将好几种颜色的茶水混到一起去，边上的人兴奋的看着。
	当他将所有的茶水都混到了一起去之后，那些人开始用拳头有节奏的敲击起了桌面。
	“撒旦再上，喝完这一杯怕不是命都没了。”
	那个人端起了巨大的杯子，然后仰头喝了起来。
	“喝、喝、喝、喝……”
	周围围观的野兽人们一边敲着桌面，一边兴奋的起哄着，那个正在喝着茶水的野兽人，却突然一下子仰头倒了下去，口吐着刚才喝下去的茶水，边上传来了哄笑的声音。
	不过很快就有野兽人注意到了走过来的夏洛克，他们扭过头，面露不善。
	“恶魔，如果是想喝茶的话，到别的地方去。”
	其中一个野兽人嚼着一跟铀棒，双腿搭在桌子上，面露不善的看向了眼前的夏洛克。
	“我是来找黑手的，我听说这茶馆实际上是他开的。”
	夏洛克并没有因为野兽人的话而感到生气，他拉过了一张椅子坐了下来。
	当夏洛克说道黑手两个字的时候，周围有人发出惊讶的吸气声，整个茶馆也在一瞬间安静了下来，一个木头杯子掉落在了地上，发出了清晰无比的“砰”的声响。
	那些野兽人扭过头去，看向了桌子的另外一侧，几个聚在哪里的野兽人也散开来，发出了桌椅挪动的声响。
	一个巨大的老板椅正背对着夏洛克，从老板椅的后面，传来了一个公鸭一般的沙哑嗓门
	“为什么要找黑手，试图找他麻烦的，不管是谁，都死了。”
	“不不不，并不是找他的麻烦，我只是听说他年轻的时候，是临冬城最勇敢强悍的生物，也曾经参加过无数场的大战，训练出了无数的勇士，实际上，我之类有数千人等着训练。”
	夏洛克很冷静的说道。
	“所以说，你是希望雇佣黑手来帮你训练你的战士？那你可得最好准备，他的要价很高。”
	“这一点我知道，我已经准备好了报酬。”
	夏洛克拿出了一个黑色的小手袋，仍在了桌子上，那黑色的袋子打开来，随后有几条蠕动的蚯蚓从里面爬了出来。
	老板椅慢慢的转了过来，一只白色的翅膀啪的一声拍在了桌子上，压住了那些企图逃跑的蚯蚓，那翅膀拖着蚯蚓慢慢的朝着翅膀的主持拉了过去，在老板椅上，坐着一只大白鹅。
	那只大白鹅速度极快的用他长长的嘴巴将所有的蚯蚓都吸了进去，随后微眯起了眼睛，看向了夏洛克
	“我，就是黑手。”
	“那太好了，不用再那么麻烦了，你最近有空吗？可以留一个月的档期给我吗？”
	夏洛克面露出了笑容。
	“你的蚯蚓不错，够骚，够弹性，但只是这些的话，并不能让我满足。”那只大白鹅用着公鸭嗓子，带着脚蹼的红色双腿交叉在一起
	“你要注意你的用词，不仅仅是临冬城，而是整个地底世界，我都是最凶残，最狂暴，最强大的生物，我的嘴，能够咬的你后悔出生在这个世界上！胆敢招惹我的人，我会把他压在墙角上咬，上位恶魔！就像这样！”
	那只大白鹅示范性的对着边上的野兽人伸出了嘴巴，在他的浑身上下疯狂的咬了起来，野兽人发出痛苦的哀嚎声，没多久就跪在了地上瑟瑟发抖，周围不少的人也都带着恐惧的眼神望向了白鹅，甚至还有一个野兽人趴在了地上，尿了一地。
	很显然，眼前的大白鹅激起了他们记忆深处的恐惧。
	“那除了每餐每顿的蚯蚓之外，我还需要做到怎么样，才能够雇佣到你呢？”
	夏洛克露出了疑惑的神情。
	黑手大白鹅坐回了老板椅上，用翅膀为自己点上了一根铀棒
	“干净舒适的干草巢穴，每天换水的水盆，一个最少五十平米的池塘，要有黄皮鸭子玩具，一捏会响的那种，最主要的是……”
	大白鹅吐了一口蘑菇云
	“每天晚上必须要有催眠故事。”
	求月票推荐票！月票榜单前二十！）

第225章 大白鹅・黑手（求月票推荐票）
	巨大的熔炉上，供人行走的平台楼道上，辛巴正带着他的学徒们，一边走一边讲解着整个大熔炉的使用方法。
	在他们的身后，还有数百个头顶绿色字体的地精哥布林狗头人跟在身后。
	“这里就是进料口，所有的金属原料要从这里进去，融化成金属溶液之后，从前面那些通道进入操作台，下面就是操作台，可以放一些基本的模具，除了这些不同之外，其他的都跟我教你们的差不多，对了，还有一点，大熔炉的炉火永远不准熄灭！”
	辛巴的声音在整个工业区回荡。
	而在工业区的下面，身穿着黑色铠甲的亚瑟，正在搬运着一块材料，工业区的大熔炉完工之后，除了要将铁匠铺，木匠屋，还有其他的诸如魔能工程区都搬进来之外，还有一些这些生活职业都能用得上的材料。
	工业区内开辟了专门的仓库，用来储存这些材料，玩家们自然就是充当搬运工的。
	就算是亚瑟这样的顶尖土豪玩家，这些日常任务也是必须要去做的。
	“亚瑟。”
	一个背着短弓长弓的地精朝着亚瑟走了过来，头上顶着【希尔瓦娜斯】几个字：
	“亚瑟，你做完这个任务还有多久啊？要不要我帮忙啊？”
	“不用，你不是砍树去了吗？”亚瑟将手上的材料放到了仓库里，看向了希尔瓦娜斯。
	“砍了几棵就砍不动了，太费脑子了，我又不是麻绳理工，以作题为乐。”希尔瓦娜斯提到麻绳理工，随后愤恨的说道：
	“这破游戏，出的什么圣骑士职业，实在是太变态了，都影响平衡了，那个麻绳理工什么都不干，就光靠做题实力就全服第一了，连你都打不过他了，太过分了。”
	希尔瓦娜斯正抱怨着，一个狗头人从后面走过来，头顶【锄禾】几个字：
	“也就那几分钟而已啊，而且像《地下城》这么积极向上，充满正能量的游戏，靠着学习获得强大的力量，也是可以理解的事情嘛。”
	“服了，别的游戏都是氪金使人强大，就这游戏学习才能使人强大。”
	希尔瓦娜斯翻了翻白眼，而亚瑟在搬运完了材料之后，就已经完成了任务了，他将任务全都交了以后，就对着锄禾和希尔瓦娜斯说道：
	“走吧，去刷副本。”
	“我去喊梅川酷子和胸毛！”
	锄禾扭头就准备去喊人了，但是亚瑟喊住了他：
	“胸毛不用喊了，他今天家里有新店开业，他要去剪彩，我找了别的人了。”
	“谁啊？”希尔瓦娜斯一下子警觉了起来。
	“抓根宝。”
	…………
	莫罗斯今天也在很努力的工作。
	永恒国度地下城最近发生了许多的大事情，不知不觉之间，原本那些总是自称“勇士”“地底世界的救世主”“天命之子”的那些的绿皮们，似乎真的从古神军团的手下，拯救了临冬城。
	而这件事情，也是莫罗斯后来才听说的，本来他是将信将疑的，临冬城那么严密的防守，都能被古神军团攻陷？不可否认这些拥有复活能力的绿皮们很厉害，但是临冬城被攻陷，莫罗斯还是不相信的。
	后来他收到了他老婆的信件，才知道这些绿皮还有魔能工程师尤达不是在吹牛皮。
	因为传送门损坏的缘故，他也没有办法立马回去看望自己的老婆，夏洛克倒是很慷慨的表示用飞空艇送他回去看望家人，但是莫罗斯当场严词拒绝，表示自己要工作，要为了夏洛克大人尽忠尽责才行！
	这才没有被送回家去。
	不过就当莫罗斯在感慨着自己的弟子都已经成为了拯救临冬城的大英雄，自己回去之后，应该怎么样花式吹牛的时候，去听到了正在训练的几个绿皮们的聊天对话。
	“刚才公告栏上看到了吗，马上要进来一个新的训练师了！”
	“卧槽，又加新的NPC？”
	“是啊，好像是负责更高一等级的战斗训练师。”
	更高一等级的？莫罗斯挑了挑眉毛，看来夏洛克大人低估了我的能力啊。
	“全员休息。”
	莫罗斯对着眼前的玩家们说道，随后朝着领主大厅的方向去了。
	当莫罗斯来到领主大厅的时候，外面已经为了一群人了，正在看着领主大厅外面的公告栏。
	大家看到莫罗斯来的时候，也都纷纷让开了位置，这样子的尊重让莫罗斯很是高兴，就见到公告栏上写着：
	【热烈欢迎临冬城【黑手】先生，担任永恒国度地下城高等训练师职务】
	“【黑手】先生：来自临冬城的资深格斗大师，擅长击剑，自由格斗，魔法，盾击术等数十种战斗技巧，曾经荣获临冬城最可怕生物称号，临冬城三恶魔之一，因为某次街头打架中，活活咬下了几十号人的小腿，甚至让一个恶魔产生了一辈子的阴影，也正因为如此在临冬城监狱中度过了一半的人生。
	以上来自【黑手】先生自述。
	让我们以最火热的热情，最饱满的精神热烈欢迎【黑手】先生！”
	莫罗斯看完了所有的内容，脸上露出“不过如此”的表情，但是心里面想着这个黑手怎么名字这么熟呢。
	不过这些东西莫罗斯已经不管了，这个叫做黑手的家伙，已经影响到了莫罗斯的地位了，莫罗斯决定要为自己争取一下。
	他走到了领主大厅的门口，敲了敲门，里面传来了走动的声响，随后房门打开了，是狗蛋开的门。
	“啊，不是你说的那个训练师啊，是莫罗斯，莫罗斯就是黑手吗？”
	鼻子上架着眼镜，手上拿着一个黑色公文包，一副秘书打扮的狗蛋回头望着夏洛克问道。
	狗蛋让到了一边，莫罗斯走了进来。
	夏洛克看到莫罗斯并不觉得意外，坐在老板桌的后面，看着莫罗斯，而莫罗斯进来后就问道：
	“夏洛克大人……”
	“先别问，我知道你要问什么。”但是夏洛克已经拦住了打算说话的莫罗斯，并且继续说道：
	“【黑手】呢是我重金聘请过来的高级别战斗训练师，他只是短时间在我们的地下城，负责一些突击教导。而莫罗斯你，是我非常器重的顶级别战斗训练师，你是长时间负责地下城的战斗教导，你们两个人的级别是肯定不一样的。”
	夏洛克说着，从桌子底下拿出了一个甘草堆出来的窝，一个小黄皮鸭子以及一大堆的骚蚯蚓：
	“你看，新来的【黑手】我也就给他准备了这些东西，但是你不一样啊，莫罗斯，不要多想了回去好好工作，永恒国度地下城，永远都需要你的。”
	莫罗斯就喊了五个字，然后就被夏洛克说的热血澎湃，刚才的担心什么都没有了，被夏洛克推着出去了。
	只不过莫罗斯才刚刚打开房门，就看到了一只大白鹅走了过来，边上有一个玩家想要靠近，但是那只大白鹅用迅雷不及掩耳之势，嘴巴一伸，甚至能看到残影，而在残影之后，那个玩家仰躺着倒在了地上。
	大白鹅左摇右摆的朝着莫罗斯走了过来，他的眼神锐利，光是看到那只大白鹅的嘴巴，莫罗斯就已经从灵魂的深处感觉到了恐惧，他颤抖着让到了一边。
	而他的记忆深处，也终于是回忆起了，这个【黑手】的来历。
	那个恐怖的，连名字都不能提的恐怖的男性，临冬城最凶残，最强大，最恐怖的生物，三大恶霸之一――大白鹅・黑手。
	（求月票推荐票！目标前20！）

第226章 临冬城恶霸（求月票推荐票）
	我，黑手，来自临冬城的恐怖白鹅，现在任职永恒国度地下城高等战斗训练师。
	本来对于那位上位恶魔的请求，我并不是很想接受，但是他提出来的条件实在是太优厚了，让我有点无法拒绝。
	又骚又有嚼劲的蚯蚓，干净舒适的干草巢穴，每天换水的水盆，一个最少五十平米的池塘，黄皮鸭子玩具，一捏会响的那种。
	只有这些的话，我还是不会接受的，但是那个上位恶魔，竟然连睡前的催眠故事都能够答应下来，我决定来这个叫做永恒国度地下城来看一下。
	来之前我也做了一些准备的，我卑微的下属们，告诉我这个地下城是前不久挽救了整个临冬城的地下城，实力强悍，尤其是那个上位恶魔。
	不得不说，那个叫做夏洛克的恶魔领主也确实让我觉得有点棘手，但是也仅仅是有点棘手的程度而已，如果正面交战的话，我有信心，三回合之内分出胜负！
	这些都不提了，当我抱着些许的好奇心，跟着夏洛克签订了一个月的就职协议之后，答应他一个月内帮助他培养他的子民，成为一个有排面的战士之后。
	我一个行李都没带，来到了这座地下城，并且成为了他们的高等训练师。
	当我看到这群头顶上顶着绿色字体的永恒国度地下城的子民后，我很确信，这些哥布林地精还有狗头人，必须要经受严格的训练！
	就他们现在这个样子，别说什么勇士了，临冬城的英雄了，根本就是一群歪瓜裂枣啊！必须要训！
	―――――――
	“欢迎黑手！我们的高等战斗训练师。”
	夏洛克站了起来，将一被泡着蚯蚓的血腥菊花茶送到了黑手的面前。
	“不用客气，领主大人，那么您答应我的……”
	黑手坐在椅子上，在夏洛克的身后，狗蛋一脸委屈的窝在拐角里，嘴巴里还在碎碎念着：
	“明明是我先来的……”
	夏洛克并没有理睬狗蛋的碎碎念，而是从桌子底下一股脑的拿出来了一些东西。
	虽然黄皮鸭子上一股子的巫妖的臭味，但是不可否认，一捏一下确实很像，让我心神舒畅。
	永恒国度地下城来了一个高等战斗训练师。
	干净舒适的干草巢穴，每天换水的水盆，还有一个黄皮鸭子。
	黑手凑到了干草巢穴的边上，凑上去嗅了嗅，满意的点了点头，又拿起了黄皮鸭子，捏了捏：
	“嘎嘎”
	黄皮鸭子发出了这样的声音。
	黑手皱着眉头问了一句：
	“怎么有一股骷髅的气味。”
	“啊，这是我们地下城里的巫妖那边买过来的橡皮鸭子，花了上百个地精。”
	夏洛克笑着说道。
	黑手点了点头，骄傲的说道：
	“我知道几百个地精的雇佣价格很高昂，但是您选择了我，是绝对没有问题的。”
	黑手又捏了一下黄皮鸭子，正打算第三次捏的时候，夏洛克干咳了一声，问道：
	“黑手先生，请问一下我们训练的课程什么时候开始？因为有投资人最近可能要来视察一下，我希望我的地下城子民们，能够尽快的成长起来。”
	“放心，领主大人，现在就能开始！”
	………………
	【任务名称：永恒国度地下城的排面】
	【任务说明：夏洛克领主决定进一步提高大家的实力，因此高薪聘请了高等战斗训练师，黑手先生。优先挑选一百名地精还有狗头人，接受黑手先生的训练。】
	【任务目标：如果你接到了任务，请抓紧时间到领主大厅前面的广场，接受黑手先生的训练。】
	【任务奖励：任务就是奖励了。】
	欧吃矛跟豹子头零充两人站在队列之中，作为第一批能够跟随【黑手】先生，训练高级别战斗技巧的玩家，欧吃矛举得自己也不算是完全的非洲人。
	不过他们两个在训练开始之前，听到了一些不太好的传言。
	“黑手是只大白鹅，我真的是快笑死了。”
	“没毛病，农村三大恶霸之一：鹅。”
	“卧槽，真的是鹅？还没开始训练，我都已经开始慌了。”
	“这游戏什么鬼？故意的？”
	正在大家都在议论纷纷的时候，夏洛克带着一只大白鹅，还有充当秘书的狗蛋走了过来，随后，大家进入了剧情模式。
	夏洛克在大家的面前热情的介绍了一下大白鹅，然后剧情模式结束，夏洛克退到了一边。
	大白鹅走到了玩家们的面前，发出了――
	“嘎！”
	玩家们发出了一阵爆笑的声音。
	“哈哈哈哈！草泥马！狗策划玩我们呢？”
	“这什么狗币任务，不行了，我明天就要去发帖！”
	“我现在就要发，我已经受不了了。”
	欧吃矛站的比较近，笑的有是最开心的，不过大白鹅扫视了一圈，随后将目光定在了欧吃矛的身上，他走到了欧吃矛的面前，公鸭嗓子大声的问道：
	“你笑什么？傻拧！
	欧吃矛本来还在笑着，但是突然之间被nc骂了一句，欧吃矛也是火气上来了，刷的一下就拔剑朝着黑手砍了过去。
	边上人那是拦都没拦住。
	但是那短剑才刚挥砍下来，就已经什么都没有，只剩下一个剑柄了。
	“卧槽，我剑呢？出bug了？”
	欧吃矛一脸懵逼的看着自己的以及强化到了五层的短剑，准确的来说，是剑柄。
	“你在找这个吗？”
	黑手一边做着咀嚼的动作，一边从嘴巴里吐出了一堆金属片。
	“我特么……”
	欧吃矛将自己的剑柄朝着黑手扔了过去，但是黑手身影一晃，那剑柄就比黑手咬碎吐在了地上，随后黑手朝着欧吃矛冲了过去。
	身形矫健的大白鹅，用他扁平的嘴巴朝着欧吃矛疯狂的发起了进攻，欧吃矛虽然已经调零了痛感，但是看到身上的装备一片片的分解，那些装备的持久度在用肉眼可见的速度下降，直至装备消失。
	欧吃矛发出了绝望的呐喊：
	“不――！”
	但是眼前的大白鹅丝毫不管欧吃矛的呐喊，他用嘴巴将欧吃矛的装备完全的分解，看着目光呆滞，满脸绝望表情的欧吃矛软软的倒在了地上。
	大白鹅砸吧嘴，眼神锐利的再一次扫视了一圈，用他的公鸭嗓子对着面露恐惧之色的玩家们喊道：
	“这，就是招惹我黑手的下场！”
	“嘎。”
	（求月票推荐票！目标月票榜单前20）

第227章 洋葱头来信（求月票推荐票）
	大白鹅黑手，用迅雷不及掩耳之势就掌控了整个局面。
	玩家们没有一个敢不听话。
	笑？上去就是“哆哆哆”“嘎嘎嘎”的装备给你全分解了。
	很快，所有的玩家们就进入了训练排面的状态中，先从遵守纪律开始，立正稍息向左向右转，原地起飞，就地钻洞等等这些最基础的技能开始学起。
	大白鹅当场还表演了两个绝活，煽动翅膀飞到高处，然后利用最强大的本源力量做自由落体运用，对地面上的敌人造成猛烈打击，玩家们称呼为“乌鸦坐飞机”。
	还有一招是利用自身的高速旋转，制造出不可阻挡的龙卷风，摧毁一切，玩家们称呼为“龙卷风摧毁停车场”。
	虽然名字都挺奇怪的，但是大白鹅听着还是蛮喜欢的，当场表示，这一个月的事件，要把这两招交给玩家们，也算是对得起夏洛克领主了，如果谁学不会的，衣服全部都给你们咬烂掉。
	玩家们当场就感动万分，跪地哭嚎，看的夏洛克也是感动不已，看看这些玩家们多么热爱自己给他们找的大白鹅黑手先生啊。
	妥了，训练玩家的事情交给大白鹅了，夏洛克很放心了。
	回去领主大厅，打开论坛一看，到处都是赞美的帖子：
	【论狗策划的黑心程度】
	【我已经举报了，这么丧心病狂的游戏，你们游戏工作是恶魔吧？】
	【我这辈子没玩过这么恶毒的游戏】
	等等诸如此类的帖子，当然还少不了论坛的水友们，对玩家们的鼓励和支持：
	【八角道和：你的]了，你的b]了，^m酋L吧~】
	【影i回口回i鱼：虾仁猪心】
	【阮糖妹纸：我第四天灾，天不怕地不怕就怕装备没了。】
	…………
	夏洛克关闭了论坛，还有什么好担心的呢？
	――――――――
	黑手的训练在有条不紊的进行着，但是因为玩家们的人数众多，再说还有很多其他的事情，所以黑手先生的训练课程就和莫罗斯差不多，每次一百人，一次三小时连续不断，每天四场训练，剩下的时间都是黑手先生的休息时间了。
	身为一只大白鹅，黑手先生有着极为严格的生物钟，每当时间到了夜晚即将来临的时候，就必须要有人说催眠故事。
	如果没有，就会进入狂暴状态，随机挑选玩家进行在线分解装备。
	“……就这样，青蛙和王子快乐幸福的生活在了一起。”
	一个玩家用着温柔的语气说完，但是他才刚刚挪动身子，白色的翅膀就一下子扼住了他的咽喉：
	“再来一个！”
	…………
	学霸远远的看着大白鹅那边，玩家们排着队说睡前故事，还有那在大白鹅怀里小小的黄皮鸭子。
	他扭过头，看向了自己坟场大厅里坐着的夏洛克，夏洛克此时正在看着学霸的临冬城日报。
	“夏洛克大人，那就是您说的大白鹅黑手吗？”
	学霸坐到了夏洛克的身边，问道。
	“他在临冬城还是很有名气的，虽然不一定是最适合我的子民们，但是短时间内想要有一个好的成果的话，他是最合适的了。”
	夏洛克翻了一下报纸，学霸看到了在报纸的一面上写着――
	【神秘的堕天使・莉萝小姐，牵动整个北方地底世界的神经】
	还有：
	【本报实况报道，永恒之火地下城的高管是如何被堕天使小姐姐无情拒绝的，不，无视】
	还有：
	【谁能俘获她的芳心？临冬城四少无能为力】
	几乎整整一个版面都在报道同一个堕天使，而以前的话，这些版面可都是用来打广告的。
	不过学霸只是看看，并没有说话，直到夏洛克将报纸放了下来，学霸才说道：
	“一个月的时间内，准备一支亡灵军团有点困难，但是数百人的亡灵分队还是没问题的。”
	“军团的话确实有点为难你……那就亡灵分队吧。队列一定要好看，最好能高点特技。”
	夏洛克对着学霸说道。
	“我知道了。”
	学霸点了点头，他又扭头看向了黑手所在的地方，但是想了想并没有说什么。
	直到夏洛克起身打算离开的时候，学霸才问了一声：
	“夏洛克大人，我的黄皮鸭子……”
	“怎么了吗？”
	“不，没什么。”
	面无表情的学霸如此说道。
	“真是可怜，深爱着的黄皮鸭子竟然就这么被黑心的老板拿走了。”
	布鲁带着可惜的语气，但是夏洛克并没有理睬他。
	夏洛克直接穿过满是玩家的通道，然后直接回到了自己的领主大厅，当打开门的瞬间，看到了笔直的站立在一旁的狗蛋，还有不断旋转的椅子，还有电脑发出的“嗡嗡嗡”的声音，随后声音消失不见了。
	电脑刚刚关机了。
	夏洛克走到了电脑的边上，伸手摸了摸在核心里面的主机，很热。
	“你玩电脑了？”
	夏洛克看向了边上站直着的狗蛋。
	“要喝茶吗？我这就为您倒茶。”
	狗蛋速度极快的为夏洛克泡了一杯血腥菊花茶。
	夏洛克坐了下来，端起了狗蛋泡的血腥菊花茶，喝了一口：
	“你偷偷玩电脑了？”
	夏洛克又问道。
	“吾感受到了来自黑暗的召唤，吾身为薪，当燃世界之火……”
	狗蛋低声的如此说道。
	“夏洛克大人，您放心，我已经为您的电脑安装了未成年保护系统，没有您的允许，我保证这个狗蛋连个猫片都看不了！”
	布鲁信誓旦旦的说道。
	夏洛克沉默了片刻，对着狗蛋说道：
	“行了，你出去吧。”
	狗蛋听到夏洛克的话，腿脚麻利的就赶紧跑了。
	夏洛克看着身后领主大厅的大门重新关上，坐在了椅子上，就在这个时候一阵火焰在核心里燃烧起来，随后一封信件被吐了出来。
	【致尊敬的夏洛克领主――洋葱头城主】
	“亲爱的夏洛克大人：
	我即将离任临冬城城主的职位，在我离开之前，商人联盟举办了一次的宴会，旨在振奋因为之前袭击而灰心丧气的地底世界的居民们，我们邀请了全部的贵族和临近地下城的城主大人，还请夏洛克大人您有空的话能够与明天下午准时参加我们的宴会，如果您能带来您的舞伴，那是再好不过了。
	爱您的洋葱头城主。】
	（y《超神学院龙战士》：同人小说，十几万字，上试水推了，帮一把）
	（求月票推荐票）

第228章 临冬城的舞会（求月票推荐票）
	“啧，看来这个洋葱头城主是真的要卸任了啊，就是不知道商人联盟会怎么对待他，我对这个小地精印象还是不错的，如果没有他的话，我们也没可能这么轻松的拿到第三号地底森林的半年开采权。”
	布鲁感慨的说着
	“夏洛克大人打算邀请谁去当舞伴呢？毕竟夏洛克大人现在也算是北方地底世界的名人了，您拯救了临冬城的消息，相信已经在整个北方地底世界传开了，如果没有一个很棒的舞伴的话，实在是太寒酸了一些。”
	夏洛克将信件放了下来，沉思了起来。
	――――――
	洋葱头城主深吸了一口气，在边上老野兽人的帮助下，带上了沉重的洋葱头假发。
	亦如他沉重的心情。
	“城主大人，宾客都已经到了。”
	老兽人站在洋葱头的身边，对着房门的位置做了一个邀请的动作。
	洋葱头深吸了一口气，点了点头，随后顺着房门走了出去。
	在外面到处都是推着送餐桌的地精或者是史莱姆。
	野兽人护卫穿着全身的铠甲，手持着长戟，基本上隔着二十米就有放哨的人员。
	而在通道的尽头，可以看到正在那里交谈着的宾客们，来自地底世界各个地方的城主们以及商人联盟的贵族们，还有其他社会各界人士。
	洋葱头面带上微笑，走了出去，在通道的尽头，是一个带着护栏的二楼讲台，洋葱头一出现在现场，大家都安静了下来，随后为洋葱头城主送上了掌声。
	夏洛克站在人群之中，在他的身后站着面无表情的骷髅巫妖学霸。
	“夏洛克大人，为什么我要来参加这样的活动？”
	“我看你失去了黄皮鸭子之后闷闷不乐的，所以我带你过来放松一下啊。”
	夏洛克也跟着边上的人鼓掌，一边对着学霸解释着说道。
	“……那为什么我也要来？”
	在学霸边上的尤达愣愣的问道。
	“你不开飞空艇的话，我们没办法按时抵达啊。”
	黑龙狗蛋对着尤达说道。
	“为什么你也要跟着来？”夏洛克看向了狗蛋。
	“我可是夏洛克大人忠诚的秘书！”
	狗蛋一脸忠诚的表情，看着夏洛克说道
	“夏洛克大人，看在我这么忠诚的份上，能不能给我一份密码。”
	“什么密码？我听不懂你在说什么。”
	夏洛克一脸迷茫，在他的右手边，魅魔伊芙琳正一脸害羞的将半个身子藏在夏洛克的身后，另外一只手捂在自己的裙子后面。
	伊芙琳正穿着一件并不算特别华丽的连衣裙，那已经是她最好看的衣服了。
	不过身为魅魔，完美的身材是天生拥有的傲人资本。
	连衣裙裙摆的长度比起伊芙琳以往的穿衣风格来说，确实算得上是大胆了，堪堪才到小腿的长度，甚至都快要触及膝盖，让伊芙琳很是紧张，要知道以前就算是穿o装的时候，都没有穿过这么短的裙子。
	但是没有办法，拿出压箱底的好卡的衣服，完全是为了配合夏洛克大人。
	“临冬城邀请我去参加舞会，送别洋葱头城主，不过还需要带一个舞伴，如果你有空的话，明天可以跟我一起去吗？”
	当听到夏洛克说这样的话的时候，根本就没有办法拒绝，更何况伊芙琳也不是善于拒绝的人。
	而除了跟着来的学霸，狗蛋，尤达还有伊芙琳之外，在夏洛克的身后，还有梅川酷子，希尔瓦娜斯，锄禾，亚瑟，燃烧的胸毛，欧吃矛，抓根宝，豹子头零充以及其他的将近三十号的地精狗头人以及哥布林。
	此时他们正在疯狂的叽叽喳喳
	“卧槽，真牛比啊！”
	“上次来的时候我怎么没看到这个庄园啊，上次要是让我到这里来搬多好啊！”
	“能搬了吗？什么时候可以开始搬？”
	很显然，这些玩家们对于这个位于临冬城外面的庄园很是喜欢。
	临冬城因为地下城核心的缺失，宴会暂时安排在了临冬城外的庄园。
	而之所以这些玩家们也会跟着一起过来的原因，主要是npc尤达说的。
	“明天我不能教授魔能工程学了，夏洛克领主明天要去临冬城参加舞会，我要负责开飞空艇送夏洛克大人过去。”
	“什么？你们也想去临冬城舞会？这个有点困难啊，没听说夏洛克领主要安排你们去啊。”
	“什么？你们自己去找领主说？去论坛投诉？论坛是什么？唉唉唉？那边几个人，别在我这里躺下就睡觉啊！”
	然后夏洛克就见到了满论坛的刷屏，万人请命求参加这个隐藏任务。
	大家纷纷表示只要能让我去参加这个临冬城晚会，让我们干什么都乐意！
	夏洛克想了想，让布鲁挑选了几十个表现优良，在线时间长，建设类积分比较高
	任务名称临冬城舞会邀请函
	任务说明夏洛克大人收到了临冬城舞会邀请，并且挑选四十名表现优异的临冬城子民作为保镖和排面，跟随夏洛克大人一起参加临冬城舞会
	任务目标跟随夏洛克大人一起参加临冬城舞会
	虽然布鲁当时有跟夏洛克建议，举得带上这些玩家们太过于冒险了，但是夏洛克倒是无所谓的，能够让玩家们接触到更多的玩法，也能够宣传自己的地下城，到时候报名预约三次的玩家也会更多的，可供选择的也就多了。
	出于这样子的考虑，夏洛克将身后的玩家们的叽叽喳喳的聊天声，完全的过滤掉了。
	而当洋葱头城主出现的时候，在场的人渐渐安静了下来，包括那些玩家们也安静了下来。
	玩家们现在已经学乖了，无数次的事件证明了一个道理，那就是这款游戏是非常讲究代入感的游戏。
	玩家们说的每句话，做的每件事情，都会产生相应的影响，有好有坏，总之一句话，表现的像一个地底世界的居民，表现的像一个npc，肯定是没有错的！
	“诸位女士们，先生们！欢迎你们参加临冬城舞会，这是我，洋葱头，最后一次主持临冬城的公开活动了。因为我很快就要卸任城主的职务了。”
	洋葱头城主面露着低落，遗憾的神情来，随后高声说道
	“我马上就要成为商人联盟北方大区十人裁判长之一！”
	洋葱头城主说完之后，下面爆发出雷动的掌声。
	“嗯？我记得洋葱头城主不是写信告诉夏洛克大人，他马上就要卸任了吗？”
	布鲁发出了惊讶的声音
	“原来卸任是高升吗？但是为什么要把野兽送到我们地下城去，还一副马上就要被处理掉的样子啊？”
	“不难理解，如果你是一个父亲，你的女婿是信仰圣光的混蛋，有一个机会能够合理的把你的女婿送走，你会怎么做？”
	夏洛克说道。
	“当然是把则个混蛋女婿赶走啊！啊……原来如此，但是夏洛克大人看上去早就知道这件事情了吗？这个洋葱头为什么肯定夏洛克大人您会收留野兽的啊？”
	“当然是因为他帮我办事了。数十万的奖励，几万套的铠甲，一百只甲虫兽，还有半年的地底森林开采权，等等这些奖励，可都是洋葱头帮我去申请的，帮了我这么大的忙，我不可能连他的女婿都不愿意接受的。”
	夏洛克一边鼓掌一边说道
	“不过对于我来说并不是什么坏事情，正好我也需要野兽这样的人才。”
	“还真是……”布鲁已经不知道该用什么样的形容词来形容眼前的洋葱头城主了。
	也就在洋葱头城主宣布完了消息之后，他敲了敲杯子，让大家安静了下来，随后继续说道
	“另外，我还有一件非常重要的事情，要和大家宣布一下。”
	求月票！！！）

第229章 他带了几十个舞伴（1/4求月票推荐票）
	洋葱头城主环视了一下所有到场的宾客，随后深吸了一口气，用极为郑重的语气宣布道
	“即将在临冬城开业的就是不降价超市将会在下个月开业，先期一百名顶级，享受九点九折优惠，一次性冲卡一百万魔石就可获得资格；洗剪吹h染烫理发店，专门推出光头理发套餐，保证你的头发柔顺亮滑，烫一次头，终生受用；临冬城售城部推出最新150涨价大优惠，原价两千万魔石的地下城核心，大涨价到三千万魔石，机不可失时不再来，今天不买，明天四千万。”
	洋葱头城主拿着一张纸念完之后，边上的老野兽人又递上来了一张纸，洋葱头又念了起来。
	在洋洋洒洒的念了好几张纸之后，洋葱头才终于看向了眼前的众人，他拍了拍手，有两个哥布林走上来，拉起了一个横幅
	第一届临冬城黑暗骑士大赛
	洋葱头随后说道
	“重要的事情宣布完毕，接下来我要说一些其他的事情我身为商人联盟北方大区十人裁判长之一，在上任之后，为了感谢诸位对我的支持，还有继续发展临冬城，我已经向商人联盟申请了专门的资金，用于举办一项面对整个北方地底世界的盛大赛事，最终获胜者，将会获得黑暗骑士的称号。”
	“我报名我报名！”
	“很显然，这个黑暗骑士就是我了。”
	“亚瑟快报名！”
	洋葱头城主说完之后，夏洛克身后的玩家们爆发出了热烈的支持的声音，但是他们才刚刚喊了没几嗓子，就发现周围除了他们，没有任何人跟着一起喊，然后他们慢慢的停了下来。
	洋葱头看到除了四十个地精和哥布林甚至还有狗头人这么兴奋的喊道，在场的其他的人没有丝毫的反应，紧跟着又补充道
	“获胜者还将会获得临冬城购物九五折，并且有机会与我的女儿共进晚餐，顺便一提，我的女儿目前已经离婚，现在是单身了。”
	“我我我！”
	“看来到了我芙蓉蛋卷必须要登场的时候了！”
	“哼，没有谁可以跟我里脊肉饼竞争，我才是最后的黑暗骑士！”
	“你们都不要想太多了，只有我鸡肉卷，才是真正的强者！”
	这下子想要报名参加的人才多了起来，并且现场报名了起来，玩家们当然也跟着去签了字。
	等到想要报名参加的人都报名结束之后，洋葱头看到洋洋洒洒的一连串的名单，才满意的点了点头，随后示意边上的音乐家开始奏乐。
	悠扬的重金属音乐开始在整个舞会现场环绕起来，洋葱头高举起来酒杯，大声的喊道
	“诸位尽情的享受吧！”
	伴随着重金属音乐的声响，越来越多的贵族们还有恶魔领主们进入舞池开始舞蹈了起来。
	有人扛着边上的野兽人当作棍子一样乱舞，有人踩着胡乱的节拍摇头晃脑，还有人在地上直接托马斯回旋，大家舞蹈的技巧都非常的不错，看上去很是优美。
	五彩的灯光伴随着优美的重金属音乐，让整个气氛热烈了起来。
	夏洛克倒是没有进入舞池跟着他们一起优雅的起舞，而是端了一杯血腥菊花茶站到边上，虽然他确实是找了伊芙琳当做舞伴，但是并没有规定说，在舞会上一定要跳舞的吧？
	更何况还带着四十个玩家一起过来这里了，如果不看着点他们的话，万一他们要是做出了什么古怪的事情那就不太好了。
	不过边上的伊芙琳好像一副欲言又止的模样。
	“不舒服吗？要多喝点热水啊。”
	夏洛克关心了一句，但是伊芙琳红着脸低下了头
	“不，没什么。”
	学霸扭头看向了伊芙琳又看了看夏洛克，最后还是面无表情的看向了别处，尤达端了一杯冒着气泡的绿色茶饮，咕咚咕咚的自己喝着。
	至于狗蛋已经直接钻进了盛放血腥菊花茶的木桶里去了，还不断的发出咕咚咕咚的声音，木桶里的水位开始以肉眼可见的速度消失不见。
	其他的玩家们倒是没有跟着一起去大吃大喝的狂欢，在报名结束后，就退回到了夏洛克的身边，非常尽职尽责的担当着保镖的任务。
	伊芙琳扭捏了半天，最后还是鼓足了勇气，对着夏洛克喊道
	“那个，夏洛克大人！我们要不要……”
	“稍微等一下，伊芙琳。”
	但是伊芙琳还没有说完，夏洛克打断了伊芙琳，随后看向了大厅外面一个一闪而过的身影。
	那是穿着斗篷，隐藏身形的野兽。
	“我去去就回。”
	夏洛克走了过去，身后挂着四十个保护他的保镖。
	野兽悲伤的坐在外面的台阶上，舞会大厅的外面并没有太多的灯光，就算是安保人员也在其他非常远的地方，他落寞的摘掉了自己的兜帽
	“为什么，他欺骗了我……”
	夏洛克做到了他的边上，安慰道
	“没准后面还有反转呢？”
	“不，没可能了，我已经知道洋葱头这么做的原因了，他一定是查到了我热爱圣光后，觉得我是一个无可救药的怪胎，所以用这种方法赶走我，我已经从商人联盟辞职了，甚至还和妻子离婚了，我已经没有机会了。”
	野兽低下了头，眼中留下了不甘的泪水
	“我离开之前，还有几十本圣光练习册没带走，他竟然当着我的面把他们全都烧了，还说是为了我好，我现在才终于明白过来了……”
	“你应该往好处多想想，洋葱头都没有举报你，这么一想是不是觉得自己的岳父也不差？”
	夏洛克安慰着说道。
	他刚刚说完，就见到一个年迈的老野兽人带着几个护卫刚好路过，那个老野兽人就是洋葱头身边的助手，他们一边走过一边说
	“对，就是之前那个办公室主任野兽前辈，我们有充分的证据举报他信仰圣光之力，已经违反了我们商人联盟的最高级别法律，如果见到他麻烦立马格杀。”
	“我知道了！”
	当那群人走过去之后，野兽抱着膝盖，哭的像个两百公斤的孩子
	“呜哇哇！”
	夏洛克身后的玩家们纷纷上来安慰了起来
	“我算了明白了，你是因为学习成绩太好，被岳父嫌弃了是吗？”
	“高分低能的那种？”
	“你老婆都不帮你说话，跟你离婚也是直接离的吧？没准她外面早就有人了呢？”
	“是啊，你一头绿啊，这么一想其实你赚到了啊。”
	“你有小孩吗？小孩是不是黑皮？”
	“黑皮怎么了，也有可能是基因突变啊，谁规定野兽人一定要绿皮的啊？你孩子是红皮吧？”
	玩家们的热心安慰，也没有达到什么好的效果。
	这座城市，又多了一个伤心的野兽人……
	―――――
	一座美丽的庄园里，史莱姆管家正在四处查看着庄园内的环境，有什么做的不到位的，还能改善的，身为一个史莱姆，他的管家是专业的。
	不过有三个身影快速的穿过庭院，那是三只仓鼠。
	史莱姆管家知道，那是莉萝小姐的亲信，所以看到三只仓鼠快速的跑过的身影，就当作没看到。
	那三只仓鼠穿过庭院，很快跑到了一个关着的房门前，三只仓鼠上去一人锤了一下门。
	“咚！咚！咚！”
	随后他们喊道
	“主人！我们查到夏洛克大人去参加舞会了！”
	“他还带了舞伴！”
	“舞会的土真好吃！”
	“刷――！”
	房门一下子被拉开来。
	金色卷发的莉萝，穿着泰迪熊图案的白色打底的睡衣，白色的睡帽，左手里还抱着一只泰迪熊玩偶，黑色的羽翼舒展在她的身后。
	“几十个舞伴！”
	三只仓鼠异口同声的补充道。
	还是固定一下更新时间吧，下一更17:00，今天四更，求月票推荐票）
	关于错别字比较多的问题，第一时间实在是不够；第二键盘被我敲坏了……很多键按不出来了，要使劲按。我尽力克服困难，大家看到错别字记得捉虫，我看到后，第一时间更改。谢谢诸位作者老爷了。）

第230章 嫉妒的恶魔（2/4求月票推荐票）
	临冬城的误会还在继续着，在洋葱头城主宣布了重要的事情和一些不太重要的事情之后，在隐约之中，地底世界的领主还有贵族们，开始了他们的舞会外交。
	“哎呀，你这胡子修的真厉害啊。”
	“是吧，我照着不可名状的生物修的，还不错吧？”
	“你家的缝合怪听说最近缝了两个山羊角？能力大增了吧？”
	“还可以，现在已经可以做到趴在地上用山羊角进攻了，等于是装了一个大杀器吧。”
	“听说你的地下城，昨天出现丑闻了？你的地精护卫勾引了石头人铁匠的老婆，带着那个石头人私奔了？”
	“呵呵。”
	诸如此类的对话，随处都可以听见。
	而在这其中，最受人欢迎的，则是一位身材高大的上位恶魔，他的名字叫做――
	“安德鲁伯爵！真是好久不见啊。”
	洋葱头城主端着装着血腥菊花茶的玻璃杯，热情洋溢的走到了一位长相帅气的上位恶魔的面前，他举起了酒杯，对着上位恶魔敬道
	“敬安德鲁伯爵！”
	“敬安德鲁伯爵！”
	周围的人也跟着一起喊道。
	名叫安德鲁的上位恶魔也举起了杯子，对着周围回敬了一圈，笑着说道
	“之前的章鱼丸竟然被古神腐化，实在是我们永恒之火的失误，我身为永恒之火地下城的第三顺位继承人，无论如何都负有不可推卸的责任。送临冬城几个亿的魔石，也是很应该的事情。”
	周围人听到安德鲁的话，纷纷赞扬道
	“安德鲁伯爵实在是太好了，永恒之火怎么会有失误呢，章鱼丸那个家伙，我们已经将他开除出永恒之火地下城的籍贯了，他跟你们根本没关系，都是古神和章鱼丸的错！”
	“是啊，是啊，这么大的责任呢，怎么可能是安德鲁大人的错呢！安德鲁这样邪恶的上位恶魔，都是第一时间拿一亿魔石给我们补偿，不仅如此还从来都不是大肆宣传，像您这样的上位恶魔，根本不会对我们做什么过分的事情。”
	一时之间大家的气氛和乐融融。
	只不过安德鲁很快就又问道
	“对了，那位夏洛克大人呢？我记得是和我一样的上位恶魔对吗？听说打败了章鱼丸，从古神的手里挽救了整个临冬城。”
	“是挽救了整个地底世界。”
	一个小恶魔站出来纠正道，不过他刚刚说完，边上人冲上来就给他一个大嘴巴子
	“会不会说话？不会说话你就闭上嘴行不行，安德鲁伯爵大人说是拯救临冬城就是临冬城。”
	边上人也是纷纷附和。
	洋葱头城主这个时候站出来说了
	“夏洛克大人我刚刚还看到他呢……啊，在那边，夏洛克大人！”
	在舞池的边缘，夏洛克正带着四十名玩家，伊芙琳，狗蛋，尤达，学霸还有伤心不已的野兽前辈，大家都在安慰着他。
	不过夏洛克一抬头，看到了哗啦啦的一群人朝着自己这边走过来的，打前阵的是一位上位恶魔，还有洋葱头城主。
	“夏洛克大人，那个上位恶魔是您的同学吗？”
	布鲁这个时候问道
	“很明显是朝着您来的哦。”
	“不，地底世界那么多的上位恶魔，怎么可能每一个都是我的同学呢。”
	夏洛克一边看着野兽戴着兜帽惊慌失措的离开，一边如此说道。
	当他回过头的时候，洋葱头还有上位恶魔以及一众恶魔，已经走了过来了。
	“尊敬的夏洛克领主，请允许我向您介绍一下，这一位是永恒之火地下城的第三顺位继承人，安德鲁先生。这位就是那位英雄，拯救了我们的永恒国度地下城的领主夏洛克大人，以及其他人了。”
	“什么叫其他人？我特么叫锄禾啊。”
	“嘘，闭嘴，好好看剧情，代入感代入感！”
	玩家们之间出现了小小的骚动，不过很快就平息了下去。
	这样的骚动自然没有引起洋葱头的注意，他继续说道
	“夏洛克大人，这次安德鲁伯爵大人来这里，不仅仅是来进行高等级的访问的，而且还是来进行一些投资的，对了，您要求的那些补偿和报酬，也大部分都是安德鲁大人投资的。希望夏洛克大人能够和安德鲁伯爵大人相处愉快。”
	夏洛克一听，流露出“我懂了”的表情，并且对洋葱头伸出了一个“v”的姿势。
	洋葱头一愣，稍加思索，比出了一个“3”的手指，然后点了点头。
	“安德鲁伯爵，欢迎来到临冬城。”
	夏洛克立马热情洋溢的迎了上去，安德鲁也笑着说道
	“夏洛克领主大人，我在永恒之火地下城的时候就听说过您的大名呢，如今见到您本人，我甚是荣幸，不过我在来之前调查了一下您，好像……没有在任何上位恶魔的学校里查到您就学的记录，不仅仅是高等学府，甚至连义务教育的学校里都没有，我还以为我很您会是校友呢，顺带一提，我是毕业于终极恶魔的一班一年级的毕业生，毕业两年半了，擅长唱，跳，打……”
	“咳咳，安德鲁伯爵大人，我觉得我们不如换个话题来讨论一下怎么样？”
	洋葱头有些尴尬的打断了安德鲁的话，毕竟继续这个话题的话，总觉得似乎不太好。
	“不，没什么，对于刚刚走上社会的年轻的上位恶魔，我是很有亲切的感的，毕竟我也刚刚走上社会没几年。”
	夏洛克面带微笑的说道，看着安德鲁渐渐皱起的眉头，夏洛克补充了一句
	“刚毕业没多久我就拯救了临冬城，大概是运气吧。”
	名为嫉妒的情绪开始在安德鲁的身上流露出来，并且毫不掩饰。
	“看来是以嫉妒为力量的上位恶魔，恩恩，不是很常见呢。”布鲁这个时候突然说道，但是夏洛克并没有理睬他。
	“我看到夏洛克领主您带了几十个舞伴来参加舞会，相信您的舞蹈技术一定相当的不错吧？下一首曲子，我们各自带舞伴一起跳可以吗？”
	安德鲁挺直腰杆，随后伸出一只手，边上立马就有一个山羊角的女性恶魔，浑身上下穿的那简直是打满了马赛克，带着妖娆的步伐，堪称妖艳的小贱货，走到了安德鲁的身边，单手跨住了安德鲁的胳膊，并且发出了让周围的男性恶魔们，都感觉到骨头都酥掉的声音
	“咩~~”
	“额，跳舞吗……”
	夏洛克看向了身后的那些玩家们，他来之前并没有特意教导玩家们跳舞这项技能。
	但是布鲁这个时候说到
	“夏洛克大人，您不用太过担心，如果说是跳舞的话，这些玩家们有一种舞蹈，是绝对都会跳的，问题是需要一些音乐。”
	“音乐？异世界的音乐吗？没事，你放给我听一听吧。”
	夏洛克还能淡定的说道。
	求月票推荐票！目标前二十！）

第231章 舞蹈技术高超（3/4求月票推荐票）
	【瞎鸡儿弹】乐队可以说是临冬城，不，整个北方地底世界最著名的乐队，他们的实力也是毋庸置疑的。
	只要你给他们说一下你的要求，什么曲子都能给你弹出来。
	他们的成员分别是――
	主唱・【破嗓子】哑巴
	吉他手・【一根手指】断四指
	鼓手・【没腿】断腿
	贝斯手・【没胳膊】人棍
	以及其他。
	身为主场的哑巴用手语跟着队员沟通了一下，他们很快反应过来，然后调整乐曲，贝斯手站出来大声的嚎叫了起来，主唱弹起了贝斯，吉他手将棍子绑在断了四根手指的手腕上，脚踩着踏板，跟着节奏敲击着。断了腿的鼓手坐在轮椅上，弹奏着他的吉他。
	很快，重金属的音乐再一次的响起，而舞池此时此刻也已经被让了出来，上位恶魔安德鲁和他的羊蹄子走到了舞池的中央。
	伴随着音乐，安德鲁先完成了一套创意度很高的rock，他的羊蹄子恶魔也很好的在边上配合着，可以看的出来，两个人这一套rock配合默契很高，属于练了很久的那种。随后羊蹄子来了一个难度不是很高的freeze，定格在那里。
	然后安德鲁上来配合着节奏感极强的音乐，来了好几段的power oves，什么大风车，托马斯，大回环，跳转360、720、1080等等的，边上的人都纷纷响起了惊叹的声响。
	“厉害，这一套舞蹈出去，难度系数起码在五分，配合五分，连贯性五分，音乐选取五分，加起来我给打分一百分。”
	洋葱头在边上感叹着说道。
	安德鲁一套动作连贯下来，脸不红气不喘的，对着夏洛克扬了扬眉毛。
	“哎呀，很难办啊，要不然我们换个舞蹈动作吧？夏洛克大人会这些吗？机械舞什么的？或者我们问下那些玩家有没有街舞达人？”
	布鲁有些担心的问道。
	夏洛克回头看了一眼那些本来摩拳擦掌准备上场的玩家们，现在这个时候看的一个个的都是目瞪口呆：
	“卧槽，这么牛批的吗。”
	“那个什么舞蹈啊，飞来飞去的来个。”
	“大风车，你个沙雕，而且是不用手的大风车，传说中的只要还手够快，可以依靠惯性在空中做大风车的动作！”
	“牛顿棺材板都快摁不住了，谁跟我来一起屁股坐一下？”
	夏洛克回过头：
	“不用了，我们还按照原有的计划来就可以了。”
	而当安德鲁一连串的高难度动作做完了以后，一份新的音乐单送到了【瞎鸡儿弹】乐队的面前。
	“什么？竟然有这样的歌曲吗？”
	“这歌词是谁写的？”
	“这个曲子是这样弹的吗？给我们三分钟熟悉联系一下。”
	四个人一言一句发表了自己的观点。
	而在下面的舞池中央，四十名玩家已经根据布鲁的命令指示站上了舞池，但是看到了刚才安德鲁的精彩表现之后，一群玩家们完全不知道自己该用怎样的舞蹈来打败他们。
	“不如我跳一支那啥太美？没准也能拿个一百分呢？”
	“666那么高难度的都知道。”
	“律师函警告。”
	“我会极乐净土可以跳吗？”
	“那我们怎么办，我不会跳啊。”
	当玩家们在疯狂聊天想对策的时候，音乐的声响已经响了起来。
	“第二套全国中学生广播体操《时代在召唤》！”
	贝斯手大喊了起来。
	玩家们愣了一下：
	“等、等一下！”
	然而贝斯手已经接着喊道：
	“原地踏步――走！一二三四，二二三四……”
	“身体！我的身体控制不住的自己动起来了！”
	“草！我都几年没做过这个了！”
	“没事，你的身体已经记住了动作，交给身体就好了！”
	玩家们还在叽里呱啦一阵，但是很快就安静了下来，因为贝斯手已经继续唱到：
	“第一节，伸展运动。”
	玩家们在那里跳着第二套广播体操，时代在召唤。
	而边上其他的恶魔们，看着纷纷的倒吸了一口气，安德鲁已经满脸不可置信的神情：
	“怎么可能，这么难的舞蹈，那些地精狗头人怎么学会的……”
	当玩家们一曲第二套广播体操跳完了以后，掌声雷动。
	吹口哨的声响，惊讶的赞叹，还有受不了眼前的刺激，晕倒在地的声音。
	甚至还有吸血鬼激动的冲过来，抱着锄禾啃了一口，锄禾直接抽搐的倒在了地上。
	“太精彩了！实在是太精彩了！”
	“没想到这个世界上竟然还有这么美妙的舞蹈！”
	“可以教教我吗？我的地下城每天早上八点四十五准时让大家广场集合来跳。”
	很显然，从周围观众们的表情里，就能够看得出来这一次的跳舞比赛到底是谁更胜一筹了。
	夏洛克的永恒国度地下城的队伍，凭借着神秘高超的体操舞蹈，征服了在场所有的领主们还有贵族们。
	安德鲁更酸了。
	但是他也没有什么办法，他拉着他的舞伴，对着边上的恶魔们还有贵族们点头致意，随后酸的要死的望了一眼夏洛克，扭头离开了。
	洋葱头带着满脸的笑意，鼓着掌对着夏洛克说道：
	“夏洛克大人，真是太厉害了，您总能给我们带来惊喜，对了，野兽在您那边过的怎么样？”
	“还算不错吧，他的某些方面的能力，对我的地下城还是非常有用。”
	夏洛克点了点头，眼前的洋葱头伸出了四根手指，对着夏洛克说道：
	“为了感谢夏洛克大人，我给您加一个数，您知道的。”
	“嗯？知道什么？如果是让野兽回来临冬城的话，我是绝对不会答应的，因为现在野兽可是我非常重要的员工。”
	夏洛克立即表态，洋葱头眯起了眼睛哈哈笑了起来。
	这个时候一个老野兽人对着洋葱头说道：
	“城主大人，您的女儿已经到临冬城了。”
	“哦，我知道了。”洋葱头对着野兽人点了点头，随后笑着对夏洛克说道：
	“不好意思，我的女儿走的早，去留学了，十几年了，没想到今天回来了，夏洛克大人，我们有机会再聊。”
	随后，洋葱头对着夏洛克行了一礼，离开了。
	夏洛克望着洋葱头离开的背影，而在夏洛克的身后，之前仓皇离开的野兽，并没有走远，当他看到洋葱头走远之后，野兽不甘心的握紧了拳头，然后捶了一下墙壁，他走到了夏洛克的面前，眼神坚定的说道:
	“夏洛克大人！我要报仇！我也要加入这次的黑暗骑士大赛，我要获得第一，然后跟我的妻子共进一次晚餐，将我所遭受的事情都告诉她！”
	看着野兽坚定的模样，夏洛克犹豫了一下，最终还是没忍住说道：
	“万一这计划就是你前妻想出来的呢？万一又出现了什么反转呢？生活已经很艰难了，不如就在我的地下城安安心心的工作吧，起码永恒国度地下城的子民都很崇拜你。”
	夏洛克指了指玩家们，玩家们也是纷纷说道：
	“是啊，是啊，野兽你就继续辅导我们啊，我期中考试满分全靠你了。”
	“我高考全靠你了。”
	“我学习成绩直线上升啊，你要是走了，我考不到一百分怎么办啊？”
	野兽露出了为难的神色，但是夏洛克拍了拍他的肩膀，坚定的说道：
	“而且你的力量也不太适合在公众场合使用，不如这样吧，让永恒国度地下城的子民们，帮助你实现这个目标吧！他们会拿到第一，他们会帮助你伸冤的！”
	夏洛克说完，玩家们也一致表示同意，绝对会为野兽讨回公道。
	野兽当时就感动的恨不得请玩家们喝昏睡虫红茶，但是夏洛克紧跟着问道：
	“你有什么传家宝装备之类的，能够当报酬吗？”
	（还有一更 23:55发，今天四更，去月票，不过分吧？）

第232章 我在论坛上帮您问问怎么买（4/4求月票推荐票）
	安德鲁坐回了自己的座位上，边上的羊蹄子递上来一个柠檬，安德鲁连皮带子一起把柠檬啃了。
	那柠檬的汁液溅在安德鲁的舌头和牙齿上，直到灵魂的感觉让安德鲁更酸了。
	“那个夏洛克，凭什么他也是刚毕业就拯救了临冬城，凭什么他有一群跳舞那么好的地精狗头人？凭什么我一个舞伴，他几十个舞伴？凭什么他能够比我长得高一点？凭什么他身边的魅魔比我身边的漂亮？凭什么？”
	安德鲁闭上眼睛，靠在椅背上，感受着因为嫉妒源源不断的涌上来的力量，他舒服的呼了一口气：
	“啊，力量，我感觉到了源源不断的力量，好久没有这样一个让我嫉妒到快要质壁分离的人物了。”
	边上的羊蹄子不知道怎么说，也不敢说什么。
	舞会依然在继续着，但是作为舞会绝对主角的安德鲁，此时此刻身边却已经无人敢靠近过来了，因为他实在是太嫉妒了，嫉妒的表情都已经扭曲了，边上稍微会看点脸色的人，都没可能过来触霉头的。
	但是舞会还是要继续，安德鲁在稍微调整一下之后，站了起来，面带着微笑继续去和那些贵族还有其他的领主们聊天。
	至于夏洛克那边，虽然有些人会想着去跟夏洛克那伙人聊聊天，但是完全插不进去话，因为那些玩家们聊的内容，压根就听不明白啊。
	不过夏洛克倒是无所谓要不要跟其他的地下城交流，毕竟玩家们的存在，让他的地下城几乎处于全封闭的状态，交流太多反而是一种麻烦事情。
	舞会因为刚才安德鲁和夏洛克的舞蹈比试，变得更加的火热了起来。
	只不过当所有人都在快乐的时候，夏洛克身边的魅魔伊芙琳却仿佛陷入了难以抉择的挣扎之中。
	因为，她虽然是夏洛克大人的舞伴，但是到现在还没有和夏洛克大人一起跳过舞。
	虽然一次次的想要提出来，但是夏洛克大人似乎总是有各种各样的事情。
	狗蛋会因为吃的太撑，让夏洛克大人帮忙拍嗝，尤达因为喝茶喝醉了，让夏洛克大人去给抬回来了，学霸则是因为长时间保持着面无表情这个表情，面部骨头有点错位，让夏洛克大人帮忙处理一下。
	野兽就更不用说了，虽然已经同意让其他的玩家们帮助他了，但是时不时的就会情绪崩溃，没有夏洛克大人的安慰不会好转的那一种。
	还有四十个地精狗头人，轮番找事。
	终于等到了一个看上去好像很不错的机会，伊芙琳鼓足了勇气，才终于对着夏洛克说道：
	“夏洛克大人！我们可以一起跳一支舞吗？”
	“砰！”
	夏洛克还没有回答，舞会的大门却突然被打开来了，随后就见到一个穿着黑色蓬裙的少女站在门口，在她的身后畏畏缩缩的跟着三只仓鼠东张西望。
	原本舞池内正在跳舞的人群也停歇了下来，不少人窃窃私语了起来：
	“是那一位堕天使吧？叫做莉萝的？”
	“我记得，最近很多贵族去她的庄园，连门都没有进去啊。”
	“洋葱头城主的面子太大了，这位堕天使都请来了。”
	“竟然是堕天使，我这一辈子还是第一次见到堕天使啊。”
	就在大家议论纷纷的时候，边上的狼人管家清了清嗓子，正准备喊话呢，但是站在门口的堕天使抬起了手，打断了狼人管家的话。
	眼前出现的堕天使，那种身上散发出来的颓废腐朽的气息，让所有的恶魔或者地底世界的居民都为之着迷。
	包括那冰冷的表情还有对于任何人都不屑一顾的高傲态度。
	当安德鲁看到了眼前的堕天使的时候，他手上的茶杯都差一点没有拿稳。
	那可是堕天使啊，只存在于冥界的，身份和上位恶魔等同的存在。
	这种从光明阵营堕落下来的生物，那身后充满黑色羽毛的羽翼，无一不让安德鲁心里痒痒，身边的羊蹄子，在安德鲁看来都已经没有任何的吸引力了。
	他走了过来，单手握住了自己的剑柄。
	周围原本蠢蠢欲动的那些贵族还有领主们纷纷让开了一条道路来，好让安德鲁能够从人群中通过。
	“啊，美丽圣洁的堕天使，原来传闻是真的，我是来自永恒之火地下城的第三顺位继承人，安德鲁。”
	安德鲁单手放在胸口上，一脸深情的走向莉萝，一边一只手拔出了自己的长剑：
	“仅仅是现在的轻轻一眼，我就已经被你深深地吸引了，美丽圣洁的堕天使，如果你愿意的话，我愿意在你的面前，以我的佩剑起誓爱的誓言。”
	安德鲁将自己的长剑递给了眼前的莉萝。
	但是莉萝并没有接，而是从安德鲁的身边走了过去，走过去的时候似乎是不想离安德鲁太近，还伸出手，使用魔法将安德鲁往边上挪了挪。
	那种画面的效果就好像安德鲁是什么能挪动的背景板被推走了一样。
	“等一下！堕天使小姐！”安德鲁还想要喊住莉萝，但是一只仓鼠跳到了他的面前，毫不客气的说道：
	“叫做安德鲁是吗？不要打扰我们家主人了，主人不是来找你的，就是这样。”
	随后那只仓鼠很快追上自己的同伴，最右边的同伴拿起了边上侍者盘子里的精致烤土片，塞进了嘴巴里，一边问道：
	“我能吃吗？”
	莉萝在所有人的注视之下，走到了夏洛克的面前，随后问道：
	“我没有听说你要来参加什么舞会，你有伴舞了吗？”
	莉萝看了看夏洛克身后的几十号地精狗头人，一个骷髅架子以及一个黑龙幼崽，最后看向了伊芙琳。
	伊芙琳也不知道自己哪里来的勇气，不甘示弱的看了回去。
	布鲁的声音出现在了夏洛克的耳边：
	“哦豁，这下子麻烦了，一个无能纯情魅魔职员，一个天降系女神流堕天使，夏洛克大人您别慌，我这就帮您在论坛上问问这股票怎么买！”
	（四更求月票推荐票！为了码字，没办法陪老婆，老婆都有小情绪了，码字和家庭无法兼得啊……哎，求月票安慰一下。）

第233章 新的黑暗（求月票推荐票）
	“但是我已经有舞伴了。”
	夏洛克看着眼前的莉萝，非常淡定的指了指边上的伊芙琳，随后是身后的一群玩家们
	“本来也想邀请你的，但是想起来你并不是很喜欢这种场合。不过你既然来了，你也要参加舞会吗？可以和我们一起。”
	夏洛克这么说完，边上的地底世界的贵族们还有恶魔领主们纷纷低声惊呼了起来
	“天哪，这个上位恶魔这么可怕的吗？”
	“太可怕了，都已经有那么多好看的地精和狗头人了，竟然还要去邀请堕天使。”
	“真不愧是上位恶魔啊。”
	“不过讲道理，那些地精狗头人长得都还算不错。”
	“身材也好。”
	那些贵族们聊着聊着，话题就朝着火热的方向去了，舞会的气氛再一次的热烈了起来。
	至于那些玩家们此时此刻一脸懵逼，听着糟糕的对话台词，感受着“游戏制作组”的恶意，虽然这游戏讲的是代入感，但是这也太代入了，纷纷喊道
	“我一个一百二十公斤的肥宅怎么就成了老夏的后宫了？”
	“我特么古神之貌到你们这成了长得还算不错？”
	“不行了，这个游戏对我们充满恶意。”
	不过夏洛克直接忽略了这些玩家们的窃窃私语。
	莉萝已经对着夏洛克拉了拉裙子，做了一个接受邀请的动作，然后做到了夏洛克的身边，结果莉萝和伊芙琳一左一右的坐在了夏洛克的边上，原本想凑过来的狗蛋都给挤到边上去了。
	只不过莉萝没有说话，伊芙琳也没有说话，最后只有夏洛克皱着眉头，看了看伊芙琳，又看了看莉萝。
	“夏洛克大人，从周围的气场能量圈来看，您现在身处一个名叫修罗场的氛围之中，想要摆脱这个氛围的话，除非来点特殊事件，或者您霸气点，早早的做出选择，虽然对于股市可能不太好，存在崩盘的风险。”
	布鲁语气相当认真的在夏洛克的脑海里建议着说道。
	但是夏洛克并没有回答布鲁，而是非常认真的低头沉思着什么，对于安德鲁以及周围的贵族们羡慕嫉妒恨的目光，就像是没有看见一样。
	伊芙琳的话则是又陷入了扭捏的状态，莉萝倒是表现的和夏洛克一般的镇定。
	舞会就在这样的气氛中延续了下去。
	――――――
	当贵族们在临冬城的郊外举办舞会的时候，此时此刻临冬城中，平民们还在为了自己的日常生活而奔波着，因为没有了核心的缘故，生活变得非常的不方便，但也就这段时间而已，因为最新的核心已经在运输过来的路上了。
	战争的伤痛已经远去，新的黑暗的，却开始在毫无防备的城市中滋生了起来。
	撒尿牛丸是一个非常硬汉的狼人，他有着健硕的体格，烫的匀称好看的光头，还有日常铀棒，他是一个标准的地底世界的居民，有着非常典型的恶劣的性格。
	撒尿牛丸，是和那些名字娘炮的人完全不一样的硬汉！他一直觉得只有自己才是最适合在地底世界生存的人。
	今天，撒尿牛丸也跟着以前一样，走在回家的路上，他回忆着自己今天做的那些事情。
	扶老奶奶过马路，为小学生买一大框的辅导作业本，看到有马车坏了帮忙一起修理，甲虫兽肠胃不畅，他亲自进去帮忙通畅，看到睡觉的屋顶漏水了，帮忙补一补。
	今天也是充实的一天啊！
	撒尿牛丸心情不错，干了这么多地底世界居民都会做的事情，心情格外的愉悦。
	不过当他走到了一个巷子的时候，看到了巷子里竟然躺着一个地精，衣不蔽体的地精。
	天哪，都新时代了，为什么还会出现这么负能量的事情？！
	撒尿牛丸不能允许这样的事情发生，他走了过去，正想要询问那个地精哪里不舒服，最主要的是他想穿什么颜色的衣服，白色的黑色的，还是花格子的时候。
	那个地精却自己爬了起来。
	撒尿牛丸露出了欣慰的笑容，但是还没有说话呢，他的脸色变得越来惊恐了起来。
	因为眼前地精的长相绝对有问题，他吐着信子，鼻子扁平，看上去就好像是一张蛇脸挂在脸上一样。
	“天哪太可怜了，你这已经不是衣服不衣服的问题了，我带你去整容吧。”
	撒尿牛丸抓起了地精的手，感觉冰凉的彻骨，但是大眼心眼里希望帮助他人的撒尿牛丸并没有在意那么多，拉着地精的手，就打算离开这里。
	但是他身后的地精，脖子却如同蛇一样的伸长，然后紧紧的咬住了撒尿牛丸的脖子，从地精的嘴巴里，伸出来绝对不可能有的锋利的毒牙，毒液开始不断的注入撒尿牛丸的身体之中。
	撒尿牛丸浑身抽搐，然后耸然无味的倒在了地上，睁大着眼睛，口吐白沫一地都是。
	变异在短时间内就完成了。
	当撒尿牛丸，或者说生前叫做撒尿牛丸的的狼人重新站起来的时候，他的面目已经成为了类似蛇精一样的面目，他转过头，朝着巷子的深处走了过去。
	他们的口中念念有词，如果仔细听的话，能够听到他们在重复一个名字
	“萨麦尔。”
	―――――――
	临冬城的舞会在一片祥和的气氛中结束了。
	莉萝并没有说什么，似乎单纯的只是想来看一下舞会的情况，并且全程待在夏洛克的身边。
	本来就没打算跳舞的夏洛克，这下子当然更不用跳舞了。伊芙琳在尝试邀请夏洛克跳舞，但是被莉萝打断之后，似乎再也没有能积蓄起之前的勇气了。
	野兽因为发现了洋葱头的真面目，陷入了无尽的伤痛之中。
	尤达醉茶脑袋疼。
	狗蛋吃撑着了肚子疼。
	玩家们全程保持在线几个小时，憋的膀胱疼。
	至于学霸，似乎没有哪里不舒服的，表示自己一切安好。
	而在舞会结束之后，莉萝又提醒了一下夏洛克，自己会在不久之后去看一下永恒国度地下城，毕竟投资了夏洛克那么多的魔石，让夏洛克能够消灭人间，脚踩天国，如果都投资到了地下城的话，那么总得有点成果才说得过去。
	夏洛克皱起了眉头，不禁有点头疼。
	因为尤达醉茶了，酒驾是肯定不行的了，在地底世界酒驾是很严重的事情，就算是再恶劣的生物，也绝对不会做出酒驾这种事情。
	更不要说酒驾飞机了。
	但是除了尤达之外，并没有人会驾驶飞空艇。
	结果夏洛克只能破费在临冬城，带着一大帮的玩家们一起住旅馆了。
	走回去可是需要十天的时间，还是等到明天早尤达清醒之后再说吧。
	―――――
	黑店旅馆。
	“麻烦三间房。”
	夏洛克看了看身后四十几号人，很确定的对着面前的地精前台说道。
	求月票推荐票）

第234章 夏洛克的新计划（求月票推荐票）
	为什么四十几号人只开三间房这个问题，夏洛克也解释了
	“我，那个巫妖，一间房。那个伤心的野兽人的和那个黑龙幼崽一间房。这个魅魔单独一间房。什么？剩下四十个人，哦，他们不住旅馆，他们就是来帮我们送行李的，等下就走了。”
	至于莉萝？她有自己的庄园，在舞会结束之后就回去了，虽然对伊芙琳发出了邀请，并且拒绝了夏洛克希望带着几十号人暂住她的庄园的请求。
	但是伊芙琳很快拒绝了莉萝的邀请。
	交钱，押金，房卡一气呵成。
	随后夏洛克带着几十号人一起挤进了快速通道里，那张大嘴一张开，一群玩家们叽里呱啦的鬼哭狼嚎起来，疯狂拍照。
	然后急速下坠，到了地下更深的地方的时候，又是一阵鬼哭狼嚎，甚至还有玩家拔出武器对着嘴巴电梯就想上去一阵捅。
	不过被布鲁给拦住了。
	到了地方之后，一堆人哗啦啦的走了出来，然后黑龙狗蛋用极快的速度冲进了一间房里，关门反锁。
	玩家们在破门无望之后，也蜂拥的挤进了一间房间里，房间当然没可能挤得下这么多人，由此引发了一场肉搏战，整个通道都是厮杀呐喊的声音。
	有房客打开门，本来想要咒骂一句，不过当看到过道上的阵仗之后，立马就缩回去了。
	野兽属于这个城市最伤心的人，独自一人走进房间里，被拥挤在一堆地精和狗头人之中独自伤心哭泣。
	至于学霸，被拥挤的玩家们压在墙角，偶尔帮忙修复一下身体什么的，玩家们都还是挺有分寸的，一般不下死手，不打铠甲，毕竟都是自己人，断胳膊断腿的就可以了。
	优先看短腿，谁知道自己没有抢到房间的位置，会不会被赶回地下城啊？
	至于夏洛克，不紧不慢的自己挑选了一间空着的房间，进去的玩家都被他拎着扔出去了，而伊芙琳在犹豫了好半天之后，一面是夏洛克的房间，一面是人很多的房间，就算是留在过道，也因为厮杀的太过激烈，最后不得不红着脸走进了夏洛克的房间。
	所以当夏洛克坐在椅子上，看着坐在床上一脸害羞表情的伊芙琳的时候，外面传来玩家们的喊杀声，不禁陷入沉思。
	“夏洛克大人，为什么不让那些玩家们自杀回去呢？睡在外面的话，万一有一两个跑掉出去玩，我直接把他们的身体收回，很可能会引起玩家们的抗议，如果导致口碑下降，多多少少会有退游的现象。最主要的是很省事啊！啊等等！”
	布鲁的语气仿佛就好像知道了什么一样，说道
	“这都是夏洛克大人一开始就计划好的事情对吧？为了营造眼前的状况，高明，实在是高明啊，夏洛克大人计划通。”
	对于布鲁的话，夏洛克并没有回答，最后叮嘱了一下伊芙琳
	“记得多喝热水，我先出去了。”
	关上门，夏洛克直面向外面因为抢夺旅馆位置，而引发的骚乱。
	“永恒国度地下城的勇士们。”夏洛克说了一声，骚乱很快停息了下来，夏洛克招了招手
	“走吧，我带你们去看看好吃的好玩的。”
	夏洛克对着玩家们如此说道。
	“砰！”
	狗蛋房间的门一下子打开来，然后就见到狗蛋冲了出来，喊道
	“我也要去！”
	――――――
	临冬城的夜晚，一如往常的热闹。
	白天最热闹的商业街区，到了晚上依然照常营业，临冬城又没有什么宵禁的说法，而且地底世界的夜晚和白天其实都差不多。
	“卖蚯蚓咯，最骚最好吃的蚯蚓咯！”
	在一个临冬城烧烤摊前，摆放着各种各样的美食。
	梅川酷子正对着烧烤摊的食材，用游戏自带系统疯狂的拍照中。
	“窝草，这烧烤做的也太真实了吧，这烤土夹树根，还有这个骚蚯蚓，这个烤蜘蛛腿，我的天哪，这味道……”
	锄禾在边上喃喃自语着，边上燃烧的胸毛跟着说了
	“别想了，你没有魔石，现在还没开放充值呢，也就勾引一下你而已，等到以后商城一开，重氪就完事了。”
	“对啊，你看那个叫做马可菠萝的帖子，临冬城里面所有东西都能够用魔石买呢！游戏都一个样，不氪金你怎么变强？”
	希尔瓦娜斯跟着说道。
	“瓦斯姐说的是啊。”
	“真理。”
	边上的玩家们也是一阵附和。
	临冬城的没事当然不止烧烤一种，还有随处可见的茶餐厅，茶文化作为地底世界的重要文化，临冬城里自然也是不会缺少的。
	狗蛋已经口水流了一滩了，但是他没有钱，看到各种各样的血腥菊花茶，那已经都快无法自控了。
	但是夏洛克不花钱，之前就说了
	“带你们去看看好吃的好玩的。”
	看都看到了，还有什么特别的要求吗？那就有点过分了啊！
	尤达和野兽没有来，巫妖学霸也没有来，跟着来的就只有四十个玩家，伊芙琳还有狗蛋了。
	野兽还在那边哭喊着“如果你们回来的时候，能给我带来一杯红茶的话，我的心情或许会好受一点。”
	所以玩家们四处在寻找哪里有卖红茶的，虽然他们没有收到任务提示，但是他们完全把找红茶这个当做一种奇遇任务了，至于说会从野兽那边获得什么，他们也没有想过，大概一本练习册？
	不可能，狗策划就算是再恶劣，也不会恶劣到这种程度的。
	夏洛克带着他们出来，主要是带着他们放放松，散散心，顺便就是做一点提前量的准备。
	夏洛克的心中，已经有了一份完美的将玩家们与临冬城还有整个地底世界进行对接的计划了，工厂劳工计划是一部分，还有在临冬城开设玩家专属工会组织来赚钱，就是第二部分了，那现在当然需要更多玩家来帮忙宣传宣传，以后推出临冬城的新内容的时候才不显得唐突啊。
	四十玩家规模不大很好控制，完全可以让他们回去写攻略了。
	就在夏洛克带着玩家们四处走走看看的时候，在前面的人群，传来了一阵骚动……
	求月票推荐票！）

第235章 官方发糖实在可恶（求月票推荐票）
	挂满了魔法灯笼的街道上，人们围成了一个大圈，围着两个倒在了地上的人窃窃私语。
	夏洛克带着一群玩家们穿过人群，只见到在人群包围之中，有一个地精倒在了地上，浑身抽搐，口吐白沫。
	很显然，这是一个地精在街道上突发疾病倒在了地精，引起了群众们的强势围观。
	玩家们跟在夏洛克的身边，不过还没有说话，就被夏洛克利用威压控制了起来，进入了剧情模式。
	夏洛克看着倒在地上的地精，皱了皱眉头。
	“巨污！巨污！巨污！”
	一只救护虫快速的冲了过来，坐在救护虫上的一个人喊着号子让边上的人都让开，在救护虫的身上贴着【必死无疑中心医院救护车】的字样。
	救护虫很快的撞停了下来，然后有几个人从下面跳了下来，穿着白色的护士服和医生制服的地精野兽人史莱姆冲了下来，朝着倒在地上的地精冲了过去。
	“都让开！都让开！我们是医疗人员！”
	一个带头的医生一边喊着一边带着人冲了过去，然后蹲下来开始查看那个地精的伤势。
	“伤者脖子上有明显咬痕，浑身冰冷，口吐白沫，脸上发绿，疑似中毒！”
	“医生，地精脸是发绿的。”
	边上一个身材很好的史莱姆护士小声的提醒道，但是医生很快义正言辞的呵斥：
	“说什么呢，我难道不知道吗，他是绿中加绿，不行了，必须要尽快切除他中毒的部位，抬上虫，准备脖子整圈切除手术！你需要立马切除受伤部位，能不能活下来，只能看他自己求生欲望强不强了。”
	“不好了！病人停止呼吸了！”
	“快！准备肺部切除手术！”
	一群医务人员很快把倒在地上的地精给抬了起来，就给抬到了救护虫身上，然后又是一阵“巨污！巨污！巨污！”的声音离开了。
	在甲虫兽离开后没多久，人群散了开来，还有人在讨论刚才那个地精怕是活不长了之类的话。
	只有夏洛克看着远去的救护虫一脸若有所思的表情。
	“夏洛克大人，有什么不妥的地方吗？”
	布鲁的声音出现在了夏洛克的脑海里，夏洛克摇了摇头：
	“不，跟我们没有关系。”
	――――――
	夏洛克带着玩家们玩了大半个晚上的时间，伊芙琳中途实在是太困了就回去休息了。
	结果定下来的三个房间，就分别给野兽，尤达一间，学霸一间，还有魅魔单独一间给住下来了。
	至于狗蛋，跟着玩家们一起疯玩了一晚上。
	尤达一早就清醒了过来，然后一群人浩浩荡荡的开着飞空艇返回了地下城之中。
	狗蛋累了一整晚了，回去了永恒国度地下城之后就爬回自己的小窝睡觉去了。
	至于其他的玩家们，有大约一半上了飞空艇就下线了，剩下的也是到了永恒国度地下城没多久就下线睡觉去了，毕竟这么长时间的游戏在线，已经是非常极限的事情了。
	而玩家们对于这一次去临冬城参加舞会的事情，自然也是第一时间发到了论坛上。
	当夏洛克看着论坛的时候，上面回复非常多的帖子里，就有这样的内容：
	【临冬城舞会全纪实报告，有关于官方发糖这种事情】
	“?(^?^*)大家好，我是梅川酷子。
	好久不见，最近因为涌现了一批又一批的优秀玩家，在论坛上发布各种各样有营养，有内容的帖子，导致我的帖子最近曝光量比较少，但是这一次绝对是重磅消息，大家记得顶我上首页。
	事实证明，这个游戏多肝建筑类日常任务是绝对不会有错的，自从日常任务积分系统神不知鬼不觉的上线之后，我和我的小伙伴们，花了大量的时间，将几分维持在很高的水平上。
	昨天就接到了特殊的任务，跟着老夏一起去参加临冬城舞会。
	临冬城作为一个特殊的NPC城市，我相信经过上一次的临冬城场景战役之后，大家一定对临冬城非常的熟悉了，现在我的房子里还有临冬城搬回来的家具，很是好用。
	而这次舞会的地址是设在临冬城郊外的一个庄园，在这里我再吹爆一下这个游戏的制作，真的很精良，啥也不说了给大家看庄园现场布置图：
	（图片）……
	这次剧情出来了一些新的角色，还有未来可能会有的新任务，包括上位恶魔安德鲁：
	（图片）……
	还有有关于圣光导师野兽的剧情任务，通过野兽自己崩溃后的哭诉，我们知道了野兽原来是临冬城的办公室主任，城主洋葱头的女婿，热爱禁忌的圣光的力量，也就是热爱学习了。
	后来古神军团进攻临冬城，他的岳父为了跟他撇清关系，就骗他说自己要被撤职，不能当城主保护他了，让他离开了临冬城，让他来投奔老夏，结果昨天舞会的剧情，发现他岳父根本不是撤职而是晋升了。
	深感受到欺骗的野兽就希望能够参加一个叫做《黑暗骑士》的比赛，然后和他的老婆见一面。
	出于种种原因（也就是游戏剧情需要），野兽没办法自己报名参加，所以我们四十名玩家全部都报名参加了，接下来就是等着比赛开始。
	至于比赛有没有其他报名方式，我就不是很清楚了。
	到这里都还没有什么问题，制作组搞点沙雕剧情也都是可以理解的。
	但是后面让我们集体跳广播体操帮老夏装比，我就有点无法理解了。（全部划掉）
	嗯，后来制作组开始发糖了。
	本来我们的魅魔小姐姐伊芙琳，一直想要邀请老夏跳舞，我这个地精都看出来魅魔小姐姐的特殊用意了，你说正常跳舞也就算了，这糖也正常，不算特别甜。
	但是怎么整着整着，来了一个堕天使也想要当老夏的舞伴呢？
	废话不多说，我先上堕天使的图片：
	（图片）……
	来了也就来吧，关键是她来了以后，那个画风，那个场面，简直就好像劣质都市文里惯用装逼场面一样，人人都对这个堕天使一脸憧憬向往，甚至那个安德鲁还站出来主动追求堕天使。
	按照可以预料的套路，那个堕天使哦济虐驳侣常直接走到我们的老夏面前，然后要求当老夏的舞伴。
	我可去你大爷的吧，难道玩家不是主角吗？为什么没有这样的堕天使安排给我们？
	接下来就不用说了，堕天使和伊芙琳一左一右挤在老夏身边，连我们的主子狗蛋都没地方坐了，来图：
	（图片）……
	在舞会过后，我们还非常幸运的获得了在临冬城一夜游的大好机会！
	虽然之前就来过临冬城，但是当时只是来解救这座城市，我们是正义的使者；但是当时临冬城的人都是处于昏迷之中，而这一次我们来临冬城情况就大不一样了，我们领略了丰富多彩的地底世界的夜生活。
	最后一提，我们在跟着夏洛克大人四处看四处吃的时候，还看到了一个地精受伤倒在了地上，随后被医护人员带走的剧情，目前不知道这个剧情有什么含义。
	有关于地底世界的夜生活，我会放在另外一个帖子里详细的给大家介绍一下！”
	夏洛克看完了帖子，布鲁的声音很快响了起来：
	“夏洛克大人，那个地精有什么问题吗？我看到您当时比较关注的样子啊？”
	“没有什么问题，只是那个地精身上带着萨麦尔的气息。”
	夏洛克很干脆的说道。
	“萨、萨麦尔？”
	布鲁有些惊讶，不过夏洛克并没有再说什么，而一封信很快从核心里，被烧了过来。
	【致尊敬的夏洛克领主――商人联盟】
	（求月票推荐票）

第236章 【黑暗骑士】大赛（求月票推荐票）
	“尊敬的夏洛克领主
	谨代表商人联盟全体成员对夏洛克大人您表示最高的敬意，感谢您在挽救临冬城，挽救地底世界方面做出的卓越贡献。
	临冬城近期举办黑暗骑士大赛，永恒国度地下城已经获得参赛资格，在比赛开始之前，都可以前往那个临冬城指定报名地点进行报名。
	为了避免一面倒的屠杀状况，仅限地底世界的普通居民，恶魔类，亡灵系，不死系等高阶种族无法参加此类比赛，还望理解。
	本次黑暗骑士大赛，旨在比赛第一，友谊倒数第一的宗旨，希望大家敢打敢拼，打出气势，拼出火花。必死无疑中心医院负责医疗支持，请您放心。
	大赛设置一等奖十万魔石，《黑暗骑士》认证称号，和洋葱头的宝贝女儿共进晚餐的机会，女儿未婚。
	二等奖一等奖都拿不到玩你麻痹银牌奖。
	三等奖没有。
	感谢夏洛克领主一直以来对我们商人联盟的大力支持。――爱您的商人联盟全体成员”
	夏洛克看完了信件，立马打开官网，开始打字，一边对着布鲁下达了一个命令。
	很快，在夏洛克的电脑里，出现了一个公告帖子
	商人联盟第一届《黑暗骑士》大赛，召开在即，想要参加的玩家们可以每日的上午八点在领主大厅前集合，统一前往临冬城报名，报名来回可能花费一整天的时间，请玩家们妥善安排时间。
	参赛奖励
	参赛奖每一位参赛勇士都可以获得一千点积分。
	第一名可以获得五件传奇套装备。
	比赛最终解释权，归《地下城・永恒国度》官方所有。
	…………
	永恒国度地下城掀起了一波前往临冬城报名的热潮。
	每天早上八点整，都能看到一大波的玩家们坐在飞空艇上，浩浩荡荡的前往临冬城。
	野兽一开始不知道浙西古怪的绿皮都要去干嘛，直到他在为一名地精洗礼之前，多问了一句
	“他们这是要干嘛？”
	那个站在水缸前一脸期待的地精很快回答
	“我们要去临冬城报名参加黑暗骑士大赛！”
	那个地精说完，似乎是想到了什么，又对着野兽说道:
	“我知道你遇到了让人非常难过的事情，不要太悲伤了，我一定会帮你赢得冠军，然后让你能够和你的前期共聚最后一餐。”
	“不是最后一餐，是我能够跟她解释的机会！”
	野兽大声的纠正。
	“不好意思，我的错，是你能够跟她解释的机会！我们开始吧，我刚刚看过的考点，时间久了我忘记了！”
	那个地精深吸了一口气，嘴巴里还念念有词的重复着公式。
	“愿主保佑你。”
	野兽念了一句，随后抓住地精的头，按在了水里。
	十分钟后。
	当野兽将地精放到了地上的时候，地精已经面带着走出高考考场后绝望的生无可恋的表情，永远的离开了这个世界了。
	野兽叹了一口气，摇了摇头。
	…………
	吸血鬼伯爵尼古拉斯的工厂订单很快就送到了永恒国度地下城，有专门的技术人员，在大熔炉现场指导铁匠辛巴。
	铁匠辛巴挑选了一百名优秀的弟子，现场围观学习。
	尼古拉斯的订单很简单，那就是一些女性用武器铠甲，这都是日常生活中需要用到的必需品，比如喊小孩起床的致命狼牙棒，家暴时候的砍刀，婆媳矛盾时候需要用上的链锤等等类似的东西。
	至于原材料的话，都是很普通的矿石原料，太过贵重的矿石原料，有不可能送到这里来制作订单，尤其还是这份订单是尼古拉斯和夏洛克的永恒国度地下城第一次合作呢。
	夏洛克看到尼古拉斯送这些订单来的时候，当时就拍胸脯保证，让尼古拉斯放心，过半个月过来取货，一千套武器铠甲保证立马到位，这些当然都是不需要收工钱的，就当作给尼古拉斯的感谢信了。
	尼古拉斯对于夏洛克那是感激万分，当时就掏出了一千魔石，表示自己不能一分钱都不出，好歹这些员工的伙食费，自己还是要出一份的。
	夏洛克不动声色的将一千魔石收了下来，脸上却是一脸坚定的神情
	“赵四，你这就跟我见外了，我们两个之间的关系，是这一千魔石能够衡量的吗？我夏洛克会缺这一千魔石吗？不缺的！当然，我知道这是你对那些工人的心意，我收下来并不是给我，而是最后都会用到他们的身上，改善他们的伙食。”
	尼古拉斯非常感动，后来就放心的离开了，留了一个交货的地址和日期，顺便还跟夏洛克汇报了一下有关于他和商人联盟高层的交涉情况，只要夏洛克的那个新发明出来，商人联盟这边帮他在整个北方地底世界进行推广和销售没有任何的问题，当然按照规矩，推广和销售的分红还是要抽走百分之十的。
	夏洛克没有什么问题，后面就是让商人联盟和北方角斗场方面再交流沟通一下就完事了。
	玩家们就这样一边努力的参加大白鹅黑手的排面训练课程，一边努力的在大熔炉干活加工那些女性用品，一边还要去副本。
	而接下来，他们又要期待着商人联盟举办的黑暗骑士大赛，还有亡灵学院即将开放的十五人大副本亡灵学院・练兵场以及即将要开始的，对二号出口外面，盘踞在鱼人沼泽方面的巨蜥群展开的总攻。
	总而言之，玩家们最近很忙，像之前论坛上经常出现的阴阳怪气的比如“这种玩法这么少的游戏，我是绝对不会玩的！”“这游戏天天搬砖，会有人乐意玩？”之类的论调，已经基本消失不见。
	大家都在忙着肝呢，没有办法进来玩的，光顾着酸了。
	而在玩家们忙着享受游戏里爆炸般多出来的诸多玩法的时候，此时此刻在临冬城中，安德鲁伯爵的嫉妒经过几天的发酵已经到了无法抑制的程度，并且在得知了永恒国度地下城竟然有上千人报名这个什么黑暗大赛的时候，也开始安排自己的得力手下参加比赛。
	在临冬城的阴暗处，越来越多的平民开始无故的失踪，阴暗的小巷之中，出现越来越多的形迹可疑的人物。
	临冬城警备队也因此越来越忙碌了起来。
	临冬城的新核心，也朝着临冬城越来越近了。
	莉萝在庄园里喝着茶，夏洛克在永恒国度地下城玩着电脑游戏，顺便逛论坛，伊芙琳继续每天可有可无的花瓶职员生活。
	而浓郁的黑暗与充满恶意的阴谋，也在悄然无声中，靠近了过来。
	py《末世指北》丧尸爆发，末日降临。然而丧尸却不是唯一的威胁。黑色蚊灾、瘟疫肆虐、荒原风暴、辐射侵蚀……灾变的世界，人类在废墟中残存。8字，上试水推，我帮他一下）
	求月票推荐票啊！今天主要是带着老婆跟父亲出去吃饭庆祝父亲节去了。明天会多更的，大家放心！明天一早还要带老婆去做四维，我就睡觉了，晚安，要早起。）

第237章 我要举报！（求月票推荐票）
	伴随着时间一天天的过去，生活在临冬城的地底世界的居民们的生活，也越来越回归到了正常。
	不到一个月前的古神军团的危机，就仿佛从来没有发生过一样，而在临冬城新的地下城核心即将到来的关键时刻，临冬城第一届黑暗骑士大赛，也正式开幕了。
	本次黑暗骑士大赛，有来自临冬城以及附近周边几十个地下城的成员共同参加，总报名人数达到了非常多的两千多人，而其中有接近两千人是来自同一个地下城――永恒国度地下城。
	因为报名人数实在是太多了，原本仅仅是计划为数百人服务，顶多上千人服务的比赛赛程，当时就要瘫痪了，还是洋葱头很有魄力，大手一挥，来个大乱斗先期选拔赛，先选拔出来三百人，后面再慢慢的比。
	最后就在一个巨大的训练场里进行一次内部不公开的大乱斗选拔赛。
	安德鲁也安排了自己的得力助手参加这次的黑暗骑士大赛，虽然对于商人联盟突然改变赛程，使用大乱斗的方式来进行选拔赛有一些不满。
	但是在安德鲁看来，他的手下是绝对不可能失败的，就算是大乱斗的方式来进行选拔，也一定能够以第一名的姿态胜出。
	至于说选拔三百人？不存在的，他的手下直接就能将所有人都击败，后面也别搞什么复赛决赛了，直接一个选拔赛就决定谁是黑暗骑士了！
	永恒国度地下城的两千名参赛选手？简直是笑话，这些人再多又怎么样，还不是一盘散沙，在利益的面前互相攻杀，没准自己的手下都还没有跟那些永恒国度地下城的废物们接触，那些废物们自己就要先败了！
	安德鲁虽然对夏洛克充满了嫉妒，但是对于夏洛克的仆从们，却是极为歧视。
	毕竟一堆哥布林，地精还有狗头人，难道我一个上位恶魔歧视一下都不可以的吗？
	在选拔赛的开始，那个夏洛克就在安德鲁的面前，用一艘巨大的飞空艇将一千多来参赛的永恒国度地下城的参赛选手给送到了比赛的现场。
	选拔赛还没开始，永恒国度地下城就因为迟到，而被淘汰了两百多号人。
	安德鲁得知了这个消息之后，当时就笑的很开心，看看，这比赛都还没有开始呢，就这么没有组织纪律性，那比赛的时候就更不用说了，一群地精哥布林狗头人能有什么实力啊？
	除非每个人都是大魔法师，不然这些人无非就是一群待宰羔羊而已。
	很快比赛就开始了，安德鲁作为永恒之火地下城的第三位顺位继承人，也是带着上亿魔石来援助临冬城的大贵人，当然是有资格旁观这场盛大的比赛的。
	比赛规定，全部使用钝器，尽量避免无谓的伤亡，把对手打昏就可以了，这样也是为了应付那些地底世界的工会组织，不然随便弄个比赛就死个上千号人的，那绝对会惊动工会组织的。
	到时候引起大范围的罢工抗议，可就得不偿失了。
	商人联盟如果失去了这些生活在地底世界的居民们，那等同于失去了财富啊！
	洋葱头的计划很完美，没有人会不爱惜自己的生命，自己都已经要求大家避免伤亡，使用钝器了，应该很少会出现死亡的情况了，就算是有个别死亡，那也是个例。
	毕竟是这种自愿参加的暴力比赛，会出现一两个伤亡也是很正常的事情。
	只不过当比赛正式开始之后，看到组成了盾墙阵型的永恒国度地下城的玩家们，风卷残云一般的横扫整个战场，至于那些看上去就很棘手的对手，比如身材高大的巨人啊，狼人啊之类的，玩家们就是扔出膀胱炸弹，或是使用魔法。
	数百发的魔法不要钱似的在整个比赛场地到处乱扔，还有各种各样的爆炸物，当时就造成了数十人受伤，数百人宣布退出比赛。
	这哪里是比赛啊，这简直就是战场啊，他们是来争夺黑暗骑士的称号还有奖金的，可不是来送命的。
	至于剩下的没有推出比赛的，大多都是其他地下城成员，大多是狠角色，但是在狠也没有玩家们来的狠啊。
	那可是一群抱着膀胱炸弹，嬉皮笑脸的就冲到人群里自爆的人！
	那能不开心吗？这种自爆的，一般都是背后有大金主的，全套传奇装备，还有黑暗骑士的称号，那当然是氪爆啊！
	《地下城・永恒国度》这款游戏，那从来就是不缺土豪的。
	虽然玩家们的单体攻击力并不强，但是大乱斗本身又不是一对一的打斗，本身就几百个人过来凑数的，一口气被玩家们表现出来的实力给吓跑了，剩下的人还在大乱斗，等反应过来的时候，组成了战阵的玩家们那绝对不是一加一等于二那么简单了。
	更不要说还有数百个学会魔法的玩家，不要钱一样的乱砸魔法，没多久场面上就只剩下玩家们了，那些投降的被打晕的还好，至于那些不愿意投降弃权，又不愿意晕倒的，就很让玩家们难办啊，你说你这血条都亮出来了，就别怪我们心狠手辣了。
	在干掉了少数顽固分子之后，玩家们紧跟着开始了自己的内斗，场面一瞬间比较血腥暴力。
	那玩家们之间可就完全是下死守了，你说打个npc，还有限制只能打晕，讲究代入感什么的，那玩家们之间，尤其是公会之间，那是什么仇怨啊，说是杀父之仇都不为过啊。
	公会与公会之间，那是醒来一睁眼就互干，有些人甚至把对手当作自己游戏的唯一动力。
	那现在有这样的大好机会，那还不是往死里打？
	不过玩家们打成什么样子，问题已经不是很大，因为没有人能够跟他们竞争了，比赛一开始，夏洛克就已经锁定了结局了。
	至于说安德鲁，那是已经酸的不行了。
	为什么？！为什么那个叫做夏洛克的上位恶魔，他连开个地下城，招募的仆从都这么厉害啊？随随便便拉出两千人的队伍也就算了，明明是懒懒散散的一群人，但是人均魔法师，还有各种各样的可怕的爆炸物，为什么这么可怕？
	那个夏洛克领主，难道完全不担心害怕工会组织的调查吗？
	虽然安德鲁满肚子的疑问，但是他那些连名字都没有的仆从，在预选赛就被全部干掉了，不得不说，他的那些仆从们的忠实度确实可歌可泣，明明都给了那么多的机会，都不愿意放弃比赛，甚至装昏倒也好，但是他们宁愿战斗到最后一刻。
	但也就仅此而已了，对于比赛的结果并不会有什么大的改变，最终的结果，就是光一个预选赛阶段，就淘汰了除了永恒国度地下城之外的所有地下城，包括临冬城，而原计划三百人的入围选手，也因为打到后面，脾气都打出来了，那是厮杀到一百人左右，才被大赛的组织方商人联盟派人赶紧给拦下来了。
	洋葱头一看情况不得了，当时就赶紧找到了夏洛克
	“夏洛克大人，您这个是什么情况啊？”
	“当然是让他们参加比赛，支持你的工作啊。”夏洛克理所当然的说道。
	“但是夏洛克大人，一口气这么多的伤亡，工会那边……”洋葱头一脸担忧的说道，夏洛克当然明白他的意思，立马就保证着说道了
	“放心吧，这些地精哥布林不是工会的人，狗头人更不是了，不会有工会那边的问题的。”
	“但是我担心……举报啊。”
	洋葱头一脸担忧，夏洛克自信的小刀
	“不可能的，我不信有人这么无聊去举报我。”
	洋葱头和夏洛克聊天说话的时候，安德鲁此时正在写信给工会方面――
	举报信
	今天宝宝做了四维彩超了，是真的丑！做了一整个上午！不配合）
	求月票推荐票）

第238章 马可菠萝的隐藏任务（求月票推荐票）
	安德鲁心中的那份嫉妒已经达到了无法抑制的程度，明明知道举报夏洛克可能会造成一些严重的外交后果，但是心里面那种恰了一车柠檬，嫉妒到原地爆炸飞升的感觉实在是无法控制了。
	一般情况下，像夏洛克这样的神秘强大的上位恶魔，按道理应该成为安德鲁拉拢的对象才对。
	安德鲁的举报信内容很简单，就简单说明了一下比赛的状况，还有永恒国度地下城安排了近两千人的哥布林地精来参加比赛，名为夏洛克的领主丝毫不关注他下属的生命安全，近两千人下属死的死伤的伤，存活下来的不过一百来号人啊！
	内容写的极为惨烈，而工会那边的反应也是极快的。
	立马开始调档，检查名为永恒国度地下城的用人情况，结果就是整个永恒国度地下城，在注册的员工，只有辛巴，莫罗斯，木法沙还有一个学霸。
	其中辛巴，木法沙甚至还是通过商人联盟间接到永恒国度地下城去工作的，莫罗斯是直接聘用的。
	至于学霸，身为巫妖一个不死系种族，压根就不归工会管辖的，只是登记而已。
	那这工会压根就没有永恒国度地下城的雇佣记录，至于说两千人的哥布林地精雇员，不通过工会组织？那根本就是不可能的事情啊！
	所以就在安德鲁烧了举报信没多久，就收到了工会组织的回信
	致安德鲁大人
	“亲爱的安德鲁大人
	永恒国度地下城根本就没有两千雇员，他们只有四个在记录雇员，请不要报假情报，我们很忙。”
	安德鲁看完了短的不能再短的信件揉成一团，嫉妒无比的看着夏洛克的飞空艇缓缓升空，离开预算选拔的场地，他的心中酸酸的想到
	这个夏洛克恐怖如斯，竟然连工会那边都有人脉，太让人酸了！
	当安德鲁在酸的不得了的时候，缓缓升空的飞空艇上，夏洛克只是用眼角瞥了一眼安德鲁，就没有再多理会。
	“夏洛克大人，我还以为这个黑暗骑士大赛您会磨好几天呢，毕竟怎么看都是一个大剧情啊！没想到您竟让然那些玩家们全力以赴的击败外敌后，才允许他们内战。啧啧，明明故意放水几个比较厉害的，很容易就能让剧情拖延很久很久，说不定让玩家们备战后面的比赛搞个好几天也可以的啊。”
	布鲁的话出现在了夏洛克的耳边。
	“我为什么要这么做？放几个非玩家的原住民进入晋级赛，他不是赢定了？你以为我无限供应他们魔力是为了什么，给我自己找刺激的？那可是十万魔石啊。”
	夏洛克感慨着说完，布鲁很快接着说道
	“不，因为您的鬼才策划在论坛上一向以狗策划，我的意思是，黑心策划著称，不少玩家都猜测这次的黑暗骑士的活动，您可能又会有窒息操作，没准最后获得冠军的是npc，那么就可以名正言顺的不出传奇套装备，顺便还能够骗玩家们使劲氪肝。甚至有人刚刚在论坛上讨论，策划是不是换人了，这个策划案是不是有人代笔这样的怀疑。”
	“是这样吗，那我直接黑掉他们的传奇套，他们会很高兴吗？”夏洛克有些期待的问道。
	“不，请务必不要这么做，这么做的后果只能是大面积的退游，如果游戏运营方，连自己的承诺都无法达成的话，可是比黑心策划更加恶劣的情况。”布鲁很诚心诚意的提议到。
	“那就没什么好说的了。黑暗骑士大赛本来就是一场送钱的闹剧，只不过是洋葱头借此提升名望的手段而已，虽然背后可能还有反转，但是跟我关系不大，我也不太关心，至于安德鲁，实力确实不错，似乎是通过嫉妒来提高自己的力量的上位恶魔，但同理，我对他也不是很关心。”夏洛克想了想，很认真的说道
	“相比较起这些琐碎的杂事，那个叫做马克菠萝的玩家，最近情况怎么样了？”
	“表现还可以，正在按照我们的指引不断的完成隐藏任务，不过夏洛克大人为什么不真的将他给待会永恒国度地下城呢，却要让他留在临冬城呢？”
	布鲁满是疑惑的问道。
	“因为他是试点对象啊。我还不清楚大部分的玩家在进入临冬城后，会用怎样的方式来为我创造财富，这个马可菠萝是一个非常不错实验对象，继续用隐藏的任务吊着他，我需要更多的试验情报。”
	夏洛克命令的语气说道。
	“我知道了，夏洛克大人。”
	――――――――
	临冬城的某处铁匠铺中。
	一个黑铁矮人正在用魔力熔炉，打造着一个铁质的工具，可以看的出来是一个锤子。
	在他的边上，有一个地精手脚很麻利的递上各种各样的工具。
	乍一眼看上去，好像是一个老师傅带学徒的河蟹画面，没有什么毛病，但是仔细看一下的话，就能看得出来那个地精的头上顶着一个非常奇怪的绿色的字体，那并不是地底世界的通用语，而是来自异世界的汉字――马可菠萝。
	“砰砰！”
	矮人铁匠最后敲击了几下，将手上的工具敲击完毕，他满意的看了一圈，随后用粗矿的嗓音喊道
	“好了，又一个订单完成。”
	他随手将工具放到了边上的箱子里，箱子里放满了杨氏差不多的工具。
	马可菠萝很快拿出了一个小本子，记录了起来。
	矮人铁匠坐了下来，抽出了一根金属棒，放到了还没有熄火的熔炉里面加热，随后放到了嘴巴的边上，发出了“滋滋滋”的声响，还有一阵阵的青烟。
	矮人铁匠爽了一口，随后看向了马可波罗，问道
	“菠萝，你的名字不错啊，是你父母起的吗，很爷们很硬汉。”
	“啊，我自己起的。”马可菠萝小心翼翼的说道。
	身为一名玩家，在一开始吃了很多嘴巴不牢，胡乱说话的亏之后，马可菠萝现在已经极为注重代入感的问题，尤其是他利用bug进入临冬城生活，那就更要注意说话的问题了。
	除此之外，他还不敢受伤不敢死，每天按时吃饭按时睡觉，在游戏世界里面，活的比现实还规律。
	“嗯，还是不错的。”矮人铁匠又滋滋滋的抽了一口气，随后吐着烟圈，笑着说道
	“对了，之前听你说你是永恒国度地下城里出来的，永恒国度地下城不是挺好的地方吗，我听说夏洛克领主是很有背景很有实力的领主啊，你好好的怎么叛逃了？”
	“叛逃？不不不，我怎么可能会叛逃永恒国度地下城呢，我只不过是出来挣点钱，是通过了夏洛克领主的允许的，我每天都能有特殊任务接呢。”马可菠萝随口一说，随后想起来自己好像有点没注意，说错话了，果然矮人铁匠一愣
	“特殊任务？什么任务？”
	“不，也没什么特别的任务。”马可菠萝看了看左右，随后小声的说道
	“夏洛克领主让我来临冬城历练一下，说是要委托给我重任。”
	“哦哦，那挺好的，可惜你没办法在我这里干太久，我对你还是挺欣赏的，比大部分人都要勤快。”
	矮人铁匠点了点头，随后拿出了一张卡，递给了马可菠萝，说道
	“喏，这是我帮你办的新的魔石卡，这也是你这半个月来的工资。”
	马可菠萝激动的结果矮人铁匠手上的魔石卡，同时在他的脑海里响起了这样的系统的声音
	叮，恭喜您完成了隐藏的剧情前置任务・第一桶金
	叮，自动接受新的隐藏的剧情前置任务・站稳脚跟
	推书《美漫之根源者》20字，试水推，是美漫同人小说，大家可以去支持一下看一下~~）
	求推荐票月票啊！！！！）

第239章 我有了详细的反攻天国计划（1/4求月票推荐票）
	任务名称站稳脚跟
	任务说明作为永恒国度地下城的子民，你来到了人生地不熟的临冬城，你需要在临冬城站稳脚跟，除了一个正当的身份之外，还需要有一个能够居住的地方。
	任务目标用最少的资金，租住到一间可以用做事务所的门面。
	任务奖励你将会领取到接下来的任务。
	任务提示可以去老城区看一看，那里的建筑物损毁严重，价格应该不会太过于昂贵。
	马可菠萝将自己领取到的任务，从头到尾的看了一遍，很显然，这是要他去租以个门面房。
	但是他的努力工作了半个月的工资是多少？
	十魔石！
	没错，身为一个地精，一个技术并不熟练的地精，工作半个月的工资也就仅仅只有十魔石而已。
	十个魔石怎么才能租到一个门面呢？
	马可菠萝不知道，但是这种事情总要去实地考察一下才知道怎么做。
	马可波罗本着鼻子底下是大路的宗旨，朝着老城区的方向出发了。
	……………
	临冬城的老城区可以算得上是上次古神大战中，被破坏的相当严重的一个地方了，甚至比被魔能炮炮击的核心大厅还要严重。
	主要原因还是夏洛克在这里和章鱼丸发生的战斗，几乎把半个老城区都打成了废墟了。
	老城区的问题本来就很多，这里帮会聚集，治安混乱，贫民窟扎堆，最主要的是，这里滋生着可怕的罪恶，人人都热爱学习，学习练习册私下流通，是个孩子就好没事做两题。
	就算是警备队的人，在路过老城区的时候，往往都宁愿绕路走。
	也正因为如此，章鱼丸才将他召唤古神的秘密据点定在老城区的。
	现在受到了夏洛克的破坏，那老城区的问题就更加严重了。
	当马可菠萝一路询问一路走到了老城区的时候，作为一名玩家，也不禁对这个老城区的环境烘托惊叹，真的很像是走进了治安混乱到极点的难民营地的感觉啊。
	当马可菠萝凝视着贫穷，贫穷也在凝视着他。
	在一片废墟还有破旧的房屋之中，一双双透露着贫穷的双眼，望着走过来的马可菠萝，还有他头顶上的绿色的字体。
	当马可菠萝想着自己能去哪里租赁门面的时候，却见到一个赤脚的地精走了过来，那个地精小孩的嘴巴里，咬着一根棒棒土。
	就是那种把土压成圆饼状，烘烤过后，用一根骨头棒子做成的棒棒土。
	“好可爱，好纯真的小朋友。”
	马可菠萝蹲了下来，捏了捏眼前小地精的脸，但是小地精蓄了一口浓痰，直接“呸！”的一声吐在了马可菠萝的脸上，用稚嫩的嗓音咒骂道
	“甘你粮，骂谁呢？”
	“啊？”
	马可菠萝当时就怒了，身为一个无所不能的玩家，我特么被一个npc吐了一口浓痰就算了，还挨了骂？
	当时马可菠萝手就摁在剑柄上了，不过他才刚刚摁在剑柄上，甚至都没来得及拔剑的时候，周围就围拢过来一群衣衫褴褛的贫民们。
	其中一个年迈的地精，众星捧月般的走在中间，那个老地精走上来，摸了摸小地精的头，似乎觉得很爽，又摸了摸。
	“啊……”那个老地精发出了好像泄了气一样的声音。
	“那个，我是想来租门面的，你们有谁的房屋门面要出租吗？”
	马可菠萝对于眼前的情况有点懵圈，不过还是赶紧出声问道。
	“啊……”
	那个老地精又发出了泄气的声音
	“你是哪里来的，外乡人，为什么来到我们的地盘。”
	“我是来自永恒国度地下城的子民，我来是为了完成夏洛克领主给我的任务，我们需要在老城区租借一个门面房。”
	马可菠萝警惕的看向四周，一边老老实实的回答，虽然说这个游戏讲究的是代入感，但是这个时候，马克菠萝完全不知道该说什么话，才能够解决眼前的困境了。
	“啊……”老地精又发出了泄气一般的声音
	“你们的夏洛克领主，破坏了我们的家园。”
	“不，听我解释，我们当时是在拯救临冬城，我们只是炸了地下城核心大厅，但是老城区的房子完全是老夏，我是说夏洛克领主为了挽救你们才破坏的，你们想想看，如果没有我们和夏洛克领主挽救了临冬城的话，你们现在还在古神的控制之中。”
	马可菠萝一听老地精的问题，当时心里面就觉得稳了，这一定是早就安排好的剧情，这时候肯定就先吹一波老夏还有玩家们的丰功伟绩，到时候这些贫民窟的人，一定会对自己感恩戴德，将自己当做英雄一般的对待，不仅会给自己吃最好的土，喝最美的酒，上最野的……甲虫兽！
	马可菠萝仿佛已经预想到了自己接下来如同英雄般的待遇了。
	但是当马可菠萝感觉到了有人上来用绳子套在脖子上的时候，那个老地精用泄气一样的声音说道
	“啊……杀掉。”
	随后马克菠萝感觉到脖子上的绳子一紧，整个人都被勒的的快要喘不过气来了，他拼命的挣扎着，伸手想要去拿腰间的短剑，但是那些贫民窟的人压根就没有给他任何反抗的机会，有人立马拉住了他的手并且绑了起来。
	他感觉到自己的意识正在因为窒息而逐渐的远去，在恍惚之中，听到面前的小地精在欢快的说道
	“我要把这个傲慢无礼的家伙，挂在三角函树上！”
	边上有人说道
	“你连诱导公式口诀都不知道，你怎么挂？”
	马克菠萝不知道耳边突然传来这样的声音是什么意思，难道这是任务提示吗？马克菠萝几乎是用尽全部的力气，用微不可闻的声音喊道
	“奇变偶不变，符号看象限！”
	随后，他的意识，就昏迷了过去……
	…………
	“草！”
	在名为安徽合肥的城市中，一间单身公寓里，游戏仓里的人发出了一声咒骂，随后他从游戏仓里爬起身来，拿起了电话拨打了起来，一边骂骂咧咧的朝着卫生的方向走去
	“大佬！我被封号了！对，系统提示说我已经昏迷，短期封号，十个小时后再登陆上线。”
	“意思是封我十个小时号咯？这任务是真的难啊，我哪里说错话了吗？明明我是救命恩人还干我，难道这个贫民窟压根就是古神的据点？有可能啊。”
	“算了，不投诉了，这官网也没有投诉界面啊，12315？算了，万一投诉把游戏投没了，我玩什么？十个小时就十个小时吧，我看看书学学习，好像这些贫民窟的人都热爱学习的样子，我多背点公式，没准跟他们能有点共同话题。”
	“正能量？那当然正能量啊，这游戏不正能量能过审？我甚至怀疑，这怕不是一款督促我们学习的游戏，不过做的是真的好啊。不说了，我去学习了。”
	少年挂断了电话，随后卫生间里想起了淋雨的声音来。
	…………
	在马可菠萝不论是游戏里，还是异世界的地球上，都在为了能够顺利完成任务而在努力的时候，夏洛克也刚刚送走了前来视察的莉萝。
	“你真的很确信那些地精哥布林狗头人，他们能够打败所有的敌人，攻占天国吗？”
	莉萝带着有些不相信的语气问道。
	“不仅仅是他们，还有一头黑龙。”
	夏洛克说完，边上的狗蛋挺起胸膛，恶狠狠的“嗷！”了一声。
	“其实我这段时间也在思考这个问题。”莉萝转过身，眼睛盯着夏洛克
	“在排除了你坑骗我的可能性之后，我觉得你的计划或许真的有可行性，所以……”
	“所以你要再投资几千万魔石吗？”夏洛克的双眼放出光芒。
	“所以我们即刻出发，反攻天国！先从攻占地底世界开始！”
	莉萝拿出了一份反攻天国计划书。
	第一更，求月票推荐票。今天四更，求票~）

第240 给魔石，啥都干！（2/4求月票推荐票）
	马车被四匹地狱马拉着快速的驶离。
	莉萝坐在马车里，最后看了一眼渐渐远去的永恒国度地下城，还有站在一群地精哥布林狗头人身前的夏洛克。
	“热烈欢送！热烈欢送！”
	玩家们在大白鹅黑手的指挥下，打着很有节奏的巴掌，欢送着莉萝离开。
	不得不说，大白鹅黑手的训练还是很有成效的，不敢说玩家们的真正实力有多大长进，但是排面上的东西起码都学会了，比如喊号子，走步伐，甚至还有老哥上来耍了一套军体拳。
	在送走了莉萝之后，玩家们围绕着刚刚匆匆亮相又匆匆离开的堕天使莉萝开始了疯狂的讨论。
	“哦豁！”
	而在夏洛克的耳边，布鲁用着简直毫不遮掩的语气说道
	“这下子完蛋咯，排面太足，这个堕天使要反攻天国咯！不如我们一不做二不休，就借此机会，走上统御世界的道路吧，先干掉临冬城作为我们的踏板，继而统一地底世界，然后横扫地表世界，最后上天国把圣主摁在地上摩擦，岂不美哉。”
	夏洛克打开了手上的反攻天国计划书，上面洋洋洒洒的写着十几张纸，而且很有条理性
	1招募十亿仆从
	2寻找安全前往天国的方法
	3寻找能够保障补给的方法
	4寻找让天使军团失败的方法
	5寻找让大天使长失去战斗力的方法
	6寻找让神官们失去力量的方法
	7寻找……
	不得不说，莉萝的作战计划还是非常完备，人家都是三步走，她竟然能够想到这么多，已经非常不容易了。
	关键的问题在于，这是不是想的太多了一点？
	夏洛克看完了反攻天国计划书随后沉思了起来。
	“怎么办，夏洛克大人，不然我们多剥削点玩家，然后把账都还还吧，这个莉萝是疯子，脑壳子可能不太好，我们还是不要跟她来往太密切比较好啊。”
	布鲁提了一个很诚恳的建议。
	但是夏洛克摇了摇头，很坚定的说道
	“不可能的，还钱是不可能的。”
	“那夏洛克大人我们该怎么办，难道真的按照莉萝的说法立即集结十亿仆从，然后反攻天国吗？”
	“不，我有更好的方法。”夏洛克沉思了一会，似乎是拿定了主意。
	――――――
	角色名马可菠萝
	种族地精
	永恒国度地下城声望等级四级。
	登录退出
	登录确认，连接中……
	…………
	马可菠萝睁开了眼睛，面前是一个到处都是破洞的屋顶。
	还有一个小地精在边上咬着棒棒土，紧紧的盯着他。
	看到马可菠萝清醒过来，那个小地精立马大喊道
	“他醒了！他醒了！”
	几乎是小地精一喊，房间的外面立马就哗啦啦的进来了一群人，一个个的脸上都带着求知的眼神望着马可菠萝。
	马可菠萝有点慌，他刚才就是被剧情杀了，准确来说是剧情昏。
	现在他也不明白这剧情到底怎么走才好了，见到了有人进来，他立马警惕的坐了起来，摸了摸边上，脸色大惊
	“草！老子加五的临冬城制式短剑怎么没了？！老子所有积蓄打出来的武器啊！”
	“你说的是这把剑吧？啊……”
	听到熟悉的泄气的声音，那个下令杀死马可菠萝的老地精再一次的出现。
	他的手上，握着马可菠萝的加五临冬城制式短剑。
	“你们到底要干嘛？有话好好说，装备能不能先还我？如果是担心我反抗的话，我可以先自己把手打断。”
	马可菠萝就差跪地求饶了，他天不怕地不怕就怕装备没了。
	“真是不同凡响的勇士，啊……”
	那个老地精感叹了一句，随后将武器递给了马可菠萝，边上的人虽然还有点犹豫，但是老地精已经把武器送到了马可菠萝的手上。
	“请允许我对你致以诚挚的歉意。”老地精走到马可菠萝的面前，说道
	“我以为你和外面的那些家伙们一样，将我们视为堕落者，随时有可能举报我们，但是没想到你竟然如此的博学。”
	“博、博学？”
	马可菠萝愣了一下，那边老地精颤抖着说道
	“没错，您竟然知道那么高深的公式口诀，实在是太厉害了。啊……”
	“不，没什么，数学老师教的好。”
	马可菠萝不敢把这个功劳拦到自己的头上，就见到那老地精又激动的说道
	“啊……您还知道其他的口诀或者公式吗？”
	“我想想，那个，已知未知要分离，分离方法就是移，加减移项要变号，乘除移了要颠倒。”
	也幸亏马可菠萝在被“封号”期间，看了一下数学书，复习了一下，现在立马就说了一个记得比较深刻的一个口诀公式。
	“我知道！我知道！这个是一元一次方程式的口诀，我在某本古书上看过！”
	突然之间一个人喊了起来。
	“嘘嘘嘘。”
	边上有人小心翼翼的望向外面，随后赶紧示意那个大喊大叫的人安静
	“别给警备队听到了。”
	马可菠萝哪里见过这样的场面啊，当时就被围观着一口气念了好几个公式口诀，那些贫民窟的人们惊为天人，一个个的感叹着马可菠萝竟然堕落到这种程度，实在是太厉害了，要是轮到知识水平的话，这个外来人，大概是水平最高的了！
	马可菠萝通过自己的专业知识，成功的征服了老城区贫民窟里的贫民们。
	人们从一开始对他的不信任，甚至是敌意，到了现在已经是完全的崇拜。
	马可菠萝对于眼前的展开已经完全有些看不懂了，但是结果总归是好的，想一想也就明白了。
	这游戏从始至终就是在倡导我们热爱学习，只有学习才能获取好装备，只有学习才能获得圣光，只有学习才能推进剧情！
	马可菠萝不禁有点后悔，当年没好好念书，要是连原子弹都掌握了，在游戏里秀出来了，这帮npc怕不是立马要尊我为王，爽到。
	不管怎么样，在取得了大家的信任之后，马可菠萝还是记得自己的奇遇任务的，他对着眼前的这些老城区的居民们说道
	“那个，我想来租个门面房。”
	大家互望了一眼，老地精就说道
	“啊……完全没问题，老城区我们自己还是能管得了的，但是我们不需要魔石，我们希望，你能够教我们知识，全新的知识！”
	就这么点要求？马可菠萝立马说道
	“没问题！”
	――――
	“看来计划很顺利，接下来就是在临冬城建立玩家们的工会组织，然后做买卖，接受各种各样的委托任务。”
	夏洛克看着官方论坛上，马可菠萝最新发出来的帖子――系列隐藏任务的最后阶段创建工会！大家，我们马上就要大规模进军临冬城了！
	里面的内容，当然就是马可菠萝从一开始被夏洛克发现了之后，领取各种各样的隐藏任务，到了最后成功的租借下来了临冬城老城区的门面房，房费就是每个月教导老城区的居民们一些学习的知识。
	在达成了协议之后，马可菠萝就按照任务的指引，在老城区居民们的帮助下，一步步的完成了店铺创建的最后一个步骤，那就是营业执照的申请。
	难度不大，有魔石就行，马可菠萝当然没有魔石，是老城区居民们一起凑的钱，帮助马可菠萝申请了下来，名字全称叫做――
	永恒国度冒险者工会
	营业范围给魔石，啥都干！
	求月票推荐票）

第241章 不丢人（3/4求月票推荐票）
	巨大的竞技场中，身穿着全套黑色铠甲的地精，头顶着亚瑟两个字，正在场边进行着最后的准备。
	亚瑟正在参加的是黑暗骑士大赛的最后一轮比赛。
	在经过了预选赛，还有面对公众的复赛，经历了五天的赛程之后，亚瑟击败了一个又一个的对手，当然全都是玩家，终于走到了最后一轮的比赛。
	在这期间，亚瑟还花费了接近百万元人民币收购游戏币，给他的全身上下的装备来了一个大换血。
	从古神军团战役里缴获的那把巨大的三叉戟，在大熔炉建成之后，第一时间就被搬运过去，然后制造成一批批的武器和铠甲。
	虽然看上去三叉戟挺大的，但是夏洛克真正拿出来的，也不过才五套全身铠甲，还有五把武器。
	毕竟这些武器装备，后面都可以当作特殊的奖励，奖励给其他的玩家们。
	就比如这一次的黑暗骑士大赛，奖励就是一整套传奇装备。
	亚瑟花了大价钱，那武器装备的属性当然不可能差到哪里去，最主要的是帅。
	分别是头盔，胸铠，肩铠，腿铠，战靴，臂铠，还有手套，至于武器，亚瑟则选择了单手剑，是一种比短剑要更加长一点的武器。
	腐败恶魔之胸铠紫色传奇装备）
	防御力150
	重量20
	耐久10
	锻造者铁匠辛巴、木匠木法沙
	装备说明来自于堕落恶魔指挥官的强大武器锻造而成的铠甲，无坚不摧！
	需要声望等级地下城・永恒国度声望等级四级
	装备铭刻……
	已绑定灵魂・亚瑟）
	腐败恶魔战甲05）
	2）套装整体防御力增强10
	5）套装当你每次成功抵挡对方的防御的时候，会获得“反击之怒”效果，你的下一次攻击的攻击力，增加10，可以叠加五层。
	每5秒触发一次）
	胸铠的防御是最高的，剩下的头盔，肩铠，腿铠之类的防御力稍微要差一些，至于武器，属性就比亚瑟现在的更强了
	腐败恶魔的单手剑紫色传奇装备）
	攻击力090
	重量20
	耐久10
	锻造者铁匠辛巴、木匠木法沙
	物品说明来自于堕落恶魔指挥官的强大武器锻造而成，其强度甚至能够击落飞空艇。
	兑换条件地下城・永恒国度声望等级四级
	装备铭刻……
	已绑定灵魂・亚瑟）
	武器和装备都强到这种程度了，在整个游戏里面，亚瑟都是装备方面的第一名了。
	亚瑟也是唯一一个，集齐了五个套装特效的玩家，至于说这个特效……
	“亚瑟，这个特效你试过了吗？攻击力是不是真的有效果啊？”
	在决赛即将开始之前，亚瑟的应援团之一的梅川酷子，一边帮着亚瑟做着全身放松的运动，一边问道。
	“应该有，我能感觉到下一次攻击的力量更强一些。”
	亚瑟点了点头，但是边上的锄禾就问了
	“会不会是心理作用啊？也没看到有什么特效，一般这种套装效果都有特效的吧，你看dnf，o，都有特效呢。”
	“你懂什么啊，这是全新的游戏，没有特效也是可以理解的事情吧。”
	希尔瓦娜斯拍了锄禾一巴掌，然后赶紧就对着亚瑟说了
	“亚瑟哥哥，加油啊，最后一个对手了，那个小子完全不是你的对手！”
	“不是啊，抓根宝很强啊，甚至于说，单纯武力来说的话，我感觉一点也不比亚瑟差啊。”
	燃烧的胸毛才刚说完，就被希尔瓦娜斯恶狠狠的瞪了一眼
	“什么叫不比亚瑟差？抓根宝那个二测萌新能跟亚瑟比吗？亚瑟现在这套装备，普通难度副本，都能单挑boss了！”
	“那算上装备的话，抓根宝确实没有机会，但我觉得我也不比亚瑟差啊，明天我们脱了装备打一架，我们试试谁厉害。”
	燃烧的胸毛看上去非常的不服气，希尔瓦娜斯当时弓箭一拿
	“想跟亚瑟哥哥打，先过老子这一关！”
	“打不过，打不过。”
	看到拿着弓箭的希尔瓦娜斯，燃烧的胸毛立马摆了摆手了。
	这几个人在这里聊着天，前面已经有人来喊亚瑟做好准备了。
	整个比赛场地的观众席上，坐了仅仅三分之一的位置，这还是很多技校，魔法学校里面临时拉过来的学生，还有就是其他贵族过来给洋葱头捧场的，以及过大部分过来观看决赛的玩家们。
	玩家们甚至开了赌盘，不过夏洛克对于用游戏币当赌注的赌盘没有兴趣，所以就没有去了解了。
	至于为什么关注度这么低，也是可以理解的。
	毕竟在预选赛后，所有的参赛选手都只剩下永恒国度地下城的了，其他的人自然没有心情关注比赛了，但还是有例外的。
	安德鲁伯爵。
	这个正酸的要死的上位恶魔，此时就坐在看台上，浑身上下散发出无与伦比的气场，夏洛克只是看了一眼就不看了，因为光是看着都觉得好酸。
	比赛很快开始了。
	双方是穿着黑色铠甲的亚瑟，还有银白色铠甲的抓根宝。
	两个人的战斗技巧都是毋庸置疑的，一上台，乒乒乓乓的就是一阵打。
	但是装备还有套装造成的心理作用，就让亚瑟的实力获得了大幅度的提升，两个人都不怕死，没多久抓根宝就被当场干掉了。
	前后时间大概在十分钟左右。
	亚瑟和抓根宝的第一次对决，就在这样的场面下分出了身份。
	亚瑟这边的应援会，当然是齐声欢呼庆祝了起来，庆贺亚瑟这个《地下城》的第一高玩名副其实，还获得了黑暗骑士的称号，至于说传奇套？亚瑟已经有了一套了，这一套大概率是拿出来卖钱了。
	这么一想亚瑟好像还没亏的样子。
	抓根宝这边的春田花花幼儿园公会的成员们，倒也没有太多的失落，输给亚瑟并不丢人，最主要的，他们的会长抓根宝，既然过五关斩六将，获得了第二名啊！虽然第二名的奖励很丢人就是了！
	py推荐《诸天归一》我们生来彷徨，不知道自己该走什么路，更不能左右世界。当你发现还存在平行世界后怎么想？也许那里的你根本就不是人类呢？）
	第三更，第四更估计只能明天补更了，都十一点了，我实在是不想熬夜了，对不起大家了。明天补吧）

第242章 新的临冬城城主（补更求月票推荐票）
	【为新的黑暗骑士，献上礼赞！】
	看着报纸上的标题，夏洛克径直跳过，看向了下面的内容。
	“真的不错，平白无故的获得了十万魔石，要是每一年都有这样的比赛活动就好了。”布鲁感慨的说着：
	“现在亚瑟和野兽大概正在和野兽的前妻见面中吧，不知道会有怎样的发展啊，真是好可惜，没有办法去近距离观看这样的道德伦理剧。不过野兽的前妻如果答应帮助野兽，让野兽离开了地下城的话，夏洛克大人我们该怎么办呢？虽然我不是很喜欢圣光的力量，但是如果少了这个野兽人神官，对于我们来说实在是很可惜的事情，像这样子的机会大概不会有第二个了。而且还不要钱。”
	“我相信洋葱头的能力，他既然坚决要让野兽离开临冬城，就一定会做一些准备工作的，这些事情不是我们该关心的。”夏洛克摆了摆手，问道：
	“对了，马可菠萝的事情怎么样了？”
	“他已经成功的打入了堕落的贫民之中了，那些贫民现在天天跟着马克菠萝一起学习，将马克菠萝当做人生导师一般。”布鲁言语里充满了笑意：
	“多亏如此，在老城区开店的事情已经安排的差不多了。剩下的也就是官方一些手续准备完善，我们就可以正式的开始营业了，夏洛克大人打算用店铺来做什么呢？难道真的像名字那样，除了做生意之外，还要接一些任务吗？我建议，像《火影忍者》那样，分为s、a、b等等这些等级的任务，最主要的是一定要给那些玩家们一些特定的称号，最好把冒险者分等级。”
	“然后每次他们要升级这些冒险者等级的时候，都要做满多少天的日常，交够多少钱和声望，简直完美。”夏洛克很肯定的点点头：
	“对了，《火影忍者》是什么？”
	“很著名的动漫之一，现在异世界不少人的动漫启蒙作。”
	“我知道了，安排上，上一次你推荐的高达动漫还不错。”
	“夏洛克大人您喜欢就好，顺便一提，您的策划实在是太棒了。”
	夏洛克和布鲁一番议论之后，开始制定起了冒险者工会的相关事宜了，毕竟是增加玩家们的游戏性，增加夏洛克魔石收入的大事情，不好好规划规划肯定是不行的。
	………………
	当夏洛克正在制定冒险者工会的相关规定制度的时候，野兽正怀着忐忑的心情，在亚瑟的陪同下，等待着他的前妻。
	晚宴设宴的地址就安排在临冬城的城主大厅之中，规格还算挺高的。
	亚瑟面无表情的坐在椅子上，野兽装作陪同的人员，跟在亚瑟的边上，甚至于为了更加的逼真一点，野兽的头顶上还被夏洛克用汉字写了两个绿色的大字――野兽。
	目前来说，伪装还是非常成功的，并没有人对野兽有什么怀疑。
	只不过等了好半天，才来了一个雌性的野兽人自称是洋葱头的女儿，并且坐下来跟亚瑟亲密的坐在一起。
	亚瑟刚刚准备起身让野兽坐呢，但是被野兽一下子压住了肩膀，就看到野兽望着他，一脸认真的摇了摇头，表情的意思很明显：
	这家伙不是我老婆！
	…………
	正对着设宴餐厅的大楼里，洋葱头正背着手站在窗户边上。
	从窗户的位置，能够很清楚的看到亚瑟和那个雌性野兽人坐在一起共进晚餐的模样。
	整个过程都在洋葱头的监视范围之内。
	“裁判长大人，看来那位夏洛克领主，还是非常配合您的，并没有借着这个机会让野兽来跟您的女儿见面。”
	一个老野兽人站在洋葱头的边上，他也从头到尾都跟着洋葱头一起看着亚瑟用餐的过程。
	“夏洛克领主当然是非常值得信赖的。而且我也是有准备的，无论如何是不会让我的女儿跟野兽见面的。”
	洋葱头看到这里之后，就将窗帘拉上，随后坐回了椅子上：
	“交接工作的事情安排的都怎么样。”
	“都安排的差不多了，新任的城主会跟着新的地下城核心一起过来。大概在后天就能抵达临冬城了。”老野兽人拿出了一个公文包：
	“所有的交接安排，我都已经放在了包裹里了，后天交接完成之后，裁判长大人您就可以去赴任了。”
	洋葱头点了点头，深深的叹了一口气，望向了窗户的外面：
	“希望一切都能够顺利吧，拜托您了啊，夏洛克大人。”
	――――――
	巨大的飞空艇稳稳当当的降落在了永恒国度地下城的门口，随后漂浮着进入了地下城中，悬停在了靠近出口处的空地上。
	尤达，野兽以及亚瑟依次从飞空艇上面走了下来。
	野兽失落的回来了，亚瑟皱着眉头在边上尝试安慰一下：
	“也别太难过了，想开一点，没准你老婆已经改嫁了呢？”
	“哇！”
	野兽哭喊着跑开了。
	野兽的事情也算是告一段落了，而完成了隐藏任务的亚瑟，在花费了一晚上的时间，陪着野兽去了临冬城参加晚宴，也并没有获得什么太好的奖励。
	也就是一些声望还有游戏币而已。
	事实证明，并不是每个奇遇任务都会有好奖励，也有一些奇遇任务给的东西并不怎么样，就比如野兽的这个奇遇任务。
	唯一的好处，大概是亚瑟又去了一趟临冬城城主大厅，还顺便吃了一顿免费的晚餐，不能忍受的就是一个自以为长得好看的野兽人在他的边上磨来蹭去的。
	几乎就在飞空艇降落的时候，玩家们就已经聚拢过来了，这个时候一个个的都围着亚瑟，询问着有关于奇遇任务的事情。
	夏洛克站在领主大厅门口，看着亚瑟他们回来了以后，随后就关上门走了回去。
	狗蛋自己坐在地上，他的面前，用各种木头还有金属竖起来放在地上，看上去就好像是一个小村镇一样。
	狗蛋的前爪里拿着一个巨龙形状的泥巴，嘴巴里还在念念有词：
	“……吾即是大灾变！嗷！”
	随后用巨龙形状的泥巴放到了“城市”之中，肆意的进行着破坏。
	夏洛克走过狗蛋的身边，并没有打扰狗蛋自己的游戏，布鲁在他的脑海里说道：
	“洋葱头城主应该过不了几天就要交接离开临冬城了，夏洛克大人要不要趁机再敲诈一笔那，比如威胁如果不给钱，就立马举报到商人联盟去？”
	“我是一个有原则的恶魔，怎么可能会做这种事情呢？更不要说洋葱头城主帮助我申请了那么多的奖励，还给了我不少的好处，让我照顾他的女婿了。”
	夏洛克说的就好像真的一样。
	“不知道新的城主人怎么样呢，希望是一个好说话的人，夏洛克大人您在临冬城开设冒险者工会的事情，希望新任的城主不要阻拦才好。”
	布鲁感慨的说着。
	“很快就会知道了。”
	夏洛克坐在椅子上，双手撑在一起：
	“安德鲁好不好相处这件事情了。”
	“安德鲁？夏洛克大人，您在说什么？”
	布鲁愣了一下。
	“这个消息应该还没有传出来，不过后天等临冬城核心抵达临冬城后，安德鲁应该就会自己出来宣布了。之所以不宣布，大概是想先暗中观察一下吧。”
	夏洛克很肯定的说道：
	“毕竟带来了几亿魔石，买一个城主的位置坐一坐，也不是什么奇怪的事情吧？”
	（等下还有两更，估计写到一点到两点了，十二点前有一章，大家可以明天早起看两章）
	（求月票推荐票！）

第243章 开放临冬城（第一更求月票推荐票！）
	临冬城传送门大厅，洋葱头正站在刚刚重启运转的传送门大厅的边上，跟着新任的城主安德鲁伯爵告别。
	临冬城的地下城核心，一路上都没有遇到什么阻碍，在一大批精英卫队的护卫下，送达到了临冬城，重新为这座商人联盟的中立城市日常所需的魔力。
	“安德鲁大人，我这就要离开了，以后临冬城就交托给您了。”
	听到了洋葱头的问题，安德鲁微笑着回答
	“放心好了，洋葱头裁判长。”
	安德鲁作为永恒之火地下城的第三顺位继承人，却能够成为临冬城的城主，其根本原因就在于，他投资的钱够多，连临冬城的地下城核心都是他买的。
	那洋葱头还能说什么呢？
	洋葱头带着自己身边的老兽人穿过了传送门，离走前最后看了一眼这座城市，头也不回的消失在了传送门之中了。
	――――――
	在外表是来看，安德鲁虽然很年轻，但他是一个很有志向的上位恶魔，在成为了临冬城的新任城主之后，安德鲁就做了一整套重要的改革计划表。
	第一每日早餐从以前的鲜土泥拌骚蚯蚓，改成了烘焙烤蚯蚓泥巴烫。
	第二以后在城主大厅里，绝对禁止穿没有超过膝盖的裙子，官方建议所有人穿长裤。
	第三所有人在看到安德鲁后，必须要喊一声“伟大的安德鲁伯爵城主大人”。
	以及诸如此类的其他的改革措施。
	就在安德鲁开始处理他的日常政务的时候，在临冬城工商事物处理大厅已经为一名叫做马可菠萝的地精，办理了一个能够在临冬城经营买卖和委托事务的营业执照。
	同时在《地下城永恒国度》的官方网站上，新发布了一个更新补丁
	《地下城永恒国度》更新日志024版
	“《地下城永恒国度》024版本正式更新
	添加了新的独特称号・黑暗骑士第一任获得玩家・亚瑟；
	添加了新的特殊货币・魔石可用作永恒国度地下城之外的世界进行流通的货币，玩家们可以通过任何游戏允许的玩法，从npc或者其他玩家手上获得该货币，货币来源暂时仅限npc；
	添加了新的兑换系统・魔石兑换魔石可以兑换声望，兑换游戏币，以及其他的特殊称号，武器。公会升级，公会领地购买以及其他的所有和公会相关的玩法，都将以魔石作为结算货币；
	添加了新的建筑・永恒国度冒险者工会大厅由玩家・马克菠萝触发隐藏任务链，激活的新建筑，位于临冬城老城区的废墟之上，将会成为我们永恒国度地下城，经商和雇佣生意的新；
	添加了新的玩法・冒险者雇佣任务冒险者工会大厅将会面对这个收集来自整个地底世界的雇佣请求。玩家们可以自由的领取这些任务，或者自己去外面拉拢有需要的npc，来接受任务。完成雇佣任务的玩家，将会获得一定量的声望，游戏币，装备，时装，坐骑，甚至是魔石等奖励。
	任务为分级任务，玩家也可以通过各种途径，来提高自己的冒险者等级，根据等级不同，请玩家们酌情考虑领取任务。
	提示接受任务的时候，可以试试和npc讨价还价，没准有效。
	添加了新的玩法・经商玩家可以支付一定量的货币，加入永恒国度冒险者工会，获得经商的权利。你所拥有的装备灵魂绑定除外），以及其他的商品，都可以在永恒国度冒险者工会进行出售，你甚至可以自己去洽谈商务合作，帮助完成npc的订单，或者是接受各种各样的货物，以此来获得游戏中新添加的特殊货币魔石。
	开放了新的区域・临冬城为了提高玩家们的游戏体验，我们决定将制作完成的临冬城面向玩家开放，但是所有玩家都需要严格遵守以下几点规定，以此来维护游戏内平衡，减轻服务器负担
	1非永恒国度冒险者工会成员的玩家，在进入临冬城时，需要交纳一定量的魔石作为入城费，没有魔石的玩家极有可能会被遣返。
	2游戏的为了更好的营造代入感，临冬城中的一切npc，都是按照正常人的逻辑思维来行动，请不要对npc说一些奇怪的话。
	3临冬城为安全区域，禁止一切玩家间的pk行为，或者对其他正常居民的攻击行为，但是你可以反击。
	4禁止一切非法行为，请玩家们尊重商人联盟的法律法规。
	5如果你不小心违法了，将会立即被开除永恒国度地下城籍，直到你重生为止。坦白从宽抗拒从严，不要连累永恒国度地下城。
	6想到了我们会补充的。
	添加了新的bug在每次离线大更新后，个别罪大恶极，不听管教的玩家，身上的魔石货币有可能会清零，我们没有投诉渠道，所以请不要投诉。”
	添加了新的日常任务・建造永恒国度冒险者工会大厅新的建筑物，也需要玩家们自己动手建造，请大家发挥你们的想象力，在十天之内，提交你们的设计图纸，夏洛克领主在筛选后，将会选择最合适的方案。
	开放的新玩法众多，玩家们可以自行研究，注意，一定要遵纪守法！
	另外，三测即将开发，官方网站上已经可以预约三测资格，请想要加入的小伙伴们，抓紧时间预约。
	最后，注意大家游戏愉快，好好学习，天天向上。”
	官方网站上的更新公告，就在刚一发布，游戏里的玩家们，互相奔走相告，然后哗啦啦的都跑到领主大厅去了。
	就见到狗蛋端了一个小桌子放在大厅的门口，桌子上还放了一个刷卡机，狗蛋戴着眼镜，穿着工作装，一屁股坐在地上，然后吆喝起来
	“全都给我排队过来交钱，一个冒险者工会的加入资格十银币！”
	虽然价格很高，但是一想到加入冒险者工会之后，变相的就等于能够自由出入临冬城，还能够在冒险者工会大厅里面接一些任务，赚取魔石！这个魔石一看就是比游戏币更加高等级的货币，而且还能够从npc手上买东西。
	排队交钱的人很快就列成了长队了，而夏洛克在看到了玩家们的热情之后，也就放心了。
	玩家们在交了钱之后，一人获得了一张永恒国度冒险者工会入会申请表，在按照狗蛋给的范本填写好之后，他们就可以进入临冬城了。
	玩家们当然是选择第一时间进入临冬城之中……
	第一更，求月票推荐票！今天多更点~）

第244章 0.24版本更新以及攻略贴（大章求票）
	《地下城・永恒国度》显然是一个充满了正能量，引导大家积极向上，遵纪守法，热爱学习，天天向上的好游戏。
	就算是开放了临冬城这个巨大的中立城市作为新场景，玩家们也不会像其他的自由度极高的沙盒类游戏一样的为所欲为。
	像什么老滚，a系列游戏里，杀人，抢劫类似的事情，根本就做不了。
	不仅仅是因为玩家们看到那些临冬城的居民，都是友善单位无法进行攻击，还有一些明显属于私人财产的，或者有人看管的物品，都无法拿取互动。
	不过看上去不像是私人物品的东西，玩家们还是可以进行互动的，比如一些雕像，或是在公共场合装饰性便捷性的东西，但是不要以为可以互动，你就能随便的搬走了。
	有一个玩家刚刚穿过传送门，来到临冬城的传送门大厅，并且试图将一排长椅从传送门大厅带回永恒国度地下城的时候，被护卫发现。
	护卫们冲过来，对着那个玩家呵斥道
	“你在干什么！那是商人联盟的财产！”
	“你不是本地人吧？你是哪个地下城的？”
	“我是永……”
	那个玩家刚准备亮出自己的身份，就眼前一黑倒在了地上，面前出现了一行字
	因当众违反临冬城相关法律，并且试图出卖永恒国度地下城，你这次的生命已经被开除永恒国度地下城相关籍贯，请重新生成角色进行游戏
	事实证明，公告上不是开玩笑的。
	临冬城对于玩家们来说，是一个非常陌生的城市，想要完全适应临冬城的生活，玩家们显然还要经过一段时间的摸索。
	不少的玩家进入临冬城，探索着这个游戏近乎现实的玩法，比如上公共交通的甲虫兽，必须要刷魔石卡，不然就会被赶下去；街边的商店，别看琳琅满目的商品，都是要花魔石买的；甚至还有打工系统！
	抓根宝正跟着欧吃矛还有豹子头零充三个人，走在临冬城的街道上，朝着老城区的方向走去。
	如果不是到处可见的哥布林，地精，野兽人等等这戏地底世界的居民们的话，光从建筑物的密集程度，以及那些公共设施的完善程度，还有街市商品的繁荣情况来看，临冬城完完全全就是一座模拟现实都市的异世界城市。
	在现实城市中能够做到的事情，在临冬城你也都能够做得到，其中就包括――找工作！
	店铺门口贴着的招聘启事，并不是贴贴而已的，玩家们如果进去询问的话，大多可以获得申请的资格，这无疑给玩家们带来了极大的新鲜感，和各种各样的新玩法。
	欧吃矛，抓根宝还有豹子头零充三个人，就在路上申请了一家，店名叫做只有更贵的铁匠铺的兼职工作。
	申请工作的全程是这样子的
	石头人店长欢迎光里，我们店铺正值百年庆典活动，所有商品均有折扣，还有更多优惠套……狗头人?!
	抓根宝请问这里在招聘吗？
	欧吃矛狗头人怎么了？虽然我是一只狗头人，但我有一颗温柔的心，请不要种族歧视我！
	豹子头零充老板你放心，只要这个狗头人敢做什么奇怪的事情，我们第一时间就砍死他。
	石头人店长工作时间早上九点到中午十二点，铁匠学徒，没有工资，包吃不包住，不过可以允许你们睡在店铺门口。你们年轻人，就应该趁着年轻多学点技术，多吃点苦，不要总想着高工资，要把身份放低下来，多点磨砺，以后继续被坑的时候，心态才能好。对了狗头人我们不要。
	欧吃矛口吐芬芳
	…………
	永恒国度地下城的城主大厅之中。
	夏洛克正坐在电脑前，看着玩家们的对于自己更新帖子的回复
	devi黯全靠玩家自己？
	瞻觉晓等等这是bug吧？仔细一想，进不了城怎么办呀？交魔石呀。没有魔石怎么办啊？进城赚呀？
	s？5？e？2我已经设计好了，你们看看吧图）图）图）这只是一些大体的图片，细节会在游戏里讨论
	安格玛你倒是把临冬城的法律发一下啊。狗策划，你故意的吧。
	喝前咬一咬肝报废大厅
	做梦的武帝经商模拟器？？？策划鬼才
	诡诈之心讲道理，为什么不开放充值渠道？
	很显然，玩家们对于自己的更新很看好，一个个的全都在进行着热烈的讨论。
	“夏洛克大人，您是打算逐步使用魔石替代现在的现行货币系统吗？”当夏洛克在看着电脑的时候，布鲁问道。
	“当然不可能，现行的货币系统可是我能够从玩家们手上换到魔石的重要手段，再说直接在永恒国度地下城施行魔石系统的话，我可没有那么多的魔石作为奖励给他们。”
	夏洛克毫不犹豫的否定到。
	“但是大量的使用魔石兑换游戏币的话，很可能会造成严重的通货膨胀，物价会飞快的上涨，很可能会造成玩家们的不满，我觉得还是有必要预防一下这样的情况。”布鲁建议着说道
	“我觉得魔石兑换最好只限制在声望方面，或者用魔石直接购买传奇装备，以及购买一些游戏内的服务等等。”
	“你的提议不错，我会认真研究一下的。”
	夏洛克点了点头，继续浏览起论坛，不得不说玩家们出攻略的速度还是很快的，几乎就在夏洛克发布了公告不到半天的时间，就已经在官方网站上看到了各种各样的攻略，有几个人的攻略贴热度很高，其中就包括梅川酷子的攻略贴
	攻略向新开场景・临冬城
	“?????大家好，我是梅川酷子！
	我又双来写攻略贴啦！
	《地下城》迎来了一波大更新，正式开放了从开游戏以来，一直在吊着玩家们胃口的临冬城。
	没错，我们现在可以直接通过传送门进入临冬城了！
	那么在正式进入临冬城之前，有必要进行一些说明
	1进入临冬城需要花费魔石，除非你是永恒国度冒险者工会的一员，目前加入工会需要十银币，也即是说这十银币是必须要花的，因为现在大家手上都没有魔石。
	2在临冬城进行消费是需要花费魔石的。玩家们之间流通的游戏币无法使用。
	3不要觉得魔石比游戏币更重要，因为根据我的实际经历来看，想要用魔石在临冬城购买一件武器装备，倒不如拿去换声望，游戏币，因为目前游戏币就直接可以在我们自己的地下城购买武器装备，而且也不见得差多少。
	4玩家们必须要遵纪守法，总的来说就是不能在临冬城杀人放火抢劫之类的事情，但是没有禁止我们说脏话，爽到。
	综上所述，魔石可能是未来极其重要的新货币，很有可能成为土豪的象征，从其他游戏的惯例和尿性来看，大家想办法多从npc手上赚魔石肯定是没错的，更不要提现在魔石已经成为公会玩法的唯一货币了。
	接下来说正题，有关于临冬城的玩法。
	临冬城的玩法，官方并没有介绍，我觉得应该不是懒，而是玩法太多，官方也不知道该怎么介绍了。
	从我目前的经历来看，如果不是知道这是游戏的话，我甚至会误以为这是一个真实的异世界。
	因为npc的行动太特么的真实了，玩家们虽然没有办法在临冬城做坏事，但是我们可以自由的和那些nppc都不是固定的模板，他们就像是一个个不同个性的真实人物一样，你和他们对话的时候，有极大一部分人会对你爱理不理，就算是理你的也不是很热情，而且你如果说一些奇怪的话，比如开口就骂人的话，很可能对方会怼回来。
	城市除了和npc疯狂互动这个新玩法之外，还有其他的各种各样的玩法。
	你可以去茶餐厅里吃饭，可以去商店购物，更可以享受临冬城的各种各样的服务，纹身烫头马杀鸡，前提是你有魔石。
	基本上你在城市里能够做的事情，在临冬城里都能做到，不得不说实在是太厉害了，《地下城》这款游戏作为第二人生石锤了。
	好了，记下来我给大家说明一下大家最关心的问题――赚魔石！
	目前来说，我们的永恒国度冒险者工会还在设计阶段，不少的大佬已经在论坛上发布了他们的设计概念图了，我们也接到了到现场去测量场地数据的任务。
	我们今天就去了老城区，看到了马可菠萝大佬，他现在已经获得了老城区的npc的支持，我们的工会场地和店面，也就是这些老城区的npc的，顺带一提，你的学习成绩越好，就越能获得这些npc的尊敬。
	老城区外面的不在此类，相反老城区外面的npc会把你抓起来的！请切记这一点！
	既然永恒国度冒险者工会还没有建立，想要依靠冒险者工会来挣钱肯定是不行的，不过没关系，城市里有许多的工作机会。
	三百六十五行，总有一行适合我们，比如搬砖！
	这里我推荐几家不错的工地，我们跑了一整天，找到的这些工地，待遇都不错
	地图1）地图2）地图3）
	或者你也可以去其他的一些地方干杂活，干学徒等等都可以，但是干这些活魔石给的太少了，一天十二个小时，一个月也才几十个魔石，上百个都不到，工地搬砖还是来的更爽一点，搬一天，保守估计十魔石。
	这点就很真实了，对于平民来说，工地搬砖是最挣钱的活，现实也是如此！
	顺带一提，当学徒的话，似乎还可以学到一些生活技能，比如铁匠，木工等等。
	为了学习更多的技能，我找了一家炼金店当学徒了，每天工作五个小时，没有工资，但是胜在能学技术，这么一想我好像也没吃亏――个鬼啊！
	狗策划啊！你特么的什么都没学会，现实里的恶心人玩意一套一套的。
	不过算了，想想是游戏我也就没什么气了。
	因为时间有限，更多的内容也无法体验了，接下来就系统的说一下在临冬城的相关注意事项吧
	1口嗨不犯法，但是会挨打，不要造谣，造谣是犯法的，有玩家实验了，立马封号数小时。
	2不要去吃霸王餐，不要抢其他食客的食物，犯法的，封号数小时。
	3不要试图在游戏里对npc搞传销，会封号的。
	4诈骗还没有尝试，但是个人建议不要这样做，因为这些npc太真实了，日子感觉很苦，我们再去诈骗他们，我都有点于心不忍了。
	5应聘的时候态度好一点，就像是你现实应聘一样，成功率能高一点。
	6主动不要工资的话，百分之九十能成功。
	7现实里怎么活，游戏里你就怎么玩就是了。
	8先留个坑，想到了我会补充的手动滑稽）
	好了，马上也要三测了，很显然会有更多的玩家将要涌入《地下城》，在这个节骨眼上开放临冬城，很显然是要我们一测二测玩家去体验一下，开发玩法的，希望大家如果发现了什么好玩的玩法，能够主动的发到论坛上，大家一起讨论一下。
	也希望能够尽快开三测，顺便前排打个广告
	先驱者联盟公会，作为《地下城》首测玩家创建的公会，我们拥有唯一的黑暗骑士土豪亚瑟，还有最好的游戏指导和攻略，抠脚接待希尔瓦娜斯亲自接待你，我们拥有最豪华的公会领地开挖中），最强的科技大佬麻绳理工现任最强大的圣骑士），以及最多的土豪！
	未来可能上线多种福利，你们还在等什么呢？快来加入我们吧！
	期待永恒国度冒险者工会能够早点建设完毕，我已经迫不及待要成为一名冒险者了！我会在未来第一时间发布相关攻略贴的，大家尽请期待！
	让我挑战魔王吧！
	今天就这样，我去打游戏了。”
	求月票推荐票，这是大章 4000字）
	py《璀璨城13科的吉恩》阳光下的罪恶，黑夜中的谜语，这是一个光怪陆离的赛博朋克世界2276年璀璨城。231字了，量大管饱）

第245章 这座城市怎么了？（求月票推荐票）
	无双丶真丶千夜狗主播打尼玛的游戏，赶紧更新视频
	小肥原重点是“当众”
	南风北去现实里搬砖，游戏里也搬砖，在永恒国度搬砖，到了临冬城还是搬砖……那么，学挖掘机到底哪家强？
	三十三头喵夭寿啦，麻绳玄圣人前显圣诸天讲法啦！
	希尔瓦娜斯谁是抠脚接待？上线挨打！
	…………
	梅川酷子的帖子一如既往的很多人支持，除了梅川酷子，还有其他的玩家比如《龙族》公会的废宅皮皮熊，《盖浇饭联盟》的地三鲜盖饭，这些玩家们都发了攻略贴，并且趁机收人。
	夏洛克从论坛上的观察，以及在游戏里的观察后，发现这些玩家，是真的非常的喜欢以公会为单位进行游戏活动。
	就算是进入临冬城，也都是一波一波的以公会为单位。
	按照布鲁的话来说，就是
	“毕竟是群居生物啊，就算是在游戏里面也要找到组织才能好好的生活，公会玩法绝对会是以后的主流玩法。”
	夏洛克本来也没有想到公会玩法如此重要，但是现在来看，确实是要更加的重视一些了，比如张涨价？
	――――――
	当永恒国度地下城的玩家们，开始涌入临冬城，进行他们的开荒生涯的时刻，在临冬城的那些居民们，也开始或多或少的受到了一些影响。
	其中受到影响最大的，是一个叫做小丸子的硬汉野兽人。
	他不是什么店家，或者是临冬城传送门大厅的守卫，他甚至都没有跟那些玩家们见过面，他是临冬城守备队小队长，负责临冬城居民们的一些不是很紧急的求助，给予一些力所能及的帮助。
	简单来说，是就是类似于民事案件的负责人。
	小丸子这几天过的有点累。
	因为来寻求帮助的临冬城市民太多了，本来太多也不是什么大问题，有问题就解决吗！
	但是在解决问题的过程中，遇到了太多匪夷所思的事情。
	比如
	有一个软泥怪愤怒的带着一个手脚都卡在他身体里的地精来到了警备队，小丸子认出来那个软泥怪是一个店铺开在传送门大厅附近的茶餐厅老板，家里三口人，都是软泥怪，日子过的比较小资。
	就见到那个地精光着上半身，穿着大裤衩，头顶着绿色的古怪符号，嘴巴被布塞着，环视四周，那个软泥怪就说道
	“队长！就是这个人，到我店里说要应聘工作，每天工作十二个小时，我看他来应聘的时候浑身铠甲还带武器，看上去是个体面人就答应了。今天他来第一天上班，穿成这样也就算了，竟然还把我后厨全都吃完了，你知道他吃完了说什么了吗？”
	“说什么了？”小丸子皱着眉头，问道。
	“卧槽，这模型太逼真了吧！”软泥怪愤怒的喊道
	“不仅如此，他还在我的厨房里刻满了邪恶的数学公式！太可怕了！我那家茶餐厅已经不能开了！呜呜呜呜！”
	“邪恶的数学公式？”
	小丸子的话音刚落，软泥怪拿出了一个金精圆石，然后画面就出来了，各种各样的数学计算题，用泥土做的食材写满了墙壁。
	“呜呜呜呜！”
	那个头顶绿色符号的地精挣扎了起来，看样子想说话。
	小丸子让人拿下他的布条，但是软泥怪很担忧的说道
	“队长，还是别拿了吧，这家伙充满恶意，神经有点不正常啊！”
	“不行，这毕竟是涉及到了如此邪恶的事情，我一定要调查清楚。”
	然后就有人拿下了那个地精的布条，那个地精立马大笑着喊道
	“笑死了老子了，这什么狗屎设定，一一得一，二二得四，三三得九，玛德你们再不放了老子，老子要念次元方程了！”
	“快！把他的嘴巴堵上！”
	整个警备队因为这个地精的喊话吓了一跳，大家手忙脚乱的把那个地精的嘴巴又堵上了，实在是太可怕了！
	不过最可怕的还不是这里，而是当有人提出
	“这家伙看上去怎么这么像是永恒国度地下城的人啊？你看他头顶……”
	那个“顶”字还没有说完呢，这个地精头顶的绿色符号就消失不见，随后那个地精晕倒了过去。
	小丸子不明白发生了什么，但涉及到如此恐怖的事情，必须要判死刑了，而且是公开死刑，就命令人将这个地精先关押起来，明天送到集市口执行绞刑，以正视听。
	但是最诡异的事情，就是一晚上过去了，那个地精不见了，只剩下一个大裤衩丢在了地上。
	监狱是完好无损的，也没有地道，这让小丸子不禁有点毛骨悚然。
	这是古怪事件的其中一个而已，算得上是最古怪，最典型的，其他的剩下的，比如“被无端谩骂案件”“学徒监守自盗案件”“试图偷窃晕倒案件”“前期投资1988魔石，三个月后回报三百万传销案”“我迷路没钱回家，能否借我五百魔石回家”“现在是打劫，没有模式就等着……草？封号？”“你好，撒旦会保佑你的，要不要买个撒旦纪念品？”，等等这些案件。
	案件多治安不好不是可怕的，可怕是明明犯罪嫌疑人就在眼前，但是下一秒就不见了！
	“他们好像凭空消失了！”
	“不是还有武器装备在这里吗？”
	“不，他们是钻地洞了！”
	“他们先是就这么晕倒，头撞在地上砰的一声，然后你一不注意人就没了，你懂我意思吗？”
	…………
	每一个来寻求帮助的受害人，都没有办法详细的描述到底是发生了什么，那些坑害他们的人才会消失不见。
	小丸子感觉到匪夷所思，从业几十年，从来没有遇到过如此棘手的案件！
	他吸了一口铀棒，披上了咖啡色的封印，戴起了一个帽子，走了出去，他决定，去大街上主动寻找那群精神病一样的家伙们。
	看看这座城市，到底在发生什么。
	啦啦啦，求票票~月票推荐票！）

第246章 记住，我叫小丸子（求月票推荐票）
	临冬城的某处工地上，辛劳的工人们，正带着安全头盔搬着砖，还有戴着安全头盔的巨人正在忙碌着。
	在工地的门口，挂着一个大大的牌子――高危事故多发地产开发有限公司
	以及随处可见的标语
	安全生产第一位，不戴头盔没钱赔
	本单位已和必死无疑中心医院达成全面合作伙伴关系
	本单位在此施工，二十四小时施工，多有打扰，有种你打我
	每当那些工人们抬起头看着这些标志性的话语的时候，都会自觉的检查自己的安全工作有没有准备好。
	穿着咖啡色风衣的小丸子，看着眼前忙碌的工地，拉了拉自己的风衣，在他的边上，站着一个个头稍矮小的地精，他是小丸子的助手，叫做花生。
	“花生，看到这个工地，你发现了什么？”
	小丸子抽了一口铀棒，深邃的眼眸充满了大概是智慧的东西。
	“这个工地的安全措施做得很不错，大概率不会出问题，近期临冬城方面的在这方面抓的也很紧。”
	花生说完了以后，看到小丸子伸出手指，指向了不远处的一个工地上，正在用小车拖着金属条的狗头人，问道
	“你看看，那是什么。”
	“一根铁条，能够固定结构的铁条！”花生眯起眼睛。
	“不不不，我是说那个扛着铁条的那个是什么？”
	“是肩膀！”
	“肩膀是谁的？”
	“是一个建筑工人的！”
	花生信誓旦旦的说完，小丸子抽了一口铀棒，鼻子里发出了烦躁的哼哼声
	“那是一个狗头人，头顶着绿色的特殊符号，最近所有案件的犯罪嫌疑人，都是头顶绿色的特殊符号，而也有个别是狗头人。”
	“小丸子！你发现了盲点！”
	花生面露惊喜的神色看向了小丸子。
	小丸子吸了一口铀棒，想说什么但是最后还是忍住没有说了，就在这个时候，一个肥胖的仓鼠带着安全头盔跑了过来，一边气喘吁吁的对着小丸子说道
	“真是不好意思啊，小丸子队长，工地上有点忙，我一听说您来了，就第一时间跑过来了，让您久等了。”
	“没什么，我主要是来调查一些事情的。”小丸子，指了指在前面辛劳工作的狗头人，问道
	“那个狗头人是什么人？虽然之前听说，永恒国度地下城找到了让狗头人变得理智起来的方法，但是狗头人在临冬城工作还是第一次。”
	“是啊，确实很奇怪啊。”那个仓鼠工头点点头说道
	“一开始那个狗头人过来应聘，我是拒绝的，但是他说他不要工资，就想着多学点技术，我寻思着这么有前途的年轻人不多了，狗头人就狗头人吧，就安排他下来搬砖了，就是狗头太大了，安全帽是连夜赶工的。”
	“搬砖学技术？”小丸子皱了皱眉头，并且狐疑的看着仓鼠工头，在自己的笔记本上记录了起来。
	“您不要这个眼神看着我，我真的不是故意压榨狗头人，是那个狗头人自己提出不要工资，多学技术的。”仓鼠工头赶紧澄清说道
	“不过他干活还是很卖力的。”
	“我知道了，我询问一下那个狗头人。”小丸子坐到了工地的边上，那个仓鼠跑过去对着那个正在搬砖的狗头人喊道
	“欧吃矛，你过来一下，临冬城警备队队长找你。”
	那个狗头人听到了仓鼠工头的汉化，放下了手里砖，一脸懵逼的走过来，一边走还一边自言自语，边上的工友大多摇了摇头，窃窃私语
	“哎，太惨了，竟然被警备队的人盯上了，本来还觉得这个狗头人挺逗的。”
	“毕竟是狗头人啊，就算是有理智的狗头人，但是比警备队闻讯也是很正常的事情吧？”
	“也是啊，这么一想也没什么毛病，不过还是挺惨的，运气太差了。”
	和这些工友们的窃窃私语不同，那个走过来的叫做欧吃矛的狗头人却在说
	“卧槽……我运气这么好的吗，竟然警备队主动找我，我触发奇遇任务了啊……”
	小丸子凭借着他敏锐的直觉，在笔记本上记录了下来这句话，他随后看着眼前的狗头人说道
	“我是临冬城警备队民事处理队队长，小丸子，你就狗头……”
	小丸子的话还没有说完，眼前的狗头人突然“噗嗤”一声笑了出来，随后似乎是觉得在小丸子的面前笑出声不太礼貌，欧吃矛又赶紧憋起来，但是浑身都在颤抖。
	“你笑什么？”花生在边上不客气的呵斥道
	“说你是狗头人难道说错了吗？”
	“不，我没有笑，我是经受过专业训练的，不会笑的。”欧吃矛的狗头因为憋笑已经扭曲到一定程度了，他还是说道
	“您继续说。”
	“你是不是永恒国度地下城来的？”
	小丸子心情有点不愉快，但是调查还是要继续下去。
	“没错。”欧吃矛点了点头，很配合。
	“你们还有很多人来临冬城了吗？”
	“有一千多号人吧。”欧吃矛说道。
	“你们来这里干什么来的？”
	小丸子又问道，但是欧吃矛这次没回答了，他愣了半天，终于问了一句
	“等一下，这任务就一直这么问，没有奖励吗？”
	“奖励？你要什么奖励？”
	花生凶狠的对着欧吃矛啊呵斥道
	“我们队长问你什么你就答什么！”
	“哎，别这么凶。”小丸子拦住了花生的呵斥，他想了想，欧吃矛毕竟是永恒国度地下城的人，又没有违反临冬城的法律，按照以往的粗暴方法，很显然不太合适的。
	小丸子，从魔石卡里取出了一块魔石，随后递到了欧吃矛的面前
	“这是给好市民的奖励，现在你老老实实的告诉我，后面还有奖励。”
	欧吃矛瞪大眼睛看着眼前如同小金子一样的魔石，赶紧捏到了手上，然后说了
	“我们来玩的啊！我是说，我们是来当冒险者的，老城区的冒险者工会，我们的，以后会接受各类任务，还有做买卖，你有什么任务都可以发布过去啊！”
	欧吃矛一股脑的说完，小丸子赶紧记录下来老城区冒险者工会等等这些关键词，而边上的花生就已经有点担忧的神色的，毕竟老城区那么可怕的地方，光是听到就已经身心感觉不适了。
	欧吃矛很快又交代了很多，但都不是什么重要的信息，比如他是什么春田花花幼儿园公会的，会长叫做抓根宝，是高玩老牛皮了。
	诸如此类的，但是当被问及“你们的人是不是在临冬城大面积犯罪？”“你们在违规学习数学或者其他自然科学吗？”“为什么被抓到现行之后，很多人消失不见了？”这样的问题的时候，欧吃矛就摇了摇头，一概不知了。
	或者就是憋了半天，然后冒出来一句
	“卧槽，这也不行？”
	然后很快摇头说自己不知道。
	小丸子知道事情没有这么简单，按照往常，他直接就把这个狗头人带回警备队审问了，但是这个狗头人毕竟是永恒国度地下城的子民，无故带走他，会引起严重的外交问题的。
	当然了，如果他违反临冬城法律的话，就另当别论了。
	在闻讯了一大堆的问题之后，小丸子确认短时间内恐怕不会有收获了，就留了一个地址给了欧吃矛，随后说了一句，让他日后后悔万分的话
	“如果你或你的朋友们有什么事情想要汇报的话，可以到警备队来找我，这是地址，放心，有用的情报都是有报酬的。”
	说完，他又拿了一块魔石放到了欧吃矛的手上，临走前说了一句
	“记住，我是临冬城警备队民事处理队队长，小丸子。”
	求票求票！）

第247章 建议装备立即分解（求月票推荐票）
	小丸子虽然没有收获什么特别有用的消息，但是也摸清楚了，最近古怪的事情，确实是因为永恒国度地下城大量的成员进入临冬城造成的。
	也就是说，只要将调查的方向，对准永恒国度地下城的那些进入临冬城工作的地精狗头人们，早晚都会有收获的。
	他在问询了狗头人欧吃矛之后，随后又问询了一下工地的狗头仓鼠，确认了欧吃矛确实是非常吃苦耐劳的苦力之后，就前往了其他的工地，去继续他的调查。
	调查的过程是艰苦的，那些头顶绿色的地精狗头人们，显然是知道一些内幕消息的，但是每当小丸子询问到一些关键性的问题的时候，他们都会露出类似的表情，有些人会直接拒绝，有些人会说自己不知道，极少人则会和之前欧吃矛一样的反应，表示
	“卧槽！这都不行吗？”
	或者类似的惊讶的话语。
	在经过了大半天辛苦的调查之后，小丸子带着花生往回走，而在回去的路上，他们两个人开始就案情，进行了详细的讨论。
	“小丸子队长，案件非常的复杂啊。”
	花生面容严肃，觉得事情非常棘手。
	“花生，告诉我你想到了什么。”
	小丸子将手上的笔记本递给了花生，上面密密麻麻的写到
	“永恒国度地下城”“近两千人”“头顶绿色”“努力工作”“不要工资”“一两个魔石随便打发”等等这些字眼。
	花生皱起了眉头
	“队长，这会给临冬城带来动荡啊！”
	“嗯，确实如此。”小丸子看到花生这么快就明白过来，心情看上去很愉悦。
	“如果每个人都像这些地精狗头人一样的话，很快我们大家都要失业了！这群人太可怕了！”
	花生面露恐惧的感慨，小丸子看了花生一眼，将花生手上的笔记本拽回来，然后指着上面的“犯罪率飙升”“突然失踪”“欲言又止”“举止怪异”“看上去好像有内幕”等等的字眼，就跟着说了
	“这明显你还看不出来吗？”
	“您是说……”花生那一瞬间想到了一个可能性，跟着看向小丸子队长说道
	“这些从永恒国度地下城来的地精和狗头人们，他们是收到了背后谁的指使，所以才涌入我们临冬城的，极有可能就是那个上位恶魔夏洛克大人指使的，目的就是为了赚取我们的魔石，来扩充他自己的财富！”
	“错！大错特错！”小丸子大声喊道
	“你是傻子吗？夏洛克领主那样的人物，需要靠这些地精狗头人来挣钱？！这一看就是跨区域犯罪组织啊！这些地精狗头人，是打算在我们的临冬城谋划不可告人的罪恶阴谋，不然根本无法解释，他们干活不要工资这件不可理喻的事情！在联想到之前那个竟然说着数学公式的地精，我有理由怀疑，他们是来散播黑暗信仰的，太可怕了。”
	小丸子说完之后，为自己点了一根铀棒，深吸了一口，双眼露出睿智的神情
	“看来又到了我大队长小丸子彰显能力的时候了，花生，你带点人，去看紧那些工地上的狗头人地精，再调查一下，其他店铺还有哪些工头人地精，都把他们盯紧了。”
	“额，但是大队长，我们只有三四十号人，但是对方一千多人……”
	花生有点为难了起来。
	“你废物吗？一个人看七八十个人不就可以看吗？办不到的明天都给我递交辞职报告！”
	小丸子大手一挥，花生立马答应下来，然后下去安排去了。
	小丸子觉得自己离真相已经很近了，什么单纯只是为了魔石来临冬城，小丸子不相信，这一定是一个规模巨大的犯罪组织，他们邪恶，丑陋，混沌！
	小丸子觉得自己责任重大，他一边思考着案情，一边走回了警备队大厅，还在思考着呢，就见到一个穿着o装的壮硕的野兽人，急急忙忙的跑过来，对着小丸子说道
	“队长，你才回来了啊，好多人都在找你！”
	那个壮硕的野兽人秘书慌慌张张的说完，也不给小丸子反应的时间，就拉着小丸子一直朝着警备队大厅走。
	“怎么回事？樱桃？”小丸子被秘书樱桃一路拉着，那秘书樱桃跟着就说了
	“刚刚好多人都跑到我们这里来说要找您，都是要来举报，案情线索的！”
	“什么？！在哪里，快带我去！”
	小丸子一听，就赶紧跟着秘书樱桃一起跑过去了，但是当他刚走到警备队大厅附近的时候，看到排队都排到街道上的人群的时候，当时就傻了。
	那些人有的穿着铠甲，有的光着上半身，甚至看到有一个身上穿着燕尾服的哥布林。
	大部分都是地精，哥布林，还有少量的狗头人。
	他们都有同样的特征，头上挂着绿色的古怪符号，这些是最近两天，涌入临冬城的那些地精狗头人们。
	小丸子才刚一出现，就见到有一个地精就跟着喊了
	“卧槽！是任务……”
	不过话还没说完，就被边上一个人捂住了嘴巴，并且那人赶紧说道
	“代入感，代入感！”
	小丸子就见到那群头顶绿色自负的人们紧紧的盯着自己，看上去好像认识他一样，但是没有人出来跟他搭讪。
	他一肚子的疑惑，但还是先绝度去警备队大厅再说。
	他刚一走进大厅，就见到闹哄哄的挤满了人，全都是头顶绿色字符的人。
	一个警备员走了过来，额头冒汗的对着小丸子说道
	“队长，这些都是来找你的，说是有重要的情报要汇报给你。”
	“让他们一个个的进我办公室来。”
	虽然人数众多，足有两三百人，但是小丸子并不惧怕，虽然很奇怪那个叫做欧吃矛的人，为什么能够第一时间喊来这么多来举报情况的人，但是办理案件才是第一位。
	小丸子走进了自己的办公室，随后让外面排队等候的玩家们挨个走了进来。
	第一个走进来的玩家，是一个地精，穿着全身的铠甲，武器被留在了外面，看上去是一个体面人。
	“我要举报，我有犯罪信息要举报！”
	那个地精一进来立马说道。
	边上的秘书樱桃，立马递上来了一个表格，很显然是这个地精填写的
	姓名希尔瓦娜斯
	性别女
	年龄18
	籍贯京
	职业千亿家产继承人
	……
	看到这里，小丸子就张明显是瞎鸡儿填的表格给放下来了，这都是什么玩意？
	“你有什么犯罪信息要举报的？”
	小丸子将表格放下后问道。
	“我举报有人诈骗！一个叫做梅川酷子的地精，他诈骗他老板两魔石。”
	希尔瓦娜斯走近了一些，然后神色严肃的说道。
	“……”
	小丸子皱了皱眉头，没有说话。
	“事情是这样子的，他现在在一家魔法物品商店还有炼金店当学徒不要工资的那种。他魔法商店的老板，就让他去买一种炼金材料，价钱是十魔石，他就拿十魔石买了另外一种什么粉末的东西，自己掺和了点墙灰，然后卖到了铁匠铺去了，铁匠铺似乎很难缺那玩意，拿了一种金属跟他换。他拿到金属之后，去炼金店买了魔法商店老板要的东西，还多拿了两魔石。他一转一买，弄虚作假，搀和墙灰，蒙混过关，骗了两魔石，实在是太过于恶劣。”
	希尔瓦娜斯絮絮叨叨的说完，然后建议道
	“建议判处装备立即分解的刑法。”
	求月票推荐票~）

第248章 互相检举揭发（求月票推荐票）
	临冬城警备队大厅。
	一溜长排的头顶绿色字符的地精哥布林，此时正在警备队大厅门口排队，因为队伍前进的速度太慢了，所以不少人急不可耐的喊着
	“搞快点！搞快点！”
	“前面汇报的能不能快一点啊，我下午还要去上班啊！”
	“能不能让我插个队啊，我今天要去医院复查啊。”
	一群人在那里呼喊着，还有人拉着光着膀子的人到临冬城警备队来自首。
	“队长！就是这个人！抢小孩子棒棒土吃！我建议立马绞刑处死！”
	“我承认，我自首，我真是丧心病狂，快绞死我吧！”
	“对了，我们的，啊，是我的报酬呢？”
	…………
	诸如此类的场景，这两天无数次的在警备队大厅门外上演。
	抢棒棒土都还是小事情，比较大的还包括，抢劫，诈骗，拐卖，不过都是未遂。
	因为他们在打算做这些违法乱纪的事情之前，都会有热心好市民突然出现，然后勇敢的阻止犯罪者，最后扭送犯罪者去警备队大厅伸张正义还有顺便领赏。
	至于那些去扭送犯罪分子的人，当然也都是头顶绿色字符永恒国度地下城的好市民啊！
	小丸子面露着疲惫的神情坐在椅子上，就这么几天，他已经浑身上下都被掏空了。
	精神上，肉体上还有物质上都是如此。
	他已经没有钱守护临冬城的治安了。
	“小丸子队长，我们已经将所有在外面排队还有热心市民都给赶走了。”
	当小丸子意识模糊，浑身疲惫的时候，他的秘书樱桃走了进来，对着他说道，小丸子疲惫的点了点头，不过樱桃继续说道
	“对了，安德鲁城主，希望您能够去汇报一下最近您调查的案件的情报。”
	“安德鲁城主？”
	小丸子抬起头，愣了一下，不过还是赶紧站起来，跟着秘书出去了。
	他的心理很是疑惑，安德鲁城主怎么会关心起这件小事来了？
	………………
	永恒国度地下城领主大厅外面。
	狗蛋正坐在一张桌子前面，在他的面前排队来上交魔石的玩家。
	“我信了你个鬼，上交魔石两个。”
	狗蛋用爪子在本子上记录着，同时指了指边上放着的一大堆的装备，家居装饰，写着称号的牌子以及狗头人宠物蛋等等，跟着说了
	“勇敢的永恒国度的子民啊！你已经上交了魔力充沛的圣物两枚，你可以选择受到了我，黑暗之龙祝福的神器，或者是黑暗之龙祝福的神器家具，无上荣耀的称号还有富含黑暗之力魔改狗头人之卵，来吧，少年！尽情挑选吧！”
	“我要换狗头人宠物蛋！”
	头顶我信了你个鬼几个字的地精很有志向的说道。
	“那个要一百魔石，那你慢慢攒，下一个！”
	在领主大厅的门口，身为秘书的狗蛋，正在挨个的收取玩家们的魔石，并且用魔石兑换一些“好东西”给玩家们。
	这当然不是永久的活动，而是限时活动，至于限时多久，夏洛克没有规定，主要是看心情。
	夏洛克看着领主大厅外面正在排队上交魔石井然有序的状况，心里就放心了。
	“夏洛克大人，最新的魔石兑换和储存系统，大概在三天后就能正式的上线了，到时候玩家们就可以将魔石储存在我们自制的魔石卡进行交易，也没有办法用魔石和其他地底世界的居民进行交易。”布鲁在夏洛克的脑海里说道。
	“嗯，很好。”夏洛克点了点头，不过布鲁很快说道
	“但是夏洛克大人，如果可以的话，我还是建议放开对玩家们的限制，让玩家们自由发挥他们的经济才能，恕我直言，如果玩家们有足够的本钱的话，绝对可以帮助夏洛克大人您赚取巨额的财富的。毕竟真正赚钱的，永远不是自己搬砖来钱快啊。”
	“如果真像你说的那样，那我还是挺期待的。”夏洛克说道
	“不过冒险者工会还没有建造完毕，他们还没有在商人联盟中的经商资格，与其他们浪费魔石去买各种乱七八糟的东西，不如拿来买我的乱七八糟的东西好了。”
	“夏洛克大人您这么说，也很有道理。”布鲁很恭敬的说道
	“我已经开始制定一些独特的任务链，来辅导那些玩家们熟悉经商的系统，以及商人联盟里面的一些规矩。”
	“嗯，很好。”夏洛克点了点头。
	“夏洛克大人，虽然我知道关注您的私生活不太礼貌，但是我还是想要多问一下，堕天使债主那边的情况，毕竟您是在答应帮她反攻天国的情况下，她才借您的钱，但是恕我直言，就算在第四天灾的帮助下，也没有可能短时间内达成这个目标，除非您拥有一颗世界之树，而我也已经是高等级的地下城核心，可以无限制的召唤那些玩家们。”
	布鲁有些担忧的说道
	“更何况那个堕天使已经安排好了进攻天国的计划书了，我觉得我们还是要想一些对策才可以，不如就说战斗力还没有准备好，或者让她去筹集跟多的资金怎么样？”
	“不用，我觉得她的计划挺好。”夏洛克直接否决了布鲁的提议，布鲁赶忙大声说道
	“等等，夏洛克大人您要做什么？您不会真的打算对地表世界宣战吧？真的要按照那个堕天使的计划去攻略天国吗？！冷静一点啊！夏洛克大人！我们都会挂掉的！”
	“上位恶魔哪有那么容易死啊，顶多那些玩家死的多一点。更何况，我有说要去攻略天国吗？”
	夏洛克笑着说道
	“我只是觉得去控制地表是不错的想法。”
	“夏洛克大人您终于打算引诱那些地表世界的冒险者了吗？太好了，您一直在这里过家家一样的日常，我以为地底世界一万年的时间已经变得温和了，果然还是要和地表世界来个你死我活才可以啊。多少拿地表世界的冒险者来创造有力的价值，我们可以安排玩家故意上地表世界暴露自己，然后用金银珠宝引诱那些地表世界的勇者冒险家什么的。”
	布鲁絮絮叨叨的说道
	“然后我们就可以抓住那些勇者，冒险者，他们的武器装备都可以为我们所用，我们还可以把他们抓起来，压榨他们的魔力，用那些自诩光明的种族来制造更多的魔石财富，然后武装那些玩家们，组建我们的黑暗军团，彻底的攻占地表，反攻天国！那些该死的地表生物，我们就应该把我们的铁血统治带给他们，他们每一个人都不过是我们养大的肥羊，要为我们的理想贡献他们的羊毛！哈哈哈哈！”
	听着布鲁兴奋至极的说话声，但是夏洛克并没有任何的反应，他打开了电脑，开始浏览起了帖子来，布鲁等了半天也没有得到夏洛克的回应，最后又絮絮叨叨了起来
	“夏洛克大人，攻占地表我们一定要有完善的计划，相信我，好处绝对很多的啊……”
	布鲁在说话的时候，夏洛克已经看了好几个帖子，不知道什么时候布鲁已经停止说话了，夏洛克才说道
	“过几天好像就要开始新的副本了吧？这些玩家们最近全都在临冬城靠互相检举揭发来赚取魔石，最近好像训练的人都减少了不少，这样子可不行，明天用任务引导一下吧。对了还有三测需要的生活空间也要优先挖掘出来了，差不多要准备开三测了。”
	“我知道了，夏洛克大人。”布鲁颇为遗憾的说道。
	求月票推荐票）

第249章 新副本即将开始（求月票推荐票）
	临冬城对着玩家们开放了不到一周的时间，玩家们就已经研究出了千奇百怪的赚钱方式，甚至在论坛上都有了各种各样的赚钱攻略贴。
	比如：
	【最近来钱的最容易的方式就是贷款！有一个地方，有NPC专门搞套路贷款的，就是借你三百，滚雪球滚到三千的那种。他们的套路无非就是借三百，实际到手两百，然后各种理由催你第二天就还钱，还不上就找另外一个人给你贷，不要犹豫，继续贷！经过轮回贷了几次之后，基本上利息已经滚到你这辈子都还不完的程度了，就这一步来说，套路贷基本谁碰谁死。但是我们什么都怕，就不怕死啊。钱到手后，当着那些NPC面自杀就完事了。】
	【最新碰瓷攻略：路上看准机会，几十号人一起上，一般撞死四五个人对方是不会停下的，撞死大概十个人左右就会停下来跟你理论了。一般情况我们肯定狮子大开口，但是临冬城不一样，NPC之间会互相保护，如果来了警备队的话，差不多一百魔石就可以拿钱走人了，一个地精抚恤金貌似也才二三十魔石，狗头人不值钱，所以碰瓷不能带狗头人。】
	【除恶扬善，互相检举流赚钱法：……】
	论坛上差不多都是这样子的赚魔石的帖子。
	抓根宝虽然很想尝试一下，但是不管哪种方法赚取的魔石都实在是太少了一点，也就只有套路贷款然后当面自杀来钱比较快，但是听说，在连续有近百号人去套路贷之后，临冬城搞套路贷的人已经哪里都找不到了。
	至于说碰瓷，也同样在这几天，已经不存在骑甲虫兽，地狱马很快的超速人员了。
	据某些玩家爆料，似乎是因为这几天公开场合之下，被撞死了太多的地精了，商人联盟的高层受到了舆论还有地精权益保护公会那边的重压，导致了最近超速驾驶抓的特别严格，似乎最高惩罚直接绞死，玩家们都看到几次现场绞死超速驾驶员的场景了。
	抓根宝也不知道是不是自己的错觉，现在自己走在临冬城的街道上，都有很多的临冬城的居民NPC跟自己致敬，还有人感激涕零的过来感谢自己。
	人人都在称颂永恒国度地下城，抓根宝也很迷，不知道到底发生了什么。
	大概是狗策划又在偷偷的更新了什么新内容吧。
	谁知道呢？
	不过今天抓根宝并没有去临冬城赚魔石，因为比起赚魔石，还有其他更加重要的事情等着自己。
	那就是――新副本【亡灵学院・练兵场】！
	这个是在一个月前就预告发布的新副本了，但是因为这个副本的前置任务实在是太可怕了点：
	完成建造类日常任务：0/30
	完成建造类月常任务：0/1
	完成各种生物材料回收任务：0/100
	完成【亡灵学院・训练场】：0/5
	其他的倒还好说，就是这个月常任务比较难，月常要求的是每天的日常都要完成，每天上线最少四个小时搬砖才有可能，光是这个就很难达到了，更不要说完成【亡灵学院・训练场】五次通关，别看现在玩家们进场刷训练场，甚至出现两个老手带两个新手刷副本，卖装备赚钱的情况了，但那毕竟是少数大佬，不可能每个人都能完成这个任务的。
	而根据论坛里看的情况，这个月完成了这个前置任务的，五百号人都不到。
	光是前置任务就已经刷了四分之三的玩家了，再根据《地下城》这游戏一贯的尿性来看，这个任务应该是难破天际了。
	不光如此，还要武器熟练度达到三级！这个难度就更高了，武器熟练度可不是你想提升就能提升的，那是要无数的实战经验才能提升起来的。
	再加上是十五人大副本，抓根宝还是做了很多的功课的。
	而在副本快要开放的前一个小时，抓根宝就已经集合了【春田花花幼儿园】里面最强力的十五个人了。
	“抓根宝，你怎么不去跟那些首测大佬们一起刷本啊，我记得梅川酷子来邀请过你吧？哇，那可是顶尖战斗力，最强队伍了吧？最有可能拿首通的队伍啊。”
	欧吃矛一脸可惜的模样看着抓根宝。
	“对啊，你要是去那边的话，肯定刷的更开，我感觉你如果不是装备不如亚瑟的话，战斗力不一定比亚瑟低啊。”
	豹子头零充也跟着说道。
	“啊……确实要请我了，但是我对那边都不认识啊……我还是跟你们比较熟啊。”
	抓根宝说完，边上一群人过来一脸激动的表情：
	“哇，会长，你这样子我好感动啊！”
	“会长你带我们飞啊！”
	这边人叽叽喳喳的喊着，但是感动归感动，该准备的还是要准备的。
	抓根宝很快就让大家开始清点起他们带来的那些装备了。
	首先就是膀胱炸弹，这个玩家们手上的最大杀器，玩家们现在基本上都会造这种炸弹了，就是不太安全，经常有人被熏死的。
	其次就是各种食物，虽然说这个游戏里面玩家们感觉到饥饿感，但是无力感还是有的，还有大佬测试出来，吃东西的战斗力跟没吃东西的战斗力还是有细微差别的，有些食物还自带兴奋剂特效，就比如鱼人沼泽那边贩卖的土夹咸鱼干，就有兴奋效果，食物的解释上也是这么写的：
	【食物名称：土夹咸鱼干】
	【食物效果：花费三分钟进食，进食后可获得饱食度+50的效果，持续时间三小时。同时获得【兴奋】特效，行走速度提高5%，身体综合素质提高5%，攻击力提高5%】
	这个食物，基本上已经是刷副本的必备食品了。
	除此之外，还有磨刀石，各种套索陷阱，打火石，引火物，甚至还带了弓箭箭袋等等。
	虽然说短弓长弓选手都是坑货，但是在副本里，某些需要弓箭选手来触发陷阱的时候，还是可以用得上的。
	十五号人准比完毕，而此时，在副本入口处，以及挤满了准备首通团队新本的玩家们了。
	（求月票推荐票）
	『加入书签，方便阅读』

第250章 你们也能像我一样（求月票推荐票）
	在亡灵学院副本入口大厅，团队副本开门的时间，已经进入倒计时阶段。
	除了那些玩家们在摩拳擦掌的准备着，亡灵学院的毕业生们，也在做着他们的准备，比起玩家们只要准备好肉体还有装备陷阱补给等等就可以了，毕业生们要准备的东西就多了。
	第一考试小抄。
	目前已经发展到，页数已经从一开始的几张纸，达到50页的小薄本程度，如果舍得花钱的话，甚至还有黑甲哥布林作为封面，金色的描边线，甚至还负责骨头型书签。
	第二找到另外四个队友以及准备大量的仆从。
	a级别的毕业考试虽然名义上说更困难了点，据说陪练员可以无限制的进行补员，但是毕业生的限制也被大大的削减，甚至有能耐的可以出现使用魔法的骷髅兵了，骷髅兵的强度也不再是局限于初等级别的骷髅兵，而是可以使用非常强力的仆从。
	最主要的是，五个人为一小组，boss的数量也从原来的每人两个boss，扩充到了每个人最多可以安排五个boss，小怪那就更不用说了，一般按照亡灵学院毕业生的能力，一个巫妖毕业生，控制个四五十个骷髅兵外加五个boss还是没有多大问题的。
	而且现在毕业的要求也变得简单，在那些陪练员的进攻下，坚持二十四小时不被打败，就可以了。
	基于这样的情况，不少的毕业生甚至都无脑选择a级毕业难度，毕竟b级怎么看都大不过，不如试试a级吧。
	第三设计毕业考试。
	没错，现在的毕业考试需要毕业生自己设计了！要根据考试场地设计详细剧情，骷髅仆从摆放位置，boss出场方式，以及特殊技能喊话等等。
	为什么要这么做，毕业生也不知道，就只听说是学校和永恒国度地下城签协议上面是这样要求的，目的是为了培养毕业生的动手设计能力什么的。
	虽然有点鬼扯淡，但是规矩下来了，除非你不想a级别毕业了，不然还是要老老实实设计的。
	光是以上三点，就已经让不少的毕业生忙的不可开交，尤其是第二第三点。
	编号59865就是选择了a类毕业的毕业生，而选择a类的原因，除了因为a类看上去好毕业一些，更重要的是他的父母看了一个叫做赢在起跑线的亡灵学院的宣传视频。
	宣传片里的制作方是永恒国度地下城宣传部，演员是一群头顶绿色符号的哥布林地精狗头人，还有大名鼎鼎的千年一遇的天才学霸。
	视频内容是这样的
	“我是学霸，我在全地底世界最强大的永恒国度地下城等你。”
	面无表情的骷髅，在一个巨大的熔炉面前，如此说道。
	作为背景板的大熔炉上，刚好有一个地精从上面跳了下来，“信仰之跃――！”的一声跳进岩浆之中。
	随后画面转到了一个铁匠教授学徒的画面中，那个黑铁矮人对着身后的数百学徒就喊了
	“你们要记住了，你们是最强的地下城的子民，如果谁的铁匠技术不过关，不要给我们永恒国度地下城丢人，全部都去死一遍！”
	随后是一个个光着膀子的学徒挨个跳熔炉的画面。
	“我们拥有最严苛的规定，最铁血无情的管理，我们就是最强大的永恒国度地下城！”
	学霸随后展开了时间长达十分钟的对永恒国度地下城强大的方方面面介绍。
	包括曾经屠龙角斗士的地精莫罗斯，厨艺最精湛的木匠木法沙，前任临冬城高管的颓废兽人，兽人的背后甚至还冒出充满圣光的大礼拜堂，不过只出现了短短一秒，随后就被各种马赛克抵挡了起来，上书军事机密。
	除此之外，还有嗷嗷嗷叫的秘书黑龙幼崽，临冬城可怕的大白鹅黑手，以及一位穿着异常保守的害羞魅魔，魔能工程师地精尤达。
	再基本上将所有的临冬城成员都介绍了一遍之后，学霸来了最后一句话结尾
	“想要和我一样拥有如此体面的工作吗，想想和我一样和如此疯狂的人共事吗，想要和我一样拥有广大无限的前途吗？没有加班，按照我目前的工资，每天都成倍数的增长！还等什么呢？！”
	学霸一伸手:
	“快点参加，亡灵学院a级别毕业考试吧！你也能像我一样成功！”
	全片玩。
	不得不说，这个宣传片拍的还是很到位的，最起码编号59865看完了之后，全家决定报考a类毕业考试。
	之后就是一整个月的紧张的策划和准备了。
	编号59865找到了四个一起参加考试的人，设计了完善的毕业剧情，兵器通过了考核，五个人一起递交了多大各种各样多达三百只小怪，还有总数十二个强大的boss，其中甚至有三个是骷髅魔法师。
	就算是十五个考核员一起，这么多的数量光是杀也是杀的手软了吧？一天的时间，只要不是所有的boss都完蛋，那么就能全部毕业了。
	编号59865很有信心，很快和他的小伙伴们一起进入了考试的现场。
	新考试场地是刚刚修建好的，还有点装修过后的味道没有散去，但是就考试而言的话，并没有太大的影响。
	五名考生很快开始了复盘了起来
	“等下他们进来之后，先按照开场剧情模式来一边，编号85945你负责制造背景特效。”
	“我来负责背景音乐。”
	“然后通关boss，先露个脸放几个魔法，说几句狠话，就走，回到最后的通关boss的位置。”
	“哼，描写的地底世界的居民们啊，你们也妄图和恐怖的深渊军团作战，真是自寻死路！”
	“等等，自寻死路不是说不给用这个台词了吗，好像有太多的人都用这个台词吧？”
	“哎呀，毕业考试而已啊，又不是让我们拍话剧，差不多意思糊弄一下就可以了，主要是别让那些陪练员通关啊。”
	“好好，我明白了。”
	“那么其他的……”
	当五名考生在互相的商量，并且安排着工作的任务的时候，在外面的玩家们，要在副本开启后的第一时间，走了进来……
	py《风暴将临》这是一个书友群管理带领一群沙雕网友拯救世界的故事）
	求月票推荐票）

第251章 团本的初试水攻略（求月票推荐票）
	编号59865和他的小伙伴们，正在看着水晶球里面的那些在门口集合的十五个玩家们，随后一个巫妖毕业生操纵着他的通关BOSS，一个法力强大的魔法骷髅BOSS走到那十五个玩家们的面前。
	随后见到那个魔法骷髅BOSS对着那些玩家们说这话，魔力的特效在魔法骷髅BOSS的身边闪烁，当他正打算操纵着魔法骷髅BOSS离开的时候，却发现魔法水晶球里面的那些玩家们，对着这个魔法骷髅BOSS一拥而上。
	“等等，什么情况，我不是说了让他们到最后的大厅来找我吗？！”
	“你是不是说错了啊，这些地精狗头人怎么不按套路出牌啊！”
	“卧槽，现在怎么做啊，小抄上面没有写啊！”
	“还看个球的小抄啊，这些东西怎么在小抄上面写啊。”
	在一阵阵的吵闹中，骷髅巫妖们还是手忙脚乱的赶紧操纵着他们的BOSS和小怪群，跟着这十五个玩家们战斗了起来。
	而按照毕业考试的规矩，一哄而上是不可以的，每次的战斗最多维持两个BOSS，二十个小怪。
	单独打的话，毕业生们拿眼前的十五个玩家们，那根本就是如同蝼蚁一般，但是架不住他们生后就是副本入口啊，基本上死了一个，没多久就有一个光膀子的人冲进来。
	眼看着魔法骷髅BOSS受伤的地方越来越多，编号59865和他的小伙伴们心里面也开始慌乱了起来。
	………………
	“别脱战了！”
	一个地精战士，扛着盾牌抗下了一个砸下来的冰霜之箭，那个浑身都被砍得都是伤口的BOSS，明显打算借着刚才放的一大波的魔法要退后。
	很快就有两个地精冲上去跟着那个BOSS缠斗了起来，让那个BOSS没有办法顺利的撤退。
	而在边上已经是散落到了一地的骷髅架子碎片，还有各种爆炸的痕迹，很显然，这里已经经历过惨烈的战斗。
	“快点上啊！BOSS要不行了！”
	欧吃矛大喊着，手里拿着一个长矛，闭着眼睛往骷髅BOSS的身上桶。
	他们之前复盘的所有的战术，再遇到了第一个BOSS之后就失效了，因为这个BOSS会魔法！不仅如此，骨头的强度异常强大，十个膀胱炸弹一起爆炸，都没有把这个BOSS炸死。
	从开战到现在，玩家们已经打了快两个小时了，好在这个会放魔法的BOSS，看上去快要不行了，释放魔法的频率越来越低，动作也越来越慢，最主要的是身上的魔法的气息越来越薄弱了。
	虽然玩家们看不到这个BOSS的具体血量，但是他们已经从BOSS身上的魔法气息，能够大概的估算出BOSS的剩余血量了。
	一把情况下还是挺准的。
	魔法骷髅BOSS在最后释放了一个暴雪魔法之后，半跪着倒在了地上，眼眶里的魔法之火，开始越来越闪烁了起来。
	直到最后一击，重重的击打在他的脊椎骨上，那个魔法骷髅BOSS倒在了地上。
	“卧槽！两个多小时的守门BOSS战，这特么这副本到底是有多强啊！”
	“幸亏拖尸打完了，下一个BOSS怎么打啊，不能拖尸了啊。”
	“没事，反正这些BOSS也不会回血啊，直接闭着眼睛车轮战打完就完事了。”
	“很有道理啊。”
	玩家们一边收集战利品，一边将战利品放到特定的地方先储存好。
	团本跟五人副本是一样，只能从外面进来，想要出去的话，要么自杀死出去，要么就是通关之后，从通关地点的传送门返回。
	唯一不同的地方是，团本可以在副本内十五人限制之内，无限进入了，这就给了玩家们拖尸打BOSS战的可能性了。
	但是难度上升的已经不是一点两点了。
	玩家们在原地等候了一下死掉跑尸的玩家们，在人群集合之后，一群人继续朝着团本的深处出发了，团本，才刚刚开始而已。
	――――――――
	夏洛克在领主大厅里面，用电脑不断的浏览着《地下城》的官方论坛。
	因为新团本的开放，玩家们的注意力，很快就从临冬城转移到了新团本上面去，而经历了一天一夜的疯狂开荒之后，在首页的帖子里，很多都是团本相关的内容。
	而其中最火的就是梅川酷子写的帖子――
	【《亡灵学院・练兵场》初试水攻略】
	“??(??????)?大家好，我是梅川酷子。
	又到了大家喜闻乐见的攻略贴环节了，今天为大家带来团本的初试水攻略。
	先说一下团本的大致规矩，前置任务就不说了，官方网站上都有公告大家自己没事看看就可以了，这里主要是说一下有关于对团本的内容：
	第一：团本的准备，先说一下基本的配置，跟五人本一样，每人一个盾牌是标配，最起码也要小圆盾。然后必须要有一个风系魔法师，学习【保护之风】魔法的，因为会有BOSS使用魔法，亲测面对魔法就算是有盾牌都不好使，但是使用【保护之风】的话，却可以有效的保护同伴。
	至于两套装备，吃喝等等这些东西，就不用我说了。
	第二：BOSS会回血了。
	如果脱战的话，过一段时间BOSS就会开始回血，基本上半个小时不进入战斗，就会导致BOSS回满血。
	有人奇怪这是什么原理，那当然是程序猿的原理啊！
	这些都不说了，说一下打法。
	大家不用慌张，团本回血这个设定我觉得很正常，五人副本里面，玩家就只有一次通关的机会，甚至没有办法重复进入五人副本。
	起码我们现在又第二次开始的机会了不是吗？攻略现在尤其的重要了，拖尸打BOSS的方法，只有在门神和二号BOSS才能有效，但是伴随着团本的深入，一次团灭，跑尸的时间都要十几分钟，就算第一时间加入战斗，也不过是无限的死亡，而且十几分钟已经足够BOSS恢复大量的血量了。
	狗策划怎么可能会允许这么强大的BUG存在呢？
	因为是初试水攻略，相关的BOSS攻略还有副本攻略，我在熟悉之后，另开帖子详细的说明的。”
	（求月票推荐票）
	『加入书签，方便阅读』

第252章 逆向攻略（求月票）
	副本太难了！
	这是所有玩家们在开荒了副本之后的一致感想。
	超快的战斗节奏，毫无办法归纳的boss攻击方式，简直任性的技能释法，就算是想要定点站位，或者找什么bug都毫无办法，全靠个人实力。
	那亡灵学院那边的毕业生们也是铆足了劲的啊，他们的毕业难度大了，玩家们的通关难度也大了，互相伤害起来。
	唯一的大赢家也就只有某个坐在电脑前面，天天看看动漫打打游戏，剩下时间都在论坛暗中观察的上位恶魔夏洛克了。
	玩家们进副本是要花声望花钱的，更不要提每次死亡之后赎回装备，又要花一波钱花一波声望，这几天玩家们开荒副本热情高涨，那死的就跟呼吸一样频繁。
	更不要说还有一部分玩家，变着法子在临冬城拼命挣钱呢，夏洛克这几天拿出来了不少的好东西，尤其是那个狗头人宠物蛋，光是一个限量100100，外加极其稀有的标签，就已经让玩家们打破脑袋往里面挤了。
	一个狗头人宠物蛋要一百魔石，就目前而言，能够凑够一百魔石的只有土豪了。
	至于狗头人宠物到底怎么样，从夏洛克目前在论坛上以及地下城实际看到的情况来看，还是非常可爱的。
	但是那些玩家们似乎并不这么想
	《地下城永恒国度》这款辣鸡游戏的审美是不是有点问题，这个玩意的标签是可爱？
	然后是一大堆孵化出来的小狗头人宠物的图片。
	巨大的跟头部不成比例的獠牙，比癞皮狗还要癞皮的灰红色灼烧过一样的皮肤，还有倒立的三角眼，纠结如同树根一样的血管爬满狗身，总体而言就像是丑陋加强版的地狱三头犬，去掉两个头，再等比例缩小无数倍后的模样。
	因为这些宠物狗头人，或者直接叫宠物地狱犬，孵化出来也就知道玩家们的小腿那么高而已。
	顺带一提，不吃土，吃肉。这其中不包括魔力制造出来的玩家们的肉。
	尤其喜欢巨蜥肉，蜘蛛肉，恐狼肉之类的。
	这没点钱的还养不起呢，吃的都跟狗蛋一样好了。
	不过玩家们普遍觉得这个宠物太丑了，不过也有小部分玩家玩过叫什么《山口山》的游戏，当场表示
	“越丑的东西越有个性，越有收藏价值，你们懂个鸡儿？”
	当夏洛克看着论坛的时候，房门被敲响了。
	“进来。”
	门打开来，走进来的是学霸。
	“夏洛克大人，我是来做一些汇报的。”
	学霸点了点头，拿着一大袋的文件走到了夏洛克的面前
	“是刚刚从亡灵学院烧过来的情报，目前所有参加了a类毕业考试的总计二十组的巫妖毕业生组合全部都毕业成功，总体而言，毕业率直线提升，不过成本更高了，算了一下，一次a类毕业，相当于十次以上b类毕业的成本，不过能毕业就已经让亡灵学院那边高兴很久，听说家长还给学院方面送锦旗了。”
	“这是好事情啊，让我们的客户满意，是我们的第一宗旨。”夏洛克一脸理所当然的说道。
	“不过根据我的预估，这些地精狗头人熟练打败a类毕业考试应该只是时间的问题而已。”学霸皱着眉骨，说道
	“恕我直言，您的仆从并不如看上去的那么蠢笨，他们很会总结经验，而且还有蜂群一般的意识，这种蜂群意识带来的群体增幅是很可怕的，这几天的观察来看，他们对于a类考试的适应已经越来越好。如果后期又变成了大面积的考试无法通过的情况，难保亡灵学院那边不会有什么怨言。”
	“是培根教授提的意见吗？”夏洛克问道。
	“并不是，只是出于为夏洛克大人利益考虑，才会这么建议，无论如何，要时刻保持着中等水平的毕业率，像之前那样，亡灵毕业生几乎无法毕业的情况如果再一次出现的话，学院方面很可能会再一次的为难夏洛克大人的。”
	学霸一脸诚恳的说道。
	“嗯，你说的还是还能有道理的，这个问题我也早就考虑过了，既然都已经分出了b级a级的毕业等级了，为什么不可以有s级，ss级之类的更高的等级呢？”
	夏洛克理所当然的说完，学霸很快反驳说道
	“夏洛克大人，这是不太可能的，据我所知，a级已经那些巫妖毕业生们个人实力能够凑出的接近最强的仆从实力了，再强的话，就只能他们自己亲自下场了，但是不利于学生生命安全的事情，校方应该不会允许的。”
	“没有人说要毕业生自己下场的啊，不说更高难度的毕业考试，就说眼前a类考试，如果毕业率依然太低的话，完全可以从那些地精狗头人身上考虑，发散点思维，可以给我的仆从们加一些负面状态，比如行动迟缓，攻击力下降，五感下降等等，甚至聪明一点的毕业生可以自己花魔石来找我……”
	夏洛克说道这里，做出一脸欲言又止的表情，学霸愣了一下
	“夏洛克大人的意思，是说接受贿赂，人为的减少考核的难度，用各种方法让那些地精狗头人放水吗？”
	“我可没这么说，这都是你自己理解的，以后除了什么问题，都是你自己负责哈。”
	夏洛克摆了摆手很快说道。
	“我知道了……”学霸点了点头，随后对着夏洛克行了一礼，走了出去。
	“夏洛克大人，学霸似乎对于亡灵学院考试的事情非常的关心啊。”就在学霸离开之后，布鲁在夏洛克的耳边如此说道。
	“毕竟是培根教授现在负责的毕业考试，身为培根教授的弟子，学霸会关心一点也是可以理解的事情。”夏洛克继续说道
	“不过我倒是不担心毕业率的问题，新副本才刚刚开始，玩家们在适应，那些巫妖毕业生们也在适应啊，对不对？”
	“是这样没错。”
	布鲁表达了同意的意见。
	随后夏洛克拿出了纸和笔，开始书写了起来，写的内容，赫然就是――
	《亡灵学院》毕业考试，a类考试小抄122精装版）
	求票！）

第253章 学习氛围不能有（月底求月票）
	“我曾击败地底世界最让人闻风丧胆的狗头人首领，也曾正面顶住古神军团潮水一般的进攻，在亡灵学院挫败那些巫妖们的阴谋，帮助生者抵挡亡灵天灾，甚至还帮助临冬城解决了交通超速的大难题，我活了这几个月，觉得一个地精，他的潜能是无限的，没有什么是我做不出来的，除非是高数！”
	头顶着燃烧的胸毛几个字的地精，对着眼前的头顶什么字都没有的野生小地精说道
	“做不出来就是做不出来，你这题我是真的做不出来啊。”
	地点是在临冬城老城区，背景是一片正在开工建造建筑物的工地。
	玩家们的永恒国度冒险者公会已经在极速建造之中，两千名的玩家，几乎一夜之间就完成了建筑图纸的设计，被夏洛克采纳之后，立马几百号人报名当工人，在麻绳理工以及其他的土建专场玩家们的代理下，工程进度简直就是坐了火箭一样。
	毕竟一帮不用休息，不要工资，不用吃喝的建筑工人，拼了命的干活搬砖的速度，外面的那些闹着玩一样的工人们肯定是比不上的啊。
	不过接下来还有一些问题来了，那就是老城区的居民们的问题。
	老城区的场地是居民们出让给马可菠萝的，而所要的报酬就是让马可菠萝负责多一点书籍，还有在自然学科方面给予一点辅导。
	这件事情当然不可能是马可菠萝一人来做，而是分摊到了玩家们的身上。
	看上去好像是玩家们自觉充当了辅导班的老师，在老城区的居民们看来，却好像是遇到一群手里有好“货”的黑市商人们。
	当然，也不是每一个人都爱好学习的，也有那些坚决不屑与学习为伍的人。
	当燃烧的胸毛在教着几个眼中透露着求知目光的小地精的时候，在临冬城警备队，小丸子正在处理手上几件比较特殊的举报案件。
	自然不是玩家们的举报案，在连续好几天的举报双簧骗钱之后，警备队已经不在对这些头顶古怪符号的人发放举报奖励了，玩家们见到没有利润可以拿，也就只能去碰瓷那些危险驾驶员，诈骗那些套路贷款犯罪分子。
	事实证明比在警备队唱双簧来钱多了，不仅如此，在打击了犯罪分子之后，还能够获得临冬城官方颁发的好市民奖，又是一笔奖金入账。
	甚至连新任城主安德鲁城主，都过问了这些新进城的外来人们的情况。
	再加上临冬城的居民们对于玩家们曲线打击犯罪的行为拍手叫好，让小丸子对这些外来的玩家们的调查一度陷入了僵局之中，毕竟所有抓获的犯罪嫌疑人，最后都消失不见了啊。
	连个审问的人都找不到。
	不过没关系，小丸子又收到了几个关键性的举报！
	“……他看到在晚上的时候，施工场地出现了大量的圣光，还听到数学公式的吟唱，场面惊悚恐怖，骇人无比啊！”
	樱桃拿着一个案情报告，对着小丸子汇报着说道。
	“这么说，那个冒险者公会，根本就不是什么正规经营场所，而是藏污纳垢的犯罪窝点，竟然干这些龌龊的事情！实在是太可恶了！”
	小丸子眼神阴毒恶狠狠的说道。
	“队长！我们不能放任学习氛围在我们临冬城这样肆意的散播，我儿子马上就要上学前班了，到时候抽铁棒喝菊花茶纹身烫头交女朋友样样都要全班第一才可以啊，如果让这股学习氛围传播开来，有一天我的儿子突然跟我说，爸！我要学数学！天哪，我光是想一想都不敢想了！”
	樱桃一脸可怕的表情继续说道
	“要是这股邪恶的风气流传起来，我们临冬城就完蛋了啊，那些圣主的信徒，比古神信徒还要就爱可恶奸猾！”
	“是啊，情况非常的严重。”
	小丸子叹了一口气，深深的为临冬城的未来感觉到担忧。
	“怎么办？队长，我们要不要上报一下组织？”
	樱桃建议道。
	“先不着急，这些人都是来自永恒国度地下城的，如果上报上去的话，很可能会牵涉到夏洛克大人，这件事情跟夏洛克领主会不会有牵连，还需要我们先私下调查一下才可以。”
	小丸子捏着下巴思考了起来
	“我们先去现场考核一下。”
	………………
	临冬城老城区。
	小丸子躲在黑暗的小巷里，看着不远处施工工地上，那些绿皮的哥布林地精们狗头人们，热火朝天的干着活，但是哪里都没有看到什么圣光，口念数学公式的场面。
	边上的樱桃有点坐不住了
	“队长，我们直接去抓他们，然后严加审问吧！”
	“不，我们继续等，他们在公众场合不可能会公然学习的，这种龌龊的事情，一定是私下进行的。”
	小丸子拉低了一下自己的帽檐，双眼锐利的看着眼前劳作的玩家们。
	“两位……”
	不过就在樱桃，小丸子两个人在箱子里暗中观察的时候，在他们的身后，夏洛克很有礼貌的喊了一声
	“请问，你们在这里做什么？”
	小丸子和樱桃回过头，看到了夏洛克之后，愣住了，樱桃脱口而出
	“你谁啊？”
	“是夏洛克大人！”
	小丸子一下子表情有点激动
	“夏洛克大人，感谢您之前将我们从古神军团的手里救出来。如果没有您的话，我们现在大概已经死了。”
	“啊，没有什么需要感谢的，我也是收到商人联盟的佣金才这么做的，不过说起来，你们在这里做什么？”
	夏洛克奇怪的问道
	“你们是对我的冒险者公会有什么兴趣吗？”
	“不是，我们是警备队的，今天来这里是……”
	樱桃的话还没有说完，小丸子跟着干咳说道
	“我们是来日常巡逻一下，只是看到这里多了一处工地，所以来看一眼确保一下安全，收集一些讯息。”
	小丸子说完之后，拉着樱桃就恭敬的说道
	“夏洛克大人，那么我们就先离开了。”
	夏洛克看着两个离开的野兽人和地精，思索了一下，不过还是朝着工地的方向走了过去。
	月底了，明天过期求个票，新家搞装修，好忙，等下还有，明天四更……）

第254章 都给我（求月票推荐票）
	夏洛克大人果然有先见之明啊，那些玩家们在这里教导那些临冬城老城区的难民们，果然引起了警备队的注意。”
	当夏洛克来到了工地上，视察工地上施工进度的时候，布鲁在夏洛克的耳边说道。
	“不过一直用任务提示和沉重的惩罚，让那些玩家们克制住自己的学习欲望，我觉得只会起到发效果而已。”
	夏洛克看着在工作中的玩家们，担忧的如此说道。
	“夏洛克大人是不是对这些玩家们有点误解？学习欲望？这些玩家们只有对游戏的欲望而已。”
	布鲁赶快帮着玩家们否认着说道。
	“他们在论坛上定点定时组团学习，就算是在我的地下城的时候，也一边干活一边背公式，如果不是强烈的学习欲望，我实在是无法理解他们为什么要这么做。”
	布鲁听完夏洛克的话，赶紧说道：
	“夏洛克大人请相信我，除了麻绳理工这样的玩家之外，其他的玩家们真的没多少学习欲望，只是游戏内这么要求，他们希望获得更好的游戏体验，所以才会如此认真的学习的，毕竟我见到不少的玩家们将复杂无比的攻略都完全背下来的情况。”
	“不过夏洛克大人您说的没错，继续这么压制玩家们，并不是长远的办法，我们该怎么做呢？夏洛克大人？”
	布鲁疑惑的说道，但是夏洛克并没有回答，而是径直的走到了名为马可菠萝的玩家的面前，随后在其他的玩家们羡慕不已的注目之下，对着马可菠萝说道：
	“我需要和旧城区的那些贫民团体们见一面，你来帮我安排一下。”
	马可菠萝愣了一下：
	【任务名称：夏洛克大人的命令】
	【任务说明：听夏洛克大人的话】
	【任务奖励：稍微提升夏洛克大人的好感度，你水论坛的时候，没准都会有管理员关注你。】
	在看到了眼前突然出现的任务，马可菠萝激动的喊道：
	“是！”
	…………
	夏洛克看着眼前的年迈的地精，在那个地精的眼里充满了忌惮，警惕还有些许的不解。
	“初次见面，我是永恒国度地下城的领主夏洛克，相信你应该不是第一次听到我的名字了，还能感谢你们让出老城区的地皮，让我开设冒险者公会。”
	比较起年迈地精的警惕，夏洛克倒是一脸随意的表情，在自我介绍之后，眼前年迈的地精说道：
	“我们早就已经听说过您的大名了，您的仆从们，和其他地下城的仆从很不一样，他们……”
	“他们丝毫没有觉得自然科学是危险科目，甚至很大一部分人都熟练掌握，还能放圣光，你是想这么说嘛？”
	夏洛克看到年迈的地精有点踌躇的表情，帮着他说道：
	“实不相瞒，作为一名上位恶魔，我和你特殊，我对于圣光的力量，不存在任何的恶感。不仅如此，我本人曾经在地表世界游历的时候，还和很多著名的神官都是聊的上话的要好的朋友，比如那谁那谁和那谁。”夏洛克在随性的解释了一下后，继续说道：
	“实际上，马可菠萝会和你们接触，都是在我的授意下进行的，所以你们并不需要对我有什么戒备的心理。”
	夏洛克说完之后，那个年迈的地精对着夏洛克作了一个行礼的动作：
	“尊敬的夏洛克领主，请原谅我一开始对您的无礼，我为您仆从们的知识水平深深地折服，在地底世界能够容纳得下这些仆从，我相信您和一般的恶魔不一样。”
	“谢谢你的信任”夏洛克也对年迈的地精点了点头，当作是回礼，随后继续说道：
	“实际上，我对你们还是很同情的，在地底世界选择了最危险的信仰，但却一直坚持，很令人钦佩，但一直如此的话，难免会出现一点意外，比如据我所知，最近你们在和我的仆从们互动的过程中，就已经有人去通风报信了。”
	“通风报信？不可能！我们对学习的信仰是最坚强的，不可能会有人不喜欢学习！”
	老地精说的信誓旦旦，但是他的眼中实际上已经有些许的动摇了。
	“但是我刚才来的时候有看到两个警备队的人哦，他们这次无功而返，很可能下次会带更多的警备队成员过来。”夏洛克才刚刚说完，老地精就跟着说道：
	“那我们就死都不会承认的，只要我们不承认，他们没有证据，也拿不了我们怎么办。”
	老地精很平常的说完，看上去并不着急。夏洛克点了点头，说道：
	“确实，如果你们咬定你们是无辜的话，除非抓到你们私藏教科书，或者是看到你们使用圣光，不然的话，也确实不能对你们怎么样。但是，难道你就没有想过，有一天你能够带着你的人，光明正大的学习吗？”
	“光明正大的学习？”
	老地精愣了一下，夏洛克前倾了一下身子，带着诱惑的语气说道：
	“不用再躲躲藏藏，不用在黑暗的巷子里偷偷摸摸的学习，甚至有一天，你们能够拥有自己的圣光礼拜堂，教授自己的后代们，好好学习天天向上！”
	夏洛克张开手，仿佛描绘了一个美好的未来，他继续添油加醋的说道：
	“想一想，他们每天都能写家庭作业，两个月考试一次，全年无休，天天上课学习，这种美梦里才有的生活，难道你们都不想要吗？”
	“但是……这是不可能的……我们没有地下城核心的保护，在地底世界根本生存不了多久，很快我们就会被地底世界侵蚀干净，变成就像狗头人那样的四处抢劫杀人的疯子。”
	老地精颓废了，但是夏洛克笑着说道：
	“怎么不可能呢？狗头人都被我驯化成为了建筑工人了，你应该见到不少的狗头人了吧？都是我们地下城的子民，如果你愿意的话，我完全可以给你提供一个实现梦想的机会。”
	“夏洛克大人，您的意思是？”
	“你们可以作为附庸随从，加入我的永恒国度地下城，外围的一个卫星城，叫做鱼人沼泽，选址不错，安静卫生，气候宜人景色优美，到处都是石头荒野，看着人心情舒畅，而且特别安全，野外也就是几十万头到上百万头的巨蜥四处活动而已，最主要的是……”
	夏洛克面带微笑：
	“你们可以随意做题学习，没人会管你们，我唯一的要求就是……你们老城区，所有的地皮，都给我。”
	（月底求票啦！！！）
	『加入书签，方便阅读』

第245章 新线索（求月票推荐票）
	永恒国度地下城又发生了标志性的剧情事件了。
	老城区的居民们经过居委会大会之后，集体决定，将老城区的土地，转让给名为狗蛋的黑龙“大商人”。
	这位来自“东方”的冒险家，带着留着奶蜜的土地，和遍地魔石的传说，决定在临冬城建立自己的产业。
	相关拆迁赔偿协议，自然也是当场定下，按照一比二面积赔偿房屋，外带人头为单位进行拆迁补偿，拆迁房选址就定在了永恒国度地下城的边上一个新楼盘――阳光花园・鱼人沼泽部。
	“……环境优美，教育设施齐全，交通便利，生活便捷，医疗服务到位，是新时代人文生活的新，现楼盘售价跳楼大甩卖，一间50平米海底景观房只需要99999999……9个魔石。”
	一个地精拿着宣传单在念着，临冬城的新城主，上位恶魔安德鲁正在边上皱着眉头听着地精的汇报，在听完了以后说道
	“所以说，这个叫做狗蛋的黑龙幼仔，盘下了整个老城区的地皮，还把那些堕落的旧城区的人都给拆迁去了永恒国度地下城边上去了？”
	“是这样没错，不过根据可靠消息，这个狗蛋应该只是推出来当话事人而已，他的背后乃是永恒国度地下城的城主夏洛克。”
	那个地精神秘兮兮的说道
	“而且我觉得这是一件好事情，安德鲁大人，不瞒您说，临冬城排号前十的大问题，就是老城区的问题了。老城区的人，大部分都很堕落，被地底世界排斥，但是我们又没有什么证据，没有办法胡乱抓捕他们。现在有夏洛克当冤大头，把所有的老城区的人给搬走了，他自己出拆迁补偿还给盖房子，为我们临冬城解决了大问题。”
	“但是他有了一整片老城区。”
	安德鲁皱着眉头说道
	“本来那些地皮在那些老城区的居民们手上，随便弄点小手段就能把地皮一点点的给弄到手，整个临冬城就那片地皮是最便宜的了，现在整个到了夏洛克的手上，再想划地就不容易了。”
	“额……话是这么说，但是想要经营老城区光是改造就是一大笔的投入了，再加上地理位置实际上算不上最好的，就算是拿下来，也会亏本的。”
	那个地精说完，安德鲁双手撑在窗户上，说道
	“我也是这么想的，那么大的改造工程，本钱跟汇报根本不成比例啊，难道他的工人都不要钱的？”
	在窗户的外面，一片繁华的地下城中，老城区仿佛隐藏在一片阴霾之中，死气沉沉，而且因为之前战斗的原因，到处都是残缺的废墟，而就是这片地方，如今，全部都属于那个叫做夏洛克的领主了。
	安德鲁突然感觉好酸，他犹豫不决要不要干的事情，那个男人竟然眼皮子都不眨一下的就给干了，早知道那个男人要盘下老城区，说什么自己也要花大本钱把老城区先拿到手。
	突然之间，安德鲁就有一种被夏洛克比下去的感觉，他酸了。
	――――――――
	马可菠萝最近很忙，自从出了黑龙狗蛋阔绰盘下老城区的剧情之后，马可菠萝就全身心的投入到老城区拆迁的大剧情之中了。
	没错，拆迁任务现在也是玩家们负责的。
	其中包括，帮忙搬家，照看孩子，分配拆迁房摇号，维持现场秩序，还有充当回迁小区物业等等。
	至于回迁小区的房子从哪里来，那当然是玩家们来造啊！老城区的人不多，但也不少，千号人，数百户，搬到鱼人沼泽之后，生活条件肯定要比临冬城还要差不少，但是为了能够自由自在的学习，为了能够让后代们更好的堕落，甚至有一天能够接受圣光的洗礼，这些先辈们还是决定克服困难。
	像这一类拆迁安置的事情，一般人都不乐意来做的，但是玩家们不一样，只要有任务，粪坑都敢跳。
	马可菠萝就是属于有任务，什么都能干的那一类。
	不过就在玩家们处理回迁问题的时候，玩家们遇到了一些难题，有一小部分的老城区的贫民们，生病了。
	“我们也不知道这是什么疾病，似乎是精神类型的，还会传染，发病的时候，会变得像蛇一样丝丝丝的，但是那些信仰虔诚，热爱学习的人，病情就会轻一点。”老地精，指了指躺在躺床的一个地精，他看上去脸色苍白，脸上有种说不出来的怪异感，眼神里充满了暴躁和攻击欲望。
	不过老地精拿了一本违规的数学辅导书，放到了那个地精的手上，那个地精准瞬间安静了下来，身上散发出祥和的光芒。
	“像这样，学习可以有效的缓解他们的病情。”
	“那不爱学习的呢？”
	马可菠萝脱口问道，很显然，边上围观的那些玩家们也很好奇这个问题。
	马可菠萝刚刚问完，老地精就叹息着说了
	“这病咬到人会传染，为了控制住病情，我们将那些不爱学习的人，都送必死无疑中心医院去了。”
	老地精很快又补充了一句
	“希望他们尽快出院。”
	玩家们眼睛集体亮了一下，很显然，这是一个隐藏任务的剧情线索。
	拆迁大剧情，不知名的会传染的疾病，无法拯救的送去了医院。
	按照这个顺序，如果找到哪家医院，再找到那个病人的话，会不会继续引发一些比较特殊的剧情呢？
	马可菠萝决定去试一下，这么想的大概还有好几十号人，很快有人发送这些消息到了论坛上，这么想的就有数百上千人了。
	至于剩下一半的人，都在肝副本，搞攻略，跟亡灵学院的毕业生们死磕呢。
	必死无疑中心医院并不难找，身为临冬城医术最高明，而且是官方指定治疗医院，必死无疑中心医院还因为某些特殊原因，名气很大，玩家们在稍稍询问之后，就找到了这家中心医院。
	在这平常的不能再平常的一天，玩家们涌入了进去……
	求月票推荐票）

第246章 临冬城月报（求月票推荐票）
	夏洛克坐在领主大厅里面，看着论坛上面，玩家们讨论着有关于团队副本的打法。
	虽然每一个副本，都是不同的巫妖毕业生组合，但是玩家们在打的多了以后，还是总结了不少的打法。
	就比如之前梅川酷子水的水贴。
	而玩家们的攻略在一步步的完善，夏洛克这边为亡灵学院那边的攻略也必须要跟得上步伐。
	“夏洛克大人，您实在是做生意的鬼才，亡灵学院的毕业生如果没有您的攻略，那毕业率一定惨不忍睹。”
	布鲁感慨的说道，但是夏洛克显然对布鲁的恭维并不感冒
	“我并不是在做生意，这不过是为了履行我的合同，亡灵学院是为了让他的学生们能够顺利的毕业，才和我合作的，如果毕业率太低太难看，我这边也说不过去。”
	“但是您的攻略卖钱啊。”
	“工本费而已。”
	夏洛克很随意的说着，布鲁似乎还打算说话，但是一阵火焰打断了布鲁的说话声，很快一份报纸就从火焰中被扔了出来。
	临冬城月报
	报纸上写着这样子的字。
	“哎呀，看来学霸的报纸又送到了夏洛克大人您这边了。”
	布鲁说话的时候，夏洛克已经拿起了报纸，看了起来
	为庆贺临冬城新任城主安德鲁城主就任职位，我店特推出新城主店庆活动，全场马桶99折，买十件，附赠地下城核心购买优惠券，可优惠10魔石。
	是兄弟就快来吃我，我在贪吃土坑等你，这是你没有吃过的，全新的粪土！粪土大饭店现在接受预订。
	北方角斗场推出最新角斗魔石――吃鸡大赛。明日开始首秀比赛，特此登报本条信息100魔石如有需要，请烧信联系，地址xxxx
	征广告位，99魔石
	在翻阅了大量的广告之后，夏洛克很快看到了本月的新闻
	新的核心已经安全抵达临冬城，在这里让我们感谢来自于《使命必达》佣兵团，我报记者有幸采访到了《使命必达》团长，下面请看现场报道
	记者团长您好，我是临冬城报社的记者。
	团长你好，我是《使命必达》雇佣团的团长，很高兴接受你的采访。
	记者我们都知道这次临冬城核心是您的雇佣团送来的，请问这一路上有遇到什么危险。
	团长危险还是挺多的，我们在经过大峡谷的时候，因为过桥安检交通堵塞，导致一个成员出现了交通拥堵臀部括约肌应激反应综合症，情况很危险的。
	记者这么可怕，请问最后您和您的队员是怎么克服的？
	团长我们安排了一个地方，让他去释放括约肌的压力，我有钱赞助了一大包纸，因为这件事情我们甚至被罚款了。
	记者罚款？
	团长现在环境保护和个人文明抓的很紧，他这样管不住括约肌的，罚款是很正常的事情。
	记者光是听您的描述，我都已经感觉到了这一路上危险万分的状况，真的和你感谢你们为临冬城的付出，我代表临冬城人民感谢您。
	团长没什么，这都是应该做的，谁让我收了钱了呢？
	记者我报记者为您带来现场报道。
	突发新闻・必死无疑中心医院，闯入一群头顶绿色古怪自负的地底生物，并且有个别不法分子，强烈要求带走必死无疑中心医院数位已故病患，临冬城警备队已经抵达现场维持纪律，并且为防止这些不法分子得逞，目前警备队高层已经批示逮捕数位已故病患，保障他们的安全。高度怀疑是来自永恒国度地下城的子民们，我报记者为您带来现场采访报道。
	记者站在我边上的周围就是必死无疑中心医院焚化科主治医生，还有这位就是警备队队长小丸子。很高兴能够采访到两位。
	医生大家好，报纸前的各位准病患们你们好。
	小丸子大家好，我第一次接受报纸采访，有点紧张。
	记者那需要我们为您加马赛克吗？
	小丸子啊，不用了，我还是挺喜欢上报纸的，对我以后晋升有好处。啊，这一段可以删除吗？）括号内删除）
	记者好的，后期我们会帮您处理好的，请您放心，那么我们正式开始我们的采访，请问主治医生，这群古怪的地底生物为什么会闯进医院呢？他们要带走的已故病患又是谁呢？之间是否有什么不可调和的矛盾？因为我知道必死无疑中心医院，在我们临冬城素来都有好名声，这次是否有什么医患矛盾在其中作为隐情呢？
	医生好的，根据你提的问题呢，首先我要申明一点，我们必死无疑中心医院，不存在什么医患矛盾，极为和谐，我们不要魔石我们一心只希望病人能够痊愈，排除病人身体上的疾病部位，达到临床治愈，是我们一贯的宗旨。所以我们医院一向很和谐。
	而这一次突然闯进来的地底生物，我们并不认识，但是听说是永恒国度地下城来的，他们吵嚷着要带走的已故病患，都是前段时间送来的被莫名传染病感染的病患，感染部位统一都在脖子部分，并且造成癫狂，强攻击性，发出丝丝丝的胡言乱语，已经面部不可辨识变异症等，是极为严重的传染病。
	记者真是太可怕了！
	医生是有点可怕，不过大家不用担心，一般受到这一类病患，我们第一时间由手术部门，切除感染源，脖子。随后送到我们焚化科室进行系统治疗，经过我们的治疗，传染病治愈率达百分之一百，不存在感染的可能性，所以临冬城是绝对安全的。
	记者让我们好好感谢一下医生，万分感谢。那么小丸子队长，请问一下，那些被你们逮捕的已故患者目前怎么样。
	小丸子他们目前很安全，在处理这起案件之后，我们会统一把他们送回焚化科室进行进一步治疗。对于那些强闯医院企图带走患者的人，我们也采取了强制收费，拘禁劳役一百年等行政处罚，相信他们会认识到自己的错误，并且悔改，我们是不会放过他们的！
	记者感谢医生和队长接受我报采访，以上来自本期临冬城月报的全部内容。
	夏洛克看完了报纸，抬起头
	“那些玩家在玩什么？”
	求月票推荐票）

第257章 邀请函
	“他们好像在自己开发剧情，准确来说，是他们自认为发现了所谓的剧情线索，目前正在深挖之中。”
	听到了夏洛克的问题，布鲁很快回答。
	“为什么不愿意好好的努力搬砖，到点去打副本，工厂搬砖，角斗场没事打几把生死局，反倒是到处跑来跑去，去管萨麦尔的阴谋，萨麦尔那老家伙就算是把临冬城吞了，跟他们有什么关系？”
	夏洛克一脸疲惫的说道
	“我现在事情堆得都已经忙不过来了，这些家伙难道不知道体谅一下我吗？”
	“虽然说是工具人，但也是有思想有理想的工具人，日常和隐藏剧情之间选择的话，他们比较倾向于隐藏剧情。不过夏洛克大人也不要悲观，不是也有接近四分之一的人在努力的攻略副本，为夏洛克大人您的伟大地下城目标在努力吗？”
	布鲁安慰的说道
	“而且只要三测一开，到时候人就更多了，夏洛克大人我们完全不需要担心什么的。”
	听到布鲁这样子说完，夏洛克也点了点头，表示认同。
	正说话着，领主大厅的房门被推开来，随后就见到一只黑龙幼崽走了进来，一边走一边对着身边跟着的一个地精玩家说道
	“继续加大宣传力度，要让那些老城区的居民们知道，为他们搬迁，是为了他们更美好的生活，拆迁补偿会给的，先打欠条，我狗蛋哥哥什么时候骗过人？对了，我们黑龙投资有限公司的选址要抓紧点时间，找你们最好的设计师帮我设计，要有黑龙的宝藏窝，造型要漂亮，一定要比永恒国度冒险者工会大气，漂亮。”
	狗蛋一连串的说着，那个玩家拿着笔记本记录着，随后有点为难的说道
	“安置贫民拆迁的事情能不能缓一缓，我今天晚上还要去参加公会活动，开荒亡灵学院。”
	“我知道你们忙，但是我公司的是大事情，缓不了，这是一个隐藏任务，完成了我给你们黑龙的祝福，快去吧。”
	一听到有隐藏任务和奖励，那个地精玩家顿时就来劲了，扭头就出去了。
	狗蛋显然已经熟练掌握了和这些玩家们沟通交流的正确方式了，在用任务为借口激励完了玩家们之后，狗蛋朝着屋子里放血腥菊花茶的柜子走了过去。
	“为什么觉得自从夏洛克大人让他扮演投资临冬城的大富豪之后，他的行为模式就开始变得有点奇怪了起来？果然一个中二病可以随意依靠自己的想象力带入任何角色吗？”
	当狗蛋在为自己开始泡血腥菊花茶的时候，布鲁忍不住的说道。
	“狗蛋。”夏洛克没有回答布鲁，若是看着正在泡茶的狗蛋喊了一声。
	“请叫我蛋总。”狗蛋抱着血腥菊花茶的茶杯，优雅的转过身，高傲的昂起他的蜥蜴脑袋
	“我已经有了一整套的开发老城区的计划，那些地精和狗头人哥布林，平时看上去傻乎乎的，没想到在经商方面很有才能，在拿下了老城区之后，首先我就要开一个大型连锁洗脚城，永恒国度地下城里的所有人都去我那里打工。”
	狗蛋还在说着展望着他不存在的未来，夏洛克已经走了过来，握着狗蛋的翅根将他提了起来，顺便把他手上的血腥菊花茶给放到了桌子上，看着狗蛋无辜的大眼睛，夏洛克问道
	“狗蛋，虽然你演戏很入戏这一点我很欣赏，但是你刚才说的一整套的老城开发区的计划就不用了，老城区我另外有用处的。”
	“我知道了，夏洛克大人。”
	狗蛋被拎起来之后，似乎恢复了领主，一脸委屈巴拉的说着。
	夏洛克本来还想训斥几句什么话，但是看到狗蛋这个表情之后，也就不再说什么了，把狗蛋放下来之后，拍了拍狗蛋后脑勺
	“走吧，自己出去玩。”
	“稀溜溜。”
	当着狗蛋的面，夏洛克开始喝起了狗蛋刚刚泡好的血腥菊花茶。
	狗蛋一步三回头，一脸恋恋不舍的看着夏洛克手中的血腥菊花茶，不过还是走了出去了。
	在领主大厅外面传来了玩家们的声音
	“狗蛋！有一家拆迁户不愿意搬走，我们怎么办啊？”
	“叫什么狗蛋，叫我蛋总，不愿意走？是哪方面不满意吗？这群刁民……”
	声音开始渐行渐远。
	“夏洛克大人您选择狗蛋当您的代言人真是非常正确的选择，按照狗蛋的脑补能力，已经完全带入了巨商这个角色了。”
	布鲁夸赞的说完，随后问道
	“夏洛克大人打算怎么利用老城区那片土地呢？我觉得连锁洗脚城是不错的提议啊。我们还可以搞点特殊服务，暗示一下，办卡五万起步，然后泰式按摩，我觉得有搞头啊！”
	“然后警备队就会说你涉及虚假宣传，不特殊服务这个理由逮捕你，搞不好还会顺势以非法经营为理由收回老城区。”
	夏洛克说完之后，布鲁感叹了一句
	“夏洛克大人还真是熟练啊。”
	“先不说这些了，萨麦尔的事情，你用任务引导一下吧。”
	听到夏洛克的话，布鲁奇怪的问道
	“我知道了，我会让玩家们尽量不要去理睬传染病的事情。”
	“不，并不是阻止他们调查，而是用任务引导一下他们，不要让他们再做出直接强闯医院，引起官方注意这种事情了。”夏洛克说道
	“自己开发剧情，我并不反对，仔细一想反而是在为我减少工作量，挺好的，但是做什么事情都要注意低调。”
	“我知道了，夏洛克大人真是深谋远虑啊。”布鲁又舔了一句，随后就没声音了，显然是去干活去了。
	而就在这个时候，地下城核心中燃烧出了一团伙，一封信件被从火焰中吐了出来，信件的封面上写到――
	致永恒国度地下城夏洛克领主大人――北方地底世界角斗场邀请函
	“尊敬的夏洛克大人
	您好，这是一封来自北方地底世界角斗场的邀请函。
	我们诚挚的邀请您，作为我们北方地底世界的技术股东之一，来观摩我们角斗场于明天开始的第一届吃鸡角斗比赛，还望夏洛克大人能够准时到场参加。
	爱您的北方地底世界角斗场。”

第258章 今晚吃鸡大吉大利（求月票）
	“夏洛克大人！您能够到场，实在是太让人高兴了！”
	挺着大肚子的角斗场老板毒人热情洋溢的在办公室内接待了夏洛克。
	“比赛马上就要开始了，夏洛克大人您的吃鸡策划方案，实在是太棒了。大家的期待度都很高，今天的上座率达到百分之五十以上了，我已经一百多年没有见到这么高的上座率了。”
	“以前的老经营理念，放到新时代当然是不适合使用。”夏洛克坐在椅子上，笑着说道。
	“您说的是！”毒人拿出了一根铀棒，加热后放到了嘴巴上，一边发出滋滋滋的声音，一边说道
	“夏洛克大人，接下来就看您的角斗士们发挥了啊。”
	“放心好了，他们已经准备就绪了。”
	夏洛克点了点头，很有自信的说道。
	――――――――
	昏暗的休息间中，魔力催动的吊顶风扇，在一群地精，狗头人，甚至还有哥布林们的头顶上转动着。
	这些人每个人的头上都有一种绿色的古怪符号，和一般的候场的角斗士不同，这群人并没有在背诵台词，或者在放松筋骨，为接下来的角斗做准备。
	他们聚在一起疯狂聊天。
	“卖挂卖挂，神仙挂，穿墙，自瞄，全图还能飞天。”
	“，卖尼玛比！”
	“你怎么骂人呢？”
	“谁卖挂我骂谁。”
	“等下都到一起，求正面刚一波，都不要怂。”
	“我是小姐姐萝莉音，你们等下可以别杀我吗？我想吃鸡。”
	“萝尼玛币，我看你长得像地精，声音像糙汉。”
	“大吉大利今晚吃鸡。”
	…………
	除了说话的声音之外，还有不少人在蹲倒起立，蹲倒起立，重复这样的动作，还有人蹦来跳去的，在休息室内爬上爬下。
	抓根宝倒是没有说话嚷嚷或者到处乱蹦，他所有的武器铠甲，就跟其他人一样，都被收走了。
	等下的角斗玩法，就是将所有人使用传送门随机传送到一个巨大无比，光走路走一圈都要一个小时那么大的巨大场景之中，所有的玩家都没有装备，只穿着裤衩，在一个个的废弃的建筑或者场景之中，寻找武器装备，同时，每隔十五分钟就会在大场景中出现令人昏迷的魔法气体，玩家们需要做的就是在不断缩小的昏迷圈中坚持到最后。
	仅存的一位角斗士，可以吃烧鸡。
	玩家们一听就乐了，这不就是地下城版本的和平精英吗！
	这种玩法怎么可能错过呢？
	不过为了节目效果，一局100人，每天也只能开三局。
	之所以只能开三局，一方面是因为夏洛克的要求，希望可以控制一下人数，理由当然是角斗士数量有限。
	另一方面则是因为北方地底世界角斗场也不过是刚刚才开始进行这种角斗玩法，前后不过一个月的准备时间，场地也就一个，加上准备打扫等等，一天三场已经是极限了。
	要是条件允许，角斗场方面那是恨不得一天100场才好啊！
	抓根宝运气不错，报名之后很快收到了回应。
	也正好团本开荒失败，抓根宝他们连副本一半都没推到，时间就超时了，熬了一整天推副本，公会成员一致决定，休息一天再开荒，抓根宝正好来玩玩新玩法了。
	“啊？抓根宝？”
	正当抓根宝在等候开始的时候，有一个地精过来喊了他一声。
	抓根宝回头一看，那个地精头顶写着“燃烧的胸毛”几个字。
	“胸毛哥。”抓根宝赶紧站起来很有礼貌的说到。
	抓根宝跟亚瑟他们下过一次副本，只不过当时燃烧的胸毛因为个人有事并不在，抓根宝就是顶替他的位置的。
	胸毛哥这个称号就是当时听到的，而且论坛上，也都是这么称呼燃烧的胸毛。
	“没想到跟你赶一轮去了，上次看你跟亚瑟打，实力相当不错啊！”
	燃烧的胸毛笑着感慨说到。
	“没有没有，亚瑟让着我的。”
	抓根宝赶紧摇头说到。
	眼前的胸毛，虽然名气不如亚瑟，但综合实力和土豪程度直逼亚瑟，很可惜上次的黑骑士大赛，被拿弓箭的希尔瓦娜斯给远程直接射死了，不然的话，没准还能跟抓根宝或者亚瑟打上一架。
	“他让着你，你会几分钟被打死？哈哈我不是嘲讽你，你很强的，只是上次跟亚瑟打，装备差距太大了。”燃烧的胸毛紧跟着说到
	“我跟亚瑟实力差不多的，等下跟我试试。”
	“额，我不一定能活着见到胸毛哥你啊。”
	抓根宝愣了一下说到，燃烧的胸毛拍了拍他的肩膀，说到
	“活到决赛圈，不就能遇到了？加油，我还是很看好你的！”
	“所有角斗士准备进场。”
	吵闹的休息室外面，一个地精拿着魔法扩音器，对着玩家们喊到
	“所有人排队出来，总共是个传送门，按照号码牌开头数字进入，个位数开头数字为0，都抓紧点时间了。”
	那个人在喊完了以后似乎是想起了什么跟着喊到
	“武器装备不准带进去，传送门门口有检查器，发现违禁品取消比赛资格！”
	玩家们一个个的排队走了出去。
	抓根宝自然也跟在队伍中，他的号码牌是66，很快找到了6号传送门，跟在其他玩家的身后，他走过拱门一样的违禁品传送装置。
	所谓的违禁品，也就是武器和装备了。
	抓根宝通过自然是没用多大的问题，其他的玩家们也不大可能会私藏什么武器装备的，毕竟没什么意义。
	不过当他走到传送门面前的时候，却看到了跟他并排走过去的8号门的那个玩家，裆部有点不正常的鼓胀，抓根宝愣住了，什么玩意，那地方也能捏人的时候控制大小的？
	那个8号门玩家也注意到了抓根宝，他宠溺一笑，嘴角四十五度上扬，带着“我在杀戮中绽放，亦如黎明中的花朵jpg”的表情，用嘴型无声的说到
	“别慌，膀胱炸弹而已。”
	卧槽，膀胱炸弹不算武器的？
	抓根宝愣住了，来不及多想，他已经被npc推进了传送门。

有人恶意在书评区辱骂其他读者
	事情发生在qq阅读平台。
	我的一个盟主小幽，是我开书以来就一直在支持我的，而在大约一个多月前，在qq阅读那边，出来了几个人，基本是在我小说出成绩以后出现的。
	他们疯狂在书评区捣乱。包括且不限于辱骂作者，辱骂活跃读者等。
	最蛋疼的是，我一个作者，没有qq阅读的全部权限，最多封禁7天。这不是最反人类的地方，最反人类的地方，是我经常性在qq阅读看不到帖子。而且我第一时间删除他们之后，下一次想封禁他们，必须要等他们出来骂人之后，才可以！
	结果就导致那些辱骂我读者的人渣，经常性逍遥法外。我给了七天套餐，他们出来后第一时间骂人，我删除他们的发言，并且禁言，随后他们继续出来骂人，导致无限恶性循环。）
	最后导致很多人过来跟我反应这个问题，我觉得不能再从轻处理了。
	已经深夜汇报给了我的责编，以及我的主编，希望能够给与永久封禁。
	在这里我想对那些背后捣乱，还不敢上大号的废物们说一句
	“我给你一拳，帮帮你整整容，为社会积功德。草泥马！”
	我受过专业训练不爆粗口，除非忍不住。
	小幽不哭。
	希望明天能收到满意的答复

第259章 小丸子的大发现（月底最后一天求月票）
	一阵传送光芒一闪而过，抓根宝发现自己出现在了一片空地上。
	光着身子，周围光秃秃的一片，只有远处有几排屋子。
	虽然抓根宝没有玩过吃鸡类游戏，但看还是看过的，而且这么火爆的游戏类型，就算没玩过，也早就听说过怎么玩了。
	抓根宝观察了一下四周，确认没人，然后开始朝着不远处的几排屋子跑了过去。
	他还没跑多久，翻过一个小坡，就见到在边上同样有两个人在朝着小屋子跑过去，不仅如此，那两个人一边跑还一边对对方挥舞拳头，打得很是激烈。
	但是拳头的伤害毕竟是有限的，没有谁是武术大师，拿到武器跟没拿到武器的区别那绝对是天壤之别。
	抓根宝没有管别人，自己自顾自的朝着其中一个屋子冲进去，几乎是用身体直接撞开的门，迎面就撞上了另外一个人，抓根宝抬头一看，名字没听说过，是一个地精，公会是萝莉友好互助同萌，光看名字有点犯罪倾向。
	“卧槽！”
	那人手里拿着把短剑，身上穿着一条紧身皮裤，在被抓根宝一下子撞在身上之后，嘴巴里骂了一声，随后抬起短剑就朝着抓根宝捅。
	抓根宝手里没有武器，又跟那人撞在一团，慌乱间就感觉肚子被短剑扎了一下，捅的不深，因为没有开痛觉倒也不会感觉疼痛，但是继续让他捅下去，抓根宝知道自己肯定就没了。
	他奋起反抗，扳手指，咬耳朵，膝盖顶裆等等一通操作，等反应过来的时候，身下的人已经不动弹了，慌乱之中，那人的武器就被抓根宝夺过来，随后捅死了。
	不过也没有时间给抓根宝喘息的，因为不远处，又一个人冲了过来。
	…………
	北方地底世界角斗场的看台上，密密麻麻的坐了一半的人。
	而且人数还在不断的增加。
	相比较起两个月前，零零散散十来个人，气氛都要靠巫妖来用魔法伪装而言，此时的角斗场上座率简直可以用奇迹来形容。
	看台上，一对中年野兽人夫妻，正带着他们的三个孩子，坐在看台上，观看着角斗场上，用巨大的魔法水晶，竖起来的总计四面，每面四块显示画面的屏幕，屏幕中使用数量庞大的魔法之眼形成的图像，正是玩家们在新搭建的场地中奋力搏杀，为吃烧鸡努力拼搏的画面。
	其中就有抓根宝在战斗的画面。
	血腥，暴力，玩家们之间的厮杀，完全是那种充满了马赛克的画面，各种血肉横飞，处决特写，这种猎奇画面，在地底世界还是极有市场的。
	“那个好厉害啊！”
	“我也想吃鸡啊。”
	“角斗这么好玩啊？我以前怎么都不知道啊。”
	那对野兽人夫妻的孩子正在激动的聊着天，又蹦又跳的，彰显熊孩子本性。
	而夫妻中的男性野兽人不是别人，正是最近被案件缠身，各种不解之谜弄得头疼脑热的，警备队队长小丸子。
	“老公，你最近不是很忙吗？怎么突然决定带我们来看角斗场表演了啊？”小丸子的老婆是一个叫做钢蛋的淑女野兽人，她面带着温柔的笑容看着小丸子说到
	“你要是在忙的话，我让隔壁老王带我跟孩子来看节目也可以的。”
	小丸子摆了摆手
	“工作再忙，家庭还是要照顾的，而且最近临冬城的治安上了好几个档次了，也没那么忙的。”
	“老公你真好。”
	钢蛋一件幸福的靠在了小丸子的肩膀上。
	只是小丸子眼神一凝，他紧盯着屏幕上的画面，眼神里闪烁着睿智的光芒。
	你以为小丸子是来享受家庭乐趣的？他是来查案哒！
	一次偶然的机会，他发现他的老婆经常和隔壁老王一起出去看角斗，就在这个北方地底世界角斗场，而他们看的内容，就是一群头顶绿色字符的地底生物们互相凶残的杀戮搏斗，他的老婆经常夜不归宿，通宵达旦看角斗，小丸子眉头一皱，发现事情并没有那么简单。
	经过深入的调查走访，分析案情，运用他卓越的专业技术，他发现了重要的线索，那就是他的老婆和隔壁老王……
	看的角斗主角竟然都是永恒国度地下城的那些人！
	最近只要听到永恒国度这四个字，小丸子就有点脑袋疼，因为那些来自于永恒国度的地精狗头人还有哥布林们，自从在临冬城出现之后，就为他的工作带来了巨大的压力，不仅如此，还发生了各种各样的匪夷所思的事情，这里就不一一详细说明了。
	无论如何，这些头顶绿色字符的家伙们，小丸子的直觉告诉他，他们不简单，绝对不是什么省油的灯。
	所以，小丸子才找了这么一个机会，假装和家人一起看角斗，为的就是不让他人起疑心，目前来看计划非常成功，这些地精哥布林狗头人们，完全没有发现自己。
	“哇，那个人好惨啊，背着一大包的好东西，结果被人阴死了。”
	“这个地精好强啊，都连着四杀了，强无敌。”
	“笑死了，那个人弩箭都不会用吗？射不准的话还不如带短剑呢。”
	周围的观众们都在纷纷讨论着屏幕上展现出来的画面。
	不少的观众看到这种新奇的玩法，那种紧张刺激，每次搜刮房屋都像是抽奖一样，最主要的是看着那些菜鸡玩家们的战斗，观众们就有一种恨不得自己下去爽一把的冲动。
	至于说危险不危险这种问题，角斗场的墙壁上到处都贴满了吃鸡玩法为本角斗场专业技术人员全程监督，参与角斗士都是经过专业训练，顶尖魔法特效，极度危险，请勿模仿，如若模仿，概不负责。这样子的字样。
	虽然危险，但是看着好玩啊，心里痒痒啊。
	观众们看的起劲，而玩家们并不知道他们在玩游戏的时候，地底世界的居民们也在看他们乐呵。
	抓根宝靠着一扇门，屏气凝神，仔细听着门外的脚步声，昏迷圈已经逐渐的缩小，目前缩小到了仅有一个几个房屋那么大的范围了，而剩下的玩家，光凭抓根宝听到的声音，还有五名！
	吃鸡近在眼前！

第260章 伏地魔（月初求月票）
	抓根宝背靠在房门的后面，一动都不敢动。
	外面乒乒乓乓的没多久就开始打起来了，打的还很热闹，还有轰轰轰的爆炸声，不知道是不是那个裤裆藏膀胱炸弹的地精。
	等了好一阵子，才终于等到了安静消停下来了。但是抓根宝还是不敢动，直到昏迷圈缩了过来，抓根宝才深吸了一口气，在昏迷圈快到的时候，推开门蹲着出去了。
	外面一片狼藉，躺着两个人，没有见到一个活人，但是抓根宝本能的觉得不对劲，他抬起头，看到头顶的吊灯上扒着一个人，鬼知道这人怎么上去的！
	抓根宝光顾着看到那个人头顶着【燃烧的胸毛】几个字，燃烧的胸毛就已经手里攥着一把匕首，跳了下来，匕首朝着抓根宝的脑壳子就通过去了。
	几乎是本能的反应，抓根宝抬起了盾牌，这救了他的命。
	两个人撞在一起，很快又扭打了起来。
	不论是现实世界还是异世界也好，一旦扭打到一起，没有魔法的情况下，基本上就是街头打架了，唯一的区别是有没有学过摔跤，或者真人格斗术。
	抓根宝显然是学过的。
	很快一套抠鼻子挖眼陶蛋，一气呵成，燃烧的胸毛虽然没有学过真人格斗术，但是流氓打架那一套还是会的，尤其是发现抓根宝使用下三滥的手段之后，燃烧的胸毛当然立马有样学样的就开始了。
	这样子的战斗自然没有什么观赏性可言，但是杀伤力却是最直接的。
	在一阵堪称让人头皮发麻的拉锯战之后，抓根宝失去了一只耳朵，眼睛，还有其他比如手指不正常骨折，身上多处匕首捅伤，鲜血不止等等。
	大概率抓根宝觉得自己是活不长了，光是流血特效都能把自己流死了，但是无所谓，他是最后的胜利者，今天可以吃鸡了！
	只不过抓根宝还没有开心多久，就突然听到“嗖”的一声破空声，然后就感觉到后背一凉，然后就见到有一支箭矢，插在他的背后。
	抓根宝倒在了地上，在视野之中，一个浑身穿着土灰色的伪装服的地精站了起来，他的手上握着一把弓弩，身后背着一个小包。
	“草……”
	抓根宝只来得及留下最后一句遗言，然后安详地倒在了地上。
	在偌大的角斗场中，观众们站起身来为胜利者欢呼，屏幕上，那个最终依靠全程伏地，最后背刺获得胜利的地精受到了大家的赞扬和欢呼，那个地精，幸福的吃着他的烧鸡。
	“夏洛克，夏洛克，您实在是太神奇了！”角斗场老板毒人兴奋的满脸横肉在那里晃荡着，嘴巴里叼着铀棒的他，几乎是用爱恋的眼神看着夏洛克：
	“按照现在这样子的势头，不用几个月，角斗场就能够重新坐满，甚至于在角斗场的外面，都会排起长长的队伍，而这一切，都是依靠着夏洛克大人您啊！等到您说的那个什么直播完成了之后，就会有更多的人能够观看我们的角斗！”
	“能够获得你们的欣赏，是我的荣幸，研发的过程是缓慢的，而且还有许许多多的魔法材料要做准备……”夏洛克稍微停顿迟疑了一下，毒人立马说道：
	“夏洛克大人您放心，我们北方角斗场，早就决定要加大力度，投资您的研究，马上就会有一大笔的资金到您的账目上，放心，不是黑钱，都洗过了，我的意思是，绝对没有任何的问题。”
	两个人相视而笑，显然都很满意。
	――――――――
	小丸子坐在自己的办公室中，脑海里还在回想着昨天才看到的精彩的比赛。
	明明很血腥很暴力，但是根据官方的说法，那些都是魔法，加了特技的，每一个参加角斗的成员都非常的安全。
	但是小丸子实在是不明白，什么魔法能够有如此强大的能力，仔细一想，他发现了其中的关键点，那就是――
	现在的魔法技术日新月异，人才越来越多，地底世界大有可为。
	虽然前景一片光明，但是调查永恒国度地下城的那些绿头人的任务，任重而道远。
	――――――
	“汪汪汪！汪汪汪！”
	一个头顶着绿色字符的玩家，正在对着一只长相异常丑陋恶心的地狱犬学着狗叫。
	地狱犬，游戏中的学名叫做【异化狗头兽】，其实也就是学霸使用魔法魔改后的狗头人蛋，孵化出来的是智商低下，但是服从力极高，而且外观“可爱”的异化狗头人。
	玩家们当然不知道这些，他们只是看着像地狱犬就这么喊而已。
	拥有了宠物之后，玩家们当然希望能够跟宠物互动一下啊，虽然它们很丑。
	但是这种地狱犬，除了会追着玩家们喊：
	“傻――”“叼――”之外，就什么都不会了。
	还会吃。
	不少玩家们希望他们能更像狗一点，偶尔发现了一只狗头人的智商比较高，竟然会学着说地底世界通用语，这就不得了，有宠物地狱犬的玩家，没事就教点地狱一些好玩的话。
	比如像一条狗一样“汪汪”叫。
	学霸走过玩家们的身边，在他的身后跟着夏洛克还有戴着眼镜，重新回到了秘书角色的狗蛋。
	三个人很快来到了学霸的坟场大厅，这里已经被布鲁清场了，目前作为学霸的专属研究大厅，至于说玩家们的复活，都是直接依靠着布鲁在地下城复活了，而学霸则不再负责治疗玩家们的伤势。
	不过还是会定期安排一百个玩家们来给学霸进行他的研究。
	“夏洛克大人，请看。”学霸指着自己面前的一个巨大的盒装道具，说道：
	“这就是我按照您的指示制作的魔法视频转换器实验体。”
	“这么大？”
	夏洛克看着眼前的巨大的魔法道具，愣住了。
	“因为其中有许多的魔法阵，还有符文以及诸多充满魔力的零部件，能够做到在任何地方将您所需要的转播的画面，在这个魔法道具，只需要定期充能就可以使用了。”
	“那造一个这种道具，成本大概是多少？”夏洛克问道。
	“除去反复试验的损耗，大概在三千魔石左右。”
	学霸说完，夏洛克摇了摇头：
	“不行，成本还要继续压缩，寻找更加便宜的材料，更加简单的魔法阵，另外，就是大小一定要缩小一点，这个太大了一些。”
	“我知道了。”学霸点了点头，不过犹豫了一下，他还是说道：
	“夏洛克大人，实际上，我有一个请求。”
	“什么事情？”
	“可以让我加入到冒险者工会的管理运营里去吗？我对这些您的子民的社会性研究，很感兴趣。”
	学霸如此说道。
	（PY《某美漫的黑医》莫名其妙的被丢到了漫威世界，附身到了一个黑医身上。墨非最初只是想做一条安静的咸鱼，但是为什么……总有破事接二连三的的找上门来？）
	（月初第一天求保底月票啊~）

第261章 冒险者公会开业大吉（月初求票！）
	曾经破旧不堪的老城区，现在已经变得更加的荒无。
	主要是表现在人方面。
	老城区拆迁工作，在夏洛克的利诱，还有狗蛋以及玩家们的威逼之下，顺利的完成。
	原本就破败，现在又没有了人，老城区里显得非常的冷清的。
	但是今天，冷清的老城区却在办一件热闹的事情。
	永恒国度冒险者工会盛大开业
	一群玩家们拉起了这样的横幅。
	“我是盖浇饭联盟的公会会长，地三鲜盖饭，作为永恒国度地下城最大的公会……”
	一个头顶地三鲜盖饭几个字的地精，正在接受一个临冬城报社记者的采访。
	搭建起来的大台子上，安德鲁城主正作为特邀嘉宾，进行发言，夏洛克和其他的永恒国度地下城的正式员工们，还有其他的商人联盟的官员。
	这些人当然都是夏洛克邀请过来一起参加开店仪式来的，顺便还邀请了临冬城报社的记者。
	这么做的原因，当然是为了最大限度的提升永恒国度冒险者工会的知名度，毕竟这个工会，是玩家们的一小步，却是夏洛克挣钱的一大步。
	那知名度当然是越高越好啊，夏洛克恨不得第一天就有生意上门才好。
	当然，为了表现出永恒国度地下城子民们的良好素质，夏洛克站在舞台周围的时候，一直保持着对玩家们的威压，不然的话，现在整个舞台上肯定是玩家们又蹦又跳的。
	整个开业典礼的仪式，进行的都非常的顺利。
	本身永恒国度地下城开设的这个冒险者工会，就已经在这段时间有非常多的曝光度了，从黑龙狗蛋作为大商人收购老城区，还有老城区最近的拆迁活动，以及玩家们在临冬城做好人好事，变相宣传了冒险者工会，临冬城的居民们最近对这个冒险者工会，还是相当感兴趣的。
	热热闹闹而且极其公式化的开店仪式很快就结束了，被邀请过来的安德鲁城主面带着笑容，内心却在不断的恰柠檬，因为整个仪式场面，充斥着临冬城的居民们还有商人联盟的官员们，对于夏洛克以及永恒国度地下城的赞美，包括
	“现在临冬城的交通状况好的太多了啊，听说了吗，都是永恒国度地下城的那些绿头人用命换来的！”
	“何止这样啊，我邻居的儿子被套路贷逼的自杀了，听说前段时间，那个搞套路贷的人，被永恒国度地下城的人给坑死了，永恒国度地下城的人，借了他钱，然后就去他面前笑嘻嘻自杀，然后那个套路贷的人发疯了，去警备队自首了，第二天就被吊死了。”
	“是吗！太厉害了啊！”
	“何止这样啊，我奶奶过马路腿脚不好，摔倒了没人敢扶，怕被讹诈，那些绿头人二话不说就来扶，我奶奶讹诈他，立马就自杀，我敬他是条汉子，想厚葬，结果转眼就消失了，我估计他们都会大师级别的假死魔法。”
	“不会吧，假死还有魔法的啊？”
	“怎么没有啊，很正常的吧！你不看角斗的吗？”
	“看角斗？整个跟角斗有什么关系啊。”
	“北方角斗场的角斗士啊，都是永恒国度地下城的人，头顶顶绿色字体的，他们那边何止自杀啊，血肉横飞，胳膊腿飞的到处都是的，还不照样事后活蹦乱跳啊！我还跟其中一个叫做锄禾的角斗士合过影呢，不过这个锄禾是真的丑啊。”
	诸如此类的对话。
	但是安德鲁城主却从来没有听到有人说过有人说自己的好话！
	为什么？明明我先来的，明明我才是城主，这一份赞美，应该是给我才对啊。
	为什么会变成这样呢……第一次有了想出的风头，又有了能够让我出风头的临冬城居民。两件快乐事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样呢……
	都是那个叫做夏洛克的上位恶魔！
	如果没有他出来当英雄，如果没有他的子民出来做好人好事，如果不是他们动不动就自杀，如果不是……
	酸了，安德鲁彻底的酸了，身上的力量，如同火山喷发一样的爆发出来了……
	―――――
	“夏洛克大人，那个安德鲁城主的表情相当的精彩啊，为什么同样是上位恶魔，但是您和他的差距就这么大呢？”
	布鲁声音里带着浓浓的笑意，在夏洛克的耳边说道。
	“可能是因为他上学的时候没有好好学习吧，我觉得上位恶魔学院里教授的内容还都是非常有用的。”
	夏洛克很随意的说道，他正坐在永恒国度冒险者工会的二楼，看着一楼的玩家们，排成几列领取他们的冒险者工牌。
	那将会作为他们身为卓越冒险者的证明，每个工牌一魔石或者一银币。如果死亡丢失的话，那就需要重新购买。
	至于为什么花钱买而不是免费送，蚊子再小也是肉啊。
	夏洛克看着玩家们喜气洋洋的排队交钱，领取工牌，心理就很舒坦了。
	“夏洛克大人，但是那个叫做安德鲁的上位恶魔，毕竟是一个不稳定的因素，可以看得出来他非常的嫉妒您呢，如果放任不管的，以后说不准就会给我们穿小鞋，在这里，我强烈的建议您，不如先下手为强，想要攻略天国的话，一个稳定的大后方是必须要有的，地底世界是最好的后方和支持，无尽的资源来武装那些玩家们，不如先从临冬城开始吧！”布鲁很真诚的建议道
	“所以说，我们先绑架那个安德鲁，有城主在手，我们就可以解除警备队的武装，然后将临冬城所有反抗的人都变成我们的奴隶，至于不反抗的人，建议也变成奴隶，战斗力我们只需要玩家们就可以了，这些土著就让他们成为免费的劳工，生产武器装备，然后攻略整个地底世界！”
	“嗯，你说的建议挺有诱惑力的，我会认真考虑的，但是现在重要的事情不是这个。”夏洛克点了点头，布鲁问道
	“等等，夏洛克大人，还有比这个更重要的事情吗？”
	“当然有。”夏洛克指了一个颤巍巍走进来的年迈地精，那个地精径直的走到任务发布登记的地方，夏洛克说道
	“冒险者工会的第一个任务来了。”
	月初求月票啊！保底来点吧！）

第262章 第一个委托任务（月初求月票推荐票）
	永恒国度冒险者工会中，玩家们排着长长的队伍，在领取着他们的工牌。
	按照“游戏”的设定，冒险者分为，铜，银，金，以及最高的王者级冒险者，除了王者级别的冒险者限定十人之外，剩下的金银铜三个等级都是依靠着一定的完成任务量和任务完成难度等作为判定。
	当然，少不了要交钱。
	不过当下玩家们都是铜级别的冒险者，所以当有“npc”走进来，也就是那个年迈的地精走进来的时候，所有玩家们的注意力都集中了过去。
	就见到那个年迈的地精走到了发布任务的窗口前，学霸面无表情的坐在窗口的后面。
	至于为什么学霸会坐在这里，那是因为之前，他跟夏洛克说
	“可以让我加入到冒险者工会的管理运营里去吗？我对这些您的子民的社会性研究，很感兴趣。”这样子的话，所以夏洛克很慷慨的答应了他的请求。
	修改了巫妖学霸的职位，从永恒国度地下城复活石，转变成永恒国度冒险者工会发布任务专员
	这样子的公告之后，学霸的职位就正式的转到了老城区的冒险者工会了。
	虽然夏洛克已经安排了魅魔伊芙琳在冒险者工会当接待员了，但是考虑到伊芙琳目前在被通缉的状态，还有伊芙琳的精神压力，夏洛克觉得再安排一个学霸也是不错的主意。
	至于狗蛋要求的常驻冒险者公会当老总这个建议，夏洛克直接就拒绝了，安排狗蛋来的话，玩家们会不会做任务夏洛克不清楚，但是狗蛋一定会天天使唤这些玩家为自己干活这一点夏洛克很清楚。
	黑龙幼仔这样的生物还是放在自己的身边随时看着比较好。
	“您好，请问有什么我可以帮您的。”
	身为坐台巫妖的学霸，面无表情的对着眼前年迈的地精说道。
	不过从巫妖的语气，还有他的下巴开合尝试做出笑容这个动作来看，他还是很希望自己表现的有服务精神的。
	“听说你们的冒险者公会什么任务都接受吗？”
	那个年迈的地精坐了下来，颤巍巍的说道。
	“是的，不管是你家马桶堵了，还是房屋漏水，甚至是希望我们帮您开锁，我们永恒国度冒险者公会都能够为您最优质的服务。”
	学霸说着，然后拿出了一张小卡片，递了过去
	“这是我们的名片，上面有联系的地精，您随时可以按照地址烧信给我们的。”
	“感谢。”那个年迈的地精接过学霸递过来的小卡片，然后眯着眼睛颤巍巍的说道
	“事情实际上是这样的，我有一个孙子，沉迷赌博无法自拔，我希望你们能够帮助他走上正规。”
	“什么？！沉迷赌博无法自拔？放心，我戒赌吧等级十三级的大神，来帮你完成这个心愿！”
	几乎就在这个年迈的地精说完，他身后的一个地精立马跳出来说了，不仅这个地精，还有其他许多的地精，已经在第一位顾客的身后围满了一圈了。
	“才十三级也敢叫大神？我十五级我说话了？”
	“老人家，你放心，我一套军体拳打的贼溜，只要我军体拳传授给你的孙儿，我保证他迷途知返，从此不再留恋沙县小吃。”
	“老人家，你孙儿手机号码抱一下吧，都是赌友，能帮则帮，我闭着眼睛给他摁零，打多打少都是一个缘。”
	玩家们顿时笑嘻嘻的说了起来，似乎全然没感觉这是一件令人悲伤的事情。
	“都排队站好，我们工会有一整套完整的规矩，不是你们说接任务就接任务的。”
	学霸对着玩家们喊道。
	这个时候夏洛克已经走了过来，面带着和煦的微笑，狗蛋在后面端着一杯血腥菊花茶，一边走一边喝，等喝的见杯底了，正好走到年迈地精的面前，然后将空杯子递到了老人地精的手上
	“老人家，您喝茶。”
	那年迈的地精已经被狗蛋的龙威吓得都坐不住了。
	夏洛克过来，当然是来开启剧情的，他的威压第一时间控制住了那些胡乱说话的玩家们，不然的话，第一位顾客被吓走了，这可不是什么好兆头啊。
	那个年迈的地精颤巍巍的接过杯子，夏洛克说道
	“这位顾客，你很聪明，求助到我们冒险者公会，无论你是有什么样的诉求，我们都能帮你完成，你所需要的只是填写一张表格，预交一下酬金，剩下的就交给我们好了，对了，我们收取服务费，按照酬金的5收取，最低五魔石。看在你是我们第一个顾客的份上，这个手续费可以为你免除。”
	夏洛克说完之后，那个年迈的地精按照学霸的指引填好了表格，随后站起来感谢了一下夏洛克。
	而他发布的任务也很简单，就是按照一个地址，去把他的孙子带出来，并且劝说他的孙子永远都不要赌博了。
	顺便还开启了老人家模式，说起了他的家庭状况。
	无外乎就是孙子结婚了，但是不好好的干活赚钱，沉迷赌博无法自拔，梦想着自己有一天能够依靠赌博发家，结果当然是家破人亡，妻离子散，现在全家都租外面的房子，要多惨有多惨，下个月的房租都付不起了。
	这个年迈的地精，唯一的愿望就是他的孙子能够迷途知返，不要在沉迷赌博，做一个对社会有意义的人。
	诉说完了，也填写完了表格之后，夏洛克就让那个年迈的地精回去了，至于外面的玩家，成群的跟在那个年迈的地精身后，至于为什么夏洛克不知道，他也没有问。
	估计是想跟着看看没有后续剧情了吧。
	“永恒国度地下城的子民们，我们有了第一个委托任务了，这个任务听上去很简单，但是并不容易，沉迷赌博的人大多数比恶魔还要恶魔，想要阻拦他们，无外乎让撒旦信仰圣光一般的困难，但是，你们也要尝试一下才可以。”
	夏洛克目光坚定的对着玩家们说道
	“第一个任务，必须要最强大的战士来完成。那么现在开始竞拍，一银币起步，每次必须加一百铜币，如果有一百魔石的话，可以一口价。”
	求月票推荐票啊！）

第263章 地底世界真堕落（求月票）
	临冬城的街道上，一支五人小队正全副武装的沿着人行道前进。
	“没想到游戏里面的第一个任务竟然是帮人戒赌，这个可太秀了。”
	锄禾走在队伍的最右边，一辆地狱马拉的马车从他们的身边快速的驶过，拉马车的人探出头，忍不住看了一下路上走的五个铁皮罐头，毕竟临冬城里还穿成这样子，最主要的浑身上下的铠甲就好像拼凑起来的一样，不伦不类的感觉说不上的怪异。
	“这游戏不仅宣传戒毒，还宣传学习，不少人玩了游戏之后，学习成绩一天比一天好，每天玩十个小时就等于学习了十个小时，还有一个常年待业在家的死宅，找到了建筑工地熟练工的工作，一天几百人民币，简直无敌。”
	燃烧的胸毛说完，梅川酷子就紧跟着说了
	“找工地熟练工的算什么哦，有个外企游戏公司的，一听一个职员是《地下城》玩家，立马就升职当了新游项目部经理，带头山寨《地下城》这款新游戏，现在月入八位数。”
	“我的天，这么厉害，我也要去应聘啊，我也要带头开发啊。”
	锄禾一脸羡慕至极的表情。
	“你们能不能不要吹牛皮了，赶紧想想任务怎么做吧，这个老哥赌坊到底在哪里啊？”
	希尔瓦娜斯拿着一张破旧的临冬城地图，这张地图还是委托人友情赞助的，估摸着是委托人年轻时候的地图了，很多地方跟现实都对不上了。
	几个人找了一圈了，好不容易找到了附近，却死活找不到老哥赌坊这个地方在哪里。
	“应该就在附近了，你们有什么好办法吗？”
	亚瑟从希尔瓦娜斯的手上接过地图，又对照了一下街道的名称，唯一没变的大概也就是名称了。
	“四处跟npc对话一下试试。”
	锄禾说完，就对着马路上正靠在路灯杆子上的一个穿着相当知性的魅魔问道
	“小姐姐，请问你有没有……”
	“别问，问就是一晚三百，单对单两小时，不支持两人以上。同时辅导两人太辛苦了。”
	锄禾还没说完，那个魅魔小姐姐就说道，同时还熟练的给自己点了一个细长的女性金属棒，抽了起来。
	“啊？！”
	锄禾愣了一下，没想到眼前这个看上去很有学问素养的魅魔小姐姐，竟然会说出这样子的话，实在是让锄禾有点惊讶。
	不过就在锄禾考虑是来两小时的服务还是来四小时的服务的时候，两个穿着制式铠甲的警备队员走了过来，对着那个知性的魅魔呵斥道
	“谁让你在这里拉人补课的？”
	“我没有拉人补课啊，怎么会拉人补课呢。”
	那个魅魔赶紧说着，然后快步的离开了，不过离开的时候，偷偷的塞了一张名片再锄禾的手掌心，锄禾默默的握在了手里，也没有看上面写的是什么，也不敢看。
	两个警备队员赶过来的时候，魅魔已经走远了。
	“你们刚才在干吗？”
	“没，没什么，我只是问下路，那个永恒国度冒险者工会怎么走？“
	锄禾当然不傻，不可能会对着警备队员说自己要去老哥赌坊的，就从目前的游戏来看，这个游戏有自己的一整套的道德体系，赌博再哪里都是违法的，就连城主夏洛克大人，这个坏的脚底冒脓的上位恶魔，都对赌博这种事情深恶痛绝，更不要说其他人了。
	锄禾当然不可能说出来自投罗网的啊。
	警备队员看到锄禾这么说，又询问了一些家里几口人，几亩田，有没有钱，又搜了搜身，确定锄禾身上真的没有钱之后，也就失望的离开了。
	当锄禾被警备员围观的时候，亚瑟，梅川酷子他们一群人都躲在边上，偷偷摸摸的暗中窥视，谁知道锄禾会不会突然被警备队带走啊，警备队这种地方，压根也就不是讲道理的地方吗。
	“哇，什么情况啊？锄禾？”
	梅川酷子走过来，对着锄禾问道。
	“刚才好像有人对我搞按时，问我要不要服……卧槽？！”锄禾一边说着，一边查看自己手里攥着的名片，结果看到名片上写着老哥赌坊几个字。
	几个玩家你望望我，我望望你的。
	……………
	黑暗的小巷里，一个深沉的野兽人靠在墙壁上，直到五个铁皮罐头乒乒乓乓的走了过来，引起了那个野兽人的注意。
	“站住，什么人？”
	野兽人沉着嗓音问道，而走过来的五个人，头顶着古怪的绿色符号，一路上窃窃私语的，听到野兽人的话，其中一个地精站出来说道
	“额，我们是来找老哥赌坊的，我有名片。”
	野兽人接过梅川酷子递上来的名片，看了一下，上上下下打量了一下他们
	“是来找家庭教师的？价格都知道了吗？”
	“家庭教师？”
	锄禾愣了一下，燃烧的胸毛小声的说道
	“外面叫失足妇女，游戏里叫家庭教师，很正常啊，毕竟游戏要过审吗。”
	“吓死我了，我还以为npc都要让我学习呢。”
	锄禾点点头，用原来如此的语气说道。
	野兽人并没有听清楚他们说的话，在看到亚瑟他们的名片之后，带着他们朝着巷子的深处走去。
	巷子的尽头是一个打开的下水管道，野兽人指了指下水道入口说道
	“从这里下去，往右边走，跟着箭头走到头，用脚跺三下，就开门了。”
	“暗号这么奇怪的？”
	希尔瓦娜斯听完了以后自言自语了一句，但是野兽人很快说道
	“那不是暗号，门不结实，三下就能踹开，但是记得关好门。”
	亚瑟一行人愣住了，还是亚瑟率先反应过来
	“哦。”
	然后推着另外四个玩家，挨个爬到下水道里去了。
	一行人按照箭头指示，一路朝着里面走，没多久就走到了一扇门前，门前写着老哥赌坊几个字。
	“啧啧，真是堕落的游戏啊，不仅赌博，还有十八禁内容，回头我一定要第一时间发帖子！”
	推书《造个系统来读书》中年大叔重回1998，记不住彩票，炒不来股票，不会经商和音乐，也没有过硬的文笔，如何逆袭？
	答曰唯有读书。
	这是一个中年男人重回读书时代，拯救自我的故事。）

第264 第一个冒险者任务（求月票）
	冒险者公会的开业典礼非常的成功，虽然在开业之后，获得的订单非常的少，除了吸血鬼伯爵尼古拉斯带着一些商人朋友来下了一些工厂原材料加工订单之外，也就只有一个年迈的地精过来求助，希望能够让玩家们帮助他的孙子脱离赌博的苦海。
	至于有没有其他的人过来发布委托，夏洛克就不是很清楚了，毕竟他还是很忙的。
	狗蛋跟着夏洛克一起返回了地下城，两人直奔领主大厅。
	狗蛋很熟练的关上了大门，然后麻溜的超过夏洛克的身边，跑到了柜台那边，开始泡起了血腥菊花茶
	“等下先玩什么，海岛大亨还是黑魂3，玩黑魂3吧，我想达成那个火的篡位者这个成就，现在就这个没完成了啊。”
	“不，我要玩别的游戏。”
	夏洛克直接了当的说道。
	“最近有一款非常不错的游戏，在论坛上有人推荐给我，我觉得对我管理地下城很有帮助，今天试试那款新游戏。”
	“新游戏？”
	狗蛋眼睛里闪烁起来光芒。
	“叫做《kenshi》。”
	夏洛克说完，已经点开了电脑屏幕上写着《kenshi》图标的一款游戏。
	狗蛋将泡好的两杯血腥菊花茶放到了夏洛克的身边，经过了夏洛克的教育和培训，狗蛋现在已经学会了和其他人分享血腥菊花茶。
	这个其他人就是限定夏洛克一人。
	“着什么游戏，画质这么差。”
	狗蛋一边将板凳搬到夏洛克边上，一边说着。
	“我也觉得有点差。”
	夏洛克点了点头，似乎是表示认同。
	…………
	二十四小时之后。
	“别打我了……我不越狱了……我腿都断了……”
	狗蛋一边说着梦话，一边靠在墙角，肥胖的身体缩成一团，嘴巴里还在说着梦话。
	夏洛克正在保存游戏，随后点击了退出。
	随后他扭过头看向了睡在墙角的狗蛋，听着墙角睡梦中的梦语，夏洛克拿出了一张被单，走到了狗蛋的面前。
	蹲下来，被单打包黑龙幼仔，站起身，开门，扔出去。
	“卧槽！我接到了哄狗蛋睡觉的任务，怎么做啊？跟哄大白鹅黑手一样吗？”
	“夏洛克大人，您是不是对这头黑龙幼崽太好了一点？”当夏洛克熟练的将狗蛋扔出去的时候，布鲁在夏洛克的耳边说道
	“身为一名上位恶魔，我觉得您应该给这头黑龙幼仔带上永远无法挣脱的枷锁，一个狗犬项圈我觉得是很有必要的，虽然成长周期有点漫长，但是当这头黑龙长大之后，还是可以成为夏洛克大人的一个得力悍将的，名字我都想好了，死亡之翼，怎么样？实在不行给您当坐骑也可以啊！说到龙当坐骑，我在这里向您推荐一款非常不错的游戏《龙背上的碧池》，人气还是相当旺的。”
	“这游戏听着名字就觉得不好玩。”夏洛克毫不留情的说道。
	“至于奴役黑龙？除非我想和整个龙族开战，不然我傻了我做这种事情？龙骑士只是传说中的东西，向来只有龙族的人幻化成为其他种族当骑士，可没见过谁真的把龙当坐骑的。”
	夏洛克说着已经点开了论坛。
	“哎，时代变得太快了，我们那个时候，这龙哪敢随便单独出门啊，单独出门的全部都是恶魔们的坐骑。”布鲁颇为感慨，语气里充满了对曾经生活的向往。
	“毕竟时代不同了。”
	夏洛克无所谓的说着，并且开始浏览起了论坛来了。
	“话说夏洛克大人对我的过往一点都不怀疑吗？毕竟我一直以来说的这些话，多少透露了一些蛛丝马迹，夏洛克大人有没有怀疑过啊，这个布鲁一万年前大概是某位伟大的撒旦的地下城核心吧？这样子的疑问，难道夏洛克大人从来都没有吗。”
	布鲁突然之间带着强烈的好奇感问道。
	“不，并没有这样子的好奇，毕竟你吹牛的可能性占据一大半。”
	夏洛克一边说着，一边点开了一个占据了首页，回复已经达到了上万条的一个帖子，而这个帖子则是梅川酷子写的，名字叫做――
	第一个冒险者公会的任务全记录
	“bДb大家好，我是梅川酷子，我今天的三观受到了巨大的冲击，或者说，我对与《地下城》这款游戏，为了存活下去无所不用的手段彻底的震惊了！
	求生欲之强，史无前例。
	事情要从我们接到了第一个冒险者公会的任务开始说起。
	这个任务是一个地精npc到冒险者公会发布的，还是以独特的任务的形式发布的。
	虽然不清楚做完之后会给多少的奖励，会不会有隐藏的奖励，但是光就这独一份的官方剧情动画，这个任务就肯定不一般。
	我们也知道在我们拿下了这个任务之后，大家都很关注，所以在我们完成，或者说某种意义上的完成这个任务之后，我发不了这个帖子来告诉大家事情的来龙去脉。
	我们要先从我们任务的目的地，老哥赌坊说起。
	你以为他是赌坊？其实是课外辅导班哒！
	在这里有各种各样的科目可供你选择，外种族语言，地底世界通用语，数学，物理，化学，生物等等各种各样的科目，科目种类之多，简直就好像把我们的义务教育外加三年高中，四年大学都给全部搬到游戏里来了。
	关键还有一个魅魔当接引人，穿着很保守，有一种知性美，一开始给我们小卡片，还说什么两小时服务，小卡片就是这样子的
	图片）
	目的地正是老哥赌坊，我们当然以为是那种事情啊！
	虽然到了地方之后，介绍人说是辅导课，但是我们以为辅导课就是类似于现实的失足妇女这样子好听点的说法而已。
	本着探求游戏内容的目的，我点了一个魅魔小姐姐，两小时的服务，钱的话是我们几个人凑的，三百魔石啊！我的天！
	结果大家应该猜到了。
	是真的辅导课啊！不仅如此，辅导老师的知识好菜啊，我三两下就把她折服了。
	然后推荐我成为了老哥赌坊的一名外聘老师。
	目前我成为了这里的外聘老师，上一天的课可以拿到100魔石。
	不仅如此，我还发现了我们的任务目标，在这里沉迷学习，也是老地精的孙子――小明。
	我们基本明白任务的要求了，所谓赌博，不过是小明骗他爷爷的一个说辞，然后故意来这里学习来的！
	我们的任务就是让他放弃学习，就是这意思咯？
	后事如何，请大家继续关注。”
	月初求月票啊！！！！大家月票推荐票给我啊！）

第265章 当好我的家庭教师就好了
	开数分、高代、实变、泛函、常微分、近世代数、解几、概率论、数理统计什么的不管他听不听得懂全撸一遍，还能热爱学习我服！要是不成功，这npc实在是太好的圣光苗子，没准是剧情主角之一也说不定，拉进了永恒国度地下城吧。
	伊尔凡达这游戏绝对是，教育部伙同蓝翔技校，各高中大学联合设计的，坑害广大宅男！
	流光现丶刹那高代数分解几何，实变复变常微分……一套疗程下来保证他看到方程就吐。
	梅川酷子谢谢老哥们的方法。
	…………
	玩家们对于梅川酷子的攻略贴显然非常的上心，一个个的是献计献策，虽然夏洛克看不懂他们在说什么，但是看着论坛上充斥着各种各样的数学公式，还有玩家们的哀嚎遍野的发言，可以看得出来应该是很厉害的计谋了。
	“啧啧，人心不古，世风日下啊，没想到一万多年过去了，曾经的地底猛男，竟然成为了学习弱鸡，而起还如此泛滥。”
	布鲁感慨着说道。
	“毕竟和平了这么久，打打杀杀已经不是主流了，开始出现这些喜欢学习的异类也是很正常的事情。”
	夏洛克理所当然的说道
	“只是没有想到这些玩家们竟然混进去当老师了，工资还这么高，不禁让我有点怦然心动。”
	“夏洛克大人！你可一定要控制住啊，无比如何使用这样的歪门邪道的方法来挣钱啊，我们还是走正道，没事诈骗诈骗，压榨压榨玩家们的剩余利润就很好了！”
	布鲁一听夏洛克对学习赚钱感兴趣，当时就慌乱，赶忙对着夏洛克如此说道。
	夏洛克点了点，用着莫大的自制力才克制住自己打算开一个学习辅导班的念头。
	“不过这些玩家们都已经打入了的学习组织的内部了，夏洛克大人您要不要出手稍微阻拦一下呢，按照我对这些玩家们的了解，如果不稍微阻拦一番的话，很可能会有大批的玩家在看了帖子之后，涌入这个伪装成赌坊的教育机构之中教书赚钱，那真是对地底世界是个大灾难啊。”
	布鲁有些担忧的说道，但是夏洛克无所谓的摇了摇头
	“暂时还不用，趁着这波机会挣点魔石也是好的就算以后哪天事情败露了，只需要把关系撇得干干净净就好了。”
	“夏洛克大人说的很有道理啊。”布鲁也很认同的说道。
	而当夏洛克和布鲁在谈论着有关于玩家们的行动的时候，此时此刻作为问题的焦点核心所在，委托人地精的孙子小明，正再经历着人生中的重要转折点。
	一群来自于永恒国度地下城的哥布林地精狗头人们，来到了他平时沉迷学习的场所，并且几乎每个过来的人，都要来看看小明。
	这一开始让小明非常的苦恼，因为小明只是希望能够安安静静的好好学习，天天向上，这些来自于永恒国度地下城的家伙们打扰了自己学习的安静氛围。
	不过很快，小明就发现事情没有这么简单。
	这些突然出现的一大群的头顶绿色的家伙们，不仅学识渊博，连勾股定理都能够使用多种方法来论证，一元二次函数，二元一次函数等等，那更是信手拈来。
	但是让小明无法理解的是，明明他们的知识丰富的让小明羡慕到不得了的情况，但是他们自己，似乎对于这些并不在意，不仅不在意，甚至还会露出一脸淡淡的忧伤的表情，那种感觉就好像，学习这种东西对于他们来说已经是习以为常的事情。
	甚至还有人对小明说
	“我们每天写各种各样的作业，天天上八节课，两节晚自习，一周无休，我们沉迷学习了吗？没有！小明啊，你爷爷还在等着你呢，无论如何，要认清楚一个现实啊，这世界上还有许多其他比学习更有意识的事情啊！”
	类似于这样的对话，在这两天的时间里出现的频率非常的高。
	除此之外，还有带着名字麻将扑克牌五子棋甚至还有拿出了一套非常复杂的昆特牌的玩意来，似乎一个个的都想用实际行动来跟小明说明一个观点，那就是这个世界上有许许多多的东西都比学习要来的有趣。
	一开始小明没明白过来，还以为这群人真的接受他爷爷的委托，来劝说自己放弃学习的，但是等时间久了以后，小明发现事情没有那么简单，如果真的只是这样的话，没可能他们一个个的都学习这么好啊。
	很快，小明想明白了其中的原因所在了这些人，根本就是来考验自己的啊！
	在想通了这一点后，小明的学习态度更加的认真了。
	回家？不可能的，回家是不可能回的，只有留在这里好好学习，才能够勉强过日子，学习的海洋就像家一样，符号又好看，想要学习一辈子啊。
	而且还有这么多知识渊博的人来找自己，每天都能从他们的身上学到许许多多，小明还有什么不满意的呢？
	比起小明的幸福快乐，玩家们现在心情真是只能了用日了啥一样来形容。
	本来以为一个带别人脱离学海的任务很简单，不就是把小明带回家，让他不要在沉迷在老哥赌坊，也就是不要沉迷在学习之中就好了，哪里想到事情不是大家想的这么简单的。
	就连麻将，昆特牌这么高难度的东西玩家们都整出来了，但是对于小明完全没有任何的效果，这个家伙就好像是刀枪不入一样，柴米油盐不进，不仅如此，学习还越来越努力，每次玩家们试图见到小明的时候，都要准备一些题目跟小明做一阵，才能跟小明说的上话。
	当然了，这些是对于那些希望帮助亚瑟他们完成第一个委托任务的玩家们而言，大部分的玩家们并没有这样的烦恼。
	你的委托任务管我什么事情啊，我只要当好我的家庭教师就好了！

第266章 这里就是冒险者公会？（求月票）
	装修算不上豪华的大厅之中，墙壁上挂着大大的顾客就是撒旦――永恒国度冒险者工会欢迎您的巨大的牌子。
	大厅的中间摆放着成排的木质座椅，还有一张张的木头桌子。
	整个大厅人声鼎沸，坐满了人，只不过仔细一看的话，就会发现这里作者的两三百号人，全都是头顶绿色字符的哥布林地精以及狗头人们。
	这些就是来自于永恒国度地下城的子民，也就是玩家们。
	“你们接到冒险者的任务了吗？”
	一个刚刚走进来的地精，头顶上盯着抓根宝几个字，走到了一张桌子跟前，对着桌子上坐着的几个人问道。
	“没啊，这冒险者工会的任务刷新的超级慢啊，要不然你们留意一下官方论坛吧，有些人接到任务了，你们问下他们愿不愿意卖。”
	欧吃矛一脸颓废的表情。
	“不用想了，现在任务少的要死，都是花钱竞拍获得任务的，这游戏我是看明白了，没钱只能搬砖。”
	另外一个地精一脸大众脸的模样说道。
	“这游戏很现实，有钱的炒房，没钱的搬砖。”
	豹子头零充用着无可奈何的语气说道。
	“不然我们也去当家庭教师吧！那里来钱快啊，先赚了钱，然后再拿赚到的钱买冒险者任务，做二十个青铜级别的冒险者任务就可以升级到白银了。”
	“唉，本来我还想靠着我几天几夜不睡觉的做任务，看看能不能争第一个白银级别的冒险者，是我天真了，这游戏不是让我们搬砖学技能，就是让我们看书学知识，熬夜通宵做任务娱乐？不存在的。”
	某个地精说完之后，欧吃矛叹了一口气
	“不，任务还是有的。”就在抓根宝他们几个说话的时候，一个浑身上下灰不拉几，看上颇为狼狈的地精走了过来
	“我排队两天接的任务，帮打扫家庭卫生，我这辈子在家里就没干过家务，今天帮人干了一整天家务活。”
	那个地精疲惫的说完，坐了下来。
	抓根宝很快递上来了一大壶经过高温煮沸消毒过的纯天然地下水。
	那个地精愣了一下，不过还是点头感谢了一下然后接过水，咕咚咕咚喝了起来
	“虽然感觉不到渴，但是喝起来还是挺爽的。”
	那个人喝完之后感慨了一句。
	“打扫卫生？就一整天就打扫卫生，没有什么隐藏任务吗？比如在家里找到带血的磁盘，披头散发女人的录像带之类的？”
	欧吃矛一脸惊讶的问道
	“就真的是做家务做了一天一夜？！”
	当得到对方确认点头回答的时候，欧吃矛站起来立马就喊了
	“草！别说打扫卫生了，让老子在游戏里帮他捡一片树叶子那都是不可能的！”
	“有空出的新任务了！帮老大爷疏通厕所，谁要做？有没有经验都可以，关键体型小，能钻通道里疏通的就行！”
	在接任务那边，学霸喊了一嗓子。
	几乎是第一时间欧吃矛就举着手冲过去了
	“我我我！我体型小啊！我专业疏通马桶的！”
	欧吃矛一遍喊着，已经朝着学霸那边冲过去了。
	看的抓根宝他们眼睛都直了。
	“马德，这家伙是傻子来的吧？”
	豹子头零充看着欧吃矛积极的背影，忍不住嘀咕了一句，虽然有些伤人，但是抓根宝点了点头，有些赞同他的观点。
	玩家们理所当然的期望着能够获得更厉害一点的任务，但是目前而言，除了一些工厂的订单之外，玩家们遇到的最多的还是一些帮忙找小猫小狗，打扫卫生，接送小孩去学校学习魔法或者战斗技巧，工作技术等等。
	不过像通厕所这个任务，口味确实重了一点。
	当然，也有一些不老实的玩家们，坚持不懈的试图坐一些破坏游戏内容的尝试。
	一方面是为了试验游戏的机制，也有一些原因是为了破坏敌对公会成员的游戏体验。
	虽然这个游戏并没有官方设置的敌对公会这种东西，唯一勉强算得上的，大概也就只有公会角斗场对战。
	直接攻击地底世界的原住民，在布鲁的控制下，这个倒是没有办法做到的，但是干一些别的事情到还是可以的。
	比方说在敌对公会接到了打扫卫生的任务的时候，故意尾随跟踪，然后到任务目标地点去疯狂制造垃圾，让对方无法顺利的完成任务，诸如此类的小动作还是可以做的。
	不仅可以做，效果还非常的好。
	就比如盖浇饭联盟和龙族两个公会，就曾经双方为了守护和打乱一个家务委托任务，结果在委任npc的家门口打到出手，最后还惊动了警备队，接下来自然是不用说的，扰乱社会治安，聚众闹事，根本都不用审的，当场就决定处以死刑。
	结果导致几十号玩家被吊死，白白损失了几十套装备，其实玩家死不死的，无所谓的。
	但是装备损失了，不仅玩家们心疼，夏洛克也心疼啊，后来还抽了点时间，去警备队把装备悉数都给要回来了。
	在转手卖给玩家，美名其曰赎回系统，就很美滋滋。
	总而言之一句话，新出来的这个冒险者工会，自带的冒险者等级，虽然没有什么属性加成，但是如同天梯系统一样的等级制度，再加上难上加难的任务领取率，还有最顶层的王者冒险者，全服总共就十个名额，这可不就是一个活脱脱的积分排行榜吗！
	名次越靠前，那就越牛批啊，土豪高玩玩网游玩什么？不就完一个风头，玩一个振臂高呼，万人敬仰，天天这个榜单那个榜单挂着，恨不得把整个游戏世界都堆满自己的名字才好。
	不然为什么氪金充钱，真的是怕游戏公司亏钱？
	一般玩家虽然没多大希望能上王者榜单，但是混个银牌金牌的冒险者，说出去也有面子的。
	无论如何，大家都对冒险者公会很上心，现在上线大家把日常该清理的都清理了，没有公会开荒副本任务的，就来冒险者公会挂机聊天来了。
	欧吃矛很快凭借着他极好的脚力，还有到处抓着人喊“爸爸”的功夫，终于算是把通马桶的任务给接下来了，而那个过来委托任务的史莱姆，一脸懵逼的表情，看着一大群人为了帮自己通厕所，争得面红耳赤，甚至都不惜跪下来喊别人爸爸，内心还是很感动的。
	他一开始听别人说，这个冒险者工会是专门搞家政服务，还有工作介绍，商人服务等等中介服务公司，最关键的是手续费便宜，旗下签约劳工很多，工人也不会嫌弃这个嫌弃那个，工作勤快，就是有些人手脚不太干净，但是良心很好，可以看得出来他们每次在打算行窃的时候，都要经过一阵坚固挣扎，最后还是会放弃。
	史莱姆一开始觉得是吹牛皮，地底世界能有这么负责的家政公司？
	但是现在，他信了。
	带着兴高采烈的欧吃矛离开，史莱姆心情也不错，可以说是双赢了。
	其他的玩家们看到又没有任务可以接了，一个个的又唉声叹气的坐了下来。
	“我有预感，欧吃矛那个倒霉蛋一离开，我们就要出大剧情了。”
	就在欧吃矛前脚刚离开，豹子头零充就用信誓旦旦的语气如此说道。
	“不会吧，他虽然叫欧吃矛但是也不一定真就是非酋啊。”
	一个地精玩家不太相信，但是他话音刚落，就见到门口走进来了一群野兽人战士，一个个的全副武装，杀气腾腾的，其中一个站出来就喊了
	“这里就是能雇佣战士的冒险者公会？有没有管事的出来！”
	求月票推荐票！）
	py《联盟之我真不是很无敌》陈墨哭了……他怎么会知道，自己居然因为那样来到了异界。等等！在异界玩英雄联盟就能提升自己实力？还能获得通货联盟币？）

第267章 希望不要钱的勇士（求月票）
	那个野兽人大概三十号人，每个人都全副武装，身上的铠甲常见到有破损，并不像玩家们那样，把每件装备都恨不得擦的能够当镜子用，没事还用动物油脂保养装备，亚瑟那样的高玩，更是常备磨刀石，站前磨一磨，获得一点攻击加成。
	那个粗壮的野兽人喊完了以后，环视了一圈懵比的玩家们，看着眼前那些狗头人，地精，甚至还能够看到哥布林，他啐了一口痰在冒险者大厅的门口，嘀嘀咕咕的对着左右说了
	“这些都是什么拐歪裂枣？在这里都能招募到勇敢无畏的战士？”
	“不知道，队长，但是看着都很瘦弱啊，而且狗头人，哥布林也能当战士？这些地精看上去也不像是地精魔法师。”
	一个野兽人副官站在这个粗壮野兽人的身边，也是满脸的不屑的表情。
	“那个，不好意思，你们有什么服务需要的吗？”
	眼前这帮看上去就凶神恶煞的野兽人站在门口说了两句，就准备扭头离开了。
	魅魔伊芙琳原本还以为会有大单子来了，但是看到那群野兽人战士扭头就要离开，赶忙跟了上去，一脸胆怯的模样，问道。
	“让开，我们要去找真正的猛士。这些弱鸡，你们就让他们玩蛋去吧。”那个队长并没有因为伊芙琳是个软萌魅魔就表现出绅士的态度来。
	眼看着这些野兽人战士们，就要离开冒险者公会了，魅魔伊芙琳有点着急了，整个冒险者公会，是夏洛克提早整整三天就开始谋划的，并且在深思熟虑了几秒钟后，当面郑重的交给了魅魔伊芙琳的事业，无论如何，伊芙琳也要将冒险者公会给运营起来！
	伊芙琳深吸了一口气，正要站出来勇敢的阻拦这些打算离去的潜在客户，突然发现在门口已经迎面走进来了几十号人。
	清一色的精良装备，坚毅的眼神，还有光凭走路姿势，都能看出来是战斗经验极其丰富的高手的感觉。
	这些地精的去路，被一帮地精和狗头人给堵住了。
	这些地精和狗头人，同样头顶着绿色的字符，而且在名字的下面，还有他们的公会名称先驱者联盟。
	这些都是来自于首测的大神们。
	领头的自然就是亚瑟了，梅川酷子，希尔瓦娜斯还有燃烧的胸毛四大土豪，至于锄禾，不是土豪，但是因为和土豪关系比较好，自然是站在一起的。
	两拨人就在这样意外的情况下撞在了一起，那三十个野兽人猛男，警惕的看向了眼前的近百号地精狗头人的大部队，随后领头的野兽人看向了领头的亚瑟。
	两人眼神在交汇了几秒钟之后，玩家们这边传来了议论的声音
	“这群野兽人什么情况？堵我们门口干嘛？”
	“不会是来砸场子的吧？”
	“卧槽，砸场子？真的假的啊？”
	“很有可能啊，毕竟要推进剧情啊，突然出现的野兽人黑帮，我们作为正义的化身消灭他们之类的。”
	“那我现在砍他们可以吗？”
	“好像没亮血条啊，攻击不了。”
	“不管了，我先试着砍了。”
	就在玩家们议论纷纷的时候，那个野兽人领袖突然之间哈哈哈的笑起来了，随后在亚瑟他们都没有反应过来的时候，突然转身对着身后的魅魔说道
	“我是来寻求帮助的，请问会客大厅在哪里？可以先带我们去一下会客大厅吗？”
	…………
	一小时后。
	“谢谢。”
	学霸端了一杯泡好的血腥菊花茶放到了眼前野兽人的面前，那个野兽人感激的点了点头，随后说道
	“那个，有红茶吗？”
	“不好意思，我们这里只有血腥菊花茶。”
	学霸说完，坐在了野兽人的对面。
	而在不大的房间里面，已经挤满了将近三十号的野兽人，都是眼前这个领头的人带过来的。
	“所以说……”夏洛克坐在野兽人的对面
	“你们都是一个村的人，并不是什么雇佣兵组织，是这么回事吧？”
	夏洛克原本正在地下城领主大厅里面跟狗蛋一起玩电脑游戏呢，但是学霸突然过来说有点事情希望自己单独去处理一下。
	等夏洛克赶到的时候，就看到了这群在会客厅逗留的野兽人们了。
	“是这样没错。”那个领头的强壮的野兽人点点头说道。
	“那你们的铠甲……”夏洛克抬起手，指了指他们身上的那些铠甲。
	“啊，这些大部分都是我们后来涂画上去的，其实并不是真的铠甲，很多都是衣服而已，至于这些武器……”那个野兽人把自己的斧头给放到了桌子上，发出了清脆的声响
	“这个也是假的，是我们用土烧出来的而已。”
	“原来如此，所以你们一个村子的人，不好好的在村子里待着，伪装成这样子跑到冒险者公会来做什么？”
	夏洛克皱着眉头吻了起来，毕竟是过来发布任务的委托人，那他们的诉求，还是要询问清楚的，不然怎么能够为他们服务，赚取他们的魔石呢？
	而在他们说话的时候，一支羽毛笔正悬浮在空中，在空白的纸张上自动的书写着。
	“这些不是故意来欺骗你们的，领主大人。”那个野兽人很有诚意的说道
	“这个是我们平时吓唬那些来犯者的，您也知道，我们不住城里面虽然不用交税了，但是多多少少要注意一下安全，所以以前的老人家会搞这些打斗的东西吓唬吓唬野兽什么的。但是最近几代人，临冬城附近连野兽都很少了，真的铠甲和武器都缺少养护不能使用了，我们就搞这些假的来装模作样了。穿着出来总觉得能有点安全感什么的，毕竟我们都是第一次进城。”
	“是啊，是啊。”
	一群野兽人也跟着点头附和了起来。
	“啊，那你们干嘛一开始要跑啊？”
	魅魔伊芙琳忍不住的问道。
	“那个是因为，我们一进来看到好多人，而且武器装备看上去都很精良的样子，还有你们到处都摆满了木质的桌椅板凳，这木头做的很贵吧？我们担心这么贵的地方，要价肯定很高，所以我们就像去找别家了。”
	那个野兽人有点不好意思的回答。
	“那你们后来怎么又回来了？”
	魅魔的话说完之后，野兽人犹豫了一下，他们你看看我，我看看你的，还是学霸在边上说道
	“大概是被那些地精狗头人的气势和说的话给震慑了，毕竟都提到要动刀子的地步了。”
	“没错啊，是这样啊！那些人太可怕了，竟然当着我们的面说要砍我们，我想着是不是误解我们来砸场子的原因，所以我就回来了。”
	那个野兽人一脸后怕的表情，不过还是多问了一句
	“他们应该只是说说，而已，不会真的攻击我们吧？”
	“不，按照我对那些生物的研究，他们会的。”
	学霸用很肯定的语气对着那些野兽人说道。
	“不会吧，城里没有警备队吗？”
	那个野兽人一脸惊讶的说着，夏洛克这个时候打断了他们越扯越远的话题，跟着说道
	“等一下，我还是不知道你们到底是想要委托什么任务，是需要我们重新训练你们，还是打算购置一批武器铠甲？”
	“不，都不是，领主大人。”那个野兽人露出一脸担忧的神情来
	“实际上，是我们收到了一批食人魔的威胁，我们希望能够找到不要钱的勇士来保护我们！”
	“不要什么？”
	“不要钱！”
	求月票推荐票）

第268章 热心的夏洛克领主（求月票）
	“这件事情，我们已经切实的知晓了，你放心，不要钱不怕死的雇佣兵战士已经在路上了，你们的困扰我们保证也就这百八十年之内帮你们搞定。”
	“百八十年只是一个最低范围，一般情况下不会这样子的，我们是专业的，效率很高的。”
	“什么？签合同？啊呀，你们没有酬劳，我们只能当做好事，做宣传，所以也不能够给你们签合同啊。”
	“什么？你们有土特产？还有很多的青壮劳动力可以帮我们打工抵钱？哎呀，这个就不好了吧，你们干活不给工资，如果劳工工会找到我，会说我剥削压榨员工，你说我一个上位恶魔，怎么可能会干这种事情呢？”
	在一番友善并且高效率的沟通交流之后，夏洛克将这群身无分文却来希望获得帮助的野兽人们给请了出去。
	“哎，都说了没魔石的话，别人肯定不愿意帮忙的。”
	“是啊，只是工作抵押报酬的话，确实有点难啊。”
	那群被夏洛克请出来的野兽人们看上去非常的失落。
	领头的野兽人也无可奈何的叹了一口气，正打算领着大家去别的地方去砰砰运气的时候，却发现面前站着，之前遇到的那个黑甲的地精，还有他的一部分小伙伴。
	他们每一个人都带着浑身上下难以抑制的杀气。
	野兽人首领是这么看出来的。
	“你们是来发布冒险者任务的吧？这个任务可以给我们做吗？”
	其中一个地精站出来，对着他们说道。
	――――――――
	我，苹格拉布・马格里洛特・塞德斯・特拉古朴・果，是一名野兽人首领。
	曾经的我，跟着我的小伙伴们，无忧无虑的生活在自己的小村庄中，本来以为我们这一辈子大概都会如此无忧无虑的度过，直到我们的村庄附近来了一伙食人魔，他们的势力不断的壮大，最后开始攻击我们。
	我们没有办法，背井离乡，来到了临冬城寻求勇士们的帮助，希望他们能够帮助我们从食人魔的手里夺回我们的家园。
	我们没有家，也没有钱。
	本来遇到了一个叫做“夏洛克”的上位恶魔，他的话，让我感觉到了无尽的敷衍，本来以为他是因为没有魔石，所以不愿意帮助我们。
	但是我错了，夏洛克大人是一位好人，就在我们刚刚走出冒险者公会的时候，一群自称是夏洛克大人的子民的地精狗头人们，宣称要帮助我们，不仅仅是他们，越来越多的地精狗头人都围过来，甚至还有哥布林，他们都对我们伸出了援助之手。
	而这一切，一定是那位夏洛克大人下的命令吧，毕竟没有领主的命令，不可能有这么多的地下城的仆从出来帮助我们的啊，而事后的对话，也确实证明了这一点。
	“老夏？对啊，老夏让我们帮助别人的啊。”
	“是啊，是啊，就是老夏让我们来做这个任务的，我是这个任务的领取人，交给我吧，求你了，让我接这个任务吧！”
	“都滚开，我才是老夏最忠诚的仆从，别说了，我愿意为了老夏上刀山下火海，说吧，我们什么时候出发！”
	诸如此类的对话，把我感动的简直不行了。
	当然，除了这些话之后，我还听到了他们说
	“卧槽，这游戏里野兽人还有这么弱的吗？”
	“打食人魔？新版本？”
	“我的天哪，一直学习一直学习，可算是来点正规rpg内容了。”
	“这个任务没有奖励啊？”
	“肯定是隐藏剧情啊！”
	“一开始我们以为帮人家打扫卫生也是隐藏剧情，没想到就真的只是打扫卫生而已。”
	“毕竟写实向网游啊，说搬砖就真的搬砖，说学习就真的学习，就连扶贫都是真扶贫，打扫卫生而已，为什么你会上当呢？”
	真是一群很有幽默感的人啊，还有，为什么狗头人会这么有智慧，这种事情我也不是很清楚，大概是时代不同了吧？
	无论如何，他们愿意帮助我，我很高兴，希望他们能够帮助我们夺回我们的家园，至于报酬……
	――――――
	“三百斤咸鱼干，土味盐碱土量大管饱，还有大量青壮劳动力帮我们干杂货。这种奖励我举得还是相当可以的。”
	梅川酷子在永恒国度地下城的先驱者之家，对着那些围在周围的公会成员们说道。
	“那现在是什么情况，这个任务确定给我们了吗？”
	一个首测玩家赶紧问道。
	“现在的情况，就是几大公会都要来参加，龙族，还有盖浇饭联盟，以及其他的各个公会。”
	锄禾刚解释完，就又有一个玩家发出失望的声音
	“啊，不会吧，好不容易接到了一个战斗任务，结果还有那么多公会跟着一起抢啊。”
	“没办法，我们也不能阻拦别人接任务啊，按照那个叫做苹果的野兽人的意思，这些食人魔非常的强，人越多越好，听上去就很像是剧情任务，一起参加也没有什么不好。”
	梅川酷子安慰大家说道。
	“不管怎么样，就这么定下来吧，现在任务要求列给大家。”希尔瓦娜斯拍了拍手，让大家的注意力都集中过来，说道
	“从明天开始，大家尽量延长游戏在线时间，上学和工作的朋友这个任务就肯定没有份了。如果实在想参加，就找你们的好朋友把你们扛着走哈，因为没有传送门，路上也不知道会遇到什么。”
	“哇！怎么这么硬核啊？”
	“没有传送门之类的吗？像之前一样，直接传送门往返不可以吗？”
	“这游戏任务设计的不合理啊，这是排斥我等工作党！”
	“别人游戏氪金，这个游戏氪命啊。”
	一群人虽然在疯狂吐槽着，但是任务要求就是这样，明天开始要跟着那些野兽人一起离开临冬城，前往他们的家乡，随行玩家肯定很多，那如果每一个都等的话，那路上还不耽误死了？
	他们也再三确认，没有传送门，没有飞空艇，除了他们自己带来的两头甲虫兽之外，什么都没有了。
	他们也想过多带一点甲虫兽跟着走，但是把甲虫兽给弄到临冬城去，就要花两三天的功夫，坐飞空艇是速度很快，但是飞空艇是永恒国度地下城的所有物，并不是玩家们的，在玩家们的眼中看来，飞空艇就是一个剧情道具，只有在夏洛克的剧情时间段，才有可能使用飞空艇。
	而同样的场景，还在其他的几个公会的驻地上演着，想要参加这个任务的，显然不止首测玩家们一波人而已。
	无论如何，在“闲”了这么久之后，玩家们可算是找到了一些正经的事情可以做了。
	――――――――
	苹果一大早的就带着人朝着临冬城东门的方向走过去，按照和那些来自永恒国度的仆从们的约定，今天早上就要从这里出发，然后赶路三天，返回他们的村庄，目前已经被食人魔给占领了。
	虽然不清楚这些地精狗头人还有哥布林们，能不能够帮助自己赶走那些入侵者，但是现在除了他们能够依靠指望，也没有其他人可以指望了。
	就在苹果一边想着如何赶走食人魔入侵者的时候，他带着人一起走到了东门的跟前了，不过让他没有想到的事情，现在东门的位置，站满了人，还有紧张的过来维持秩序的临冬城的警备队。
	就见到那些头顶着绿色字符的哥布林，地精还有狗头人们，有的在检查自己的装备，有的在跟着别人聊天，还有在对着警备队的人大吼大叫的，甚至还有人在人群之中决斗……
	这……什么情况？
	求月票啊！）

第269章 自己开发的剧情
	混乱的人群之中，一个地精剑士，一个地精刺客，正在进行着生死搏斗。
	抓根宝努力调整着自己的呼吸，没有了痛感并不代表着就没有五感，相反，感觉更加的灵敏了。
	当然，也有可能是游戏程序的原因。
	但是不管哪种原因，抓根宝很享受这种能够使用自己的力量去战斗，而且还是肆无忌惮战斗的快感。
	以前学习到的那些技巧，在游戏里面都能够用的上，甚至是那种对自己进行一种心理暗示的方法，都很有效果，仿佛攻击力暴涨一般。
	他的对手是燃烧的胸毛，在之前的决斗之中，他已经连续刺了燃烧的胸毛好几下了，但是因为燃烧的胸毛一身极品的装备，所以他并没有能够对他造成什么实质性的伤害。
	但是这其实无所谓，因为技术型的选手，无论在哪里都是受人欢迎的。
	玩家们围在边上大喊着加油。
	这当然不是抓根宝跟燃烧的胸毛有什么仇怨，而是一次普通的“决斗插旗”而已。
	玩家们跟“野兽人npc苹果”约定了早上八点在临冬城的东门会和，一起出发去夺回他们的家园。
	这么刺激的任务，那怎么可能八点准时到啊。
	早上六点的时候，就已经有玩家开始出现在附近一边聊天一边等了。
	随着时间的推移，玩家的数量越来越多……
	“卖临冬城t1等级制式装备！还有各种绿装蓝装，紫装要预定的赶紧找我！”
	“收魔石！人民币收魔石！有多少要多少！”
	“有没有开队伍带我这个散人啊，我要做这个任务，但是没对友啊！”
	“龙族公会五团开始收人！每团只加三十个人！要参加苹果任务的抓紧点时间了！入团先入会，送装备，送魔石，每月拿人民币工资！会长是大土豪！”
	“来人插旗，有没有人插旗，一百游戏币一局！”
	“卖精致咸鱼干，微亮提升提升和防御力，还有血腥菊花茶，老夏同款的，还有地精燕尾服，都卖啦！想买的赶紧看过来啊！”
	诸如此类的喊话，此起彼伏。
	而时间，才不过上午的七点而已。
	小丸子眯着眼睛，打着哈欠，被他的助手樱桃喊了起来，到现在都还没有睡醒呢。
	而樱桃喊他的原因，也很简单，一群头顶绿色的家伙们，大批量的聚集在东门的位置。
	有多大？上千号人。
	小丸子当时就精神了，这什么意思啊？永恒国度地下城要攻打临冬城了？不可能啊，按道理来说，现在永恒国度地下城，和临冬城应该是外交关系最好的蜜月期，前段时间，夏洛克还带领他的子民们拯救了危难中的临冬城呢，没可能眨眼就过来攻打临冬城的啊。
	不管如何，小丸子还是第一时间爬起来，然后跟着警备队来到了现场。
	于是就看到了眼前的一幕。
	那些玩家们，跳，唱，买卖东西还有打架。
	“我是实习两年半的……”
	还有人嬉皮笑脸的做着古怪的动作挑衅警备队员，当场就下令抓起来，审都不用审，加急吊死了。
	边上的那些绿色字符的家伙们，连救一下的意思都没有，还在边上拍手叫好。
	也是给小丸子看服了。
	看服了归看服了，但是这么多人不管还是不行的，小丸子很快就在多方询问之后，获知了他们在这里聚集的原因。
	一群来自乡村的野兽人，家乡被食人魔给占领了，所以才来到这里寻求帮助，而他们，就是帮助那群野兽人的大救星。
	好吗，你们做好人好事我们不反对，大早上的堵我们城门口就有点不能接受了，不仅堵，你们还聚众决斗，聚众聊天，聚众买卖！
	不过因为他们是永恒国度地下城的人，小丸子也管不了，也不敢管，只要别在临冬城里面闹事就好了。
	小丸子到现场没一会，就遇到了赶过来的野兽人村民们，在苹果的带领下走了过来。
	苹果看到这一幕也是懵比的，他本来也就意味能有个一两百号人来帮助自己，但是一眨眼竟然来了这么多人，这都上千号人了吧？
	苹果的眼中蓄满了感动的泪水，家乡有救了！
	他如此想到。
	――――――――
	永恒国度地下城的领主大厅里面。
	“哎呀，你怎么这么菜啊，又死了，都说这里要这样躲，这样躲，那个大技能的时候不要贪刀了啊。”
	“喝药啊！快点和药瓶啊！”
	“魔法，这里放魔法试一试。”
	“刃具啊，快别打铁了啊，都危了啊！”
	“不行了，我看不下去了啊。”
	夏洛克把屏幕上显示着“菜”字死亡的只狼给丢到一边，站起来，抓住狗蛋的翅根，打开门扔了出去。
	不过就在狗蛋刚刚脱手的时候，夏洛克发现了一个奇怪的现象，那就是他的永恒国度地下城没有人了。
	准确来说，是人少了很多。
	以前不管是什么时候，领主大厅外面总是热热闹闹的很多人，或是一起做任务回来修整装备的，或者是来复活同伴的，或者是来兑换物品的，或者干脆就是在这里插旗决斗，买卖物品，组队公会收人。
	等等等等，但是从来都没有见到过人这么少的时候。
	“现在几点了？”夏洛克下意识的问道。
	“八点半了。”被扔在地上的狗蛋回答，不过狗蛋愣了一会，奇怪的问道
	“怎么没有人来带我洗澡啊？”
	八点半？八点半按道理应该已经开始陆陆续续的上线啊，为什么还是人这么少？
	夏洛克奇怪的皱了皱眉头，不过布鲁这个时候已经很尽职尽责的回答了夏洛克的问题
	“夏洛克大人，因为玩家们都去做任务了啊！”
	“什么任务？你给他们添加的？”
	“不，昨天那些野兽人发布的冒险者任务啊，他们自己开发了剧情。”
	布鲁如此说道。
	“自己开发的剧情？你是说，那些玩家们都去跟着那个叫做苹果的野兽人去拯救家园了。“
	夏洛克皱了皱眉头，思索了一下，返回去
	“算了，我先通关再说吧。”

第270章 玩家们的旅途（1/4求月票）
	苹果走在队伍的最前列，他的身后跟着的是，一眼都望不到尽头的长长的队伍。
	玩家们的数量达到了上千人之多，有论坛的存在，攻打食人魔的消息当然是第一时间就传播出去了。
	这段时间没有什么大剧情，玩家们的每日活动除了学习，就是搬砖，唯一的乐趣点也就是去新的团队副本里去受虐。
	但关键问题是，现在全服都只有四分之一的人够资格进团队副本。
	所以大概传出有人来冒险者公会希望寻求帮助，去对抗占据了他们家乡的食人魔的时候，玩家们的激情彻底被点燃了。
	苹果看到这么多人，内心虽然感动，但是这一路上吃饭问题，睡觉问题该怎么解决，却成了苹果的担忧。
	按道理说，这些人都是来帮助自己夺回家园的，那吃饭住宿问题，自己确实是应该管管的，但是他原本以为顶多一两百人，现在都上千号人了，这下子该怎么办啊？
	不过苹果的担忧是多余的，当到了饭点，苹果在考虑着如何分配不多的食物的时候，却发下这些头顶绿色的哥布林地精狗头人们，完全没有打算停下来休息的意思。
	苹果想要坐下来吃饭，但是这么多人都没有停下来的意思，他们也不敢停下来，人家来帮忙的，都这么积极，自己要是再停下来吃饭，那多不好意思啊，最主要的是没那么多的食物给这些人吃啊。
	就这么一大帮子人在地底通道里面行走，身边虫来虫往，不时吸引那些司机们的注目，甚至还有人停下虫，过来问他们
	“你们是哪个学院毕业旅行吗？”
	不吃饭，还是一个小问题，当队伍前行了数小时后之后，原本还算有秩序的玩家队列，开始出现各种各样的状况。
	突然跑到大街上被虫撞死，这些还不算什么，毕竟只是极个别的案例。
	但是当两帮人开始火拼，把双方都砍得人仰马翻的时候，苹果就有点慌了，这什么情况啊？他们不是一个地下城的人吗？不是都来帮我对付食人魔的吗？为什么现在开始自相残杀了？
	苹果本来以为其他的人会拦着点，但是他错了，不仅没有人站出来拦，而且还习以为常的笑嘻嘻的看着，还听到别人说
	“感觉龙族战斗力更猛一点啊。”
	“盖浇饭也不差啊，就是这次来的人数好像没有龙族多啊。”
	“怎么打起来了？”
	“好像是有一个渣女，渣了龙族的好几个人，然后搞的龙族一个高管跟底下成员起冲突，然后被龙族会长司空D滨给开除了，后来那个高管带着一帮跟着他的人退帮，后来出了818，那个渣女是盖浇饭联盟故意派出去的007！”
	“不会吧，这么刺激，那后来盖浇饭联盟承认了吗？”
	“那这怎么可能承认吗，没有高管出来说话，但是两个帮会底下人吵开了，然后就开战了。”
	“这些人好惨，死了以后都是在永恒国度复活的，这个任务又没有传送门，他们还能做这个任务吗？”
	“有毅力的可以根据留下来的暗号追上来，没毅力的大概就不会来了吧。”
	苹果在边上听了好一会，内心非常忐忑，他也不知道怎么办，也不敢问。
	好在战斗没有打多久，就停止了，两方人马在各自留下了二三十具尸体之后，互相放了点狠话，就各自退开。
	一方面原因是因为附近没有复活点，还有一方面原因，则是因为玩家们的大部队并没有停止步伐，还在继续前进，这些人想要跟上队伍当然就不能在这里继续战斗了。
	苹果有些难过，这些人虽然平日里好像就有仇怨，但是如果不是因为都想帮助自己的原因，他们也不会丢掉这么年轻的生命，无论如何，苹果觉得自己和他的村民们，要给这些勇士们一个体面的葬礼。
	就在他上前打算提出时体面葬礼的提议，还顺便希望两帮人能够放下前嫌，携手共进，为建设美好未来共同努力。
	但是他还没上去说话呢，就见到一群人开始打扫“战场”了，他们打扫战场的方式并不是收回自己人的尸体，而是扒光他们的衣服，然后把其他的人留在地底通道之中。
	然后有说有笑的离开了。
	这一切，都在苹果的注视下完成的。
	他打从心眼里，感觉到恐怖，这是一群心智多么坚强的猛男战士，说打就打，说死就死，绝不含糊，死了还不要人收尸，而其他人还把他们的武器装备拿走，估计是为了后面攻打食人魔的恶战做准备。
	最关键的是，无论多么血腥的场面，所有人都是脸上笑嘻嘻的表情，看上去极为愉悦，每一个人都战意高昂，没有见到一个站出来说不想战斗，或者是面露胆怯的人。
	这，才是真正的强大战士啊！
	苹果如此想到。
	――――――――
	永恒国度地下城，领主大厅。
	夏洛克看着面前的水晶球，画面中，一大帮的玩家们正坐在地上，各自吃着东西，有公会的玩家，则大多数都会有人专门带锅，带生火的材料，路边抓把土就来做东西吃。
	当然，也有抓把土直接吃的，那些都是穷苦玩家。
	夏洛克已经观察这支队伍很久了。
	“目前还有多少人跟着那些野兽人？”
	夏洛克一边看着水晶球的画面，一边对着布鲁问道。
	“截止到目前为止，还有831名玩家跟随在那些野兽人的后面。”布鲁很快回答道
	“除了因为被杀死，返回永恒国度地下城的，还有一些是因为临时有事下线掉队，还有被路上甲虫兽意外撞死，以及其他各种原因死亡，或者主观意识就不想参加这个活动的玩家，总计335人返回了地下城。”
	听完了布鲁非常详细的报道，夏洛克点了点头，并没有说话，但是布鲁很奇怪的问道
	“夏洛克大人，为什么您准许他们这么做呢，明明只要您到场假装一个过场剧情，然后就可以把这件事情平息下来。况且那些野兽人并没有支付任何的报酬，却放任玩家们接近一半的战斗力去帮助他们，会不会有点不太合适？”
	“我本来也是这么想的，但是现在两千人，还可以控制，等三测，四测，五测等等，伴随着人数越来越多，想要用这种方式来控制他们，就有点不太合适了，最主要的是……”夏洛克想了想说道
	“玩的游戏越多，我越觉得这个不能做，那个不能做，限制超多的游戏都是辣鸡。”
	“夏洛克大人……您真是一个非常有职业道德职业素养的游戏策划师啊！”布鲁感慨的说道
	“我一开始还以为，您是为了好好的玩游戏，还有方便节约成本，最主要是懒。没想到您竟然，是为了让玩家们能够有更好的游戏体验，顺便还能测试一下那些玩家们独自行动时候的行为模式，实在是太让人刮目相看了！”
	虽然布鲁吹的很起劲，但是夏洛克并不买账，他继续看向了水晶球，来回的切换画面，来查看那些玩家们的动态。
	再三确认完毕并没有出现什么特殊状况之后，夏洛克就让布鲁实时监控，并且随时汇报，而他自己则去继续深入研究玩游戏这门高深的学问了。
	至于狗蛋？早就被夏洛克扔出去了。
	而玩家们的旅途，才刚刚开始而已。
	第一更，今天四更，求月票推荐票，以后都努力保持四更，这几天忙装修昏天地暗，更新有点不给力，对不起！努力努力！）

第271章 这就是你们的救兵？（2/4求月票推荐票）
	苹果从未想过自己有一天，会见到如此惨烈的旅行场景。
	他原本信心满满，带着一千多号人的队伍，打算翻山越岭，回到他的家乡，赶走那些占据了他家乡的邪恶的食人魔。
	即便路上有点小意外，比如交通事故啊，帮会仇恨互杀啊等等，但是总体上还是没有什么大关系的。
	但是伴随着时间一天天的度过，等到他们即将来到目的地的时候，他却突然发现――
	跟着他们的那些地精狗头人哥布林的数量，变得越来越少。
	有一部分是因为互相争斗的原因死亡，有一部分是因为被甲虫兽撞死，还有很大一部分，是当他们离开了地底通道的主干道，进入小道之后，胡乱跑结果就再也没有见到了。
	而更多的，是晚上睡觉之后，就再也没有醒过来的。
	为什么醒不过来？苹果也不清楚，他估摸着大概是生病了。
	他们每天吃的少睡得少，就连水都不怎么喝，不生病才奇怪吧？
	看到队伍的人生越来越少，苹果心如刀割，内心充满了煎熬与自责，如果不是为了帮助自己，他们也不会死在这样的荒郊野岭吧，那可是数百条生命啊。
	正当苹果难过的时候，那些头顶绿色的勇士们，却好像没事发生一样，依旧每天笑嘻嘻，不过他们总是会说
	“为什么还没有到啊？”
	“这么远吗？这几天我们全都在赶路啊，我想赶紧上阵杀敌啊！”
	“我的天，全真实模拟向网游连赶路都这么模拟的吗？！”
	“做个任务，跑路三天，也是服了。”
	“嘘，别给npc听到了，代入感代入感。”
	苹果虽然听不懂他们说的话，但是也能够感觉到他们那种迫切希望跟食人魔交战的心情。
	真是一群好人啊，苹果如此想到。
	“村长！村长！前面来人了！”
	就在苹果感慨着这些头顶绿色的人，心地实在是太善良的时候，不远处跑回来了一个野兽人，是苹果放出去探路的。
	“是食人魔吗？”
	苹果一下子就紧张了起来，因为离村子的地方已经很近了，如果那群食人魔还在那边的话，十有八九是会注意到这边这么多人的。
	“是食人魔！而且人数很多的食人魔！”
	苹果紧张的站起来大喊道
	“勇士们，快醒醒！快醒醒，好像有人来了！有食人魔冲着我们来了！”
	苹果大声的喊叫着，一边推着离得最近的一个倒在地上睡觉的地精，但是无论苹果怎么喊，那个地精都没有半点反应，如果地精还有呼吸的话，苹果都差点以为他是死掉了。
	苹果见到这个人怎么喊都喊不起来，心里一沉，难道又是一个因为生病永远倒下的勇士吗？
	苹果不禁心生悲怆，怀着极度悲愤的心情，赶紧去推另外一个睡着的地精，现在不是悲伤的时候！
	“醒醒！勇士快点醒一醒！”
	苹果大声的推着那个地精，依然没有任何反应。
	“怎么回事，为什么会这样？”
	苹果差点就“哇！”的一声哭出来了，凭借着成年人的克制力，他好不容易才强忍住泪水不夺眶而出，好在就在这个绝望的时刻，一个穿着黑甲的地精从黑暗中走了出来
	“什么情况？”
	那个地精头顶着亚瑟两个字，对着苹果问道。
	苹果当然是看不懂亚瑟两个字的，但是他认识这个地精，他一身上的杀气就算是到死，也认得出来！
	“好像有食人魔来了，但是你的伙伴们怎么不起来啊？”
	苹果就像是抓到了救星一样，抓着亚瑟大声的呼喊着。
	“你等着，我现在就打电话，上论坛喊人。”
	那个亚瑟说了一句，苹果还想细问一下谁是“电话”“论坛”呢，就见到眼前的亚瑟仰头倒了下去，发出了“砰”的盔甲着地的声响。
	苹果吓了一跳，赶紧上去呼喊
	“勇士！勇士?!”
	就在苹果大声疾呼的时候，边上其他的玩家们也注意到了这个npc的反常，过来确认一下什么情况。
	“怎么了？”
	“你刚才喊有敌袭？”
	苹果这下子着急了，望着倒下去的大片的勇士们，看着极少数还清醒着，并且热情围拢过来的玩家们，他们没有丝毫的紧张感，反而一脸期待的表情。
	“食人魔要来了！”
	苹果大声的喊道。
	“什么？！竟然有这种事情？！”
	“快点去喊人啊！”
	“现在半夜几点啊，狗策划这个时候开剧情？！”
	“草！我刚准备睡觉呢！”
	在听到了苹果的说话声之后，那些玩家们叫嚷着然后一个个的倒了下去，发出了匀称的呼吸声。
	睡着了？！
	苹果完全愣住了，他的眼泪终于忍不住的夺眶而出，“哇”的一声就哭出来了。
	“村长！快别哭了！”
	几个被喊起来的野兽人慌慌张张的一边穿戴假冒的铠甲，一边对着苹果说道
	“快点武装起来，那群食人魔到了！”
	边上人说着，想从一个玩家手上拿过短剑递给苹果，但是一拽，没拽动。
	猛地一拽，结果还是没有拽动。
	不过已经没有时间给他们思考眼前这些诡异的状况到底是怎么回事。
	在前面的地底通道，已经传来了快速奔跑的声音。
	有三只巨大的甲虫兽“啪嗒啪嗒”的跑了过来，那三只甲虫兽可以看到身上被全副武装，到处都是尖刺就跟刺猬一样。
	而在甲虫兽的身上，每一只都做了十几号的食人魔，加起来总数有五十个食人魔。
	食人魔们身材高大，野兽人也不过才到他们的肩膀那么高而已，皮肤有白色也有蓝色还有红色，不过主要还是以灰色皮肤为主。
	每个食人魔都有巨大结实的肌肉，看上去孔武有力，在搭配着巨大的砍刀，狼牙棒等等武器，看上去就很牛皮的样子。
	其中一个高大的食人魔在玩家们阵营前面停了下来，随后看到了站着的苹果，他发出耻笑的声音
	“这就是你们找来的救兵？”
	第二更，求月票推荐票）

第272章 哥布林大神官（3/4求月票）
	眼前的食人魔个头高大，浑身上下黑色的皮肤，从嘴角伸出的獠牙如同匕首一般的锋利。
	苹果吞咽了一下口水，眼前巨大食人魔带给他的那种威压，让他都有点喘不过来气，天哪，这世界上，为什么会有如此恐怖的生物。
	在苹果的脑海中如此想到。
	“苹果，我好像告诉过你，不允许你们再返回来，你们的领土已经被我们给征收了，你该庆幸我才刚刚吃饱，不想吃你们，快点滚吧。”
	那个食人魔哈哈笑着说到。
	他扫视了一圈周围躺在地上的玩家们，随后面带着不屑，随手抓起了一个下线状态中的玩家，然后就跟扔破烂布偶一样砸在了苹果的脚下：
	“这就是你找来的救兵吗？看到我们到来之后，连动都不敢动，哈哈哈哈！”
	苹果的脸色已经憋的通红了，也就差指尖宇宙般那么一点点距离，他就要暴走，跟着食人魔拼命了。
	“卧槽，不得了，这游戏ai已经牛皮到这种程度，开始嘲讽下线玩家了？”
	“这游戏ai牛批也不是一天两天了，不过嘲讽玩家这个操作太骚了。”
	就在苹果憋着一股劲的时候，他听到了边上少数几个清醒状态的地精窃窃私语的如此说到。
	他们说话的声音虽然很小，但并非是因为害怕而刻意压低声音，那种感觉就好像是，因为担心会打扰到他们对话，所以才刻意压低声音的感觉。
	就在苹果打算屈辱的离开的时候，却突然见到一个地精从地上捡起了一颗小石子，随后朝着那个食人魔砸了过去。
	小石子轻轻的砸在了那个食人魔的膝盖上，发出微不可查的“砰”的声音。
	周围的空气因为这突如其来的事件一下子凝固了起来。
	那些食人魔们不敢置信的望向了拿石子攻击他们的地精，苹果也有点发懵。
	不过其他的为数不多的玩家们却喊叫起来了：
	“卧槽？！能攻击了？剧情结束了？”
	食人魔举起了自己的狼牙棒，恶狠狠的看向了前方的玩家们，而就在这个时候，开始有玩家慢慢的从黑暗之中苏醒了过来……
	――――――――
	在远离地底通道主干道的地方，五十个食人魔，正在与数百名的地精狗头人还有哥布林正在战斗着。
	说实话，一般情况下，食人魔首领是一点都不会惧怕哥布林和狗头人的，顶多也就担心一下地精魔法师。
	因为哥布林和狗头人这种生物，都是属于欺软怕硬的，稍微杀死他们几个，多数情况下就会四散逃走了，人数多有什么用？顶多也就是多杀几个的事情。
	而且食人魔首领还有特殊的恐吓技巧，那就是打残却不杀死对手。
	一个完全死掉的对手，和一个缺胳膊断腿，极度惨烈的对手，那显然是半死不活的更加有威慑力。
	但是当食人魔首领打残一个哥布林的双腿，并且残忍的吃掉，那个哥布林别说惧怕了，他甚至连疼痛的感觉放佛都没有，依然爬过来用短剑捅自己的脚。
	不仅仅是战斗意志方面强大的可怕，他们甚至人均会使用魔法，虽然大多数都是类似魔法之风，或者小火球这一类的最简单而且杀伤力很弱的魔法。
	但是几十个人小火球往你身上招呼，这就有点可怕了。
	最主要的是，他们咏唱魔法的时候，炫耀一般的大声的念唱着咒语。
	念的时候，边上还有垂死的地精在那里疯狂的笑。
	还有一个胳膊被砍得只连着皮的地精，干脆把胳膊拽下来，朝着前面的一个正在用古怪语言念着魔法的地精砸了过去：
	“合肥话是这么说的？”
	食人魔的精神有点混乱，他有点无法理解眼前的这些情况到底是怎么回事，来自心底的恐惧慢慢的升了起来。
	这些是一群怪物！
	食人魔首领很确定。
	“撤退！我们回要塞去！”
	食人魔首领将趴在自己背上的一个狗头人拽了下来，狠狠地砸在了地上，但是很快又有一个地精爬了上去，他的语气略带慌张的大吼着，实际上不用他喊话，那些被数百玩家们不要命一样围攻的食人魔们，已经开始朝着甲虫兽的方向撤退了回去，甚至开始出现了上伤亡，有一个全副武装的食人魔，硬生生的被一群地精狗头人群殴致死。
	身上是无数的伤口，血流满地。随后是第二个第三个……
	食人魔本来来的数量就不是很多，在出现了伤亡之后，再加上爬起来的地精狗头人的数量已经呈现压倒性的优势，所以这个时候撤退才是最好的选择。
	但是被玩家们玩家们围攻的情况下，想要顺利的撤退却不是那么的容易。
	食人魔首领才刚刚转过身，却看到一个光着膀子挂满膀胱的哥布林举着巨大的铁锤冲了上来，他的口中念念有词，说的却都是食人魔首领听不懂的公式，各种各样的数字。
	而在那个哥布林的身上爆发出了耀眼的光芒！
	圣光！那是圣光的力量！
	怎么会？！为什么一个哥布林却能够拥有如此强大的圣光的力量？
	食人魔首领已经没有功夫去探究这一点了，无尽的圣光，已经当头砸了下来，那白色的光芒将他瞬间淹没，要将他的灵魂都给进化。
	无情无尽的习题开始涌入他的脑海，在圣光的力量下，他的脑海开始无穷无尽的做题，这对于一个地底生物是多么可怕的伤害。
	食人魔首领感受到自己的生命力伴随着题目被逐渐的抽走，当他再也做不动的时候，他单膝跪在了地上，做题做到口水鼻涕横流的脸上，带着不甘与恐惧的神情看向站在他面前的，挂着膀胱的哥布林，留下了他临死前最后一句话：
	“该死的，为什么会有哥布林大神官……大王是不会放过你们的……”
	首领被秒杀，成为了压倒其他食人魔的最后一根稻草，那些没有死去的食人魔们分分跪了下来，在圣光的力量面前，他们放弃了抵抗。
	玩家们和食人魔军团的第一次交锋，以半夜爬起床上线的玩家们的完胜作为告终。
	『加入书签，方便阅读』

第273章 梅川酷子的敌情汇报（4/4补求月票））
	苹果觉得自己好像做梦一样。
	食人魔的突然袭击，还有那些沉睡的勇士们，本来已经绝望的场面，就如同无尽的黑暗降临一般。
	直到那些勇士们，突然直接一个个的从黑暗中爬起，就仿佛初升的黎明……地底世界好像并没有黎明。
	但是有圣光。
	当苹果见到耀眼的圣光将食人魔的首领给吞没的时候，他看到了宛如天神一般，站在食人魔首领肚皮上的那个哥布林。
	圣光之中，他身材伟岸，手持和他半个人那么大的铁锤，谁知道他那么瘦小的身体是怎么扛得起那么大的铁锤的？
	那个哥布林将铁锤抗在了肩膀上，身上还挂着好几串的膀胱。
	苹果微眯起了眼睛：
	啊，这就是圣光的力量吗……
	――――――――
	永恒国度地下城，领主大厅。
	透明的水晶球之中，一群头顶绿色的玩家们，正在拖拽着食人魔的装备，还有那些玩家们的装备。
	还有一群人正在用绳子和蜘蛛丝等各种各样的工具，将那些投降的食人魔给绑起来。
	“还真是非常的热闹啊，半夜的时候，论坛上全是喊起床打场景战役的帖子，甚至都开始出现了万恶的复读机。”
	当夏洛克在仔细的看着水晶球的画面的时候，布鲁感慨着说道，但是夏洛克并没有回答，而是将水晶球的画面放大，然后看起了那些鬼哭狼嚎中的食人魔们。
	“有些不对劲。”
	夏洛克皱了皱眉头，指着水晶球说道：
	“这些食人魔的装备，并不像是普通食人魔部落的装备，他们的装备有点太好了些。”
	“装备太好了？那不是挺好的吗！夏洛克大人都觉得不错的装备，看来起手就是精良等级的装备了。”布鲁很是兴奋的说道。
	“看来这群食人魔背后应该还有其他的势力，他们为什么要霸占那群野兽人的村庄呢？”夏洛克沉思了起来，随后他关上了电脑，自己拿起了一件衣服，随后朝着地下城的外面走了出去。
	“夏洛克大人？您打算去现场看一下吗？”
	布鲁奇怪的问道。
	“嗯，直觉告诉我，因该是不是那么简单的事件。”夏洛克走到了门口，将门带上：
	“好好看家。”
	――――――――――
	玩家们在地底世界的通道之中，遭遇了五十人的食人魔小分队，麻绳理工第一次利用圣光的力量进行战斗，击杀了其中一个首领，不过根据剩余的食人魔俘虏们的招供，剩下的食人魔大军还有许多，小首领不过是他们的一个分部落的首领而已。
	而剩余的食人魔，都是被召集在一名叫做【大王】的强大食人魔巨头的麾下，总人数他们也不知情，但是能够看到食人魔的帐篷延绵数里，遮天蔽日一眼望不到尽头。
	不仅如此，食人魔俘虏们，还苦口婆心的劝说玩家们释放他们，他们会主动向大王求情，争取为他们宽大处理，留个全尸什么的。
	那玩家们当然只当是NPC骚话连天啊。
	至于那些食人魔俘虏，玩家们倒是没有对他们做什么过分的事情，除了有个别玩家，没事去虐待一下之外，也没有其他的人去管食人魔俘虏了。
	玩家们远离了作为复活点的永恒国度地下城，没有办法自由的补员，一开始还玩家们都还没有什么特别在意这一点，毕竟玩游戏就是玩的一个开心。
	但是当经历了第一次的战斗，原本剩下的六百多名玩家，又损失了一百多号人，受伤了近百号人之后，剩下的可以用作战斗力的也不过三百人，玩家们开始有点紧张起来了。
	大家在经过了一阵的商议之后，一致表决，要减少战损，一些无谓的死亡尽量避免了，毕竟《地下城》这款游戏也不是一般的游戏，不能用常理去理解。
	除了减少战损之外，梅川酷子还去论坛发布了一个相关的帖子来说明一下这里的情况，以及让尽可能多的玩家们赶来增援，帖子的内容是这样子的：
	“w(bДb)w大家好，我是梅川酷子！
	危机！大危机啊！
	官方这几天又不经公告，开了一个大概算是大剧情的任务，但是应该不是场景战役任务，因为这个任务场地不是封闭的场景，而是玩家们可以确确实实用脚走到的地方。
	但是说句老实话，这个用脚不能走到的地方，有就跟没有差不多。
	因为如果真的用脚走的话，前后需要三天的时间才能走到，这三天还是建立在大家一路上不磨蹭的基础上，实际上在接到了这个大任务之后，我们就是花了三天的事件才走到这里来的。
	狗策划的不按常理出牌，我们就暂且不提了，现在说明一下我们大家领取到的这个任务吧。
	这个任务很模糊笼统，没有系统的公告，更像是一个大剧情的奇遇任务，也没有明确的任务奖励，目前已知的任务奖励，仅仅是NPC口头答应给的咸鱼干还有土味咸土，还有不知道能不能兑现的劳工承诺，仅此而已。
	虽然没有明确的任务奖励，目前我们缴获的一些食人魔的武器装备，以及昨晚的战斗难度，以及参与人数规模和自由度来看，这绝对是隐形报酬非常丰厚的一个任务！
	那么先给大家看一下我们还未分配的战利品，食人魔的武器和铠甲：
	（图片）（图片）（图片）
	不得不说，比我们大部分人的武器装备都要精良一些。
	还有就是我们目前遇到的一些食人魔，给大家看高清无码大图：
	（图片）（图片）（图片）
	而昨天晚上，我们公会的首测大佬，大家都非常熟悉的麻绳理工大佬，也首次在游戏之中展现出圣光的力量，在念着数学与物理公式，全身加持着圣光的力量，我们的麻绳理工大佬，直接一锤子带走了这群食人魔之中最强大的那个首领。
	（图片）
	我们也不知道叫什么名字。
	战斗的事情先放到一边，目前我们虽然打赢了第一场遭遇战，但是根据我们俘虏的食人魔提供的情报来看，还有数不清的敌人（野怪），在等着我们，考虑到这个游戏非同寻常的硬核尿性，我们只剩下三百左右的有生力量，如果全交代在这里了，导致那些向我们求助的野兽人挂在这里的话，很可能这个任务就要失败了，所以说，恳请大家能够增援的尽快增援过来，我们也不会继续冒进，而是加固防线，多侦查，总之一句话：
	敌进我退、敌驻我退、敌疲我退、敌退我也退。
	在摸不清状况之前，总之我们就是怂就完事了。
	我知道三天赶路非常的硬核，给大家做硬性要求也不可能，我们都是来玩游戏的，没理由大家要听从我的话，但还是请求想要体验这次任务的玩家们，能够抓紧时间上路，毕竟赶路要三天呢，我们会等待五天时间等待大家赶来跟我们会和，沿途都有我们留下的标记暗号，还有大佬在论坛上发了三天的路线地图，大家都可以下载下来自己对照着看着走。
	另外，没事不要瞎跑了，我们不少人就是瞎跑跑掉的，原本一千多号人到门口就剩下六百人了，太惨烈了。
	希望早日和大家在这里见面！
	最后，放几张高清无码大图，给大家先爽一爽。
	（图片）（图片）（图片）（图片）”
	（PY《我真不是乌鸦嘴》我见神仙多该死，料神仙见我应如是。
	……
	你力拔山兮气盖世？我一口毒奶奶死你。
	你一剑光寒十九州？我一口毒奶奶死你。
	你朝游北海暮苍梧？我一口毒奶奶死你。
	我是谁？我，唐棠，打钱！
	PS:这是一个关于热血、守护的故事。
	）
	『加入书签，方便阅读』

第274章 大概是死回主城了（求月票）
	阳光明媚的房间之中，小鸟站在空调的外机上发出叽叽喳喳的声响。
	床头的手机发出刺耳的闹钟铃声，时间显示在早上的八点整。
	一只显得有些苍白的手伸出来抓住手机，随后手机的铃声消失不见。
	一个人从床上坐了起来，脸庞被刺眼的阳光所遮挡。
	那个人将手机放回桌子上，随后自己起身，走了出去。
	时间一分一秒的过去，很快进来一个人，直接走到房间一角放着的一个游戏模拟仓之中，打开舱门坐了进去。
	当舱门关上的时候，整个空间都安静了下来，伴随着游戏模拟仓的运行，他的意识逐渐沉浸了下去。
	【ID：抓根宝（地精）】
	【地下城声望等级：四级】
	【进入】【退出】
	…………
	【游戏进入中，请等待】
	…………
	“呼……”
	抓根宝睁开眼睛，深深的呼出了一口气，他的耳边传来了各种各样嘈杂的声响。
	“上线了？欧吃矛还没来呢。”
	抓根宝坐起身，看到了一个狗头人正背对着他，正是他在游戏之中的好友，豹子头零充。
	豹子头零充的肩铠已经完全的损坏，整个右臂都无礼的耸拉着，还有一块稍微有些脏的布包扎在他的肩膀上，那是前几天在和食人魔战斗时候，被自己人用锤子扫到肩膀受的伤。
	只不过豹子头零充也已经不用去找那个人的麻烦了，因为在豹子头零充受伤后没多久，那个人就被食人魔一棒子敲碎了脑壳子，回主城复活去了。
	“肩膀没事吧？疼不疼？”
	抓根宝问了一句，随后觉得这句话有点奇怪，豹子头零充也扭过头，两个人脸上表情都楞了一下，随后豹子头零充和抓根宝都哈哈的笑起来了。
	“草，这游戏真实我的特么的有点错乱了，这伤口真的是服了，我稍微调整一下痛觉，就疼的痛不欲生，你说疼不疼？不过在游戏里面竟然还能负伤，还让同伴担心，真的太牛批了……”
	豹子头零充一边摇着头，一边感慨着说道。
	抓根宝也点了点头，表示认同，《地下城：永恒国度》这块游戏，给他们的震撼实在是太多了，已经无法言表了，处处都表现出非同寻常的真实。
	这也是为什么这一款游戏，硬生生的让他们赶路赶了三天，半夜出了剧情，论坛喊一嗓子，几个电话一打，几百号人还能半夜爬起床上线的魅力所在啊。
	因为，这对于他们来说，真的就像是第二次的异界人生一样。
	抓根宝站起身，现实生活中起床之后，还需要刷牙洗脸吃点早饭，但是在游戏世界里面就完全不需要刷牙洗脸这种东西，当然吃东西还是要吃的。
	睡了一整晚之后，第一件事情就是先吃点土。
	抓根宝背包里面已经没有随身携带的土可以吃了，不过公会的存在，就是让玩家们能够互帮互助的。
	在任务出发之前，抓根宝就让会里的成员准备了做饭用的烧锅还有生火，现在也都全用的上了。
	生了火，架上锅，从不远处的地下水取水，就近取材取土，用特殊的技巧烹饪过之后，就能吃了。
	【春田花花幼儿园】的公会早餐，一大早就开始发放了。
	负责准备早餐的是一个哥布林，都几个月过去了，还是哥布林，不得不说战斗技巧实在是太渣了。
	游戏里面也是会有这样子的玩家的，天生就不擅长战斗，怎么学怎么教都教不会学不会，主要原因就是心态原因，毕竟身体大家都是全新一样的身体，不存在什么差距，唯独有差距的就是战斗技巧而已。
	有些人拿到武器手就慌，技巧能高到哪里去呢？
	摆放在他们面前的一般也就是当生活玩家，或者发展科学，学习麻绳理工大佬，自己搞炸弹，搞科研，学知识，当圣骑士。
	圣光力量的强大已经是有目共睹的，当然前提条件是学习成绩一定要好，要能通的过圣光的考验，才可以有用。
	这条路基本上抓根宝是走不了，大部分人也都走不了。
	玩家们和三十个野兽人，目前是在一个天然的地底洞穴之中暂时栖身。
	野兽人苹果对附近的地形还是很熟悉的，这里地势偏僻，有水有土，甚至连荧光草都有，可以说是非常合适的宿营地了。
	洞穴足够大，三百号人挤一挤也能住下来。
	边上的欧吃矛很快就醒了，大家是约定八点前准时上线，豹子头零充是职业玩家，所以上线的时间要早得多。
	三个人还有【春田花花幼儿园】的其他的公会成员，一起吃了早饭，留了几个人收拾一下火堆还有烧锅。
	抓根宝就带着欧吃矛还有负伤的豹子头零充，一起去参加玩家会议了。
	所谓的玩家会议，其实也就是几个公会的会长和高层们，聚集在一起开会，商量下一步该怎么走。
	在击败了三十个食人魔后，这样子的会议这两天每天都会开好几次。
	因为光是三十个食人魔就让玩家们损失了近三百的战斗力，剩余也就三百人战斗力，接下来肯定是不能浪了，剩下的人数散人数量极少，能坚持走到这里的，基本都是可以互相扶持的大公会的成员了。
	要不然的话，光是没办法游戏在线导致掉队，都不可能走到这里的。
	抓根宝走到了清理出来的一片空地上，这里已经聚集了好些公会的人，有【龙族】，有【盖浇饭联盟】，有【风吹屁屁凉】，有【妈妈说名字不能取得太长不然躲在石头后面都会被看到的】，有【老夏我老公应援会】以及首测大佬们的【先驱者联盟】等等其他的人数只有个位数的公会。
	“抓根宝来了。”
	梅川酷子是会议主持，看到了抓根宝来了以后，引导抓根宝找了一块空地坐了下来。
	抓根宝望了一圈，看到了希尔瓦娜斯，看到了锄禾和亚瑟，但是没有看到燃烧的胸毛。
	胸毛哥，大概是死回主城了吧……
	抓根宝如此想到。

第275章 【不存在的】情报机构的任务（求月票）
	布满了黑色岩石的荒地上，除了些许荧光草提供照明之外，就再也没有任何的光源。
	几个地精躲藏在一堆岩石的后面，小心翼翼的抬头看着远处的一个村庄。
	欧吃矛小心翼翼的盯着左右放哨，在他的边上，豹子头零充还有抓根宝正在岩石的后面探着脑袋看着前方的村庄，村庄的门口，有两个食人魔懒散的站在那里，似乎是充当守卫的样子。
	时不时的还有一些甲虫兽出入这里。
	“数清楚几个人了没啊？”
	欧吃矛紧张的对着抓根宝和豹子头零充两个人问道。
	“怎么可能看得清楚多少人，不过这些食人魔好像在施工啊。”
	抓根宝疑惑的说了一句：
	“我刚才好像在村子门口看到了戴着安全头盔的人进出了。”
	“安全头盔？这游戏连安全头盔都有了？老铁逗我呢。”
	欧吃矛一脸懵逼的表情，倒是豹子头零充很快说道：
	“不过我们在这里看这玩意也没用啊，这些应该都是程序猿做好的东西吧？没准我们一扭头，立马增援几百个食人魔。”
	欧吃矛和抓根宝点了点头，似乎也是深以为然的样子。
	不过就在他们几个说话的功夫，却突然见到一只甲虫兽跑了过来，然后一个浑身穿着斗篷的高个的人从甲虫兽身上走了下来，在那个人的身边还有好几个野兽人在旁边护卫。
	那些护卫在边上的野兽人，面容不善的看着食人魔们，那些食人魔也是一脸严肃的表情看着来的人。
	那个穿着斗篷的高个的人并没有多停留，而是很快的进入了村庄，消失在了视野之中。
	正当抓根宝，欧吃矛还有豹子头零充三个人在疑惑着这一幕到底代表着什么的时候，在他们的身后，就仿佛幽灵一样无声无息的出现了一个人，那个人穿着一身灰色的斗篷，抱着胳膊蹲在他们的身后，突然说道：
	“还真是意想不到的收获啊。”
	“卧槽！”
	抓根宝他们三个被突然出现的声音吓了一跳，一回头，却发现是蹲在他们身后的夏洛克。
	“你们很勇敢，勇士们，但是应该更有点牺牲精神，如果继续这样子下去的话，我们是得不到任何情报的。”
	夏洛克面露出坚毅的神情来，看着他们说道：
	“你们愿意为了地底世界的和平安危付出一切，甚至是你们的生命吗？”
	“我们愿意！”
	“啥事我们都愿意干！”
	欧吃矛和豹子头零充站起来立马喊道，抓根宝也一脸坚毅的表情点点头。
	“好的，你们现在被永恒国度地下城的【不存在的】情报机构临时征用了！”
	夏洛克宣布完之后，看向了面前的三个人：
	“来，我教你们一下，怎么用命换情报，这是我们【不存在的】情报机构基本操作。”
	――――――――
	野兽人苹果的村庄并不算大，也就二三十户人家，而在食人魔占据了村庄之后，整个村庄的野兽人都被驱逐了出去，还有不愿意走的当然永远留在了这片土地上，只有苹果带着大部分的年轻野兽人，跑去了临冬城搬救兵去了。
	而食人魔们在占据了村庄的领地之后，将地皮圈了起来，然后开始挖地，目前已经挖出了一个很深的大坑了，但是挖掘还在继续着。
	和文明世界的施工不同，食人魔们的施工场地上，并没有醒目的安全提示标语，但是安全帽还是戴着在的。
	那个穿着黑色斗篷的人，在一种野兽人护卫之下，很快从工地的边缘走了过去，然后径直朝着最后面搭建起来的一片帐篷区走了过去。
	有几个食人魔已经在那里迎接他们了。
	那个穿着斗篷的人走到了一处巨大的帐篷面前，随后走了进去。
	其他的野兽人则分列在了帐篷的周围，和那些食人魔们一起分担起了侍卫的职责。
	在帐篷之中，到处都摆满了各种牙齿和骨头做成的装饰，还有一个巨龙的头骨，摆在帐篷的最里面的地方。
	一个身材臃肿，足有一般食人魔两倍大小的食人魔坐在帐篷的座位上，他的手上拿着一个烧红的蹄子，一圈的土包裹着那个蹄子，沾满了油水的泥土，那油亮的棕红色，就很引人食欲；那浓郁的甜香土味，更让人垂涎三尺；那软软的口感，让人爱不释手。
	肥胖的食人魔，大大的咬了一口，将蹄子周围的泥土都吃进嘴里，软软的，糯糯的，入口即化，混杂着蹄子油水味道的泥土，在口中弥漫开来，不禁让他露出了一脸享受的表情来。
	“安德鲁大人，欢迎光临！”
	那个巨大的食人魔，对着眼前的黑衣人大声的欢迎道。
	黑衣人掀开了斗篷，露出了苍白的一张脸来，正是现在的临冬城的城主，安德鲁大人。
	“樱桃大王。”安德鲁对着眼前的巨大食人魔说道：
	“东西还没有找到吗？”
	“哪有那么快就能找得到，那可是罗基朗开米，那个差点毁灭了世界的大恶魔留下的东西，要是能被轻易的找到，那些废物野兽人早就找到了。”
	樱桃大王对着安德鲁说道：
	“我们已经在加紧施工了，只不过那群野兽人似乎并不放弃，他们是不是搬来了救兵了？安德鲁大人，你不是说过临冬城在你的掌控之下，绝对不会有人来帮助他们吗？那群地精和狗头人哥布林，是什么情况？”
	“我来就是想说明这件事情的，情况有了变化了。”
	安德鲁一脸嫉妒的表情说道：
	“出现了一个上位恶魔，他是永恒国度地下城的领主，竟然把他的触手都伸到了临冬城来了，那些人就是他的部下！”
	“一个领主？一个领主为什么会对商人联盟指手画脚了吗？”
	樱桃大王一脸不屑的样子，丝毫不掩饰对安德鲁的鄙视。
	“这其中有各种各样的原因。”安德鲁继续说道：
	“但是现在要抓紧点时间，赶紧找到那个东西！”
	“大王！大王！”
	就在安德鲁和樱桃大王在说话的时候，一个食人魔冲了过来，大声的喊道：
	“我们抓到了三个敌人！他们试图闯入进来！”
	『加入书签，方便阅读』

第276章 真是拙劣（求月票推荐票）
	“入侵者？杀掉不就好了？为什么留着？等着他们下崽，崽再下崽，形成无限食物永动机吗？等等，好像是个不错的注意……”
	樱桃大王质问着说完，随后露出“这个可以啊.jpg”的表情来。
	“那个，我们本来是打算杀掉的，但是他们一直在喊……”
	那个食人魔一脸为难的表情。
	“喊什么？”
	樱桃大王皱了皱眉头。
	“喊‘别杀我们，我们要投诚，我们要见大王。’这样子的话。”
	“见我？干什么？”樱桃大王疑惑了一下，说道：
	“还是杀了吧。”
	“等一下。”
	安德鲁喊住了打算出去杀掉入侵者的食人魔，随后说道：
	“带过来，那些人肯定都是永恒国度地下城的，我们需要获取一些他们的情报，等获取完情报再杀吧。”
	“那就听安德鲁大人的。把他们带过来吧。”
	伴随着樱桃大王的命令，那个食人魔很快下去了。
	………………
	抓根宝被拧断了双手，光着膀子，跟他一样的还有欧吃矛还有豹子头零充。
	他们三个人目前都被关在囚笼里面，食人魔的囚笼。
	而之所以造成现在的状况，全都是因为他们接到的一个特殊任务。
	【任务名称；不存在的情报机构临时征用】
	【任务说明：行为诡异的食人魔占据了野兽人的村庄，我们已经打败了食人魔的先头部队，甚至抓住了一些俘虏，但是没有套取到任何有用的情报，现在，是需要诸位勇士们，展现你们牺牲精神的时候了，为了永恒国度地下城，为了地底世界的全体居民们，勇士们，潜入食人魔占据的村庄，探查情报吧！】
	【任务目标：尽可能多的探查情报，弄清楚黑衣斗篷的身份。】
	【任务提示：进入前可以将你们的武器装备交给夏洛克领主暂时保管；你们有百分百的机会四万，但是不用惧怕，夏洛克领主大人会在之后复活你们的，勇敢的上吧，勇士们。出发前听听夏洛克领主的建议，会让任务难度降低很多。】
	【任务奖励：免费获得一次装备强化加五的机会】
	接到了这样的任务之后，三个人在和夏洛克大人详细的聊过之后，获取了一些必要的套取情报的技巧，然后脱光了装备，假装潜入。
	说是潜入，其实也就是光着膀子，朝着食人魔的村庄冲，一边冲还一边大喊：
	“我们是来投诚的！我们是来投诚的！”
	然后就被抓起来了，第一时间就被拧断了双手，之所以没有拧断双腿，还是因为他们需要用脚走路。
	抓根宝有点忐忑，心里不确定这个任务能不能顺利的完成，毕竟这些食人魔看上去相当的凶残，而且不由分说的就拧断了他们的胳膊，甚至还有想要直接吃掉他们的。
	不过这些都是多虑了，因为很快就有食人魔出现，把他们带走去问话了。
	三个人一路被带着，然后来到了最里面的巨大帐篷里面。
	樱桃大王和安德鲁，都在那里等候着，看到了欧吃矛，抓根宝还有豹子头零充进来之后，安德鲁的眼神之中放出了光芒。
	果然，是永恒国度地下城的那些人！
	光是从头顶的绿色古怪字符，安德鲁就认出了他们的身份来了。
	“我是来投诚的啊！别杀我，我来投诚！”
	在被带入帐篷之后，欧吃矛就大声的呼喊道，不过樱桃大王伸出手，直接抓住了欧吃矛的脖子，把欧吃矛本来说的话一下子卡死在了喉咙里，并且发出“吱！”一声，然后脖子一拧，欧吃矛就因为脖颈断裂，无法说出话来了，并且脸色越憋越红，嘴巴里也开始吐血，扭过头眼睛瞪得大大的看着抓根宝和豹子头零充两个人。
	豹子头零充的身体开始颤抖了起来。
	樱桃大王看到那个狗头人颤抖着身体，显然充满了畏惧，很是满意。
	“不要吵吵闹闹的，你们这些食物。”樱桃大王拖着他肥胖的身体，站了起来，然后说道：
	“说吧，把你们知道的全部都说出来，我或许会考虑用一种更加舒服的方法，把你们做成食物。”
	“噗……”
	豹子头零充低着头，浑身颤抖着，发出了像是放屁一样的声音来。
	但是身影并不是从他的屁股传来的，而是从他的嘴巴里发出来的。
	樱桃大王伸出手，抓住了豹子头零充的狗头头皮，然后猛地一拉，将他的狗头拉了起来。
	豹子头零充的脸憋得通红，鼻涕眼泪流的一脸都是，嘴巴紧紧地抿着，看上去就好像是……
	“大王，这家伙是不是在憋笑啊？”
	一个食人魔在边上问道。
	“该死的家伙！”
	樱桃大王有点恼羞成怒，他打算杀死眼前的狗头人，但是原本打算用力捏爆脑袋的手，被安德鲁的手抓住，并且无法动弹了。
	“稍微等一下，樱桃大王。”
	安德鲁说道。
	“噗……”
	那个狗头人又发出了像是放屁一样的声音。
	“虽然他们的演技很拙劣，但是不代表他们没有用处。”
	安德鲁说着，看向了抓根宝和豹子头零充。
	“卧槽！安德鲁？！临冬城的新城主！”
	豹子头零充在憋着笑的同时，也一直在看着安德鲁，他一开始还觉得眼熟，越看越觉得眼熟，等到安德鲁走近了以后，他终于认出来了。
	这就是临冬城的新城主，那个上位恶魔安德鲁，在老城区的【永恒国度冒险者工会】的开张仪式上，豹子头零充记得就是这个叫做安德鲁的城主来剪彩，并且发言的。
	“很荣幸你这样的弱小的泥巴还能认识我，说实在话，如果你愿意背弃你的主人夏洛克，投靠我的话，我会很乐意保住你的一条命的。”
	安德鲁脸上带着自信的笑容，看向了豹子头零充。
	“完全没问题，我本来就是来投诚的啊！”
	豹子头零充又喊了一句。
	“不过你可以告诉一下我，你们在这里做什么吗？有什么邪恶的计划？为什么你一个临冬城城主会和食人魔混在一起？”
	豹子头零充的话还没有说完，安德鲁伸出手，把他的脖子拧断了。
	“真是拙劣。”
	安德鲁昂着头，嫌恶的说了一句，随后看向了最后存活的抓根宝。
	“你呢？”

第277章 守护爱与和平（求月票）
	“草！”
	伴随着一声谩骂还有一阵魔法光芒的闪耀而过，豹子头零充从传送门里走了出来。
	他环绕了四周，又发出了一声
	“草！”
	在确认自己又回到了永恒国度地下城后，豹子头零充发出了第二声谩骂的声音来。
	“别草了，这狗任务说明说帮我们复活，结果复活回诸城来了。”
	就在豹子头零充的边上，光着膀的一个地精正坐在地上，不是别人，而是最先死掉的欧吃矛。
	“看你这么快也死回来了，估计是没有探到情报吧，你任务那边显示失败了吗？”
	欧吃矛失望的问道。
	“失败了，哇，我都当舔狗了，竟然还杀我，简直惨无人道啊。”
	豹子头零充抱怨的说道。
	“你这个欧狗都死了，估计抓根宝也快了。”
	欧吃矛遗憾的说道
	“这任务这么难，我刚才去领主大厅看了一眼，只有狗蛋在那边，老夏不在，问狗蛋要装备，狗蛋也什么都不知道，希望系统别把我们的装备黑掉才好。”
	“黑装备？不至于这么惨吧，用这种方式来坑我们装备……”
	豹子头零充带着不确定的语气说道。
	“说不好啊，强化铁匠都当着你面把你装备敲坏，然后扔到熔炉里去，领主骗玩家黑装备也很有可能会发生了，毕竟是《地下城》啊，一切皆有可能。”
	欧吃矛几乎是用自嘲的语气这么说道。
	豹子头零充也叹了一口气显然很认同欧吃矛的说法，只不过他们足足等了三个小时，才等到抓根宝从地下城核心中复活了回来……
	――――――――
	玩家们现在很兴奋，因为从各方面传来的讯息，还有抓根宝，欧吃矛和豹子头零充三个人突然接到的奇遇任务，以及在出现在野兽人村庄附近城主夏洛克大人来看――
	这个游戏是有大量的隐藏剧情的。
	而这次的隐藏剧情就是玩家们依靠自己的力量，开拓出来的剧情。
	梅川酷子甚至为了分析游戏剧情安排的机制，特意在论坛上开了一个讨论帖，然后根据目前的经验，大家推算了一个可能性很高的结论，那就是很多的新地图，估计都是要靠玩家们自己脚走出来的。
	毕竟走上三天三夜的路程，才赶到任务地点，也就只有《地下城》这款游戏才赶这么做。
	但是一切都是有回报的。
	当符文魔法阵出现在洞穴之中后，玩家们再也不用用脚走三天三夜赶到前线来了，当然了，那些已经在路上的人还得选择是走到前线，或者死回去。
	而抓根宝，欧吃矛还有豹子头零充，则在符文魔法阵建立完毕后的第一时间，就通过符文魔法阵，传送了过来，而夏洛克则热情的接待了他们，并且询问他们所探查到的情报。
	欧吃矛和豹子头零充两个人，除了安德鲁城主和食人魔同流合污这一点情报之外，就没有任何的有用的情报了。
	但是抓根宝，却探查到了不得了的情报，极大的丰富了游戏的内容。
	事情的进过是这样的
	在看到了欧吃矛和豹子头零充两个同伴的“惨死”之后，抓根宝就对着安德鲁破口大骂了起来，反正都是死，干脆死之前口嗨一下，抓根宝是这么想的。
	没想到他越骂安德鲁，安德鲁反而就没有着急杀他。
	反而问他
	“你对那个夏洛克，就这么的忠诚吗？你觉得我到底哪里比他要差？”
	当问出这个问题之后，抓根宝当然是继续口嗨啊，疯狂辱骂安德鲁，顺便夸赞一下夏洛克，毕竟一个是敌人，一个是领主，而且还是非常亲和，温柔的领主。
	没事出来复活，还推进剧情，一口一个“勇士们”“英雄”“地底世界又要靠你们拯救了！”，那玩家们当然更喜欢老夏啊！
	抓根宝也是不例外的。
	本来抓根宝以为自己死定了，没想到在疯狂口嗨之后，安德鲁一脸便秘的表情，随后开始滔滔不绝的说了起来。
	说的内容很多，主要是表达夏洛克跟他安德鲁比起来，根本就是垃圾，他安德鲁才是最年轻，最有能力，最牛批的上位恶魔，那个夏洛克只不过是一个小小的地下城领主，而我安德鲁，已经是临冬城城主，还是永恒之火地下城的第三位顺位继承人！永恒之火地下城！你知道吗！
	抓根宝当场表示
	“我知道啊！肯定是以后的副本，到时候我们把整个永恒之火都给攻陷！老夏赛高！”
	随后，又是一阵疯狂的口嗨，安德鲁很快就爆发了，开始吹起了牛批。
	比如
	“你们夏洛克领主在我面前算什么？有我万分之一的牛批吗？”
	还有
	“你知道我是干什么的吗？我毕业论文在整个北方地底世界成为典范，全北方地底世界的毕业生，都要借鉴我的论文。还有现在，你知道我在干嘛吗？我在挖遗迹！就在你的脚下，是大恶魔罗基朗开米的遗迹！罗基朗开米你知道吗？那个差点毁灭了世界的大恶魔！你们的夏洛克领主有这个本事吗？没有！他只会玩泥巴！”
	然后就是一大通咒骂夏洛克的话，最后来了一句总结
	“终于，我比你看好的那个夏洛克领主更加的优秀强大，我会得到罗基朗开米的遗产，我会成为这个世界上最强大的上位恶魔！甚至有一天，我能成为像罗基朗开米那样的大恶魔！整个世界都要臣服在我的脚下！”
	然后抓根宝就死了。
	以上，就是抓根宝获取的所有的情报。
	当玩家们听完了抓根宝的叙述之后，纷纷抱怨了起来
	“草！就这种傻啪缜椋连一点反复转职都没有，套路的一笔，我特么就是为了这种剧情跑了三天三夜跑到这里来？！”
	“靠！我几天没睡觉，天天坚持登陆游戏，就为了这个？！”
	“真香。”
	“虽然老套，但是很符合价值观，我们的任务肯定是打败安德鲁，阻挠他毁灭世界的计划，成为可爱又迷人的小反派，守护爱与和平，”
	“我是武藏。”
	“我是小刺老。”
	“草泥马哈哈哈哈哈哈！”
	“aaaaaa――！”

第278章 屈辱（求月票啊！！！）
	“勇士们。”
	就在玩家们热烈讨论着的时候，夏洛克已经一脸坚毅的神情站出来说道
	“地底世界又到了最危难的时刻了！万万没想到，这里竟然有着罗基朗开米的遗产，如果让安德鲁得到罗基朗开米的遗产，事情一定会变得一发不可收拾，他会征服全世界，这种事情绝对不能让他们做到，征服世界只有我们才可以做！我们必须要得到罗基朗开米的遗产！勇士们！尽你们所能的搜集情报，调查食人魔据点，我们要赶走入侵者！”
	“为了老夏！”
	“为了永恒国度地下城！”
	“为了正义！”
	“为了征服世界！”
	“为了联盟！”
	“联盟狗去死！”
	“你们一定是部落猪，干死你！”
	场面一时之间有些混乱了起来。
	“aaaaaaa――！”
	――――――
	樱桃大王的日子过的很快乐。
	以前的樱桃大王，虽然是食人魔的大王，但是所占据的也不过是地底世界一小片山头而已，但是一个偶然的机会，他得到了一份差事――
	挖掘传说中的灭世大恶魔罗基朗开米的遗产！
	就算是愚笨野蛮血腥残忍的食人魔大王，大恶魔罗基朗开米的名号，樱桃大王也是听说过的。
	那位麾下无数神勇恶魔仆从的大恶魔，在征服了整个地底世界之后，对着地表世界发出了挑战，几乎是以一己之力，对抗整个天国，将人间化作了一片火海。
	而现在，樱桃大王竟然有幸能够挖掘他的遗迹！
	这种感觉，就好像是亲吻了那位大恶魔的脚趾头一样，无上的荣光啊！
	当然，樱桃大王也不是免费替安德鲁干活，安德鲁也承诺，他会遏制临冬城对他们这一批食人魔的打压，并且会将其他食人魔的地盘划分给樱桃大王，而不断得到地盘的樱桃大王，正在着手组建一个庞大的食人魔帝国！
	而他的野心也不仅仅如此，当这个罗基朗开米的遗产被挖掘出来之后，你以为樱桃大王就会简简单单的把这个交给安德鲁吗？
	呵呵，错！
	他不仅交给安德鲁，还要好好的感谢一下安德鲁，因为都是拖了安德鲁的福，他樱桃大王才能够有今天的威风啊！
	不过他的好日子，似乎要到头了。
	“大王！大王！一群没穿衣服的哥布林，地精狗头人强闯我们的防线！”
	在安德鲁城主离开之后没多久的一个没有阳光的早晨，一个食人魔跑了过来，对着樱桃大王大声的汇报道。
	“你说什么？一群什么？光着什么？”
	樱桃大王愣了一下，多问了一句。
	“一群没穿衣服的哥布林，地精狗头人强闯我们的防线。”
	那个食人魔又重复了一遍。
	这当然不是樱桃大王见了鬼了，而是玩家们日常惯用的伎俩，为了能够调查清楚这个食人魔部落的布防和兵力情况，采用的肉身侦查的策略。
	反正已经有复活点和传送门了，那当然是不怕死了啊！
	潜入？不不不，那太麻烦了，直接死进去不就好了，只要人数够多，一定有能跑进去的，跑进去之后，就疯狂一阵截图，回头放论坛上大家再一起分析好了。
	玩家们虽然想的很美好，但也还是遇到问题。
	那就是没考虑到这些食人魔树起了防御用的石头墙。
	毕竟是大恶魔罗基朗开米的遗产挖掘现场，不可能完全敞开式的。
	一开始食人魔们还享受着虐杀玩家们的快感，但是等时间一长，主要是玩家们无畏冲锋的次数一波一波的越来越多，仿佛没有尽头。
	最关键的是玩家就算是被食人魔杀死打算当作口粮，也很快就会在死后化成魔力。
	有个别脑袋瓜子好用一点的食人魔，就想出来了不杀死玩家，但是把他们绑起来的方法，生吃就不用担心他们会化为魔力了！
	只不过当玩家们发现食人魔的打算之后，他们被食人魔抓住之后，利用一切可能的方法来调查敌情，然后下线，选择重置人物到复活点，一气呵成。
	这个重置人物到复活点的功能，被玩家们称呼为角色卡死重置，鬼知道是什么时候加入到登陆游戏的界面中的。
	大概是专门为了这个大剧情的任务做准备的吧。
	无论如何，不用考虑赶路的问题之后，玩家们玩的很开心。
	――――――――
	我，一个普普通通的食人魔。
	喜欢吃，喝，睡，打架。加入樱桃大王的阵容已经两年半了，大家亲切的称呼为我美太鸡。
	我曾经是一名勇敢的食人魔战士，任何胆敢挑战我的人，都被我捏碎了骨头。
	我跟着樱桃大王，过着开心富足的生活，直到我来到了一个偏僻的野兽人的村庄。
	我们赶走了这里的野兽人，抓住了他们的女儿和老婆，然后觉得太臭了，不好吃，把她们全部都放走了。
	我以为这里会是我们的新的据点，我们还挖了很多的盐碱土，这样子的土，经过烹饪之后，色泽艳丽，味道鲜美，气味香甜，让我想起了曾经在遥远的家乡……
	但是，已经没有时间让我回味这些让人留恋的美食了。
	有一群哥布林，地精和狗头人突然出现在我们这里，我们不清楚他们是从哪里来，但是唯一清楚的是，他们就跟疯子一样，会光着身子朝着我们这里冲锋。
	他们不惧怕死亡，甚至渴求死亡，每当被我们抓住的时候，他们就会自杀，就是那种像是泡沫一样突然消失的自杀。
	而一旦让他们冲到我们的石头围墙之中，他们就会到处乱跑，每个帐篷都要跑进去瞧一下，根本就不把我们放在眼里。
	看着他们光着身子，浑身马赛克的模样，我就有一种从心底里升起来的烦躁感。
	我们第一时间发起了反击，我们杀死了那些入侵者，或者绑架他们，但是没有用，当我们只要一睁开眼，又是无穷无尽的光着身子的马赛克入侵者。
	我拼尽了全力，抓住了一个入侵者，并且询问他们为什么要这样对待我们，他们只会说
	“卧槽，你们模型逼真！”
	我杀死了那个马赛克入侵者，并且真心希望能够离开这个鬼地方。
	或许是我的祈祷有了效果，那些光着身子的马赛克人终于没有再出现。
	只不过当我几天后，在巡逻放哨的时候，又看到了视野中，那些光着身子的人冲过来的时候。
	那一天，我终于回想起了，曾经一度被他们所支配的恐怖，还有被囚禁于鸟笼中的那份屈辱。
	求月票啊！！！！）

第279章 全军撤退（求月票）
	玩家们对食人魔部落的进攻，很快就从战略防守，到战略侦查，再到“aaaa！”的步骤转换。
	只不过食人魔部落方面，完全不离开他们的防御石墙，玩家们根本就没有办法强攻进去。
	至于说攻城器械，那是根本没有的，玩家们不是没想过爬城墙，但是想要溜进去打探情报的话还可以试着爬城墙，但是如果是进攻食人魔部落的话，那根本就是去送装备的啊！
	玩家们虽然说现在装备储备已经很充足了，但是没道理这么送起来啊。
	食人魔们很高兴，虽然偶尔有几个玩家从围墙翻过来，但是根本就形不成战斗力，即便有几个地精会魔法，进来之后念几古怪的话，然后一卷风，一个小火球，然后就被打死了。
	虽然那些可恶的小绿皮数量很多，但是没关系，他们的数量再多，也没有什么战斗力的。
	只不过他们不知道，他们遇到的那些跟疯狗一样光着屁股跑进来的小绿皮，并不是一般的小绿皮。
	而是一群，可以利用网络将大家的思想凝聚到一起，有智慧，有毅力，有组织，无纪律的混沌小绿皮。
	最主要的是，是一群喜欢玩爆炸的小绿皮。
	“这世界上没有什么是世界是一发爆炸解决不了的事情，如果有，就两发。――鲁・不做医生・迅”
	――――――
	美太鸡这两天非常的烦恼，甚至都已经有点神经质了，连油炸盐碱土都不好吃了。
	因为那些小绿皮就跟梦魇一样，阴魂不散。
	不怕死的美太鸡见过，但是这么多不怕死的，美太鸡还是第一次见到。
	唯一值得庆幸的，大概就是那些小绿皮攻不进……嗯？！他们在做什么？
	美太鸡愣了一下，他正在围墙上放哨，结果看见了有好多小绿皮正在挖墙脚。
	那群小绿皮没有穿衣服，一个个的光着膀子，浑身上下打满了马赛克，挖的非常起劲，没多久就把墙壁下面给挖了一个大洞出来了。
	他们要干什么？难道想挖墙脚把围墙给挖倒？怎么可能？这些人都是傻子吗？等等，如果围墙的一侧没有了泥土，那么围墙会倒下去吗？
	假设围墙不会倒下去，那么围墙是依靠着一侧的泥土的支撑就能……等等，支撑？为什么我要考虑这种邪恶的题目啊！
	美太鸡有点混乱，甚至开始默算起这些小绿皮们挖多久的墙根才能把围墙挖倒，或者说，围墙会不会倒这个问题。
	不行不行，不能想了，太堕落了！
	就在美太鸡混乱的时候，他听到了边上同伴们的嘲笑声
	“这些小绿皮是被我们吓傻了吗？哈哈，你看看他们在埋膀胱？”
	美太鸡疑惑的从围墙下面望了出去，果然见到了好几个小绿皮正在将一个个的膀胱一样鼓胀的东西放到挖出来的墙洞里去，然后还有一个小绿皮光着膀子举着火把，一脸勇士的表情。
	那个小绿皮抬起头，冲着围墙上面的食人魔们喊了一嗓子。
	美太鸡没听明白，就听到“安”什么的，然后就是boo――！的一声巨响，伴随着剧烈的震动，飞溅起来的石头碎屑，轰然倒塌的墙体以及其他食人魔的哀嚎声。
	等美太鸡反应过来的时候，在他前面的一大段的城墙，已经整个倒塌了下去。
	原本坚硬无比的城墙，也在莫名一次的爆炸中，被炸成了一块块的废墟，有食人魔的尸体还有断肢在废墟之中，但是那已经不重要了。
	美太鸡抬起头，黑暗之中，一个个的小绿皮们，不再是光着身子的马赛克人，而是浑身上下都穿戴着整齐的铠甲，手持着锋利的武器，眼神中闪烁着贪婪的绿光。
	整个黑暗之中，都是这种绿光。
	美太鸡的头皮有点发麻，那群绿皮们喊道
	“快t快上！先嘲讽拉怪！”
	“多拉几个！别被别人抢光了！”
	“往里面冲！有一个帐篷里面全是精英怪！”
	“冲冲冲冲！”
	“aaaaa――！”
	………………
	“大王！大王！那群光着膀子，不是，那群全副武装的小绿皮冲进来了！”
	“别慌，我有上将食人魔潘凤，可斩全部小绿皮！”
	…………
	“报告大王，潘凤食人魔给小绿皮们砍死了！被砍死了！”
	“什么？快喊牛三刀！牛三刀肯定能搞定他们！”
	…………
	“大王！牛三大也死了！被那群小绿皮给扒光了衣服，仍在拐角惨死了！”
	“什么？！快给我家伙！”
	食人魔助手将一份行李带了过来
	“大王，我已经准备好了，我们可以随时出发了。”
	“谁让你拿这个了？我让你把我的大斧拿过来！”
	樱桃大王甩着一身的横肉，手持着一把巨大的大斧头，就走了出去，他虽然很多年都没有跟人动过武了，但是他在年轻的时候，也是恐怖的代名词，能让婴儿止啼的存在！
	当樱桃大王推开他帐篷的大门，在门外，已经是一片混乱的血海。
	那些小绿皮们手持着武器，在食人魔的营地尽情的杀戮着，食人魔们不是没有抵抗过，但是面对着死不绝的家伙，他们根本没有半点的胜算。
	就这三天，这群小绿皮们被食人魔杀了多少个了？几百？几千？他们已经不知道了，已经知道的食人魔，都死了。
	樱桃大王不明白为什么，这才几天的功夫，他的食人魔帝国才刚刚起步，他着急他的部落仆从们，来到这里寻找曾经大恶魔的遗产，为什么会遭遇这样的巨大的打击呢？！
	“大王！我们快逃吧！我们回去我们的堡垒大本营，我们还可以东山再起的！”
	就在樱桃大王提着斧头准备出去跟那群小绿皮们拼命的时候，身边的食人魔仆从又拉着他喊道。
	“放开我，滚！我要跟这群可恶的小绿皮们决一死战！”
	“但是大王，您死掉的话就再也吃不到盐碱土酱肘子了！”
	“走吧，全军撤退。”
	樱桃大王带着深深的憎恨，最后看了一眼陷入血海的一片营地，而那些小绿皮们，已经嗷嗷的朝着他这边冲了过来了。
	樱桃大王，头也不回的逃走了。

第280章 沉迷游戏（求月票）
	苹果，一名普通，勤劳，被圣光震撼到的乡下野兽人。
	这几天他所见到的一切，大概是她这一生都无法忘怀的。
	他觉得他会将她所见到的一切，有关于这一群英勇的哥布林，地精还有狗头人们的故事，诉说给他的儿女们，在她晚年的时候，坐在老人椅上，再告诉他的孙子们，或许当她有重孙的时候，还能躺在躺椅上，跟重孙诉说这些故事，当然，到那个时候，他们可能会温柔的笑着说
	“你个老不死的傻哦西，有人会为了帮助我们夺回家园，不顾自己的牺牲，成千上万前赴后继的上去送死，还大喊着‘安全第一！’然后boo的一声自爆，把城墙都给炸塌了？食人魔大王都被他们吓的逃跑了？你个老不死的感觉自己自爆啊！！！！”
	光是一想到这一幕和谐温暖的画面，苹果就打从心底里温暖了起来。
	当他温暖的时刻，那些英勇的小绿皮们，已经帮助他们收复了村庄，不过就在苹果打算进入他的村庄，清点他们的财产的时候，却发现了那些小绿皮们进进出出他们的房屋。
	他们翻箱倒柜，将一切可以拿走的东西都拿走，身上挂着那些食人魔尸体上脱下来的铠甲装备，有些人甚至还去锯断食人魔嘴巴里的獠牙，似乎觉得那会是什么值钱的东西。
	就在苹果困惑这些小绿皮们为什么要这么做的时候，那个指挥领导他们的叫做夏洛克的额魔领主，这个时候出现告诉他们
	“哎呀，你们可能不知道，在你们的脚下沉睡着一个非常邪恶的大恶魔，也正是因为这样，这些食人魔才会来占领你们的领土，而为了保护你们的领土，第一步，就是先把房间里的物品都搬空，当然你们不要误会我们在抢劫你们，绝对没有，这是为了保障你们的安全，比问，问就是被污染了。第二步，就是对这片领土进行挖掘式永久性净化处理，这个过程可能就比较漫长了，几天，几个月都是有可能的，我现在也不能很准确的告诉你们。”
	苹果听的有点懵，但是唯一可以确定的，就是夏洛克大人应该不会害自己的，暂时也就只能这样子了。
	苹果看着一个头顶绿色字体的小绿皮，美滋滋的把自己放在卧室里的梳妆镜给带走，他的胸口就一阵心肌梗死般的心绞痛。
	以后再也不能坐在梳妆镜前，拉起自己的头皮，美滋滋的编一个头皮麻花辫了，哎。
	――――――――
	挖掘出来的巨大坑洞前，夏洛克正戴着黄色的安全头盔帽，站在坑洞边上四处打量着。
	在他的身后一大群围观等候剧情的玩家们，夏洛克除了用威压阻止他们靠近之外，并没有对他们的行为做其他的限制了。
	这个巨大的坑洞，显然就是那些食人魔的施工场地了。
	不得不说，比起临冬城的专业挖掘队伍，太烂了。
	夏洛克对于挖掘考古一窍不通，至于说花钱雇佣专业的考古人士，那根本就是不太现实的事情。
	不可能雇人的，这被子都不会雇人，也就使用点免费劳动力才能勉强生活这样子。
	“夏洛克大人，如果说考古的话，这些玩家们大概可以给您一些帮助，虽然考古学在他们的世界，已经是非常冷门的一个学科了，但是网络论坛面前，在冷门的学科都不是问题。”
	当夏洛克面对着大坑思索的时候，布鲁在这个时候建议道
	“不过夏洛克大人您可能要先回来一趟了，因为您的离开狗蛋这几天天天都玩电脑游戏，已经达到了沉迷的地步了。”
	“电脑主机不是安装了未成年人防沉迷系统吗？而且我还设置了密码，他是怎么进入的？”
	夏洛克愣了一下，他虽然对于“电脑”这种几乎类似于魔法一般的道具有过一定的了解，但是要说是专家还远远谈不上的，很多的对电脑的操作，还是在布鲁的指导下完成的。
	“额，这个问题好像是狗蛋从玩家们那里获取的方法，比如破解密码，还有骇掉未成年人防沉迷系统什么的，要知道这些都算不上是什么复杂的系统。”
	布鲁继续说道
	“当然，夏洛克大人完全不用担心那些玩家们会产生一些不必要的猜想和猜测，他们只会感叹狗蛋的ai之高，再骂几句狗策划。”
	“我知道了，我会即刻返回来，你准比安排一下考古发现任务，我能够感觉到下面传来的强大的邪恶的气息。就算不是大恶魔罗基朗开米的遗产，也一定是非常值钱的东西。”
	“我知道了夏洛克大人。”
	夏洛克在脑海里和布鲁交流完毕之后，很快离开了坑洞，一边走一边对着那些强势围观的玩家们说道
	“勇士们，我们已经占领了食人魔抢夺的村庄领地，但是事情到这里还远远没有结束！我们还没有找到大恶魔罗基朗开米的遗产，这一份遗产，绝对不能落入其他人的手上，不然后果不堪设想，食人魔大王和安德鲁的反扑随时有可能出现，你们必须要抓紧时间，巩固防线，收集起所有的安全头盔，树立起安全标语，我们要准备正式挖掘工作了！至于现在……”
	“你们可以稍稍休息一下了，勇士们。”
	――――――――
	昏暗的房间之中，魔法的灯光被调整到了最暗的亮度。
	但是名为电脑的异世界道具的屏幕光亮，却在房间里显得异常的刺眼。
	一头肥胖的黑龙幼崽，正缩在椅子上，两只小爪子一只操纵着鼠标，另外一只不断的摁着“～”然后输入“fuence99999”还有“cash99999”等等之类的字符。
	他因为游戏太过于关注，全然没有注意到走进来的一个上位恶魔，正在居高临下的看着他玩电脑游戏，一款名为《群星》的游戏。
	黑龙幼仔还在自言自语的说着
	“肃正协议你个垃圾，来吧，有机生命体万岁！”

第281章 考古（求月票）
	“你在干嘛？”
	夏洛克站在狗蛋的身后问道。
	“我在为了银河的自由而……”狗蛋话语说道一半，赶忙站了起来，乖巧的立在边上，然后黑龙竖瞳的眼睛里，眼神异常真挚的说道
	“我在帮您试验游戏呢，你看我最近找到了一家游戏公司的游戏不错，旗下的游戏都挺不错的，夏洛克大人您可以试一试。”
	狗蛋现在已经熟练掌握了和夏洛克的相处技巧，不得不说，年纪小，学习能力就是高，虽然只有两岁，但是以黑龙的本能天赋来说，狗蛋的智商发育已经相当完善了。
	“就是一个个的小球，还有这么多的字符文字，有什么好玩的？”
	夏洛克皱了皱眉头，但是狗蛋很快兴奋的跟他解释了起来
	“一开始我也是这么想的，但是在了解了一些背景资料之后，游戏了三十分钟，就已经深深的不可自拔，来，夏洛克大人，我来为您详细的说明一下……”
	夏洛克带着狐疑的态度，坐了下来。
	…………
	两天后。
	亚瑟走出先驱者联盟之家的房屋，然后朝着传送门大厅的方向过去。
	自从玩家们帮助野兽人打败了那些占领他们家乡的食人魔之后，那片被食人魔挖的不成样的领地，就被玩家给彻底占领了。
	不仅如此，玩家们还多了一项每日任务，考古。
	所谓的考古，也不是简简单单的去挖土就完事了。
	当然了，像亚瑟这样子的在这方面的专业没什么研究的，也就只能挖挖土就完事了，但是像麻绳理工这样的理工科大佬，尤其是擅长土木工程学的玩家，领取到的任务和亚瑟这样的战狂玩家是绝对不一样的。
	至于到底哪里不一样，虽然麻绳理工大佬很详细的在论坛上解释了，但是那么多的专业知识，压根就没有人能够听得懂。
	主要就是根据土壤层和周边的岩土环境，对遗产的具体埋藏点进行地位。
	虽然玩家没有藏宝图，但是考古学，向来都不是依靠着藏宝图来进行的。
	其中的科学道理，亚瑟也不太明白，但是科学，本身就像是魔法一样神奇的东西。
	就算是在游戏的世界，玩家们所学习到的科学技术，竟然也能够奇迹般的使用，除了感慨游戏制作方的强大之外还能说什么呢？
	“亚瑟！”
	当亚瑟通过符文魔法阵传送到了大恶魔罗基朗开米的遗产地的时候，一个丑陋的地精正欢快的蹦蹦跳跳的跑过来，头顶上写着希尔瓦娜斯几个字。
	“你可算来了，人家等你等到现在，我都还没有考古呢，我们两个一起考古吧。”
	希尔瓦娜斯戴着黄色的安全头盔，淑女一般的在手里拿着一个小铲子，如果不考虑地精的粗糙嗓子的话，选择女性性别的希尔瓦娜斯，说话的声音还是很温柔的。
	“草泥马，大早上的就恶心我，你个抠脚汉又再泡汉子。”
	不过亚瑟还没有回答希尔瓦娜斯，就见到另外一个地精从后面走了过来，是梅川酷子。
	跟在梅川酷子后面的还有锄禾还有燃烧的胸毛，这很显然是铁打不动的五人组。
	“你赶紧来吧，那下面都好多人在考古了，现在进场做考古任务，都要排队了，我们等下还要去开荒副本呢，好几天没打了，别没感觉了就不好了。”
	燃烧的胸毛催促着说道。
	“你们都考过了？”
	亚瑟看着梅川酷子问道。
	“没有啊，瓦斯姐说要等你，我们都在等你啊。”
	狗头人锄禾话音刚落，希尔瓦娜斯冲过来就是一个抱摔
	“老子特么的说的是老子等亚瑟哥哥，你们这群飞舞等什么？啊？”
	大家对于眼前打打闹闹的一幕显然都习以为常了，甚至都没有人上去拉架，征集一下即将窒息死亡的锄禾。
	梅川酷子走到了亚瑟的边上，拉着亚瑟到一边说道
	“我跟麻绳理工大佬沟通过了，目前他带队的人员是考古挖掘现场的主力，虽然还有其他一些大公会打算拉拢他们，但是他们愿意优先把考古的成果和奖励给我们。”
	“他什么价？”亚瑟点了点头，问道。
	梅川酷子伸出了一根手指，挤了挤眼睛
	“这个数。”
	“几位数？六位？七位？八位？”
	亚瑟看向了梅川酷子，但是梅川酷子笑着说了
	“就一位数，他要你帮他在游戏里建立一个大型实验室，老城区不是很多地皮都在老夏手里吗，之前我们拆迁任务时候，搬走的那些老城区的居民，他们的地皮现在都是老夏的，按照这个游戏的尿性，那些地皮不可能不用，冒险者公会又用不了多少地方，论坛上都预测了，老城区那片地，最后肯定都是要用在玩家们身上的，搞不好后期还能在临冬城买地皮开店。”
	“所以麻绳理工就想要在临冬城做一个实验室？他为什么不放主城，或者放鱼人沼泽啊？”
	亚瑟皱着眉头问道。
	“当然是方便，材料多啊！很多魔力道具都没有办法通过传送门，难道靠腿走回来啊？而且在临冬城也安全，做一些爆炸试验什么的，炸完了系统还能自己修复，你看之前古神信徒战役场景，我们把临冬城炸成那个样子，现在不都修复了吗？”
	梅川酷子理所当然的说道。
	“我知道了，成本不小，不过只要他能把大恶魔罗基朗开米的遗产的任务奖励先拿到手，然后让给我，一个实验室没问题，但是我不敢保证时间。”
	亚瑟点点头。
	“了解，现在魔石产出那么小，搞个实验室要的魔石肯定很多，麻绳理工大佬能理解的。”
	两人说着话呢，就听见不远处有人发生了械斗，显然是大公会之间又发生野战了。
	只要是离开了永恒国度地下城和临冬城这些城区的地方，游戏系统对玩家们的限制就少了很多，最主要的就是同类互相攻击的限制没有了，要知道，临冬城和永恒国度地下城，现在可都是安全区啊。
	“我发现了――！”
	前面传来了巨大的呼喊声。

第282章 食人魔的反扑
	有玩家挖掘到了相当不得了的东西。
	亚瑟他们一行人跟着喊声就过去了，只见到一群玩家们正围着一个从土里冒出来的一个黑色巨大的箱子，箱子很显然只是一小部分而已，还有下面的部分都埋在土壤里。
	但是光是这露出来的箱子的一角，就已经很让人震撼了，这个大小的话，这箱子起码都有一栋小楼那么大了，如果里面都是财宝的话……
	“谁挖到的啊？”
	梅川酷子急切的跑过去，询问那边的玩家们。
	“当然是麻省理工大佬啊，他们好虐。根据土壤层分析，就能摸清楚大概的埋藏地点，然后就朝着这里挖，果然就挖到东西了啊！”
	边上立马就有玩家回答说道。
	“不对吧，我感觉诺氖钦飧鲇蜗钒。考古的内容都这么逼真。”
	“别说了，我什么游戏都不服，就服《地下城》，让我跑地图跑三天就算了，考古挖坟还能挖几天，关键我还一点都不觉得无聊……”
	玩家们在那边大声的讨论着，一个个一边痛骂策划一边真香。
	“麻绳理工大佬呢？”
	锄禾冲着人群喊道。
	“别喊了，在考古呢。”
	大家看到是亚瑟他们来了，很多人都让开了道路，让亚瑟他们进去，毕竟全区第一土豪团，大家这点面子还是给的。
	等到亚瑟他们走到了跟前了，才看到麻绳理工，正在拿着一把特制的小铲子，是官方在游戏里面接纳了他的建议，然后制造出来的专用考古铲。
	边上还有许多拿着小铲子的玩家，正在小心翼翼的挖掘着，有玩家想过来帮忙，但是立马就被喝止住了
	“都别动，这玩意你们别来挖，我们小心点给挖出来，等老夏过来看，这个符文魔法阵，随便碰乱了一条线都完蛋！”
	燃烧的胸毛一听到麻绳理工的话，当时就奇怪的问了
	“卧槽，你啥时候学的符文魔法阵的知识啊？”
	“不是我学的，是npc说的。”
	麻绳理工说着，一边指了一下边上蹲着的一个“人”，那个人抬起头，露出斗篷下面的样子，燃烧的胸毛他们才看清楚那个不是人，是个骷髅架子。
	不知道为什么，大家一眼就认出来这个骷髅架子是巫妖学霸。
	虽然不清楚麻绳理工大佬是接了什么任务，竟然能够跟学霸对话获知了这么多的知识，还有学霸这个npc都跑到这里来了。
	“妈耶，什么时候开的剧情？！我什么都没看到啊，我感觉我损失了一个亿！”
	锄禾尖叫着，但是麻绳理工很快说了
	“别喊了，没人看到剧情，突然就这么出现了，半夜来的，跟我们挖半天了，除了挖出来东西的时候说了一句别碰符文，其他什么都没说过了。”
	大家一听也不奇怪，也不是第一天玩这个游戏了，学霸跟谁都不沟通交流的，很正常，要是跟麻绳理工说太多话，反而让人觉得奇怪。
	不过有“npc”出现在这里，就说明肯定是有剧情在推进了，玩家们干活也就更起劲了，不过这边才刚刚把这个大箱子给挖出来一小截，就有玩家过来喊道
	“食人魔打过来了，好多食人魔啊！”
	玩家们顿时就炸了锅了，有人高喊道
	“拿起武器，上城墙！”
	“对哦，赶紧上城墙！”
	其他的人听到有人这么喊也跟着喊起来，但是才喊了两三丧子，就听到又有人喊道
	“上个屁的城墙啊！赶紧出城杀食人魔抢装备啊！上城墙怕不都是傻子哦！”
	“草泥马！刚才谁喊的？老子差点就上城墙上当了！”
	“快冲冲冲！装备要被抢光了！”
	玩家们争先恐后的朝着围墙外面冲了出去。
	亚瑟他们当然也跟着冲出去了。
	只有麻绳理工和少数的几个玩家们，还在热情的进行考古，比起打怪打boss，显然考古更加的有乐趣一点。
	学霸什么也没说，只是看着，低下头，陷入了沉思。
	――――――――
	食人魔的首领，樱桃大王，带着先前被小绿皮们的阴谋诡计打败的耻辱，带着他的食人魔大军，再一次的出现在了野兽人村落的外墙外面。
	他带了一眼望不到尽头的食人魔大军，目前他所能集结的所有的食人魔，浩浩荡荡的由数十个大部落组成的，足足有数千人的食人魔大军。
	而那些先前袭击的小绿皮们，数量再多，也不可能比自己的食人魔多吧？
	在樱桃大王的估计和侦查来看，顶多也就一千多人不得了了。
	而他的食人魔大军，每一个食人魔，都是骁勇善战的战士，而且极端的血腥残暴，他们一个食人魔，就能虐杀上百个小绿皮，像上次那样的奇怪的袭击，再也不会出现了！
	这一次，樱桃大王要亲眼看着自己集结起来的食人魔大军，将那些小绿皮们给彻底的粉碎！
	“樱桃大王，这些就是你说的那些小绿皮？你就是被这些小胳膊小腿的地精狗头人甚至还有哥布林打败的？哈哈哈，你被野兽人打败，也比这个好啊。”
	一个大部落的首领肆无忌惮的笑着说道。
	樱桃大王除了咬咬牙齿，却什么都做不了。
	在以部落为单位的食人魔的世界里，实力决定一切，而樱桃大王的军队，已经在之前的冲突之中，大半都被玩家们杀死，他们精良的装备，也被玩家们脱下来，成为了自己的战利品了。
	很显然，樱桃大王部落的力量被极大的削弱了，如果不是有安德鲁这个上位恶魔在背后给樱桃大王撑腰的话，现在樱桃大王还能不能被称呼为大王都说不定。
	就算是这些大部落们愿意跟随着一起来报仇，也不过是看在大恶魔的遗产的份上，谁不希望得到那份大恶魔的遗产呢？
	之前是樱桃大王的部落力量强大，又有安德鲁的帮助，所以大家才都闭上嘴巴，不开口吃肉，但是现在――
	说什么也要狠狠的吃一口肉啊！
	py《雾隐之最狂剑士》
	莲雾穿越的开局，就是一位残疾人士。
	基本算是一个废物的他，要在这个血继占据主导的忍者世界，如何立足？
	依靠只有手中那把剑
	无限进化，这世上没有什么事是一剑解决不了，如果不是，那就两剑。）

第283章 放战歌
	挥剑，砍下。
	穿着一身黑色铠甲的地精，在战场上做出精准的砍击动作，将一个伤痕累累的食人魔砍翻在地。
	他的身边还有其他的地精和狗头人精英们，围绕在他们的身旁，在城墙的下方，这里是战斗强度最激烈的地方。
	食人魔们并没有直接的攻占城墙，继而占领这里，他们更像是在玩弄老鼠的猫，站在城墙的下面，等着一个个的玩家们出来送死。
	他们用斧头，用砍刀，狼牙棒，用钉锤，甚至用他们的牙齿，尽其所能的杀死更多的玩家。
	大部分的散人玩家都无法与这些食人魔抗衡，只有以公会为单位的玩家群体，才是抵抗食人魔进攻的主力所在。
	而在这些战斗力之中，最强大的就是首测玩家们建立起来的先驱者联盟了。
	所以先驱者联盟获得的食人魔们的“照顾”也是最多的。
	“樱桃大王，这些小绿皮除了人数有点多之外，并没有特别厉害的地方啊，樱桃大王你一定是一开始不小心，被他们人海战术打败了吧？”
	在樱桃大王的身边，几个部落的首领聚集在边上嘻嘻哈哈有说有笑，他们的手上的武器甚至一点献血都没有沾染，因为他们都还没有来得及冲上去斩杀那些小绿皮们，他们的手下就已经三下五除二的把他们全部都干掉了。
	“虽然是这样，但是我们也不能掉以轻心啊，看这些小绿皮的数量这么多，谁知道他们有没有援军啊，如果等我们打败这里的小绿皮们就离开，那很可能还会比他们反扑回来，大恶魔罗基朗开米的遗产可不是开玩笑的事情，我建议，我们这次来了就别走了，留下来帮忙防守，绝对不能让大恶魔罗基朗开米的遗产有什么危险啊。”
	“是啊，是啊。”
	“我也是这么想的。”
	大家听上去都相当的支持这个观点。
	樱桃大王虽然有话想说，但是也没有办法说出口了，他部落的实力显然抵不住这些部落的首领们，要怪都只能怪这些小绿皮们，如果不是他们的话，自己的部落主力根本不会有损失，有自己的部落在，其他的部落根本就算不上什么！
	但是现在说什么也迟了，虽然心理埋怨憎恨这些小绿皮们，但是樱桃大王还是在想着，希望这些小绿皮们能够多坚持一会，最好和这些不听话的部落首领们同归于尽，然后自己就可以收编他们的部落力量。
	反正还有大把的食人魔部落自己可以去拉拢的。
	樱桃大王心里想着这些计谋，只不过眼下看上去，好像不太可能实现了啊，那些小绿皮们，被成片成片的收割着，看着那些小绿皮们一个个的倒下，樱桃大王不知道为何有些愤慨，明明打我的时候那么厉害，怎么现在就这么菜？
	――――――――
	玩家们不是菜，玩家们只是没想到一下子来了这么多的“野怪”。
	不过没关系，从来都是听说怕怪少，没装备拿，从来没有听说哪个玩家怕怪物多的，不仅不怕，还就喜欢那种密密麻麻全是怪，游走在刀锋之上的危险刺激感，一不小心就被砍死，装备全爆，自己还要小心翼翼的跑回战场上收集装备。
	那刺激，那酸爽，就是装备爆的时候有点心疼，不过也无所谓了，大家都习惯了，又不是回不来。
	还能比铁匠辛巴一锤子把你装备锤粉了心疼吗？
	但是“野怪”这么多，再这么打下去，搞不好就要被“野怪”攻进城来了啊！
	玩家们好不容易挖掘出来了大恶魔罗基朗开米的遗产，都还没有打开来看看里面是什么东西呢，这要是被怪物攻城了，那大恶魔罗基朗开米的遗产会不会就丢了啊？那肯定不可以啊！
	知道大恶魔罗基朗开米的遗产任务奖励是什么吗？一块完整的公会领地，而且免费建筑材料，还可以在公会前面获得头衔考古大师！
	这对于公会来说是什么概念啊？攒钱攒到死都不一定买的下来一块完整的公会领地，现在完成这个考古学的任务，拿到大恶魔罗基朗开米的遗产的公会，就可以获得完整的公会领地，公会成员还可以获得考古大师的称号，可想而知这对玩家们来说，尤其是那些土豪公会会长来说，是多么大的诱惑力了。
	至于说这个大恶魔罗基朗开米的遗产最后是哪个公会甚至是散人拿到手，就不得而知了，但是继续这么发展下去，让食人魔野怪打进来的话，那么大恶魔罗基朗开米的遗产估计就没了这一点很清楚。
	大公会的管理层们很快聚集到了一起，并且达成了一致。
	统一所有公会的力量，统一由名望最高的首测玩家公会，先驱者联盟进行领导，梅川酷子最为战役总指挥，先把野怪的数量给清理掉，至于说战利品分配，这个也好说，根据参加人数，还有出力多少，按照公会为单位后期进行平均分配，至于公会内部怎么分配，那就是各自公会内部的事情了。
	玩家们虽然平常互相攻杀，打的你死我活，但是一旦遇到剧情上需要同心协力的事件的时候，抱团还是很快的，像这样子不抱团就是死的时候，尤其如此。
	“全员集合，跟紧各自的领队，领队跟进梅川酷子，让往哪里打就往哪里打，如果死掉复活后找不到大部队，就朝着人多的地方冲，跟进人群千万别掉队！”
	“论坛上号召更多的散人玩家进来！有朋友的赶紧拉人啊！”
	“等等散人装备怎么分啊？”
	“先加公会，等打完按照公会分完装备再退，这点常规操作都不懂吗？”
	玩家们开始奔走相告，很快，死亡之后的玩家们在复活以后，组建起来一个庞大的集团军，黑压压的一片，就在梅川酷子和其他首测玩家们的率领之下，朝着那些食人魔们又压了过去。
	“杀啊！杀啊！”
	“为了永恒国度地下城！”
	“都搞快点！战起来！”
	“放战歌！”
	人群里有人这么喊道。
	“ahhh――！”
	不好意思，这两天更的少，全天都在忙装修的事情，明天礼拜六不装修，明天一早起来加更！）

第284章 反击（求月票）
	学霸看着水晶球里面的战况，骷髅的脸上露出了思索的神情来。
	他从夏洛克领主那边获准研究这次的攻防战争，本身学霸对食人魔的战斗并不在意，这一种只会吃人，虽然有智慧，但种族性格上暴烈的缺陷，导致他们拥有高端魔法文明的可能性极低。
	简单来说，就是归类到的了如同狗头人一般的存在之中了。
	学霸虽然都对食人魔没有什么兴趣，但是对玩家们的战斗很有兴趣。
	尤其是这一次，玩家们所表现出来的极强的组织性纪律性，比起之前的散漫来说。
	一般的地下城战斗，是需要指挥官的存在的，但是永恒国度地下城的玩家们，并没有这种固定的军官。
	根据学霸的观察，他们更多的是以一个个的小团体，规模在几十人到两三百人不等，或者是个人个体为单位进行战斗，而在开了一次会议之后，玩家们的集团作战达到了千人规模，并且还在不断的增加。
	而且还选出来统一的统帅，一个叫做梅川酷子的地精，以及其他名为公会的组织分别负责中层领导和传令官的角色。
	这让学霸产生了深深的不解，并且决定持续性的进行研究。
	水晶球里，玩家们迎来了第n次的团灭。
	“草！那群食人魔怎么这么强啊！”
	“都说了，要结成战阵！战阵懂不懂啊！电视剧里演的都没看过啊？！”
	“能不能别想着抢装备啊？不是都说了，打完了场景战役，公会为单位分配装备吗？急什么急啊？”
	“草泥马！老子是去拿我自己的装备！”
	“等下全部跟紧队伍了，我们再来一波。”
	…………
	学霸面无表情的看着眼前走过去的那些玩家们，他已经习惯了这些人死了活，活了死的用拖尸体的方法来获得胜利的方式，简直就跟作弊一样，到现在学霸都没弄明白这其中的原理到底是什么。
	但是没关系，时间还有很多，和夏洛克签订的劳动协议还没过去一半，就算时间到了，还可以再签的嘛！
	玩家们当然不知道面无表情的“npc学霸”正在暗中观察着他们，他们现在全身心的投入到了眼前战斗强度极高的战斗之中。
	他们的策略也很简单粗暴，就是抱团推进，自爆袭击，以及其他一切能够最大限度杀伤食人魔的方法。
	食人魔们，也渐渐体会到了，樱桃大王曾经体会的那种感觉。
	…………………
	“全力进攻！爬上城墙！拿下城墙！”
	食人魔指挥官啊再战场上大声的呼喊着。
	食人魔们在玩家们的数次自杀式的进攻下，伤亡人数开始不断的增加，这让食人魔们再也没有了之前悠悠哉哉的心情了。
	原本在他们看来，这些小绿皮们，顶多也就是人数多一点而已，杀到手软他们还不溃败吗？但是和想象中的不一样，他们的人数，多的不简简单单是一点啊。
	“这小绿皮也太多了吧！杀都杀不完了啊？！”
	“是啊，从哪里来的这么多的小绿皮啊？”
	“他们自称是永恒国度地下城来的。”
	“还说自己是地底世界的英雄，自由的灯塔，先驱者什么乱七八糟玩意。”
	“还有自称初中生的。”
	“太不正常了啊，我这辈子没见过这种小绿皮啊。”
	食人魔首领们的营帐之中，首领们正在七嘴八舌的讨论着这两天跟小绿皮们战斗的时候，遇到的那些憋屈的事情。
	你说打不过小绿皮们吧，他们食人魔单体作战也好，部落为单位作战也好，基本上都是碾压这些小绿皮，一开始甚至还抱着玩耍的心态，但是两天过去了，一刻不停的进攻，就算是半夜，都有数百人组织起来进营地战斗的小绿皮，丝毫不畏惧死亡，杀都杀不完就算了，他们都不用睡觉的吗？
	虽然地底世界没有阳光区别开白天和夜晚，但是晚上十点准时上床睡觉不是常识的东西吗，这些小绿皮们到底是怎么做到的？
	食人魔们身心俱疲，虽然很想等消耗完这些小绿皮们的有生力量之后再攻城，但是从目前看到的情况来看，根本就等不到他们消耗掉小绿皮们的有生力量，他们自己的有生力量都要被消耗干净了！
	食人魔们发起了进攻的总号角，他们觉得不能再继续这么拖延下去了。
	――――――
	临冬城城主大厅。
	红色的茶水，在高档的玻璃酒杯中晃荡着，安德鲁正端着一杯血腥菊花茶，站在城主大厅的办公室中，看着阳台下面偌大的临冬城。
	成这里能够将临冬城大半的地方都能看在眼底，甚至连老城区的那个讨厌的冒险者公会都你那个看到。
	他甚至去给那个讨人厌的冒险者公会亲自剪彩，作为临冬城城主。
	那里，本来应该是属于他的土地！
	安德鲁眯起了眼睛，他的脸上满是嫉妒的神情！
	辣个男人，一出现，就是作为商人联盟的贵客，临冬城的救世主，麾下一批数之不尽忠心耿耿还不怕死的仆从，因为拯救了临冬城，辣个男人闭着眼睛要赏金，那数额后面的“0”似乎没有尽头，写多写少都是个缘。
	不仅如此，辣个男人还跟一个新来的叫做莉萝的堕落天使不清不楚，舞会上甚至收到了莉萝的直接邀请，那可是自己先看上的堕落天使啊。
	这一切的一切，都让安德鲁酸的不行，明明自己才是主角，自己才是整个地底世界最邪恶的那个上位恶魔，自己来临冬城，本来是来装逼，是来大出风头，以后回去继承永恒之火，也能说一句“我有丰富的治理地下城的经验”，但是现在，一切的风头好像都被那个叫做夏洛克的上位恶魔抢走了。
	所有人都夸赞他和他的子民，却没有人来关注自己，一个都没有！
	“安德鲁大人，有报社的记者想要来采访您。”
	外面传来了助手的声音。
	安德鲁露出怨毒的眼神来记者不算在内！
	他这样想到。

第285章 背后有诈
	穿着o装的粗犷野兽人秘书，踩着外八字的六亲不认淑女步，端着两杯血腥菊花茶，走到了茶几的面前，随后将两杯茶放到了茶几上，对着安德鲁和地精记者点了点头，随后离开了办公室。
	“安德鲁城主，非常感谢您对我款待，这次来，其实我是想对您做一个专访。”
	带着大边框黑眼镜的地精报社记者，推了推他的眼镜，礼貌的说道。
	“当然，身为临冬城的城主，我很荣幸和媒体进行亲密的交流，你完全可以询问你想问的问题。”
	安德鲁的内心窃喜，终于有记者来采访我了，很快，我就要登上明天的报纸头版头条，标题他都帮报社想好了――临冬城城主安德鲁，一心为民，是大家的好城主。
	这样子，心意，独特，点题，最关键的是充分说明了实际的情况。
	“那么第一个问题，请问安德鲁城主是如何看待被大家称赞不已的夏洛克领主呢？”
	地精记者问道。
	“额，从客观的角度上来说呢，夏洛克领主是一位非常不错的恶魔领主，据我所知，他的地下城目前有两千人的规模，作为新手城主来说，已经是非常不错的成就了，而我们临冬城作为一个百万号人口的立体大都市，从我成为城主以来，已经进行了详细的规划……”
	安德鲁正准备开始滔滔不绝的进行详细的讲解他的“让临冬城再次伟大”的计划，但是记者已经打断了他
	“那个很抱歉，安德鲁城主，我的时间有限，我等下还要去试图联系采访夏洛克领主，所以请你不要回复我没有问的问题可以吗？”
	“啊？”
	“好，那么下一个问题，请问……”
	“砰！”
	房门一下子比推开了，一个野兽人慌慌张张的冲了进来
	“安德鲁大人！大事不好了！”
	那个野兽人并没有因为有记者在就停下来，他大声的喊道
	“安德鲁城主！有一个野兽人村庄被食人魔袭击了！夏洛克领主正在带着仆从们英勇抵抗，现在食人魔又来进攻了！”
	“什么？！”
	安德鲁一下子站了起来，那个记者也是眼中绽放了光芒，立马表示告辞，顺便还从那个野兽人那边获得了有关于那个野兽人村庄的地址。
	看着记者匆匆离开的背影，安德鲁对着记者的背影，悄悄的抬起了手……
	“下次再来坐坐哈。”
	安德鲁带着笑意对着那个记者说道。
	地精记者礼貌的点点头，然后赶紧走了。
	安德鲁阴沉着脸，转过头看向了那个兴奋的过来汇报情况的野兽人
	“哪个部门的？从哪里听来的消息？”
	“城主大人，我是宣传部的！”
	那个野兽人一脸兴奋的说道
	“我是刚刚才收到匿名情报信，然后查看了一下之前有野兽人过来寻求帮助的记录，才确认的。”
	“把举报信给我看一下。”安德鲁伸出手，说道。
	野兽人很快将举报信递给了安德鲁，安德鲁简单的看了一下，然后说道
	“感谢你对临冬城做出的重要的贡献，你可以下去了。”
	“城主大人！这是我应该做的！”
	那个野兽人兴奋而又坚定的喊了一嗓子，随后出去了。
	安德鲁一拳头重重的打在了空气上，他咬牙切齿的将血腥菊花茶一口气喝光，露出酸的不行的面目来
	为什么那个夏洛克会去帮助那些野兽人，为什么他的小绿皮军队那么轻易就打败了那些食人魔？难道那个夏洛克，已经发现了我的计划，发现了大恶魔罗基朗开米的遗产了吗？那些食人魔说出去的？
	可恶啊！为什么那个夏洛克运气这么好啊！
	安德鲁不甘心，但是现在也只能这样子了，大恶魔罗基朗开米的遗产他是不可能放弃的，但是临冬城这边已经获知了野兽人村庄被袭击的消息，他身为临冬城的城主，绝对不可能坐视不理。
	虽然状况有点出乎预料，但是只要大恶魔罗基朗开米的遗产的秘密不公开于众，自己就有机会，甚至于说堂而皇之的借用商人联盟的力量，假意帮助野兽人，实际限制夏洛克，也不是办不到的事情啊！
	但是这背后的举报人，到底是谁啊？
	是夏洛克吗？
	――――――――
	“举报？不不不，我怎么会举报我自己呢，我的意思是说，我不会做匿名举报这种事情的，我的人确实是凭着爱心，去帮助了一群野兽人，目前占据了村庄，已经不是很紧急的情况了，就不需要去登报纸报道了吧？”
	“什么？你说这样子的义举一定要报道？别了吧，也不是什么特殊的事情啊！”
	“什么，你说你都热血沸腾，想要上前线抵抗食人魔的进攻？哎呀，我知道你们对食人魔没有什么好感，但是战斗这种危险的事情不太适合你们吧？”
	“都说了不用报道了，真的不用报道了啊，唉唉唉？你听我说啊……”
	在经过了一阵努力无果之后，夏洛克在冒险者公会，目送着地精记者离开。
	随后，他陷入了沉思。
	“这是安德鲁的计谋吗？还是有人在帮助安德鲁？”
	布鲁的声音响了起来
	“夏洛克大人，这其中必定有诈啊！”
	“我也知道不对劲，匿名信应该不是我们这边人写的，至于是不是安德鲁自己演戏我觉得可能性也不是很大，毕竟他也不会冒这个险的。”
	夏洛克叹了一口气
	“哎，明明都已经占领那个村庄了，结果突然发生这样子的事情，没有办法了，让玩家带话给学霸，看下有没有办法将大恶魔罗基朗开米的遗产先给运走。”
	“我知道了，夏洛克大人，这就会下令让玩家们带话过去的。”
	布鲁说道。
	――――――――
	运走？
	学霸看着大坑洞里面，正在不断被清理出来的一个巨大的箱子，还有箱子边上的一个巨大的恶魔雕像，低下了脑袋
	这么大的玩意怎么运走啊？
	在他的面前，传完了话的玩家显得很兴奋，在领取了任务奖励之后，立马回头就去参加前线的战斗去了。
	这些小绿皮们的战斗精神，不是一般的强。

第286章 什么都答应
	食人魔的军队撤退了。
	在经过了七八天的鏖战之后，那些食人魔们并没有能攻下玩家们守卫的野兽人村庄。
	当然，玩家们也并没有对食人魔造成毁灭性的打击，实际上从那些食人魔们发现了不对劲，并且开始尽量的减少伤亡，猛攻之前被玩家们炸塌的一段城墙后开始，除了膀胱炸弹能造成有效的杀伤之外，就只有玩家们的大部队能够对食人魔造成伤害了。
	至于这七八天的时间，玩家们虽然如同蚂蚁吃大象一样的坚持不懈的啃噬着食人魔的大部队，但这么短的时间内伤害也很有限。
	直到有一天，那些食人魔的大部队开始撤退了。
	抓根宝也不知道发生了什么，只是看到那些食人魔们在一波进攻之后，突然如同潮水般的退去了，随后没多久，就是一大群的甲虫兽，地狱马，双足鸟等等一些稀奇古怪的坐骑，带着一大帮子的地精野兽人，还有一些吸血鬼，狼人等等来到了野兽人的村庄面前。
	这些人穿戴着闪亮的临冬城的制式铠甲，还有一把把的长矛，训练有素的排成方阵。
	一个个的方阵在一个狼人将领的率领下走了过来，而在方阵的边上，则是一群地精野兽人记者，正在拿着魔能录制机疯狂的“啪啪啪啪”的拍摄着，偶尔金精石的存储满了，还换一个金精石继续拍。
	就见到那个狼人将领和一众的野兽人狼人以及地精将领们走了过来，一个地精站了出来，面对着不是很高的城墙上，喊到
	“里面的人听着，你们已经被我们包……”
	只不过他话还没喊完，就被领头的野兽人一巴掌给打到边上去了。
	“瞎说什么呢？”
	“不好意思不好意思，口误口误。”那个地精赶忙解释，不过边上的记者们已经开始奋笔疾书了。
	“城墙上的勇士们，感谢你们为了守护商人联盟的领地，所付出的卓越贡献，我们是来支援你们的。”
	下面的一群人等待着玩家们的回应，而此时报团在城墙上的玩家们也在等待着。
	等什么？等剧情啊！
	食人魔大军突然撤退，这么多临冬城来的部队还有记者，难道就是为了到我们城墙下面喊两嗓子？下面的剧情呢？报酬呢？
	城墙上就有玩家喊了
	“你们是临冬城来的吗？有什么任务给我们的吗？还有我们守城守了快七天了。”
	“是啊是啊，没有奖励吗？”
	“临冬城都很大方的，上次都给了很多奖励，你们肯定是假的！”
	玩家们七嘴八舌的喊着，但是并没有打开城门的意思。
	就在这个时候，穿着得体的安德鲁城主，走到了最前列，喊到
	“请问，你们的夏洛克领主在这里吗？我是临冬城的安德鲁城主，我们已经赶走了食人魔的军队，现在你们安全了，请告诉你们的领主大人，临冬城的部队来回防属于我们的商人联盟的领地。”
	他喊完之后，城墙上又传来了一阵的议论声，但是并没有人下来帮忙开城门。
	安德鲁皱了皱眉头，心里面有点不好的预感，自己的计划被打乱的彻彻底底，灭世大恶魔的遗产地，落在那个夏洛克的手里这么久，安德鲁不相信夏洛克就没有任何的发现，关键就是不知道发现到了何种程度，那些食人魔有没有出卖这里的情报等等。
	但是无论如何，用最快的速度将这个灭世大恶魔的遗产地给夺回来控制住，肯定是没错的，至于说如何将灭世大恶魔的遗产从这些临冬城的屁民们，还有记者的眼皮子底下给神不知鬼不觉的挖掘出来，然后带出去，已经在安德鲁的脑海里，有了完备的三步走计划了。
	问题是要先跨过城墙才可以。
	虽然已经注意到了城墙的一段被攻破崩塌了，想要强攻的话也不是不可能，但是那么多记者在的情况下，突然间对帮忙守卫领地的永恒国度地下城发起进攻的话，自己完全没有办法做交代。
	还是得智取才可以。
	“你们有什么要求吗？”安德鲁和颜悦色的说问到
	“你们是商人联盟的大英雄，无论是什么样子的要求，我们都会答应你们的。”
	城墙上喊到
	“你说的，立字据！”
	――――――――
	安德鲁很气愤。
	收到了多达数千个要求各种魔石要求什么声望奖励，要求武器装备，甚至还有要求给安排临冬城店铺一间。
	最后没办法，安德鲁给统一了一下。
	每位参与守城的永恒国度地下城的勇士，都可以获得100魔石，还有两套高品质装备。
	魔石可以现场给，但是装备不行，得回去临冬城再给了。
	玩家代表当场表示
	不行不可以不可能。
	装备没有？都是借口！你们开这么多人身上穿的武器铠甲，不就是现成的吗？
	什么？竟然要我们高贵的临冬城军队现场脱下铠甲和武器交给你们？
	我们临冬城守备队，什么时候受过这样的侮辱了啊？
	安德鲁当场下令
	“全军准备――脱。”
	在完成了魔石以及装备的交接之后，安德鲁的面前，那扇城门终于缓缓的打开来了。
	安德鲁捏着拳头，身后是一群记者们疯狂拍摄还有记录写字的声音。
	等这些记者不在了，我把你们全杀了！
	安德鲁很恨的如此想到，而现在首要目标就是接管这座遗产地，然后开始挖掘工作，无论如何，都要找到灭世大恶魔的遗产！
	很快，安德鲁开始了接管的工作，不过当他走到挖掘场地的大坑的时候，却愣住了
	等等，我上次来的时候，那些食人魔有挖的这么大，这么深，形状这么有规则的坑吗？
	安德鲁扭过头，看着那些小绿皮们嬉皮笑脸的模样，当时心里咯噔一下。
	这些小绿皮们，他们挖到东西了吗？
	如果挖到了，东西呢？
	――――――
	黑色的同道中，静悄悄的，只有三个甲虫兽，在野兽人的驱使下，正拖着一块巨大的石头还有莫名金属的箱子，走在通道之中，发出声响。
	夏洛克走在队伍的前列，边上站着野兽人苹果，问到
	“迷路了吗？”

第287章 夏洛克的信任
	从野兽人村庄挖掘出来的大恶魔罗基朗开米的遗产，是一个巨大的雕像还有雕像手里拿着的金属箱子。
	因为临冬城的突然介入，夏洛克不得不让学霸将大恶魔罗基朗开米的遗产挖出来，然后立刻运走。
	也幸亏野兽人村庄离得临冬城的距离比较远，有一天多的路程时间。
	经过夏洛克的命令，和学霸的拼命催促，玩家们用几乎不可能的速度第一时间将雕像和箱子挖了出来，至于为什么确认这就是大恶魔罗基朗开米的遗产，那是因为箱子上布满了符文，而且在一面用古老的文字写到――伟大征服者罗基朗开米……这样子的字样。
	传送门过不了，就只能让那些熟悉这里道路的野兽人带着玩家们的队伍撤离了，正常的道路肯定不能走，只能绕远路。
	夏洛克当然也很快跟随着队伍一起出发了，毕竟是属于大恶魔罗基朗开米的遗产，这大大超出了学霸的知识范畴，那些玩家们又喜欢搞事情，万一要是弄出个三长两短，这个大恶魔罗基朗开米的遗产还能不能卖钱了吗！
	果然，现在就遇到了事情了。
	自从挖出了大恶魔罗基朗开米的遗产后，夏洛克精心挑选了一百名身强力壮的玩家们来当苦力抗箱子和雕像，但是他们出发后没多久，就发生了一系列的不明状况的原因。
	首先是集体食物中毒事件，除了那些到处乱吃东西的玩家们之外，就连跟随之路的苹果他们，也都出现了上吐下泻的食物中毒，最令人难以置信的，是夏洛克看到了有一天巫妖学霸竟然也出现了疑似食物中毒的迹象，即便学霸解释说
	“我并没有吃太多东西。”
	除此之外，还出现失眠，心慌，胸闷，气短，腿脚不便，腰酸背痛等等症状，后来学霸的帮助下，为大家学会了按摩疗法，随后互相开始按摩，不得不说，效果很好。
	“被诅咒了啊。”
	路途上，有人一边帮着学霸做马杀鸡，一边带着世界都要完蛋了的语气，担忧的说道。
	大家的情绪一下子变得低落了起来，除了那些玩家们。
	“卧槽，这游戏连屎都做的那么逼真，生病拉的屎，和正常状态下拉的屎的颜色和形状都特么不一样！”
	“你个傻拍懿荒懿灰一天到晚的屎，这游戏做的精巧的地方多了去了，你没事非要关心屎的事情干嘛？”
	“不过竟然能生病，又有了新的发现。”
	“这个奇遇任务到底要做多久啊？我们都运送物资运了好几天了。”
	“不知道啊。”
	玩家们在哪里一边运着雕像和箱子，一边聊着天，一定程度上也环节了那些土著野兽人们紧张的心情。
	他们只是想夺回失去的家园而已，哪里想到过会牵扯到这么复杂的事情之中啊？
	学霸也没有闲着，一边走，一边研究着这个布满了符文的箱子，但是以学霸多年来的专业知识，也无法破解这个符文魔法阵，甚至于连理解都无法做到。
	而夏洛克并没有阻拦学霸研究箱子上符文魔法阵，实际上夏洛克一开始也对这个画满了符文魔法的箱子很感兴趣，但是在研究了一阵之后，就没有兴趣，反而去看起雕像来了。
	问题出在雕像上？箱子上的符文只是混淆视听的吗？
	学霸也曾经想过这一层，然后去研究了一下那个雕像但是依然一无所获。
	大恶魔罗基朗开米的遗产到底是什么呢？
	学霸的脑海里充满了疑惑。
	――――――――
	“夏洛克大人，我不是很明白。”
	当玩家们以及领路的野兽人看上去都好像被诅咒了一般厄运连连，甚至连迷路的事情都出现了，布鲁的声音出现在夏洛克的脑海里
	“您应该已经研究明白这个符文魔法阵的事情了吧？但是为什么不打开箱子呢？难道你对大恶魔罗基朗开米的遗产一点都不好奇吗？还有他们应该是真的被诅咒了吧？”
	“诅咒而已，也不是什么大问题。至于你说遗产的问题，不知道你有没有听说过潘多拉魔盒的故事？”
	夏洛克说到。
	“这应该是异世界的传说故事吧，这个世界也有潘多拉魔盒吗？”布鲁惊讶的问道。
	“嘛，情况是差不多的，在彻底安全之前，谁知道打开了这个遗产之后，发生的是好事情还是坏事情呢？在打开盒子之前一切都说不好的。”
	夏洛克表达了自己的观点，但是布鲁很快反驳说道
	“夏洛克大人，我觉得您所表达的意思，用薛定谔定理应该更加合适一点。”
	“薛定谔是谁？”
	“是一个残忍的虐猫达人，夏洛克大人。”
	布鲁很快继续说道
	“不过这些先不提，夏洛克大人是真的打算到了安全的地方再打开，还是说有其他的打算呢？”
	夏洛克停顿了一下，笑了两声，说道
	“看来你是知道一些什么的样子啊。”
	“还行还行，毕竟也是一万年前老人家了，无论怎么说，大恶魔罗基朗开米都算是我的后辈吗。”
	布鲁很自豪的说道
	“但是我也不算很确定，只是看到夏洛克您一直不打开那个盒子所以心里的猜测越来越肯定了，所以说，夏洛克大人您的目的地到底是哪里呢？”
	“这个吗……”夏洛克看向了远处的苹果
	“这就是我带上那些野兽人的原因所在。”
	“啊……原来如此……”
	――――――――
	苹果最近有点尴尬，他感觉自己被打脸了。
	明明是自己从小到大一起长大的地方，但是却迷路了，那些无私的帮助他们的小绿皮以及那位夏洛克领主的信任，都被自己给辜负了。
	苹果有点自责，但是那位无私友善的夏洛克大人，似乎一点点也不在意，甚至于依然让自己领路，还说
	“没事的，苹果，我相信你，你肯定能找到地方的。”
	苹果感觉自己的眼睛有点湿润了，夏洛克大人……您竟然如此的信任我……
	然后苹果就顶着压力继续带路，直到将大家带到了一处地底通道的尽头。
	大家都愣住了，尤其是苹果一脸不可思的表情，因为――
	地底世界的通道，是不可能有尽头的！
	“看来我们到地方了。”
	夏洛克看着眼前的尽头，自言自语的说道。

第288章 消失的领主
	“快点升火做饭。”
	“准备营地！”
	“啊！为什么我又是守夜任务啊！？”
	“守夜任务不好吗，一边挂机一边看论坛吹牛皮啊，或者干脆你直接睡觉啊，睡醒了就交任务拿奖励，我想要守夜任务还接不到啊。”
	“我想出去探险啊！”
	玩家们并没有因为来到了地底通道的一处尽头而有什么紧张的模样，当然他们注意到了其他“npc”的反常举动，比如夏洛克领主已经面对着尽头的那面巨大的墙壁发了整整半天的呆了。
	而在那面墙壁面前，发呆的不仅仅是夏洛克，还有巫妖学霸。
	“夏洛克大人。”学霸面对着眼前的这堵墙，看着边上一脸思索表情的夏洛克
	“您早就……”
	“别问，问就是我早知道。”夏洛克扭头看向了学霸，说道
	“你还需要继续学习啊，学霸，合同延长一年如何？”
	“夏洛克大人，这不是合同的问题，对于这个遗产……”
	学霸的话又没说完，夏洛克紧跟着说道
	“遗产？什么遗产？”
	“啊？”
	“这里可没有什么遗产，这里是永恒国度地下城城主的私人财产。”
	夏洛克很肯定的说道。
	“现在，将我的私人财产拿过来。”
	学霸听到了夏洛克的命令，很快让玩家们将那个雕像和箱子搬运了过来。
	随后在夏洛克的指挥下，众人将那个巨大的雕像还有箱子，放在了地底通道尽头的墙壁面前，这花了不少的时间以及大量的魔力。
	苹果当然也看到了永恒国度地下城众人的动作，只不过苹果看不懂他们在做什么，难道现在不应该第一时间返回去吗？
	“夏洛克大人，您真是一位天才，您是什么时候看出来那群野兽人是找到遗产的关键的？不过还真的是天衣无缝的设计啊，谁能够想到那些野兽人竟然是大恶魔罗基朗开米的血缘亲属呢？”
	当玩家们在忙碌着将雕像树立起来的时候，布鲁在夏洛克的脑海里喋喋不休。
	“血缘亲属？到底会是经历了什么样子的杂交，才能让一个上位恶魔的血统被玷污成一个野兽人？在我的认知里，大恶魔罗基朗开米可是上位恶魔。”
	夏洛克用“你是白痴吗？”这样子的语气说道。
	“额，不是血缘关系吗？这可不符合意料中的套路。”
	夏洛克并没有回答布鲁的问题，而是已经走到了这面墙壁的面前，并且将手掌摁在了墙壁上，口中念念有词。
	古代恶魔语？
	站在边上的学霸很容易就听出来了夏洛克说的语言，但是大部分都听不明白，就算是学霸，也有相关知识空白的地方。
	至于其他的玩家们，当然是在边上发出赞叹jpg和怒喷狗策划jpg的声音和表情来。
	但是夏洛克很快就用威压让他们进入了剧情模式。
	而伴随着夏洛克的魔力和咏唱，一条条符文魔法的线条，开始出现在墙壁上，与此同时，面对着墙壁上的雕像身上，也开始出现符文魔法的线条。
	大家都目瞪口呆的看着面前的一切，而那个雕像发出了轰隆隆的声响，就像是活了一样，举起了手中的巨大的箱子，随后“砰――！”的一声，砸在了面前的墙壁上。
	箱子上的符文魔法阵爆发出耀眼的光芒，当箱子砸在墙壁上的时候，墙壁开始不断的折叠坍缩，并非是被砸开，更像是被一把钥匙给打开了一样。
	而伴随着墙壁不断的坍缩，在墙壁的后面，是一个巨大的红色的漩涡，漩涡顺时针的旋转着，不时有低沉的呼噜声从墙壁里传出来，还有红色的火焰在墙壁后面撩拨着，但是并没有实际的火焰从坍缩后的墙壁里冒出来，那种感觉就好像是
	“这是游戏里的电视机？游戏里面是大漩涡？”
	“不不不，比起大漩涡，更像是《怪奇物语》里面的异世界入口。还有这个声音，简直一模一样，我等下一定要去论坛水一贴。”
	“等等，剧情结束了？”
	“老夏呢？”
	“老夏？”
	玩家们在那边聊着聊着，突然发现了一个重要的问题，那就是“npc领主”夏洛克不见了，而他们之所以能在这里疯狂聊天，也就是这个原因，没有了夏洛克的威压，玩家们的行动不再受到限制。
	气氛一下子压抑了下来，大家都是你望望我我望望你，学霸也一脸凝重的表情。
	野兽人苹果甚至都能听到自己的心跳和呼吸的声音，他看着面前这扇“恶魔之门”，这是他刚刚起的名字，不知道接下来要发生什么。
	“剧情虎头蛇尾啊，难道不让我们进去吗？”
	有玩家把手摁在了“恶魔之门”上，但是并没有破墙而入，其他的玩家也纷纷的效仿，丝毫没有对眼前一幕的惧怕的感觉。
	他们尝试了各种方法都没有办法进入“恶魔之门”后，正打算离开探险，或者跟npc们疯狂对话，触发新剧情的时候，他们的脑海里就弹出了一个任务――
	任务名称归途
	任务说明夏洛克大人需要你们立即返回永恒国度地下城，记得将雕像和箱子也带上一起回去，那是夏洛克大人的私人财产了。
	任务目标带着夏洛克大人的私人财产返回永恒国度地下城
	任务奖励……
	――――――
	夏洛克大人……
	夏洛克大人……
	一片黑暗之中，布鲁的呼唤不断的回荡着，但是却得不到夏洛克的任何的回应，并不是夏洛克懒得回答那种，而是连感应都很渺茫，除了依然有魔力的连接，布鲁再也感觉不到夏洛克的存在，就好像，夏洛克彻彻底底的消失在了世界上一样。
	黑暗之中的地下城之心，沉思了起来，领主消失不见，一群玩家们彻底失去了控制，唯有魔力依然还在供应着，证明着夏洛克大人并没有死，而是在某个特殊的空间，甚至能够屏蔽地下城核心与领主之间的联络。
	事情，太诡异了。
	现在怎么办？
	布鲁沉思了一下，发布了一个任务
	任务名称征服的战备准备
	ps献祭一本书《洪荒客栈》就是一本说洪荒和客栈的书，嗯。

第289章 黑龙狗蛋的任务
	夏洛克站在一座巨大的殿堂之中。
	宫殿金碧辉煌，十来级的台阶上，放着一个王座，总计七十二个高大的身影分别站在王座的下方的过道两侧。
	夏洛克扭头看了一圈，米有办法看清楚他们的长相。
	王座上空空如也，这座殿堂并没有主人。
	而一个黑色的影子，很快从七十二个侍从位置里走了出来，那个黑影面对着夏洛克单膝跪了下来：
	“欢迎回来，恶魔之主。”
	――――――――――
	夏洛克不见了，玩家们并不慌。
	该干嘛还干嘛，任务每天都依然能够刷新到日常，奖励也能够照常领取，有没有老夏其实都无所谓，就是原本一直在进行的主线剧情一下子没有人出来推进，就让玩家们有点难受了。
	或者说，有主线剧情吗？
	不过问题也不是很大，只要游戏的玩法在，剧情有没有其实大家都不是很在意的，毕竟是网游，又不是单机，谁没事干还关注剧情啊？有是有，但是毕竟是少数。
	但是永恒国度地下城里，并非全部都是玩家，比如黑龙狗蛋。
	他就一点点都不关心夏洛克的安危啊！甚至狂喜。
	夏洛克离开后的第十天，永恒国度地下城，领主大厅。
	“哈？让我像公主一样的对待你？”
	黑龙狗蛋，正在打开着一个名为qq的软件，并且和一个头像是【包子头】的女性聊着天，对方发出――【希望你能够对待公主一样的对待我。】
	这样子的消息，让狗蛋表示困扰。
	怎么办？把她嫁给临冬城城主安德鲁，以此来和临冬城安德鲁城主建立同盟关系，拉近外交关系吗？还是找个有强宣称的国王头衔宣称者入赘，然后封格拉摩根伯爵，强宣打领地，最后暗杀继承国王领？
	狗蛋不禁陷入了沉思之中。
	算了，这个问题太复杂了，还是来一把丧失风云2吧，这一次我要1066年开局，法兰克小伯爵卡佩新手毕业！
	关闭qq，打开丧失风云2，然后电脑自动弹出来了一个弹窗：
	【你想永远玩游戏吗？】
	【是否】
	狗蛋想要关闭弹窗，但是他发现他做不到。
	他随后准备重启电脑，大概又是那个叫做未成年什么的系统在捣鬼吧，狗蛋如此想到。
	【等等，先别着急关，夏洛克领主需要你！】
	电脑屏幕上开始出现新的文字：
	【如果你能够帮助到夏洛克领主，从今往后你有喝不完的血腥菊花茶，还有无限制的游戏时间，我保证。】
	狗蛋两眼绽放出了光芒。
	――――――――
	在经过了和名为“布鲁”的地下城核心深入交流之后，黑龙狗蛋总算是明白过来发生了什么事情了。
	按照“布鲁”的说法，夏洛克领主因为某些原因失去了联络，原本布鲁是打算坚守岗位，在夏洛克领主归来之前，他原本是打算兢兢业业的代为管理地下城，但是他发现光靠他一个人是无法做到的，因为没有领主的缘故，他根本无法从容的控制那些玩家们。
	第一，布鲁没办法让玩家们进入剧情模式。
	第二，布鲁没办法只会木法沙和辛巴给玩家们制造装备。
	第三，没有了夏洛克领主的帮助，布鲁对玩家们发布的任务信息，根本就没有玩家当一回事。
	没有剧情的任务，备什么战？还训练？训什么练？那当然是赶紧去临冬城探索做其他nc的奇遇任务，还有去冒险者公会接冒险者任务，或者去打团队副本，备战？等开打了再说吗！
	除了这些因素之外，还有很多客观的因素，导致“布鲁”的伟大计划无法实施，其中就包括没办法制造稳定的复活点。
	“布鲁”是没办法和除了夏洛克之外的任何人直接联系的，就算是和玩家们也只能利用游戏的系统而已。
	除了夏洛克之外，唯一能够布置“复活点”符文魔法阵的就是学霸了，但是说句老实话，布鲁指挥不动学霸。
	学霸只听从夏洛克领主一个人的命令，虽然之前经常让玩家们带话给学霸，让学霸去做这个做那个，但那都是夏洛克在的情况下，直接发布的命令。
	但是夏洛克领主现在可是当着学霸的面消失的，再想去命令学霸明显是不可能的事情的。
	在反复推敲思考了需求，布鲁发现没有夏洛克的永恒国度地下城是没有灵魂的，没有夏洛克领主，任何作战计划都没有可能实现完成的。
	现在唯一需要做的，就是――找到夏洛克领主！
	学霸指望不上了，现在都还在夏洛克消失的地方在发呆。
	还能指望谁？木法沙？辛巴？伊芙琳？地精训练师莫罗斯？小妖精？野兽前辈？那个名字跟绝地武士一样的魔能工程师尤达？
	还是说那个已经功成身退，离开永恒国度地下城的大白鹅黑手？
	不不不，这些人显然都指望不上，因为布鲁没办法跟他们好好的沟通交流，唯一能直往上的，黑龙狗蛋！
	所以才有了之前发生的事情，布鲁提出了足够多的诱惑龙心的报酬以后，并且将事情的原原本本的说清楚以后，将这件事情交托给了黑龙狗蛋。
	让黑龙狗蛋去想办法寻回迷失的夏洛克领主？
	不不不，能找到才让人觉得奇怪，虽然是黑龙，但也只是才刚刚两岁的黑龙而已，所以布鲁拜托给黑龙狗蛋的任务是――
	找援兵，而在这个时间节点上，唯一能够找得到的援兵只能想到一个人，堕落天使莉萝。
	――――――
	血腥菊花茶，龙窝床铺，好看闪闪发光的金属，黑龙修脚指甲刀……
	狗蛋将一个个的东西放到背包里，随后拉上拉链，背到了背上，在狗蛋的身后，是一个一脸怯懦表情的魅魔伊芙琳，以及，一大群的玩家们。
	玩家们叽叽喳喳，很兴奋：
	“卧槽，在主城里挖矿摸鱼都能接到奇遇任务！我运气太好了吧。”
	“我是刚死回来接到的。”
	“嘘，别说了，代入感你们这帮撒比。”
	“唔啊啊啊啊！我们一定要救回夏洛克领主！这样吗？”
	“笑死了，你是说相声吗？”
	比起玩家们的嘻嘻哈哈，打打闹闹，伊芙琳的表情就看上去要紧张的多了，她是刚刚才知道夏洛克消失不见的消息，为了找回夏洛克，就算是在没有伪装的情况下冒险返回临冬城，伊芙琳也愿意冒险。
	因为见过堕落天使莉萝，且保证能够认出她的，除了玩家们之外，也只有伊芙琳了，更何况，伊芙琳对于临冬城要熟悉的多。
	“准备好了吗？”
	狗蛋背着背包对着身后的玩家们喊道：
	“我的黑暗仆从们，紧紧跟随着我，黑暗之中，烈焰之魔龙的身后吧，我将带领你们找到打开新世界的大门！出发！”

第290章 求援莉萝
	临冬城又是平静的一天。
	报纸上刊登了一则新闻：【震惊！野兽人村庄遭袭，临冬城城主无动于衷为哪般？夏洛克领主英勇出击，又一次拯救地底世界！】
	因为这则新闻的缘故，今天的《临冬城日报》即便是写满了广告，也依然很畅销。
	临冬城的居民们关心着三天路程外的野兽人村庄？不不不，他们只是关心夏洛克领主和安德鲁城主什么时候干起来而已，两个上位恶魔的世纪大战，一定比角斗场里的吃鸡大赛还要精彩吧。
	小丸子身为临冬城警备队的小队长，这一次虽然没有选中他跟着一起去野兽人村庄，击退食人魔，包围商人联盟的领土顺便在报社面前当排面。
	但是作为留守临冬城的军官，少说也是七八十把手了，头衔地位比他高的，也就一百来号人而已。
	小丸子何曾待过这么高的位置？心里不禁有点飘，坐在椅子上都是翘着二郎腿的。
	只不过他还没有高兴几天，就传来了一个让他头大的消息。
	一群来自永恒国度地下城的小绿皮们，在一头黑龙幼崽的率领下，正在临冬城里到处找人。
	“找谁？”
	小丸子当时就问了。
	“在找一个堕落天使，叫做莉萝小姐的。”
	找那位堕落天使小姐姐？这群家伙又想要做什么？
	小丸子不禁微眯起了眼睛，他敏锐的感觉到这其中内有隐情，非常的不简单，他点燃了一根金属棒，塞进了嘴巴里，烟雾伴随着“滋滋滋”的声音，渺渺升起。
	他随后站了起来，随手拿了一件大风衣外套。
	这件事情，自己必须要调查一番！
	――――――――
	狗蛋接收了光荣的《拯救领主夏洛克》的任务，但是当他带着玩家们还有带路的伊芙琳来到临冬城后，他发现了一个严峻的问题，那就是压根就找不到那个堕落天使啊！
	虽然伊芙琳对临冬城比较熟悉，但是莉萝是刚刚到临冬城来的堕落天使，除了知道她住在临冬城的庄园之中意外，伊芙琳对莉萝的事情一无所知。
	事情到了这里似乎变得有点难办了起来，但是没关系，有玩家呢。
	什么？要找人？那个叫做莉萝的堕落天使？论坛上出现过的？没问题啊！立马出发！
	玩家们开始用起了自己的方法来完成这个隐藏的任务了。
	询问npc。
	这里说的npc当然就是临冬城的广大居民们，写作询问，读作骚扰。
	方法虽然笨，但是效果还是有的，在来到临冬城的当天晚上，黑龙狗蛋就依靠着玩家们的疯狂对话npc的方法，打听到了堕落天使莉萝的住处了。
	那是一个在临冬城郊外的庄园。
	“这里就是那位莉萝小姐的住处了吗？真大啊……”
	伊芙琳抬起头，看着远处巨大的庄园，而在庄园的外围，一圈围墙还有巨大的铁门圈起来，示意着外人这是一座私人领地。
	“这里就是你们要找的堕天使的庄园了，对了，我的魔石呢？”
	一个操纵着甲虫兽的野兽人对着玩家们嚷嚷道。
	很快有一个土豪玩家站出来，递给了那个野兽人一小口袋的魔石，那是土豪从其他玩家们手里买过来的。
	那个野兽人拿到了报酬之后，很快就离开了庄园的门口，驾驶着甲虫兽啪嗒啪嗒的朝着临冬城的方向跑过去了。
	“这个任务完成了，什么时候给我称号？狗蛋？”
	那个土豪很显然是从狗蛋那边接到了单独的“奇遇任务”，总而言之就开一大堆的空头支票，比如“给称号！”“给传奇装备！”然后让玩家们去干各种各样的事情，至于说什么时候给……
	“当然有称号，我黑龙之王，魔焰之主，什么时候骗过人？不过得等我们救出夏洛克领主以后，你们要的什么都有。”
	狗蛋说着，走到了铁门的门口，高声的喊道：
	“你好！有人吗？有人吗？”
	狗蛋喊了几嗓子，玩家们也跟着后面一起喊了起来，这一次跟着狗蛋来的玩家足有近百号人，甲虫兽都坐了满满一甲克。
	玩家们还有狗蛋在这里喊了一会，很快就有几个地精还有一个软泥怪走了过来，那个软泥怪穿着一身黑色的礼服，看上去像是管家一样。
	“你们什么人？”
	那个软泥怪一边说着一边警惕的看着铁门外面的一群玩家还有黑龙狗蛋：
	“黑龙玩偶？又是打广告的？说了我们不定早餐奶，黑龙奶也不定，你们回去吧。”
	很显然，软泥怪误解了玩家们还有黑龙狗蛋。
	“等等，我们不是来推销早餐奶的，我们是来找莉萝小姐的。”
	伊芙琳看到软泥怪和地精打算转身离开，赶忙喊道。
	“找莉萝小姐？你们有请帖吗？”
	那个软泥怪礼貌的问道。
	“额，那是什么？”
	黑龙狗蛋愣了一下，直接问道。
	“不好意思，莉萝小姐说过了，不管是谁来都不会接见的，除非有请帖。”
	软泥怪对着伊芙琳和玩家们说道：
	“请回吧，诸位，不论你们有什么事情，是不是来推销的，莉萝小姐都不会见你们的。”
	“我们是为了的地底世界的安危来的！”
	“对啊，对啊，快点让莉萝小姐见我们吧。”
	“我们跟其他来求见的人不一样，我们不是一般人！”
	“我们会唱，跳，ra……”
	“滚啊！律师含警告！”
	软泥怪刚刚说完，玩家们就纷纷叽叽喳喳的喊了起来了，那个软泥怪并没有打算理睬那些玩家们，而是径直了当的离开，不过当他听到一个名字的时候，他赶忙停住了脚步。
	“我们是为了夏洛克领主来的，请让我们见一下莉萝小姐！莉萝小姐认识夏洛克领主的。”
	这么喊的人是伊芙琳，她是知道莉萝认识夏洛克，并且还对夏洛克有好感的。
	很显然，她喊的话喊对了。
	“夏洛克领主？是那位上位恶魔吗？哎呀，你们早点说啊，夏洛克领主说什么了吗？我们的小姐很关心夏洛克领主的情况啊。”
	那个软泥怪一边说着，一边赶紧开始开门了。

第291章 夏洛克怎么了？
	庄园的主厅在一片翠绿的树林之中，地底世界的树木非常的稀有，再加某些特殊的原因，地底世界的人们并不太喜欢用绿色植物来装饰他们的家园，所以伊芙琳跟着软泥怪还有其他的玩家们以及黑龙狗蛋一起朝着庄园里面走去的时候，她的眼睛就没有停过，四处张望着看什么都好奇。
	玩家们自然免不了互相之间低声聊天，不过他们还是很注意代入感的，说话的声音并不大，即便如此，还是能够听到：
	“任务链好长啊，我等下要吃饭了。”
	“昨晚再吃吧。”
	“明天早上要考试，晚上玩不了太久，老哥们都给点力的，咱们这个任务做快点可以吗，小老弟我跪着求求你们了。”
	“快不快不看我们啊，看游戏怎么设计的啊。”
	“别跟我提游戏设计，提就狗策划。”
	“狗策划把我老公夏洛克都搞没了，草！”
	“你老公怕是死了，论坛上有分析，死个城主推进剧情，是网游常用套路，还能赚点眼泪，回头出个回忆副本，或者复活副本，主城立个雕像，搞个情怀，还是美滋滋。”
	“我不信，你骗人！”
	诸如此类的对话。
	一般人的话，听到玩家们这么呱噪，早就生气了，毕竟大户人家，有点规矩是很重要的，这样叽叽喳喳不是明摆着看不起主人家吗。
	只不过眼前的软泥怪管家并没有生气，大概是因为夏洛克的原因吧。
	很快，他们一群人就被带到了主厅里面，软泥怪，回过身对着他们说道：
	“诸位在这里稍微等候一下。”
	主厅显然没有按照接到一百号人的规模来设计的，并没有座位，所以玩家们只能在盘腿坐下来，或者干脆就站着。
	等了几分钟之后，那群玩家们的耐心就差不多到底了，很快干起别的事情了，比如打广告：
	“课外辅导一小时，只要一百人民币！包你砍树又快又好。圣骑士包过课程请面谈私聊。”
	“卖装备卖装备！蓝色精良装备！”
	“有没有人帮我接冒险者任务的啊？”
	“铁匠生活材料，各种矿石便宜卖。”
	“公会收人！高玩公会，黑暗骑士大赛亚军是我们会长。”
	整个大厅都闹哄哄的吵闹了起来。
	――――――
	穿着蓬蓬裙的少女，背后有非常明显的一对黑色的天使翅膀，透露出颓废感觉的羽毛从她的翅膀上不断的飘落，随后化为了点点的魔力消失在了空气中。
	少女出现在混乱的大厅门口，身后跟着一位魅魔女仆，还有软泥怪管家。
	她就是玩家们要找的堕落天使莉萝。
	玩家们当然第一时间注意到了出现的堕落天使莉萝，随后……继续聊天。
	虽然大家一直在强调代入感代入感，但是生意做到一半，总不能让人家不说话吧？不说话也可以，要么下线睡觉，要么夏洛克开启“剧情”模式。
	莉萝显然并不具备开启“剧情”模式的能力，这一点在莉萝曾经去永恒国度地下城视察之后，就已经发现了，所以当她再一次尝试释放自己的威压，却依然没有办法让眼前的小绿皮安静一点之后，她很快就放弃了。
	“莉萝小姐！”
	在看到了出现的堕落天使之后，伊芙琳第一个迎了上去。
	“我记得你，夏洛克身边的秘书。”
	莉萝看向了伊芙琳：
	“夏洛克呢？他为什么不自己来？”
	伊芙琳正要说话，但是被边上的黑龙狗蛋给拦了下来，随后狗蛋迈开了小短腿，走到了伊芙琳的面前：
	“你好，我才是夏洛克的秘书，同时也是黑暗之王，魔焰之主，全知全能之龙……”
	“你是狗蛋？我听夏洛克说过你，上次去永恒国度地下城的时候，没有见过你。”
	莉萝很快说道。
	“等等，她来过永恒国度地下城？”
	狗蛋迷惑的望向了伊芙琳：
	“我怎么一点印象也没有了？”
	“上一次你在领主大厅，听说一直在办公。”
	伊芙琳小声的解释着说道。
	“原来如此……”
	狗蛋点了点头，但是莉萝已经接着说道：
	“夏洛克说你是一头还能有前途的黑龙幼崽，会成为最强的黑龙，并且作为我攻陷天国的急先锋，但是看你的样子……你可能还需要几百年的时间来成长。”
	“等等，攻陷什么？”
	黑龙狗蛋有点迷糊了：
	“攻陷天国？！不不不，我虽然是黑暗之王，魔焰之主，全知全能……”
	“狗蛋，我们不是为了这个事情来的。”
	狗蛋话还没有说完，就被伊芙琳给打断了。
	狗蛋正打算继续说话呢，但是玩家们的说话声音太吵闹了：
	“哇，剧情为什么能对话这么多啊？”
	“能不能搞快点，我们要赶紧进入下一步，拯救夏洛克！”
	“笑死我了，也幸亏是游戏，要是真的世界，就这么墨迹的功夫，老夏估计是回不来了。”
	“不过那个遗产到底是什么玩意啊？竟然把我们的老夏给搞没了。”
	莉萝听到了那些玩家们的说话声，眉头皱了起来：
	“你们说什么？夏洛克怎么了？”
	――――――――
	距离临冬城三天距离外的野兽人村庄。
	经过安德鲁提出来的建议，玩家们已经同意开门，当然是在收到了安德鲁给的大量的魔石，还有那些临冬城守备军门脱下来的装备。
	至于其他的食物？御寒的衣服？或者记者的采访？
	滚，别妨碍老子做任务！
	等等？记者的采访？这个可以有啊。
	“你好，我是临冬城报社的记者，很荣幸采访到你们，请问你们是……”
	一个地精记者看着自己身后围着的一大群的头顶绿色的小绿皮们，有些不确定的问道，毕竟这么多人都写名字的话，实在是有点不现实。
	“我们是龙族网游公会的。”
	领头的那个地精，头顶着【司空D滨】几个字，说道。
	“龙族……网游公会？那个，你们不是永恒国度地下城吗？”
	“永恒国度？那是主城的名字，我们公会跟主城不一样的，我们的下一步目标是带着我们的成员去建立新的地下城！”
	司空D滨很高兴的说道，只不过他才刚刚说完，不远处就过来一群人，杀气腾腾。
	他们头顶都写着【盖浇饭联盟】。
	司空D滨二话不说，推开记者，对着身后的一众玩家们喊道：
	“准备干架！快点喊人！桔子皮呢？没在线？打电话喊他来！”

第292章 不可告人的阴谋
	玩家间的冲突并不会因为夏洛克的失踪而有任何的改变。
	公会与公会之间的恩恩怨怨，向来都是网络游戏不可割舍的主题之一。
	一群人聚在一起，称兄道弟，素未蒙面，却用键盘捍卫着他们的兄弟情，当然，在《地下城：永恒国度》这款网游里面，已经不是用键盘的事情了。
	但是不妨碍他们之间打的你死我活，惊天动地。
	起码临冬城报社的员工，还有那些警备队的成员们是被吓唬到了，这什么情况，难道是连日来被食人魔给打傻了吗？
	不管怎么样，又是一则大新闻了。
	而就在玩家们和“NPC”们疯狂互动的时候，身为临冬城城主的安德鲁，也在疯狂的寻找着有关于大恶魔罗基朗开米遗产的消息。
	只不过因为围拢在安德鲁的身边的人实在是太多了，所以安德鲁并没有太多的好机会来进行调查。
	而伴随着时间不断的推移，开始在人群里出现了一些奇怪的声音：
	“你们的安德鲁城主其实是大反派来的，是他找来的那些食人魔来袭击这里的，主要目的是为了能够找到大恶魔罗基朗开米的遗产！”
	“什么？你说大恶魔罗基朗开米的遗产为什么会埋在这里？你问我我问谁啊，不仅如此，我们的夏洛克领主还失踪了呢，十有八九是安德鲁给劫持了吧。”
	“什么？你说夏洛克领主那么牛批，不可能发生的？有什么不可能发生的啊，一无所有的勇者，在得知了自己的命运，搜刮干净村长的屋子之后，都能立马召集同伴打败魔王，游戏里什么不可能啊……草，我跟你们几个NPC说这么多干嘛？”
	“什么？你说明明知道安德鲁是反派角色，为什么还给他开门？你以为我欧吃矛是正面人物吗？不，我是邪道！只要给魔石我什么都说，我刚才爆料了好多，麻烦付款。”
	类似于这样子的对话。
	然后就有许许多多的临冬城报社的人过来质问安德鲁城主：
	“请问安德鲁城主，你是背叛了临冬城了吗？背叛了商人联盟，背叛了地底世界了吗？”
	“什么？背叛？不不不，怎么会呢，我可是商人联盟任命的城主！”
	“那么永恒国度地下城对你的指责，你怎么解释呢？安德鲁城主。”
	“解释？那些不过是外界对我的批评而已，那些小绿皮，我是说，那些永恒国度的臣民们，他们有点脑子不好，刚才两百多号人自相残杀你们也看到了，我怀疑那些食人魔们，对他们使用了某种影响精神的魔法，食人魔魔法师的数量虽然不多，但是他们很擅长类似的魔法。”
	“如果这不是魔法呢？如果这些都是真的呢？毕竟夏洛克大人是真的失踪了，我们烧信去联络永恒国度地下城的夏洛克领主，也没有收到任何的回复，再联想到之前的多方爆料，安德鲁城主，为什么你没有第一时间来营救这些被食人魔攻击的野兽人，反而是永恒国度地下城来帮助他们了呢？”
	“额，这个问题……”
	“安德鲁城主，你支支吾吾的，是不是另有隐情！你来到临冬城是不是一开始就计划好的阴谋！”
	“阴谋？什么？你们不要老想着搞一个……”
	“不要说了！安德鲁城主，我们已经推演出了事情的全部经过了！”
	事情就朝着一发不可收拾的地方发展了起来。
	安德鲁实在是不明白，他明明已经做了这么好的保密工作，除了食人魔的高层少数人知道自己的存在之外，底下的食人魔应该是不知道的，难道是食人魔的高层出卖了自己？不，他们为什么要这么做，这么做对他们有任何的好处吗？
	还有那些临冬城的记者们，宁愿相信那些小绿皮们的疯话，虽然都是真的，也不愿意相信我这个城主大人，为什么？！难道就因为他们是永恒国度地下城的？就因为那个叫做夏洛克的上位恶魔，现在是临冬城的大英雄了？！
	安德鲁的内心咬牙切齿，酸的不得了，凭什么那个夏洛克就是万人迷，我确实万人踩，我就算是执行一个伟大的计划，那些小绿皮们都要出来打扰自己，如果不是因为不知道大恶魔罗基朗开米的遗产在哪里的话，安德鲁是绝对不会跟这些人废话半句话的，统统干掉！
	反正只要得到大恶魔罗基朗开米的遗产，整个地底世界都将会是自己的了！
	安德鲁的内心是这样子想的，但是嘴巴上还是要说：
	“不，这其中肯定有什么误会，我怎么会是大反派呢？我安德鲁身为临冬城城主，一向为国为民啊！”
	不过安德鲁就算这么说，大家也不是很相信，尤其是当玩家们在那些报社记者的用魔石作为报酬的条件下，拿出了他们手头上的“证据”。
	“就在前面大概一天的路程外面，那里就有大恶魔罗基朗开米的遗产，我们的夏洛克领主就是在那边消失的！我们可以带你们去，不过每人十个，不，一百个魔石！”
	玩家们提出了这样子的要求之后，勇于探求真相的记者们，第一时间的答应了他们的要求，并且跟随着那些玩家们前往所谓的大恶魔罗基朗开米的遗产地。
	那些玩家们丝毫不觉得自己将什么不得了的事情说了出去，反而很高兴的说着：
	“卧槽，这几个奇遇任务也太爽了吧，我随便把论坛上的一些消息拿出来一说，就拿到了好几十个魔石啊！”
	“这个AI设计的我也是没话说了，真的牛批，这大概就是一个福利任务，专门给玩家们送钱来的，我估计。”
	安德鲁听完了他们说的话，不禁眼前一亮。
	――――――
	临冬城外，小丸子压低了自己的帽檐，在他面前的城门口，一百来号的地精狗头人们，正在收拾着行礼，放到甲虫兽的背上，一头黑龙正在指挥他们的行动。
	不远处，一个堕落天使正安安静静的坐在马车里，外面有一个软泥怪管家正在跟那些头顶绿色符号的地精狗头人们交涉着什么。
	小丸子不禁眯起了眼睛：
	那些犯罪者，竟然跟这个刚来的堕落天使有关联！这其中定然有不可告人的阴谋！

第293章 莉萝的信任
	面对着已经关闭的地狱之门，学霸陷入了深深的思考。
	地狱之门这个名词，指的是夏洛克大人使用某种特殊的方法，打开的地底通道尽头墙壁后，产生的一道如同镜面一样的通道。这个名字是那些玩家们取得。
	不过通道是无法通行的，因为那一扇地狱之门在夏洛克领主消失不见之后没多久，也跟着消失不见，重新成为了一堵巨大的墙壁。
	很显然，夏洛克大人的突然消失，跟这扇地狱之门有关系。
	至于打开这扇门的雕像和箱子，学霸在研究了好几天之后，确信，那上面已经没有任何的魔力了，甚至连符文魔法都已经黯淡了下去了。
	但是也说不好，因为之前那个雕像也没有任何的符文魔法或者魔力，但是在夏洛克大人的催动下，依然动了起来，甚至凿穿了墙壁，打开了眼前的这扇门。
	不过留给学霸思考的时间已经不多了，因为一群临冬城来的人在安德鲁的率领下，被“二五仔”玩家领着来到了这里。
	因为论坛的缘故，玩家们之间所有的动向，都没有什么隐私可言，更何况玩家们将这一切都当做是一种奇遇任务，他们一切的行为都是奔着任务奖励去的，很显然，安德鲁城主给的“奖励”足够的多。
	安德鲁一脸“我这是为了商人联盟！”的表情，带着人将已经被夏洛克用过的巨大的雕像和箱子给带走了，那些记者们，则疯狂的用魔能录制仪器进行拍摄。
	学霸面无表情的看着他们离开了这里，只剩下一群野兽人，还有热衷于探索，以及一路上跟着安德鲁的队伍，等候着新剧情的玩家们。
	现在怎么办？学霸不禁如此想到。
	――――――
	苹果带着他的野兽人村名们回到了自己的村庄，虽然那里已经被人挖的坑坑洼洼，已经完全看不出来原先的模样了，但是不管怎么说，那里依旧是他们的家园。
	虽然临冬城的安德鲁城主对他们发出了邀请，但是苹果一点也不想跟他说话，毕竟他是真正的幕后黑手。
	当然这一点，除了那些希望搞一点头版头条的记者们以外，临冬城的其他人并不是很相信的，或者说，不是很在乎？
	有关于大恶魔罗基朗开米的遗产，被临冬城城主安德鲁带走的消息，很快就在玩家们的论坛上散播开来，玩家们之中也发出了几种不同的观点。
	其中一个观点认为：这是游戏的一种奇遇任务，虽然说安德鲁目前来看是不可爱也不迷人的反派角色，但当了大反派一万年的伊利丹怒风都能一朝洗白成为天命之子，安德鲁最后跳出来成为大英雄也说不定啊。
	还有观点纯粹就是欣赏安德鲁这种背后搞阴谋的反派角色，甚至想探讨能不能当二五仔跳槽阵营的方法。
	当然主流的观点是对那些出卖了永恒国度地下城的玩家们进行谴责，表示他们一点点的羞耻心都没有，竟然做出为了一点任务报酬就出卖主城出卖老夏的事情。
	随着消息不断的在玩家们之前传递，很快就传到了正在赶往野兽人村庄去查看情况的莉萝这里。
	“夏洛克消失之后没多久，叫做安德鲁的城主带着人去把罗基朗开米的遗产带走，是这样吗？”
	在野外的一片营地上，才刚刚出发没多久的莉萝，从玩家们那里听到了最新的消息。
	“是啊，安德鲁太可恶了！我们建议，现在立马调转回头，先洗劫临冬城，然后半路劫杀安德鲁，虽然老夏永远的离我们而去了，但是这口气不能咽下去，顺便，我们推荐你来当我们的新领主。”
	一个头顶着绿色字体【梅川酷子】的地精，很认真的说道。
	莉萝是看不懂【梅川酷子】这四个字的，但是他说的话还是能听懂。
	后面的一众玩家们也是纷纷点头表示赞同：
	“对啊！我们是时候开心的战役场景了，去临冬城吧，上次拿了好多东西啊，好爽啊！”
	“这个场子我们必须要找回来的啊！”
	“打临冬城，抢他呀的！”
	不知道是不是自己的错觉，软泥怪管家看着眼前看上去群情激愤的永恒国度地下城的仆从们，他们比起关心领主的下落和安危，更加在意的似乎是去袭击临冬城啊。
	莉萝并没有因为玩家们说的话就比打扰到，她停顿了一下之后，对着那些玩家们说道：
	“走，去你们的地下城。”
	“等一下，莉萝小姐，我们不是去调查夏洛克大人失踪的事情吗？夏洛克大人失踪的地方并不在永恒国度。”
	看到莉萝打算上地狱马车，转身朝着永恒国度的方向去，伊芙琳一下子着急了。
	莉萝不紧不慢的解释说道：
	“可能你跟着夏洛克的时间还比较短，所以还并不是很了解他。以我对他的了解，事情看上去虽然失控了，但是一切都是他的安排。雕像和箱子这么容易被人带走，说明那些东西已经没有什么用处了，那个地方估计也没必要去了。夏洛克很可能早就知道罗基朗开米的遗产是什么了，甚至于他消失不见，都是他意料之中的事情。”
	伊芙琳愣了一下，显然没有想到一脸高冷模样的莉萝，竟然会说出如此信任夏洛克的话，不过她还是很快问道：
	“但是夏洛克大人为什么不提前说一下呢？或者稍微做一下安排？”
	“不知道。”莉萝干脆的说道：
	“等他出现之后，你可以自己问一下他，或许他就是想要造成这样的混乱状况，但是现在我们要先回去永恒国度地下城。”
	“等等，你说等夏洛克大人出现之后？莉萝小姐已经有方法了吗？”
	黑龙狗蛋在边上兴奋的问道，同时还自言自语着：
	“太好了，我要喝不完的血腥菊花茶，打不完的电脑游戏，我还要有私人套房，私人电脑，下满所有好玩的游戏……”
	黑龙狗蛋似乎进入了一种妄想的状态中。
	“莉萝小姐，你真的有方法了吗？”
	伊芙琳也期待的问道。
	“没有。”莉萝说话依然那么的简单：
	“我只是想着他要是又突然失踪，我就把他的地下城核心挖出来拿去卖钱补偿我的损失。”

第294章 准备拯救世界
	【你还在为长头发而烦恼吗？而在为没有办法烫头皮波浪卷而饱受歧视吗？快来加盟，头凉凉脱发三合一组合，保证你不仅远离头发烦恼，还能登上人生巅峰！临冬城城主加盟三天，喜提大恶魔罗基朗开米的遗产一份！你还在等什么呢！】
	学霸将手头上的《临冬城月报》给放了下来。
	他已经跟随着玩家们一起从传送门返回了永恒国度地下城，因为就算继续待在那里也无济于事，而玩家们还需要继续他们的“游戏”。
	学霸觉得自己身为一名负责人的巫妖，需要在这个时候，帮助失踪的夏洛克领主，有序的管理地下城的秩序。
	比如当玩家们试图闯入领主大厅的时候，站在门口用空洞的眼神盯着他们，或者他们打算私自占有地下城外的土地，建造违规建筑物的时候，趁着没有人在的时候偷偷的拆除，或者一些不法分子，又打算去武器库试着犯罪的时候阻止他们。
	也就在学霸回来地下城维持秩序的时候，另外一批玩家还有狗蛋伊芙琳以及莉萝，通过临冬城的传送门来到了永恒国度地下城，不可避免的，在他们的身后跟着一大群看“剧情”的玩家们。
	“卧槽，最近的剧情简直是暴走了，老夏消失，学霸当了临时城主，狗蛋和魅魔去找了堕天使莉萝来帮忙。”
	“安德鲁这个大反派控制了整个临冬城，还抢走了我们的罗基朗开米遗产。”
	“这肯定是为下一个资料片做准备――《临冬城堡垒》。”
	“你这么一说我还挺兴奋的，安德鲁进本，学霸和莉萝作为友方npc？”
	“应该写一本官方小说《地下城玩家》。”
	“像《艾泽拉斯编年史》那一类的？”
	诸如此类的对话，到处都是，因为没有了夏洛克的管辖，没有人能够阻止他们喋喋不休的嘴巴。
	学霸对于玩家们喋喋不休的说话声已经习以为常，但是莉萝并不习惯这么多呱噪的小绿皮。
	她在来到永恒国度地下城之后，就将那些儿小绿皮们关在了领主大厅的外面，或者说，把自己关在了领主大厅的里面？
	“我不确定这样子做比较合适，莉萝小姐。”
	黑龙狗蛋坐在椅子上，抱着自己刚刚泡好的血腥菊花茶，因为原先夏洛克坐的位置已经被莉萝给霸占了，而那个位子是唯一能够玩到电脑游戏的座位，准确来说，那本来应该是狗蛋的。
	“没有什么不合适的，夏洛克大人和主人的关系非常要好！他和主人认识的时候，你甚至都还没有出生呢！”
	一只肥胖的仓鼠站在莉萝的身边，理直气壮的说道。
	还有另外两只仓鼠用同样的姿势站在边上，最右边的说道：
	“这些小绿皮们还是那么喜欢说话，为什么要追着我们喋喋不休？”
	最左边的仓鼠紧跟着说道：
	“可以开饭了吗？刚才看到有个黑铁矮人在做饭！”
	三只仓鼠一直都跟在莉萝的左右，就像是贴身保镖一样。
	“很抱歉，但你们现在在夏洛克大人的私人领地，身为他的副官兼首席秘书，我觉得我很有必要告诉你们，你们不能拿走地下城的核心，即便夏洛克大人欠了你们巨款，但是你们也不能像上门要债的人一样，直接拿走地下城核心区抵债，我的意思是，夏洛克大人一定会回来的。”
	狗蛋很认真的说道。
	“主人的意思并不是说要把地下城核心现在就拿走，只是说如果夏洛克大人一直不出现的话，才会拿走。”
	“等等，夏洛克大人不是失踪很久了吗？”
	“可以开饭了吗？”
	三只仓鼠的话音才刚刚落下，狗蛋还没有来得及说话，外面突然传来了一阵骚乱的声响，莉萝先一步走了出去，随后就见到在永恒国度地下城的广场上，一扇巨大的传送门已经打开。
	而夏洛克正从传送门里走出来。
	他穿着黑面红底的高龄斗篷，上身是黑色的衬衣，看上去就好像……
	“你什么时候喜欢打扮成吸血鬼的模样了？还有，你去哪里了？夏洛克？”
	莉萝抱着胳膊站在夏洛克的面前。
	夏洛克在走出了传送门后的第一眼就看到了站在自己面前的莉萝，还有三只仓鼠，伊芙琳，狗蛋以及走过来的学霸。
	还有数不清的密密麻麻过来看“剧情”的玩家们呢。
	“说来话长，莉萝。”夏洛克先是放出了威压，让那些玩家们原本的话都憋了回去，随后看了看后面的领主大厅：
	“我们可以进去再聊吗？”
	――――――――――
	“夏洛克大人！我的夏洛克大人！我简直不敢相信！您就这么离开了十几天，没有任何的消息，您知道这么多天我是如何提心吊胆吗，有多少玩家失去了控制，在疯狂的作死吗？”
	“夏洛克大人，如果您再晚回来一天，可能我现在已经被那个堕天使给带走拿去卖钱了！”
	“还有，安德鲁已经拿走了您的私有财产了！你猜猜是什么？就是大恶魔罗基朗开米的遗产！”
	“夏洛克大人，不要犹豫了！我们赶紧出击吧，趁着安德鲁还没有掌握遗产的力量，我们赶紧去把遗产夺回来，不然就以安德鲁对您酸成那样子的表现，在掌握了罗基朗开米遗产之后，绝对会第一时间来干掉您的，我肯定！”
	在夏洛克的脑海里，布鲁的声音喋喋不休的说着。
	在夏洛克的失踪的十几天里，布鲁和夏洛克之间的联系，除了保持着魔力的畅通之外，其他的联系都消失不见了。
	而布鲁除了给玩家们下达任务指令的方法，还有跟黑龙狗蛋通过电脑来交流之外，没有任何跟外界交流的方法，像以往一样跟着夏洛克疯狂聊天的事情再也做不到了。
	“夏洛克大人，您最近到底去哪里了？”
	就在布鲁喋喋不休说话的时候，伊芙琳担忧的问道。
	“去探求了一些有趣的东西，一段历史，一段回忆，顺便挖了宝，打了怪，仅此而已。”
	夏洛克面露轻松神色的说道。
	“你找到的两个小玩具被那个叫做安德鲁的城主带走了，你知道吗？”
	莉萝看着夏洛克的眼睛，问道：
	“你故意的吗？罗基朗开米的遗产应该能帮助我们反攻天国，你不可能直接让给安德鲁的，对吧？”
	夏洛克看了看莉萝，随后笑着说道：
	“这么快就搬回临冬城了吗？那得准备准备了。”
	“准备什么？”
	黑龙狗蛋站在边上问道。
	“当然是准备再一次拯救地底世界啊。”
	夏洛克笑着说道：
	“另外，让我好好告诉你们，这十几天发生了什么。”

第295章 雕像
	“你进入了罗基朗开米的回忆世界，然后畅游了十几天，就这么简单？”
	黑龙狗蛋瞪大了眼睛一脸震惊。
	“也不算是畅游吧，大部分的时间，我都在……学习。”
	夏洛克已经简单的将自己这十几天的经历告诉了眼前的众人，实际上也很简单，就是去看了一下罗基朗开米的自传回忆，仅此而已。
	至于说其他人信不信，夏洛克也管不到，反正自己是信了。
	伊芙琳回去了老城区的冒险者公会继续干活，巫妖学霸也回去继续工作，莉萝在确认了夏洛克没有什么事情之后，就带着三只仓鼠准备离开了，因为她实在是无法忍受玩家们在她的耳边叽叽喳喳，她还不能杀死他们，或者用其他任何的方法让他们闭嘴。
	走的时候还不忘记叮嘱一下夏洛克：不要忘记我们反攻天国的大计。
	至于夏洛克在罗基朗开米的回忆世界里都学习了一些什么，这些东西夏洛克倒是没有说出来了，正常人也不会去询问这方面的内容。
	夏洛克回来之后，在简单解决了大家的疑虑之后，对于细节方面并没有详谈。
	至于说雕像和箱子是不是夏洛克计划中送给安德鲁城主的，夏洛克很明确的回答：
	“是的。别问，这是我计划中的一步。”
	而夏洛克在归来后，对着布鲁下达的第一个命令就是……
	【备战临冬城】
	――――――――
	巨大的雕像在一群地底世界的居民们热烈的掌声欢呼声中，被推进了临冬城的城门，横着推的。
	雕像被安置在了临冬城城主的院子里，为此，安德鲁还站出来发表了一篇激情昂扬的演讲，获得了地底世界居民们零星的掌声。
	大家都忙着观看雕像，谁有功夫去听安德鲁的演讲啊？
	不过安德鲁也无所谓，心里面想着这一切也不过是跟你们这些傻子们逢场作戏罢了，现在罗基朗开米的遗产已经到了我的手里了，就算是摆放在院子里又怎么样？
	真正的奥秘是那个布满了符文魔法阵的箱子，虽然符文魔法阵已经暗淡了不少了。
	至于说夏洛克为什么突然消失了这个问题，那还用问吗！当然是因为夏洛克那个笨蛋恶魔，触发了遗产的自我保护陷阱，然后被干掉了啊！
	不，最好不要干掉他，让他能够苟延残喘，这样当我拿到了罗基朗开米的遗产之后，我就能当着夏洛克的面，拆了他的地下城，让所有的让你都看到，只有我，安德鲁，才是最强大最受欢迎的上位恶魔！
	至于说恶魔委员会管理的地下城私自开战的事情，安德鲁一点都不放在心上，当他获得了罗基朗开米的遗产以后，还需要担心恶魔委员会？
	你见过罗基朗开米征服地底世界的时候，管过恶魔委员会吗？
	安德鲁看着城下围观雕像的居民们，他的内心志得意满，他觉得自己即将成为第二个罗基朗开米！
	不过就在安德鲁兴奋的幻想这些的时候，眼前的雕像身上突然迸发出了一阵魔法的光芒，随后从雕像的头顶开始，不断的有符文魔法出现，并且开始沿着地表延伸到了――地下城核心大厅！
	底下的人群一下子变得慌乱了起来，看到眼前突然异像的人群，如同波浪一样一波波的朝外扩散开来，即便是有警备队在维护着治安，也没有什么太大的效果。
	安德鲁看着眼前的混乱的状况，还有雕像身上突然出现的符文魔法，陷入了混乱之中，怎么回事，这个雕像是什么情况？明明之前都没有检测到任何的魔法，为什么现在会这样呢！
	这是什么，是夏洛克的计谋吗！
	就在安德鲁胡思乱想的时候，一个野兽人跑了过来，他慌张的喊道：
	“安德鲁大人！大事不好了，您最好来看一下！”
	安德鲁很快离开了演讲台，跟着那个野兽人一路来到了一个放着水晶球的房间。
	水晶球里有一个浑身上下脏兮兮的地精，头顶上还挂着一个风镜，他正慌张的喊道：
	“城主大人！地下城核心的能量在不断的流逝！有好几个符文魔法突然出现，然后包裹了我们的地下城核心！符文魔法阵吸收地下城核心的能量！”
	“什么？！”
	安德鲁有些不敢相信，吸收地下城核心的力量？符文魔法阵？等等，是雕像身上的符文魔法阵吗？
	安德鲁很快拿起了水晶球，然后拿到了外面对准了摆放起来的雕像，还有混乱的人群：
	“是这种符文魔法吗？”
	“没错！城主大人！就是这一种符文魔法！我们必须要赶紧找魔法小组来处理一下这里的状况，不然我估计只有三天的时间，地下城核心的能量就会被吸干了！”
	水晶球里的地精惊慌的大喊道。
	“什么？三天就吸干一个地下城核心？”
	安德鲁是真的被吓到了，他的脑海里闪烁起了无数的可能性，边上的野兽人助手赶忙建议说道：
	“安德鲁大人，我去找魔法小组来处理一下。”
	“等一下！”
	不过就在那个野兽人转身打算去喊魔法小组的时候，却被安德鲁一下子喊住了，随后安德鲁面露出思索的神情，说道：
	“不要喊魔法小组，封锁地下城核心大厅，发现地下城核心大厅一样的员工全部逮捕，换成我们自己的人。”
	“等等，安德鲁大人？”
	那个野兽人很显然一下子没理解安德鲁为什么突然发出如此奇怪的命令，但是安德鲁已经对着他大喊了一声：
	“快点去，按照我说的做，封锁有关于地下城核心的消息！绝对不能让任何知道，从今天开始，所有人不准靠近地下城核心大厅，还有城主大厅！”
	“我知道了！安德鲁大人！”
	那个野兽人点了点头，很快下去执行起安德鲁的命令。
	而安德鲁则看向了外面慌乱的人群，还有不断闪烁着魔法光芒的雕像，他的内心不禁激动了起来：
	来了，来了！三天之内吸光地下城核心的能量？那个叫做夏洛克的上位恶魔怎么可能做到这一点！这一定是罗基朗开米的魔法！而这一切，都是开启罗基朗开米遗产的关键所在！
	一定是这样的，一定是这样的！
	一个地下城核心而已，反正都是花钱买来的，但是这可是罗基朗开米的遗产啊！
	安德鲁捏紧了自己的拳头，夏洛克，你就等着吧，到你酸的时候了！
	（s：推荐y一本书《欧皇攻略》，好像是欧陆风云4的背景小说？你们看下吧，我也不是很确定。7w字小草苗）

第296章 吸干了地下城核心
	永恒国度地下城之中。
	“勇士们！”
	夏洛克站在领主大厅的门口，仅仅凭借着自己的身高，他就已经能够居高临下的看着眼前的玩家们了：
	“就在传送门的另外一边，我们的兄弟城邦临冬城，此时正面临着极大的危险，大恶魔罗基朗开米的邪恶魔法，此时已经威胁到了临冬城，我们必须要去拯救临冬城！而这一切，都是在我离开的这十几天知道的消息！”
	“没有时间再犹豫了！勇士们！做好准备！更猛烈的战斗在等着我们！”
	夏洛克看了看时间，随后说道：
	“我们两天后正式的出发，现在解散。”
	夏洛克说完之后，回身离开了领主大厅里面。
	而玩家们因为夏洛克的离开，没有威压的他们开始疯狂议论起了刚才的“剧情”。
	“临冬城太惨了，新的场景战役又是他们，哈哈哈。”
	“这次还能光明正大的抢东西吗？”
	“不知道啊，我也希望像上次一样抢东西，我好多漂亮的家具，都是上次抢来的。”
	“卧槽。兄弟你抢到家具了？我就扭头去拿装备的时间，家具全都被你们抢完了都！”
	玩家们在疯狂议论着的时候，夏洛克正在领主大厅里面，用电脑啪嗒啪嗒的打字，而在夏洛克的身后，出现了一张小桌子，桌子上摆放着电脑屏幕，还有一个主机，那是在夏洛克回来之后，为了表彰黑龙狗蛋的英勇表现，特意奖励给他的。
	在布鲁的再三央求之下。
	虽然黑龙狗蛋有了自己的电脑，不用再去抢着夏洛克的电脑了，也不会在夏洛克的边上疯狂的骚扰他了，但是电脑也不是随便他玩的。
	“每天只能玩三个小时！”
	黑龙狗蛋当然提出了他自己的异议：
	“等等，之前电脑里跟我说的不一样，电脑告诉我，如果我能帮助找回夏洛克，我就有喝不完的血腥菊花茶，每天都能玩电脑游戏！”
	不过夏洛克很冷静的说道：
	“血腥菊花茶会有断货的那一天吗？”
	“这应该不会有吧，但是……”
	“没有但是，血腥菊花茶本来就是喝不完的啊，只要你有钱买就行了，至于每天玩电脑游戏，你现在每天三个小时，很不错了。”
	很显然，狗蛋的抗议无效。
	不过狗蛋也很容易就会满足，在碎碎念的打开了电脑玩起来以后，很快就没了声音了。
	至于夏洛克，正在编写论坛的官方新帖：
	“《地下城：永恒国度》0.25版本正式更新：
	添加了新的资料片・【罗基朗开米的遗产】：
	在数千年前，曾经出现了一位伟大的上位恶魔，罗基朗开米。
	他统一了整个地底世界，聚合了所有地底生物的力量，甚至连恶魔委员会，都成为了他的附庸与工具。
	罗基朗开米有这伟大的理想，那就是反攻天国，他带着忠诚于他的庞大的黑暗大军，君临整个地底世界，但是在一场未知的大战之后，罗基朗开米陨落了。
	如同传说的时代已经离我们远去，罗基朗开米未尽的事业，在新时代也没有继续的必要，但是大恶魔的遗产，在最近却出现在了临冬城的附近。
	伟大的夏洛克大人已经获得了罗基朗开米的传承，但是新的危机，已经伴随着罗基朗开米遗产的发现，还有安德鲁的愚蠢，即将降临临冬城。
	勇士们！虽然安德鲁与我们为敌，但是临冬城是无辜的，临冬城的财产是无辜的！请拿起你们的武器！帮助我们弱小的邻邦！
	添加了新的任务・【战备】：即日起，为了应对即将到来的临冬城危机，玩家们将会被禁止进入临冬城，直到场景战役正式开始以后。
	添加了新的友方NPC・【堕天使莉萝】：作为曾经天国的一员，因为傲慢而坠落到地狱的天使。目前是夏洛克领主的挚友以及重要的投资人。
	暂停了冒险者工会的任务领取。
	添加了新的任务・【集结】：请所有玩家与三日内返回永恒国度地下城集结，服务器将会在三日后重置所有玩家的所在地，不在永恒国度地下城范围内的玩家，有可能会遭受装备和物品方面的损失。”
	夏洛克写完了帖子，简单的看了一下，随后点击了发布。
	接下来要做的，就是等待了。
	――――――――
	三天的时间，安德鲁几乎都没有怎么睡觉，他瞪大了眼睛，紧紧地盯着放在城主大厅里的巨大雕像，事实证明，他的猜测是对的。
	从雕像上传来的磅礴的魔力，甚至连安德鲁这个上位恶魔，都感觉到来自灵魂深处的胆寒。
	从未见过的符文魔法阵，正在源源不断的吸收着刚刚才安装到临冬城上的地下城核心的能量。
	短短三天的时间，就已经将临冬城核心的能力吸收殆尽。
	从昨天开始，整个临冬城就已经停止了魔力的供应，城市中的地底世界居民们，生活在一片黑暗之中。
	群众们虽然意见很大，但是安德鲁沉浸在自己的伟大梦想之中，根本不会管这些东西。
	伴随着雕像上的能量越来越多，安德鲁也已经将箱子上的符文魔法阵给解读了大半，很显然，这上面的魔法阵是用来操纵这个巨人雕像的，这个巨人雕像应该是罗基朗开米留下的遗产之一。
	传说中罗基朗开米麾下有着七十二名强大的上位恶魔作为他的助手，没准这个雕像就是其中之一呢？
	而自己只要解开了箱子上的符文魔法之谜，一定就能够掌握到，操纵雕像的方法，箱子里一定还有罗基朗开米其他的遗产，很可能就包括了他的力量！
	安德鲁兴奋异常，他正在加紧研究着，不过当外面的巨大雕像发出轰隆隆的声响的时候，一个野兽人跑过来对着安德鲁大声喊道：
	“城主大人！地下城核心的能量被吸干了！”
	但是安德鲁已经没有功夫去理睬野兽人了，因为在他的面前，那个巨大的雕像，抬起了他的腿……
	（PY：《人生交换游戏》大神尺间萤火的，【欢迎进入游戏】
	【本产品为测试版，选择功能存在限制】
	【请善待游戏资源】
	【由于防沉迷政策，您每天只能游戏八小时】
	【游戏存在bug，发现自己变成猫狗蟑螂等生物，请不用惊慌】
	【游戏时，您可以享受加成系统】
	【厂商可能会发布一些测试任务，您可以选择性接受】
	【祝您游戏愉快】）

第297章 一个人类
	巨大飞空艇缓缓地停在了临冬城的外围，这已经不是抓根宝第一次来临冬城了，但是看着眼前黑漆漆一片的地下城，内心依然有点紧张的打鼓。
	没办法，游戏的环境做的太过于逼真了。
	“准备降落了，抓稳了！”
	魔能工程师兼任飞空艇操纵员的地精尤达，冲着飞空艇上的几百号的玩家们大声的喊道。
	抓根宝赶紧抓住了自己身边栏杆，其他的玩家们也做出了同样的动作。
	两千名玩家并没有全部登船，而是由夏洛克挑选了数百名，主要是因为一艘飞空艇没办法装得下两千人。
	为何不从传送门直接去临冬城？因为临冬城在失去了魔力供应之后，所有的传送门都无法使用了。
	剩余的玩家们，可以在飞空艇着落之后，通过飞空艇上的符文传送装置过来。
	抓根宝他们也就是所谓的先遣军了。
	飞空艇在着落之后，玩家们很快涌了出来，随后开始建立起了他们的基地，也就是简单的用石头围成一个圈而已。
	之前围起来的基地，已经被临冬城拆除了，不过现在他们又回来了。
	“夏洛克大人，临冬城看上去……有点不太一样啊。”
	当夏洛克走下了飞空艇的时候，布鲁的声音出现在了夏洛克的脑海。
	“毕竟地下城核心的能量都被吸干了，没有魔力来照明也是很正常的事情。”
	夏洛克并没有觉得奇怪，他很显然知道临冬城里发生了什么。
	“夏洛克大人，原来这一切都在您的算计之中啊！让安德鲁故意带走雕像，然后利用雕像吸干临冬城地下城核心的能量，彻底瘫痪他们的防御措施，再依靠玩家进行最后的横扫，临冬城就是我们的了！“
	布鲁兴奋的说道：
	“然后我们就利用临冬城的人口，作为我们征服世界的坚实基础，紧跟着开始三测，我们利用临冬城的物资，完全可以承担起上万人的玩家消耗，一步步的稳步扩张！实不相瞒，夏洛克大人，在您失踪的那十几天，我悲痛欲绝，原本是打算执行这样的复仇计划，但是因为夏洛克大人您不在的缘故，我没有办法完美的执行这一计划，真是可惜啊，不过没关系，现在夏洛克大人您回来了，我们一举拿下临冬城！”
	“你在说什么？”
	夏洛克并没有如同布鲁那样的兴奋，而是看向了眼前安静的城市：
	“我们可不是什么侵略者，与其神经紧张的发动一次又一次的征服战役，难道你不觉得做生意，拿人情更好一点吗？更何况，我的目标可不是临冬城这么小而已。”
	“永恒国度的勇士们！”
	夏洛克对着面前兴奋的玩家们喊着，同时释放出自己的威压，让他们都进入剧情模式：
	“接下来你们会面对什么，我也不清楚，但是差点征服全世界的大恶魔，他的遗产肯定不会是小孩子过家家那样的简单，你们可能会死，可能会献出生命，但是你们记住，你们做的一切的牺牲都是为了地底世界的和平！跟我来，勇士们，不要慌张，也不要有任何的惧怕，因为你们即将进行的战斗是为了你们的理想！”
	夏洛克的剧情喊话刚刚喊完，失去束缚的玩家们就纷纷喊道：
	“为了装备！为了家具！”
	“为了龙族！”
	“曹尼玛龙族的逼崽子们，我们盖浇饭联盟今天就要干死你们！”
	“Wahhhh――！”
	随后，这些激动的玩家们就跟随在夏洛克的身后，朝着一片死寂的临冬城走了过去……
	――――――
	抓根宝跟在队伍里，欧吃矛还有豹子头零充当然也跟着他一起，这一次的场景战役，依然在临冬城，不过敌人从古神信徒，变成了差点征服了世界的大恶魔罗基朗开米，准确来说是他留下来的什么玩意。
	但不管怎么样，每一次的场景战役，玩家们都收获颇丰，这一次当然也不会例外。
	不过当玩家们来到了临冬城门口的时候，他们发现了情况有点古怪了。
	因为临冬城里一个人都没有，只有一个个的石头雕像。
	各色各样的石头雕像，摆出各种各样的造型，有走路的，有站着的，还有张开嘴吃东西的，那种感觉就好像是所有人在一瞬间被石化了一样。
	“这什么玩意，美杜莎来了？”
	欧吃矛看着周围古怪的雕像，他们在进入临冬城之后，就没有跟随夏洛克了，而是到周围的店铺去搜刮去了，但是就像外面街道上的那些石头人雕像一样，临冬城周围的商铺也仿佛都被石化了一样，包括那些家具，欧吃矛尝试了几次希望将那些家具给搬运走，但是石头就好像从地面长出来的一样，无论他用多大的力气都抱不走，用武器去砍的话，也只是能留下一点点的划痕而已。
	越来越多的玩家们到处乱跑，随后发现根本就没有什么东西能够拿走之后，又失望的跑回了夏洛克的身边，而夏洛克对于玩家们的行动并未阻止。
	夏洛克没有理睬道路两旁古怪的石化现象，而是直接走到了临冬城城主大厅的方向。
	巨大的城堡大厅，如同外面的所有建筑物一样，都已经变成了灰色的石头。
	这里不像是外面那样生活百态的雕像，而是一个个面带着惊慌失措的神情的地精，狼人或者野兽人什么的。
	实际上越是离得城主大厅靠近，越能够看到街道上的行人们在望着城主大厅的位置。
	在城主大厅的外面，是一大堆碎裂开来的石头，就好像有巨大的石头在大厅的外面被敲碎了一样。
	玩家们叽叽喳喳的议论纷纷，毕竟从城门口一路走到这里，都没有见到任何的敌人，更没有什么可以拿走的东西，一路过来仿佛都在看“过场剧情”一样。
	“看来我们来客人了。”
	一个石头王座被摆放在了城主大厅的门口，一个人坐在石头王座上。
	在那个人的边上还站着一个带着恶魔翅膀的上位恶魔，已经石化的上位恶魔，安德鲁。
	而从安德鲁的脸上，还能看到，自豪，兴奋骄傲的神情，如果从艺术品的角度来看的话，这个石像制作的相当的精良。
	而坐在石头王座上的――是一个人类。
	（昨天是书友【废宅皮皮虾】的生日，额补发一个生日快乐吧~
	PY《纳米战姬》人类这个词成了过去，现在满世界都是杀人的机械。一个完全陌生的危险世界，新生儿一样的零将如何生存，生存的意义又是什么？8W字）

第298章 愤怒之魔王
	在临冬城的城主大厅出现了一个人类，那种情况不亚于一个恶魔堂而皇之的出现在地面上的教堂圣堂上一样。
	那个人类长着一张路人脸，穿着普通的白色布衣，除了他身边站满了灰色的石头雕像之外，这个人类往人群里一扔大概都属于认不出来的那一种。
	但就算是玩家，也知道这家伙不简单。
	“我还以为是安德鲁进本啊，没想到安德鲁竟然是炮灰背景板。”
	“笑死我了，官方对安德鲁也太刻薄了，人家当反派那么辛苦，结果现在连本都不让进了。”
	“不对啊，这不是进本了吗，当雕像也是进本啊。”
	“官方对安德鲁得有多痛恨啊。”
	“我比较期待打完战役副本在之后，安德鲁会不会得救啊？”
	“肯定都会得救啊，我们是英雄啊，来打败大反派拯救临冬城啊。”
	“是啊，我们还要等着别人吹我们是英雄啊，临冬城NPC死光了谁来吹我们？”
	“你们撒比吗？NPC死光刷一批新的不就完事了？”
	“讲得好有道理。”
	明明应该是非常严肃的场合，但是夏洛克身后的玩家们显然并不配合，反而在那个“人类”的面前，叽叽喳喳的说个不停。
	那个人类的脸色越来越难看了起来。
	“这是对我的侮辱吗？夏洛克？”
	那个人类站了起来，朝着夏洛克的方向走了过去：
	“这些你找来的小绿皮们，就是你找来羞辱我的吗？”
	玩家们听到这个人类的话，都愣住了，不少人还赶紧提醒边上的玩家：
	“嘘，别说话，代入感代入感。”
	“太牛皮了，游戏NPC全部实时设计剧情的？”
	不过他们还没有说太久，夏洛克就已经用威压让他们没办法说话了，而后夏洛克很轻松的看向了眼前的人类：
	“小绿皮？他们可能是比较绿，但他们可不是普通的绿皮，而是地底世界最英勇的战士，是永恒国度地下城的子民，他们会阻止你的，萨麦尔，无论你有什么样的阴谋，他们都会阻止你的。”
	“你是什么时候发现我的？”
	眼前的人类并没有变现出太多的惊讶，而是继续说道：
	“看你的反应，罗基朗开米真正的遗产应该已经被你拿走了，在哪里？”
	“谁知道呢，要不要试试抓住我然后严刑拷打一番？没准我会说出来。”
	夏洛克面带着微笑。
	就在夏洛克的话音刚刚落下的时候，一个巨大的石块猛地砸在了夏洛克的身侧，石块就像是砸在什么墙壁上一样，碎裂开来，迸溅的碎屑如同烟尘一样散落开来。
	伴随着碎屑的渐渐落下，夏洛克面带微笑的站在原地，在他的身侧隐约透明的护盾一闪而过。
	被夏洛克称呼为“萨麦尔”的人类歪了歪头，在他的身后，一个个眼睛里带着怪异竖瞳的野兽人，狼人，地精甚至还有几个吸血鬼，阴森诡异的从城主大厅里，还有其他的主要街道上，纷纷走了出来。
	他们的面部发生了某种扁平的扭曲，让他们看上去就好像是一种直立行走的蛇一样。
	“杀光他们。”
	萨麦尔的嘴巴里发出了嘶嘶的声响。
	那些行动诡异的人前赴后继的从四面八方，朝着夏洛克和玩家们的方向冲了过去。
	而在玩家们的面前也出现了一个任务提示：
	【任务名称：对抗萨麦尔之战】
	【任务说明：来自地狱的七魔王之一萨麦尔，从一开始的散播瘟疫，到现在的抢夺罗基朗开米的遗产，显然他有自己的征服世界的计划，身为永恒国度地下城的子民，我们必须要阻止他们，因为征服全世界的，只能是我们！击败来犯的萨麦尔之仆，阻止萨麦尔！】
	【任务奖励：将根据杀敌人输出量，分批次获得奖励，最高为传奇装备】
	随后罗列了一大堆的任务奖励，而玩家们也一下子爆发出了一阵呐喊的声音：
	“为了永恒国度地下城！”
	“为了夏洛克领主！”
	“为了装备！”
	“为了声望！”
	“ＷＡＨＨＨＨＨＨ――！”
	玩家们也朝着那些诡异的人冲了过去，混战一触即发。
	萨麦尔显然也没有想到玩家们竟然如此的勇敢，最主要的是，他们似乎完全不知道“萨麦尔”这个名字代表的是什么。
	因为这些小绿皮们的脸上没有任何恐惧的神色。
	“不得不说，你训练的这些小绿皮们，实力还是很强的，不过这并不能救你，夏洛克。”
	萨麦尔从王座上站了起来，用人类单薄的身体，朝着身材高大的夏洛克走了过去。
	“萨麦尔，如果你现在回地狱的话，我还会当作此事没有发生的。”
	夏洛克用商量的语气很认真的说道。
	“你知道你的口吻听上去像是什么吗？像是令人作呕的虚伪的梅塔特隆。”
	萨麦尔用着厌恶的口吻说道：
	“你应该马上对我跪下，然后祈求我的原谅，夏洛克，我会原谅你的罪过，恩准你行走在我的身侧，充当我征服天国的马前卒！”
	“我多少有点理解梅塔特隆当年为何要将你拉下天国了。”夏洛克点了点头，很认真的说道。
	“不要提梅塔特隆的名字！永远，不要，在我，面前，提他！”
	萨麦尔一字一句的说话之后，他的身上的魔力仿佛凝滞了起来，碎石子在他的身边飘浮了起来，他朝着夏洛克走了过去：
	“年轻，神秘的夏洛克，让我来瞧一瞧，你是不是真的如同撒旦说的那样厉害。”
	“我可是和平主义者，不过你一定要打的话。”夏洛克捏了捏手指：
	“我就先替梅塔特隆打死你好了，说实话，我还没打死过七魔王之一呢。”
	夏洛克说完，还没有和萨麦尔开打，但是边上的玩家们已经纷纷的喊道：
	“卧槽，这个台词也太装逼了吧！”
	“我们的老夏背景这么深不可测，撒旦都说牛批啊。”
	“废话，魔兽世界里，哪个领主不是牛皮上天？”
	“讲得很有道理。”
	“ＷＡＨＨＨＨＨ――！”

第299章 开战
	萨麦尔的脸上，显现出黑色的血管，在他身旁的石块滚动了起来，那是雕像碎裂开后的石头碎片。
	那些滚动的石块很快聚集在了一起，成了一条完全有石头组成的巨蛇。
	石头巨蛇发出轰隆隆的声响，朝着夏洛克猛地砸了过去……
	抓根宝用盾牌抵住一个地精的身体，那个地精张着巨大的有点恐怖的嘴巴，蛇信子一样的舌头朝着抓根宝的脖子卷了过去，但是很明显长度还稍微短了一点。
	欧吃矛已经一长矛捅在了那个地精的脖子上，随后用长矛将那个地精给拽了开来。
	但是令人诡异的是，那些明明被捅在了致命伤上的敌人，下一秒就好像啥事也没有的爬起来了。
	那个被捅穿了脖子的地精，往前一扑，伸手抓住了欧吃矛的脖子，长矛长长的传过他的脖子，好像一点问题也没有。
	“攻击他们的头！”
	有人喊了一嗓子，随后一把短刀刷的一下就砍掉了那个地精的头，打满了马赛克的液体一下子洒满了欧吃矛的全身上下，让欧吃矛也顿时变得马赛克了起来。
	“这就跟丧尸一样……呜！”
	那个玩家甚至没有来记得说完话，就见到被站起来的无头尸体给一剑穿心，惨死当场，显然是要重新复活了。
	“碾碎他们！”
	欧吃矛嚎叫了一声，随后把长矛背到背后，绳子一系就勒紧了，紧跟着拿出备用的钢刀，大吼了一声。
	不过并没有玩家回应他，大家都在忙着打怪呢。
	――――――
	“裤子哥，我们不去打剧情怪，回头没奖励了啊！”
	当大部分玩家都在忙着抵抗萨麦尔的部队的时候，梅川酷子已经顺着一个已经石化的平房爬到了楼顶，然后看着不远处正在发生的战斗，在听到了锄禾的喊话之后，梅川酷子跟着喊道：
	“你自己先去打吧，锄禾，我还要截图呢，老夏那边已经在放剧情！你看这打得多激烈啊。”
	“轰轰轰！”
	几乎就在梅川酷子的话音刚刚落下的时候，石头巨蛇正在用他的尾部，不断的对着夏洛克所站的位置进行着猛烈的击打。
	原先的地面现在已经被砸出了一个巨大的坑洞，从梅川酷子的角度没办法看到坑洞里的具体情况，但是并不妨碍他进行疯狂截图。
	石头巨蛇的尾巴高高的抬起，就在它准备再一次的砸下去的时候，却发现石头巨蛇的尾部，有一个巨大的坑洞，并且周围还不断的有蛛网般的裂痕散裂开来。
	“看来你的头比石头还硬啊。”
	萨麦尔一步步的迈开步子，魔力的光辉凝聚在他的手掌，一把通体漆黑的长枪，枪神带着一圈圈的螺旋，在枪尖的顶点涂抹着胆汁，灰色的死亡气息，伴随着的萨麦尔的步伐散布开来。
	“之前的古神信徒也是你资助他们的吧？让我猜猜报酬是什么，他们帮你找到罗基朗开米的遗产？还是打开地狱之门，好让你能够进入地底世界和人间？”
	夏洛克捏着自己的拳头，并不慌张，继续说道：
	“在失败了以后，就开始在临冬城散播文艺，利诱可怜的安德鲁帮你找到罗基朗开米的遗产？”
	“安德鲁？是这个上位恶魔的名字吗？信奉利卫旦，浑身上下都是嫉妒的原罪，有些时候嫉妒可是比愤怒还要罪过的原罪啊，而且是非常好利用的。”
	萨麦尔反手将长枪贴着胳膊，他的每一步都伴随着灰色的波纹，在地面散播。
	“原本我只需要利用罗基朗开米的遗产就可以了，但是你，把罗基朗开米的遗产拿光了，我不得不利用临冬城的地下城核心了，所以临冬城现在变成这副模样，都是你的过错啊。”
	“那可真是我的荣幸。”
	夏洛克微笑着说道：
	“又做了一件被人记恨的恶事。”
	“轰――！”
	石头巨蛇朝着夏洛克猛地砸了过去，但是夏洛克伸出拳头，朝着石头巨蛇一拳头打了过去。
	时间仿佛在拳头与巨蛇接触的一刻停止了下来，然后是能量猛然爆发出来的强光，连续的三层魔法阵出现在夏洛克的拳头上，一圈圈的扩大，然后就是一阵魔力的飓风，顺着拳头与巨蛇接触的地方，旋转着席卷石头巨蛇的全身上下。
	石头巨蛇几乎在一瞬间就四分五裂开来，而在一片飞溅的碎屑之中，是一把闪烁死亡之光的长枪。
	人类身躯的萨麦尔手持着长枪，突破巨蛇碎裂开来的碎片，枪尖直指夏洛克的心脏部位，但是夏洛克夏洛克敏捷的闪身躲闪开来，紧跟着就是连续不断的枪影，几乎笼罩了夏洛克的身体。
	萨麦尔的长枪编织出了一套死亡之网，而夏洛克就仿佛在网上跳舞的舞者，但是死亡之舞也并没有跳多久，因为夏洛克瞅着机会，一拳头就打在了萨麦尔的脸上，而萨麦尔的整个人都在一瞬间扭曲了起来，被巨大的力量猛地砸飞了出去，撞进了石化的建筑物之中，连带着在地上拖出一条长长的沟壑。
	“打死他了吗？夏洛克大人？”
	布鲁急切的声音问道。
	“不是打死的手感。”
	夏洛克摇了摇头，他抬起拳头，在他的拳头上，黑色的液体正在腐蚀着他的皮肤，并且发出滋滋滋的声响。
	“很棘手啊，夏洛克大人，我们不过是刚刚开始没到半年的小地下城而已，上来就挑战七魔王之一的萨麦尔，这个跳跃度也太大了一点，您会不会死啊？”
	布鲁听上去非常的担心。
	“也没有那么夸张，这并不是萨麦尔的本体，一个临冬城地下城核心的能量，还没有办法让萨麦尔通过地狱之门。”
	夏洛克说道：
	“但也算不上多乐观吧，只能拖着等援军了。”
	“援军？！夏洛克大人您还有后手吗？”
	布鲁的话音刚刚落下，被夏洛克一拳头打飞出去的萨麦尔，已经在一片废墟之中站了起来，他身上的衣服已经变得破烂不堪，他的一边脸几乎被打成了扁平，整个脸也都诡异的扭曲，而在他的后背，开始出现近乎变态的隆起。
	随后是肉体被撕裂开来的声音，一个只有几个黑色羽毛的肉翅，从他的背后带起黑色的液体，洒落在地上。
	那个肉翅煽动了几下，萨麦尔单手扶住了自己的翅膀，活动了一肩膀，对着夏洛克露出了布满了利齿的笑容。

第300章 玩家们的输出
	亚瑟一剑捅穿了一个地精的脑袋，但是这并不能阻止他的行动，锄禾很快手拿着大斧上来补刀，尽量破坏他们的身体，才能够最大限度的阻拦他们。
	玩家们的战斗虽然血腥暴力，偶尔还有魔法砰砰砰的爆出来，但是相比较起边上的战斗，那实在是算不了什么。
	城主大厅的地方，夏洛克和萨麦尔正在暴力互殴，时不时的跌落在建筑群中，发出巨大的声响，还有一连串的魔法阵出现在天空，红色的激光洗地，还有连串的爆炸，然后就是无数的特效。
	“砰！”
	“轰！”
	“哐！”
	大概就是类似这样的音效。
	“虽然夸了很多次，但是这个特效我还是要给满分。”
	从建筑物上面下来的梅川酷子，身上干干净净的，因为从一开始他就没有参加战斗。
	亚瑟已经浑身浴血，不过到现在还没死过，而很多玩家都已经死过一次，只不过飞空艇已经在尤达的操作下，飞到了临冬城里，玩家只需要从飞空艇上复活，就可以无限补充兵力了。
	“继续这么打不行啊，我们得干掉BOSS！小怪肯定不停刷新的！”
	就在梅川酷子刚刚下来的时候，手持两把匕首的燃烧的胸毛，浑身带伤，胸甲的地方，都被抓出了一个大大的口子，回去肯定免不了一番修理，他激动的说道：
	“快！裤子去集合我们公会的所有人，小怪留给散人和其他公会，我们去打BOSS！”
	“窝草打BOSS？”梅川酷子摁着燃烧的形貌的脑袋，指了指废墟里，正在不断对着对面出拳的夏洛克：
	“那样的BOSS战你怎么打？”
	“哪个游戏BOSS战不是死个几十次开荒的啊？”
	燃烧的胸毛说完，亚瑟也点了点头：
	“可以，我觉得胸毛说的有道理。”
	梅川酷子听到亚瑟这么说，也就没反驳了，就去喊人去了。
	萨麦尔的仆从虽然数量众多，但是再多也多不过无限复活的玩家们。
	【先驱者联盟】公会的几十号成员从战斗中抽调回来，完全不会对战斗造成什么太大的影响。
	所以在战场上，就出现了一幕非常奇怪的场面。
	外圈是一千多号玩家，正在跟源源不断从四面八方涌出来的萨麦尔的仆从们战斗。
	不远处是夏洛克正在和人类形态的萨麦尔神仙打架。
	而首测玩家组成的公会【先驱者联盟】则正在外圈进行着BOSS站的准备工作。
	打磨武器，分配食物，战术打法等等。
	最主要的就是战术打法，在《地下城》这款游戏里，打BOSS战从来都只有一种打法
	安排十几个抗BOSS的坦克，然后所有DPS到BOSS背面远程输出，近战DPS随时候命慷慨赴死。
	另外，就是负责抗怪的坦克，除了盾牌意外，所有铠甲全部脱掉。
	锄禾就已经把自己脱得光溜溜的，连武器都扔地上了，只有一面盾牌拿在手上，不远处飞空艇上站着的尤达正目瞪口呆的看着，但是玩家们并不在意，NPC嘛，偶尔发发呆这种行为模式能够理解。
	而在一切准备就绪之后，锄禾扛起了地精那么高的巨大的盾牌，光这屁股喊道：
	“出发！我先上！”
	――――――――
	夏洛克与萨麦尔的战斗依然还在继续着，不过一边要支撑着玩家们不断复活的魔力消耗，一边还要应对萨麦尔狂风骤雨一般的进攻。
	在从肩膀上长出了一个秃毛的肉翅之后，萨麦尔的战斗力简直飙升到了一个新的层次。
	黑色的雕刻螺旋稳罗的长枪，带着旋转的黑色魔力直击夏洛克的身体。
	不过那黑色的枪尖被一面充满魔法力量的符文之盾给挡住了。
	那面盾牌从夏洛克的手上突然出现，抵挡了萨麦尔的攻击。
	“夏洛克，再考虑一下我的建议怎么样？现在交出罗基朗开米的遗产，我就放过你，允许你成为我忠诚的部下。我会在人间彻底打开地狱之门，然后好好的教导那些自诩……”
	萨麦尔裂开长满了利齿的嘴巴，睁大着猩红的双眼，正在兴奋的跟夏洛克说着他的计划。
	只不过他的话还没有说完，就有一声微不可闻的破空声从他的脑后传了过来。
	因为力量实在是太过于弱小，萨麦尔甚至直接本能的忽略了。
	但是他却忘记了，他现在还是的人类的身躯。
	“戳”
	一支箭矢戳在了萨麦尔光秃的仅有几根黑色羽毛的肉翅上。
	流出来的黑色的液体，很快就将箭头给腐蚀殆尽，失去了箭头的箭矢的棍子很快掉了下去，但是萨麦尔的翅膀上，已经不可避免的被弓箭开了一个小洞了。
	萨麦尔回过头，看到了不远处的几个光着身子，拿着盾牌的地精，还有一个地精穿着一身的铠甲，手里拿着一把短弓，很显然刚才射出弓箭的就是这个地精了。
	而在边上的其他光着屁股的地精们，纷纷兴奋的喊道：
	“太厉害了！瓦斯姐！”
	“牛批啊！我还以为你这一箭要把老夏爆头呢！”
	“太牛批了，瓦斯姐真的每天都在努力的在练习弓箭。”
	“弓箭选手的崛起，从瓦斯姐开始。”
	大家纷纷吹嘘着，随后被称呼为瓦斯姐的地精，再一次的举起了她的短弓，当着萨麦尔的面，拉弓搭箭然后“嗖！”。
	一支箭矢飞了过来，贴着萨麦尔的翅膀飞了过去，没中。
	“没事，瓦斯姐，再来加油！”
	“我也来！”
	“窝草，你别射到了老夏了。”
	一群玩家们叽叽喳喳的，萨麦尔的怒气越来越盛，被这种低级堪称弱智的小绿皮们射中，他已经快要愤怒到失去理智了。
	不过萨麦尔可没有什么机会去捏碎那些玩家们。
	就在萨麦尔分神的时候，夏洛克已经一只手伸过来，抓住了萨麦尔的头发，然后将萨麦尔整个朝着地上摁了下去。
	同时抬起了另外一个拳头，朝着萨麦尔的后脑勺猛地砸了下去。
	而那些玩家们，也呼喊着冲了上来，准备借机输出。
	（PS：希望大家帮我女儿取个好听的名字，10月出生，我姓汪，老婆姓郑）

第301章 孙子！
	锄禾感觉自己心跳加速的厉害，虽然是游戏，但是现实中该有的生理反应，游戏里也基本上都有。
	十来个跟他一样负责坦克的玩家，此时也都各就各位。
	前面的夏洛克领主，正抓着萨麦尔的后脑勺摁在地上一顿输出。
	然后就见到一阵光柱从夏洛克猛锤的地方激射而出，将领主老夏打飞了出去。
	“就是现在！到我们的阶段了！”
	在玩家们看来，这就是boss战进入新阶段的表现。
	锄禾一马当先的冲了出去，在夏洛克用拳头锤出来的大坑里的，浑身血肉模糊的萨麦尔刚刚起身。
	就见到十几个没穿衣服，仅仅带着盾牌的地精走了过来，他们一边走还口吐芬芳：
	“草拟吗来啊！孙子！”
	“我是你老子！你个沙雕！”
	“来打我啊！你来打我啊！”
	“抓到我我就给你机智糖浆！”
	“waaaaaah――！”
	萨麦尔从坑中完全站了起来，他的上衣已经在打斗中完全的损毁，被夏洛克锤的破损的肉体组织，正在不断的蠕动着重新聚拢在一起，很快一个皮开肉绽的人形又重新出现。
	萨麦尔的身体不可抑止的暴涨出黑色的魔力，他张开嘴，发出不像是人类发出的恐怖吼声：
	“吼――！”
	伴随着他的吼声，他的嘴巴夸张的张大着，就连他的脸颊都被撕裂成为丝状。
	正在冲锋的玩家们看到这恐怖的一幕，都忍不住停顿了一下，不过还是很快的继续发起了冲锋。
	萨麦尔朝着玩家们迈开了腿，手中的长枪对准了玩家们。
	不过一个人影闪过，已经一下子砸在了萨麦尔的身上。夏洛克一个膝顶就顶在了萨麦尔的胸口，随后举起了沙包大的拳头，毫不犹豫的冲着萨麦尔的脸上捶了上去。
	而玩家们这个时候也已经冲到了萨麦尔的身边。
	坦克们的作用基本上没有什么用，因为夏洛克已经将萨麦尔稳稳的压在了身下，而那些近战输出们，也趁着这个难得的机会冲过来疯狂的输出。
	“平砍！暴击！平砍！暴击！”
	双持匕首狂暴贼燃烧的胸毛一个翻滚就冲到了倒在地上的萨麦尔的身边，随后手持着两把匕首，对着萨麦尔高大的身躯猛戳了过去，对着萨麦尔的上半身，疯狂的用匕首“画图”。
	不过比起燃烧的胸毛这种没有什么效率的攻击方式，边上的锄禾的攻击方式就有效的多了。
	锄禾拿着一根长矛，正对准萨麦尔的肋骨的一侧深深的捅进去，然后他的木棍子就被黑色的液体给融化了。
	玩家们的武器装备大部分碰到萨麦尔的身体，都要收到一定程度的腐蚀，但是武器装备的品质越好，加成层数越高，受到腐蚀的程度也就越低。
	趁着夏洛克压着萨麦尔的时候，玩家们进行了一波疯狂的输出，不过萨麦尔暴怒的又大吼了一声，玩家们顿时就跑开了。
	很显然，萨麦尔要起身了。
	这个boss的伤害，大家都是有目共睹的，如果没有夏洛克领主的话，那近战玩家肯定不敢上的。
	“近战输出快退！远程站最远距离输出！所有坦克做好准备！远程输出不要误伤老夏了！”
	梅川酷子作为指挥大声的喊道，随后就见到所有的近战输出都在第一时间后退，然后就是稀稀拉拉的箭矢射了过来。
	以希尔瓦娜斯为首的远程玩家们，很快开始对着萨麦尔疯狂输出了起来。
	萨麦尔一面承受着夏洛克猛烈的进攻，一面承受着那些玩家们的进攻。
	虽然玩家们的进攻就如同蚊子咬差不多，但是除了攻击效果，还有烦人效果也是一样的。
	萨麦尔浑身上下的肌肉都爆鼓了起来，他疯狂的想要推开夏洛克的攻击，甚至都没有办法集中注意力来对付夏洛克了。
	不过当夏洛克和玩家们尽情攻击萨麦尔的时候，萨麦尔身上的肌肉鼓胀的越来越大，而那些原本正在和玩家们颤抖的那些蛇脸的仆从们，身体则一个个的软塌了下去，他们身上的血液从每一寸皮肤上渗透出来，沿着地面不断的朝着萨麦尔流淌了过去。
	虽然有玩家试图截留住这些血液，但是除非有人随身携带着水壶，不然根本不可能拦得住这些血液，还有玩家尝试把血液喝到肚子里，但是血液很快从他们屁股后面的出口出来，然后继续朝着萨麦尔流淌了过去。
	而一直被压制的萨麦尔，身体上猛然爆发出一顿能量，将夏洛克给逼退了出去，随后开始疯狂的吸取快速流淌过来的血液。
	血液不断的从四面八方涌了过来，汇聚在萨麦尔的身上。
	玩家们依然在对着萨麦尔疯狂的激射，但是那些箭矢射在萨麦尔的身上，再也无法起到之前的作用。
	而萨麦尔的身体也开始伴随着血液的累计，还有肌肉膨胀的程度，开始变得越发扭曲了起来，而在他的肩膀上，第二根光秃秃的翅膀，也伴随着一声巨大的声响，突破了皮肤和血肉的限制，生长了出来。
	萨麦尔的气势，也因为又出现的一根翅膀，而变得更加的凌厉了起来。
	“真是糟糕啊，夏洛克大人，您的一拳超人对于萨麦尔这个级别的似乎不是很有效了啊。”布鲁担忧的说道：
	“不如我们试试魔能炮吧，其实刚才我就很奇怪，为什么有魔能炮的情况下，您一直不使用魔能炮，而且还限制其他玩家们的使用呢，如果是担忧魔力耗费太快的吧，只要能几炮把萨麦尔给轰成渣渣的话，魔力耗费根本就不是什么大问题。”
	“放心吧，局势还在我的控制之中。”夏洛克看着眼前身形不断暴涨的萨麦尔。两对光秃秃的肉翅也开始逐渐的染黑，出现了一片片黑色的羽毛，夏洛克想了想补充了一句：
	“大概。”
	完成了变身的萨麦尔，一对翅膀煽动了一下随后冲天而起，巨大的黑色羽翼在空中展开，随后他对着下面的玩家们俯冲了下去，显然，比起夏洛克，他现在更主要的目标是干死玩家们。
	“坦克准备！”
	梅川酷子喊了一嗓子，锄禾站了出来，勇敢的面对俯冲过来的萨麦尔：
	“孙子！”

第302章 为了这个
	萨麦尔冲进玩家堆里，就仿佛狼如羊群一般，他疯狂的挥舞手中的长枪，他已经决定要收集这些丑陋小绿皮们的灵魂，然后疯狂的折磨他们。
	他要每天看着他们痛苦，看着他们煎熬，看着他们如同蝼蚁一样，放弃一切的尊严然后向自己求饶。
	萨麦尔已经在内心里想到一万种折磨他们的方法，当然首先，就是要品尝他们惊慌失措的恐惧的神情。
	那种神情萨麦尔并不陌生，因为他曾经不止一次的在那些卑微的凡人身上看到，恐惧的神情。
	为此，他甚至没有第一时间干掉他们全部，而是在俯冲下来之后，先一脚踩死那个光这屁股骂自己“孙子”的地精，然后抬手抓住了一个试图仓皇后退的双持匕首的地精。
	萨麦尔打算慢慢的一点点的捏死他。
	不过他才刚刚把那个地精抓起来，那个地精脸上除了有些慌张之外，却并没有他所期待的恐惧的心思，而且还握紧了手上的两把匕首疯狂对着萨麦尔的戳了起来。
	那个叫做【燃烧的胸毛】的地精，因为被萨麦尔扼住了喉咙，脸色都憋成了猪肝色，但是依然从牙缝里用仅有的气息喊出：
	“平砍，暴击，平砍，暴击……”
	下面还有一个地精在喊着：
	“胸毛死定了！都特么说了别抢仇恨了，等下你们打怪就打怪别瞎鸡儿喊话了，所有输出快点后退，别死了！特别是武器，死之前也一定要扔到方便捡的位置！”
	喊完之后，一大群人就纷纷散了开来，展现出相当高的战术素养。
	虽然在跑动的过程中，还有两个人蹦蹦跳跳，空中还来个三百六十度的旋转。
	为什么要这么做，萨麦尔也不清楚，但是这群跳蚤一样的小绿皮们一下子散开来，确实让萨麦尔没有办法第一时间杀死他们了。
	萨麦尔捏死蚂蚁一样的捏死了手里还在喊着的地精，然后将他软塌塌的身体给扔到了地上，萨麦尔朝着刚才那个一直在喊话的地精走了过去。
	而在玩家们的视角，就仿佛boss在击杀了一名ot的玩家之后，开始朝着下一个仇恨的对象走了过去。
	至于仇恨的判定方式……
	“草泥马，这狗逼游戏仇恨是根据声音大小判定的？！”
	“笑死老子了，裤子你死定了。”
	“裤子，boss朝你跑了！”
	“笑你麻痹啊，赶紧把boss仇恨拉回去啊！”
	梅川酷子一边逃跑，一边喊道，但现实是也没有什么地方方便他跑路了。
	不过那些光着身子当坦克的玩家们，已经很快的冲了上来，还喊道：
	“今晚你马必暴毙！”
	“我亲手给你马穿上复活甲，再亲手杀你妈两次！”
	“你麻痹里有夸父！”
	“卧槽，夸父是什么意思啊？”
	“追日。”
	“同理，你麻痹里还可以有后羿。”
	“射日？！”
	“有泰坦尼克号怎么算？”
	“女娲呢？补（哔）吗？”
	“有风云的话，算是雄霸天下。”
	“笑死我了，你们这群傻牛哪里学的？！哈哈哈哈！”
	“这年头不儒雅随和，都不敢出来拉怪。”
	“我在网游儒雅随和。”
	“你们为什么能这么低俗？！”
	那些拉怪的玩家们对着萨麦尔疯狂的口吐芬芳。萨麦尔原本是对着梅川酷子去的，但是在听到了那些人冲着他大喊大叫的时候，虽然很多话都听不懂，而且萨麦尔也没有妈，但还是不可抑止的愤怒，因为不用想都知道这是辱骂自己的话。
	萨麦尔回过头去，长枪一扫，就将几个走位比较靠近的玩家们给打死在当场，不过那些玩家们依然在笑嘻嘻的，没有丝毫的恐惧和慌张。
	不仅如此，他们还很高兴，很开心，那些死掉的人化为了魔力消散在空气中之后，很快又有人从旁边补充进来，然后继续蹦蹦跳跳的去挑衅萨麦尔。
	不过萨麦尔正打算将那些玩家们全部都杀死的时候，夏洛克却一步步的走了回来。
	他身上的衣服稍微有些破损，不过并没有对夏洛克造成太大的伤害。
	“萨麦尔。”夏洛克朝着萨麦尔走了过去：
	“你赢不了我们的，这里有整个地底世界最勇敢的勇士，即便没有我，他们也会阻止你的。”
	“你说的就是这些小绿皮吗？如果你指望着这些肮脏的小绿皮们能够阻止我的话，你现在就打消这个念头，然后跪拜于我吧！夏洛克！”
	萨麦尔张开双手，仿佛已经开始宣告他的胜利，他身上的力量继续开始暴涨，肩膀隆起了两团，然后伴随着黑色的液体迸溅破裂开来，又是一对黑色的羽毛翅膀展开来。
	萨麦尔身后总计四个翅膀缓缓的舒展开，伴随着翅膀的树木的增加，他的力量仿佛也上升到了一个新的层次。
	一片黑色的羽毛缓缓的落下。
	萨麦尔抬起头，对着头顶伸出了大概只能称呼为“爪子”的东西。
	猛烈的一击出现在萨麦尔的头侧，萨麦尔的身体飞了出去，随后被钉在了不远处的破损的墙壁上。
	整个墙壁裂出一圈圈的裂纹，萨麦尔巨大的身体被一把黑色的长枪给“挂”在了墙壁上，因为惯性还在左右摇摆着。
	长枪从萨麦尔的脑袋穿过去，枪尖深深的钉在了墙壁上，枪尖上散发的黑色的气息让萨麦尔露出一脸痛苦的表情，随后就是一连串的黑色的雾气从萨麦尔的脸上的眼睛鼻孔还有嘴巴里冒出来，随后快速的消散在了空气中。
	而萨麦尔自己的长枪则开始逐渐的消散开来，他身后的四根翅膀也开始缓缓的碎裂。
	“夏洛克，这就是你计划？放萨麦尔出来，然后大闹一番吗？”
	一个瘦小的穿着蓬蓬裙的身影，站在枪身上。
	比起萨麦尔庞大的身躯，莉萝的身体显得娇小无比。
	一对充满黑色光辉的羽翼展开在莉萝的身后，魔力的光芒如有实质的散发开来。
	“当然不止如此。”夏洛克微笑的看向了莉萝，随后指向了萨麦尔不断溶解的身体，很快一个巨大宝珠掉落在了地上，蒙上了一层的灰尘：
	“我主要是为了这个。攻上天国的关键啊，莉萝。”

第303章 赔偿
	临冬城遭遇了一次史无前例的大灾难。
	萨麦尔的入侵的前因后果，经过了商人联盟派遣的一番详细的调查，以及后来从石化中恢复过来的安德鲁的主动交代，很快就水落石出了。
	安德鲁不过是被萨麦尔利用的棋子，而萨麦尔的真正目标，就是通过罗基朗开米的遗产获得足够的能量，让他在地狱冥界的本体能够来到地底世界。
	当然，邪恶的萨麦尔的阴谋，在英勇的夏洛克领主以及永恒国度地下城的子民们的英勇奋战之下，彻底的被粉碎。
	审判萨麦尔？
	商人联盟还没有这么大的本事，但是和恶魔委员会反应一下情况，进行一番交涉，再通过各种各样的渠道组织投诉，策划地狱冥界进行示威抗议等等这些操作还是可以做的。
	魔王也是恶魔啊，他们也要恰饭的啊，对于这些示威当然不可能视而不见，也不是每个魔王都像萨麦尔这样醉心于征服世界，反攻天国。
	比如路西法，就比较佛系，而且很有责任心，是魔王中的典范。
	在收到了商人联盟的强烈抗议之后，路西法调查了事情的经过，和萨麦尔喝了一顿下午茶，随后派遣来自地狱冥界的使者。
	通过交涉最后决定。
	“我们会释放所有在此次事件中，死去的临冬城子民的灵魂，他们可以放心的回家，另外，本着人道主义精神，我们将会为每户补偿二十魔石作为精神损失费。”
	眼前的戴着黑色兜帽的“死神”，对着围成了一圈的临冬城的高级管事，商人联盟特派使者，一大群的记者们，以及夏洛克领主汇报着。
	“非常感谢撒旦对于我们临冬城的关心，我们知道，这件事情完全就是一个意外。”
	因为临冬城的城主安德鲁已经被关押起来，所以目前在临冬城主事的，乃是吸血鬼伯爵尼古拉斯，这位也算是夏洛克的老朋友了。
	“不过，永恒国度地下城方面的损失……”
	尼古拉斯很有礼貌的对着夏洛克做了一个介绍的动作，夏洛克礼貌而又不是风度的对着“死神”点了点头，算作是对尼古拉斯说话的肯定了。
	“关于这方面，请问具体的伤亡数据是……”
	那个“死神”用手指点了点桌子，问道。
	“十万人。”
	“什、什么？！”
	“我说，死了十万人。”
	夏洛克很冷静的拿出来了一份报告，厚厚的，里面还有一些照片，都是玩家们惨死的照片，当然考虑到社会影响，在关键地方，都打了马赛克。
	那些记者们，瞬间拿起魔能仪器，对着照片疯狂的拍了起来。
	夏洛克指着报告说道：
	“你看，我们可都是按照数据说话的。当时我们永恒国度地下城的人发现了情况不对劲之后，第一时间就赶到了临冬城的现场，后面的事情不用我说了，我们拼命的想要保全临东城，很不幸，我们都不是萨麦尔的对手。”
	夏洛克撩起了袖子，露出表皮擦伤的手臂：
	“除了不计其数的永恒国度地下城的子民死去之外，萨麦尔还对我造成了不可挽回的伤害，伤口深达真皮层，我在专业的医院检查过了，主治医生建议我进行截肢，立刻，这是我的病例。”
	夏洛克说完，将封面写着【必死无疑中心医院】几个字的病例，放在了桌子上，不少人都发出了感叹，惊呼，还有惋惜的声音。
	“还真是……悲惨啊。”
	那个死神翻看了一下【必死无疑中心医院】出示的病例，夏洛克点了点头，说道：
	“我倒是无所谓，大不了就是一条胳膊，但是我的仆从们，他们在此番战役中，损失惨重，他们每个人都是有自己家庭的成功人士，比如这一位。”
	夏洛克拿起了一张照片，照片里是一个双持匕首的地精，被捏断了脖子躺在地上，夏洛克继续说道：
	“他外号叫‘胸毛’，是我们永恒国度地下城里，非常勇敢的一位地精战士，他有两个母亲，两个父亲，三十个兄弟姐妹，还有四对爷爷奶奶，光是他自己的孩子，就达到五十个那么多。现在，他们失去了孙子，失去了儿子，失去了丈夫，失去了父亲。而这一切都是萨麦尔造成的。我当然不是指责萨麦尔，或者反对地狱冥界设置魔王的制度，我知道这一制度持续了上万年之久了，也不可否认七位魔王，对新时代做出的卓越贡献，但是我的地下城里，叫做‘胸毛’还有类似的十万名战死的勇士们，他们必须要得到一些回报。”
	“关于这一点，我们会释放他们的灵魂……”
	“死神”的话，还没有说完，夏洛克打断说道：
	“不好意思，他们是被萨麦尔用极为特殊的方法直接杀死，所以他们连灵魂都没有保存下来，而是永久的死去了，我这里保存了一份他们生前珍贵的录像，足以说明一切。”
	夏洛克拿出了一个金精圆石，圆石上很快出现了画面，上千的玩家不断的在战斗中死去，随后源源不断的有玩家从传送门跑出来，勇敢的向战场冲去。
	而萨麦尔正在抓着燃烧的胸毛，然后一点点的把他掐死了。
	画面到这里就截止了，场面之血腥，手段之残忍，夏洛克都不禁落泪。
	场面一时之间比较尴尬。
	“我知道了，回去之后，我们会好好研究的。会给你们一个交代的。”
	“死神”点了点头。
	“那么，进行下一个议题……”
	尼古拉斯说道。
	――――――――
	当夏洛克走出了会议大厅的时候，看到了停在路边的马车。
	在看到了夏洛克之后，马车的门被打开来，随后从里面探出了一只仓鼠，冲着夏洛克招了招手。
	夏洛克走了过去，坐进了马车里。
	仓鼠将马车门给关了起来。
	就见到莉萝坐在椅子上，身上穿着精致带着蕾丝花边的小裙子，就连手上都套着蕾丝手套。
	“现在可以让我看一下那个宝珠了吗？你说的攻上天国的关键。”
	莉萝说道。

第304章 夏洛克的计划
	“当然没问题。”
	夏洛克拿出了怀里的一个白色的宝珠，说道：
	“为了赶时间，我略去前因还有背景说明以及其他一切废话，简单来说，这个东西叫做替身宝珠，本来的用途是能够让萨麦尔走出地狱冥界的‘凭证’，可以说出了想要从地狱冥界出来的魔王们之外，其他人拿到基本没有什么用。但是如果把这个东西当做一个地底世界的中继站的话，那么我们就能提前几百年入侵地面世界了。”
	“入侵地面世界？”
	“没错！”夏洛克很肯定的说道：
	“通常情况下如果没有一支巨大的军队的话，想要入侵地面世界，恐怕我们刚刚上去，就要被大军包围了。但是有了这个替身宝珠的话，我们可以在地面世界放一个地下城核心，扩展我们的地下城，这不是最主要的，最主要的是，我能够招募地面世界的种族了。”
	“招募人类，精灵？”莉萝问道：
	“这跟我们攻上天国有什么关系吗？”
	“地面上有很多我们急需的资源，而且可以非常方便的获得，地底世界的种族想要正大光明的在地面活动不太现实，但是利用地面世界的种族，完全可以很方便的获得这些物资，我们可以种植许多地底世界种不了的植物，我们还可以收获很多稀有的矿物，甚至是那里的土，都充满了别样的阳光味，这种麻辣口味的土，相信一定会受到地底世界其他种族们的欢迎。”
	夏洛克洋洋洒洒的说完，但是莉萝很冷静的问道：
	“到目前位置，我觉得我听到的都是有关于一个商人的粗略赚钱计划，并没有听到我感兴趣的，反攻天国计划。”
	“不，可能你对反攻天国有些误会，莉萝。”夏洛克摇了摇头，说道：
	“想要反攻天国，最急需的是什么？是人手，是更多的装备，是更多的资源和器械，而这些不管是哪一样，都需要魔石！赚钱，就是我们攻略天国的第一步。”
	“你这样说似乎有点道理。”
	莉萝点了点头，沉思了一下。
	“另外，我还有另外一个事情，希望你能够配合一下。”夏洛克认真的说道：
	“地表世界的地下城，我打算就在近期建立起来，我会分配五千名子民进入地表世界的城池去工作，但是永恒国度地下城也要继续扩张，还有商人联盟的奖励，以及地狱冥界的赔偿，到时候我可能会忙着交接这些东西，没办法去管理地面，而地下城核心也需要大量的魔力供给……”
	“等等，其他我都能理解，但是魔力供给的话，难道你的魔力量不够吗？就算是最普通的上位恶魔，魔力储备也足够支撑几十万人口大小的地下城所需要的魔力吧？”
	莉萝皱着眉头反问道。
	“不，这次的情况有点不一样，需要花费魔力的主要地方，并不在维持地下城大小方面，等到时候你就知道了。”
	夏洛克很含糊的说道，不过莉萝听到夏洛克的解释之后，并没有再问什么了。
	至于地面据点建立的详细情况，夏洛克准备抽时间再和莉萝好好商议，毕竟不是短时间内能够解释清楚的。
	现在，夏洛克要返回会议室，继续商讨，有关于赔偿和奖励的事情了。
	――――――――
	铁匠辛巴最近很忙。
	即便是开放了大熔炉，他也教育了数以百计的学徒，但是那些头顶着绿色文字的小绿皮们，依然更喜欢到自己这里来修理装备。
	升级装备这种事情当然只能在辛巴这里进行了。
	“铛――！”
	辛巴猛地一锤子锤了下去，看着被自己修理好的装备，然后扔给了眼前的地精，冲着外面长长的队伍喊了一嗓子：
	“休息时间到，明早再来！”
	“啊！才半夜一点啊！”
	“这么早就关门了吗？”
	“我才刚刚起来做日常啊！别这样啊！！”
	虽然玩家们一阵哀嚎，但是早已经身经百战的辛巴对此毫无波动，内心深处甚至还有点想笑。
	辛巴回到了自己的小屋，他的表弟木法沙，还有新手训练师莫罗斯，就带着血腥菊花茶过来了。
	俩个人都不是第一次拜访辛巴，很熟练的找了地方坐了下来，辛巴为他们各自烧红了一根金属棒，然后递给了他们。
	“滋滋滋……”
	莫罗斯抽了一口金属棒，升起了徐徐的青烟。
	“昨天开会你们都听到了吧？又要扩招了啊，听说这一次要扩招到五千人啊。”
	“真是可怕，夏洛克大人这么短的时间，就从一百人，扩招到了五千人，领主大人到底是怎么做到的？”
	木法沙一脸崇拜的表情。
	“扩就扩吧，做好自己的事情就好了。”
	辛巴吊着铁棒，一边还在调整手上的工具，为明天的工作做准备。
	“对了，野兽最近怎么样了？”
	莫罗斯压低了声音突然问道。
	“还不是老样子，不过我听说，他老岳丈把他赶出来，很可能是提前知晓了安德鲁的阴谋啊……”
	辛巴也压低了声音说道。
	“啊？那这么说，前任城主洋葱头其实是为了保护野兽吗？”
	木法沙也跟着压低声音。
	“谁知道呢，只是有这么一种说法，听学霸说，像萨麦尔这种程度的大人物，想要威胁洋葱头，是很简单的事情。”
	辛巴吐了一口烟，说道：
	“不过跟我们也没什么关系。”
	“哎呀，还真是可怕啊，前段时间发生的事情。”莫罗斯摇了摇头：
	“我老婆问我是不是那些英雄们的导师，我都有点不好意思了。”
	“哎？我妈妈也来问我这个问题了……”
	木法沙也有点惊讶，只有辛巴没有说什么，而是扭头看向了窗外。
	窗户的外面，那些小绿皮们正在外面搬砖，他们最近在大面积的挖掘新的领地，显然是在为接下来即将到来的新成员做准备。
	谁能想到，这些看似普通，不过精神方面有点问题的小绿皮们，竟然一而再再而三的拯救了临冬城呢？

第305章 新阵营（1/5）
	玩家们最近很不满，主要就是因为在刚过去不就的【临冬城第二次战役】中，玩家们获得的好处实在是太少了。
	之前的【临冬城第一次战役】，玩家们可是搬空了城主大厅，沿途甚至还洗劫了几家商店，虽然数量相比较起整个临冬城来说，算不上什么，但是对于玩家们来说，已经是非常满足的大丰收了。
	甚至于不少人的收藏品，在后来卖给NPC还卖出了不错的价格。
	不仅如此，在和那些古神信徒的作战中，玩家们还缴获了数量可观的战利品，以及沿途那些身穿铠甲的NPC们身上的装备，总体容颜【临冬城第一次战役】是一次，让玩家们极为满意的战役。
	但是这一次玩家们就没有那么好的报酬了，因为整个临冬城都被石化了。
	而且除了怎么砍都砍不死，以及那个到后面都仿佛《怪形》里走出来的萨麦尔之外，玩家们并没有其他的敌人了。
	所以这次压根就没有什么装备可以让玩家们当作战利品或者是回收的。
	除了在消灭了萨麦尔之后，石化开始慢慢解除，玩家们才搬运了一点临冬城的各种物资之外，再也没有其他实质性的好处，就算是后来官方又给所有参加了场景战役的玩家们，奖励了【临冬城勇士】这个称号，玩家们依然不满意。
	不让我们搬空临冬城的【临冬城战役】算什么，敷衍吗？
	因为没有官方的联络方式，更不存在什么投诉渠道，玩家们唯一能做的，就只是在论坛上集体发泄了。
	大家也想让游戏官方开发票邮寄过来，用这种方法来逼迫官方屈服，但是《地下城》可是从头到尾都没有氪金渠道的啊，玩家们玩这款游戏，走官方渠道的话，根本就没有花钱的地方！
	但是这不代表《地下城》游戏不花钱，起码对于那些想玩好的土豪们来说，这游戏花的可都是五位数朝上走。
	至于说退游抗议这个提议，在有人提出来之后，立马获得了论坛上铺天盖地的支持。
	【求求你们了，快点退游吧！退游之前把游戏名额让给我可以吗？一万以内我都能接受啊！】
	【我只有在挤地铁，逛促销上场，还有等待着资格玩《地下城》的时候，期盼过中国人能少一点，如果你们愿意退出游戏，让我进入游戏的概率增加几亿分之一的话，我会非常感激你们的！】
	【今天不退游的，都是我儿子。】
	不过虽然论坛上吵的沸沸扬扬的，但是私下里，依然没见到有谁退服，不仅没有，每天人数还都是爆满的。
	不过夏洛克并没有在意这些事情，因为他这段时间每天都在收赔偿收奖励，收到手软。
	当然除了干这些事情，夏洛克也有做一些其他的事情，比如改造替身宝珠，让他能够和布鲁进行融合，然后再将成功融合之后的替身宝珠给带到地面去做实验。
	简单来说，就是去地表拍一个分基地。
	但是去拍分基地之前，还有许许多多其他的事情要做，首先，就是发布游戏三测的正式通告！
	【0.3版本更新】
	【亲爱的玩家们，你们好！永恒国度地下城一眨眼就过去了半年的功夫了，我们从一开始的一百名首测玩家，目前发展到了两千人，不过我们相信，两千人的名额绝对无法满足大家，并且为了更好的测试我们的游戏，我们绝对开启第三批次不封档测试资格。在两千人基础上，额外再发送八千个游戏激活码还有虚拟游戏仓！
	玩家们可以于三日之内，自行前往官方网站进行三测报名，之前报名过的人员报名资格依然有效！
	下面，是有关于三测0.3版本游戏详细更新内容：
	我们引入了新的游戏玩法・【阵营】：这个世界上并不仅仅只有地底世界的居民而已，在地底世界的某些特定的地方，都会有通向地表世界的传送门。而如今，察觉到了地底世界永恒国度地下城的崛起，地面世界也不会坐视不管，一个叫做【维多利亚】的城市，注意到了我们地底世界的异动……
	我们将在0.3版本中，设置两个阵营，【永恒国度】与【维多利亚】。两个阵营的玩家，分别代表着黑暗的地底世界，与生活在阳光下的地面世界，长久的仇恨，让双发都没有和平相处的可能，但是未来如何谁也说不准，是合作共赢，还是仇恨燃烧的战火，一切，都由你们决定……
	添加了新的主城・【维多利亚】：你们将会在三测开始之后，有机会进入美丽的地面城市维多利亚，作为阵营主城，这里将会是对抗地底世界的桥头堡。
	添加了新的NPC・【城主莉萝】：莉萝小姐是一位美丽的女公爵，她将会成为维多利亚的统治者，不过你们没有什么事情的时候不要去烦她，因为她也不会和玩家们产生什么互动的。另外一提，莉萝不是什么堕天使，莉萝不是什么堕天使，莉萝不是什么堕天使。
	添加了新的NPC・【想到了我会加上去的】。
	添加了新的种族・【野兽人】：再开放了三测之后，地底世界的【永恒国度】阵营，将会添加新的种族・【野兽人】，这是一种比较起地精，身体更加强壮的种族，他们通常情况下都是作为强大的战士，是组建地下城武装力量的主力。
	添加了新的种族・【人类】：普通的身体素质，较好的耐力，普通的智商，普通的道德观，普通的魔力亲和度，是一个普通的种族。
	添加了新的种族・【妖精】：是一种较为精灵更加矮小的长耳种族，寿命也较人类要长的多，有非常好的魔力亲和度，但是身体素质就不算特别好了。
	添加了新的种族・【精灵】：是一种习惯生活在森林中的种族，喜欢住树屋，是环保主义，动物保护主义，素食者等等。较为敏捷的速度，很长的寿命，较好的魔力亲和度，但是在力量方面略有欠缺。
	开放了阵营转换体系：每位玩家可以自由的转换自己的阵营，不过阵营有固定的人数限制，固定人数五千人，当某一方阵营人数满额时，无法选择该阵营种族。已经确定了【永恒国度】阵营的玩家，可以花费一定的魔石，转换到【维多利亚】阵营，转阵营后，声望将转化成为【维多利亚声望】，武器熟练度也将会适当调整，所有装备，魔石，住宅领地，家具，无法继承，游戏币可以继承。
	转换阵营代价高昂，请玩家们谨慎选择。
	其他的新添加内容，我们想到了会补充上来的。
	更多的内容，请在三测开放后，大家自行体验。
	三测将在两天后，正式开放，敬请期待。】
	（PS：推荐一本女频《秋声依旧著梧桐》，浪漫青春，谈恋爱的，16W字了。）
	（第一更）
	『加入书签，方便阅读』

第306章 建设地面城市（2/5）
	夏洛克的0.3版本更新日志一发布，就获得了玩家们的积极响应。
	【做梦的武帝：我要捏一个哥布林脸的精灵出来ww】
	【詹姆邦巴迪尔：人类预定，在这普通的一天，我穿着普通的鞋，普通地走在这普通的街】
	【夜口苗：们眼睛都是瞎的吗！我就喜欢堕天使，跪求三测资格！我要去地面世界砍老夏！】
	【Kay_0601：新增调查任务：维多利亚的秘密】
	【在我生命的最深处与你相遇：永恒狗，部落猪（手动滑稽）】
	…………
	“夏洛克大人。虽然我理解您对于地表世界财富的向往，但是这么快就在地面世界拍一个分基地，会不会太仓促了一些，毕竟地面世界上的那些各种各样的王国，他们虽然内乱不断，但是历史证明，只要有地底世界的种族出现，他们总能一致对外。虽然您有替身宝珠的帮助，但万一要是穿帮了，他们顺藤摸瓜打到地底世界来，把地下城核心一锅端了，那就损失惨重了啊。”
	布鲁很认真的建议说道：
	“我建议，我们应该先积蓄力量，再一举攻上地面，曾经的罗基朗开米走过的路就是非常不错的套路，统一地底世界，才有前途啊，不如先从临冬城开始吧？”
	就在夏洛克浏览着玩家们的回复的时候吗，布鲁再一次的提出了他的征服地底世界先从临冬城开始计划书。
	不过夏洛克并没有回复布鲁，而是在看完了玩家们的回复之后，站起来拍了拍身后不远处正在玩电脑游戏的狗蛋的脑袋，不过狗蛋正目不转睛的盯着屏幕，然后回了一句：
	“别闹！”
	不过下一秒，就被夏洛克从背后抓着翅根拎起来了，狗蛋的爪子上还抓着鼠标，他的屏幕上是一头名字叫做【犹他盗龙】的恐龙，正潜伏在草丛之中，屏幕对着的地方是一只小霸王龙。
	游戏的名字叫做【The isle】，似乎是一款多人在线恐龙扮演游戏，不过夏洛克对这款游戏并没有什么兴趣。
	“想不想去地面上看一看。”夏洛克将狗蛋拎着，朝着外面走，一边问道。
	“可以等我吃了那只小暴吗？那个小暴从刚才开始就一直在叫唤。”狗蛋爪子里还捏着鼠标，面带着恳求的神态。
	“不行。”
	领主夏洛克莫得感情。
	――――――――――
	“快上虫。”
	在临冬城的警备队的外面，几个全副武装的野兽人，正在押着一个失魂落魄的安德鲁，驱赶着他走上一只早就停在外面的甲虫兽。
	安德鲁的手上带着三层写满了符文魔法的手铐，他的眼睛通红，带着狂躁的神情，但是手铐让他的力量无法发挥，就算是上位恶魔，也无法抵抗。
	野兽人看守们推搡着安德鲁快点前进，而在甲虫兽的边上，吸血鬼伯爵尼古拉斯站在那里，显然在等着安德鲁。
	“呵呵……尼古拉斯，你是来嘲笑我的吗？不要得意，永恒之火地下城不会对我不管不顾的，你们现在对我的指控，全部都是污蔑！你们会付出代价的，商人联盟，还有那个夏洛克，以及你这条走狗，全都会付出代价的！”
	安德鲁狰狞着脸，恶狠狠的说着标准台词。
	“真的吗？我可不这么认为，不过你以后的生涯都会在悔过中度过，这一点我倒是很确信。”
	尼古拉斯昂着头，说着：
	“另外，我现在已经是临冬城临时城主，相信正式任命的文件很快就会下达，临冬城的事情你就不用担心了。现在，带他走吧。”
	野兽人们听到了尼古拉斯的话，很快拉着安德鲁朝着甲虫兽走过去了。
	“我会回来了！我安德鲁，绝对会回来的！”
	安德鲁痛苦挣扎着，不过还是被野兽人们给拉走了。
	铁门重重的关上，安德鲁坐在铁笼子里，怨恨的眼神逐渐的远去了……
	――――――――
	黑色的天空，一个红色的月亮，一个白色的月亮，挂在天空的一角。
	晚风吹拂过树林的尖顶，发出“飒飒”的声响。
	一个穿着灰色风衣的男人正拉着一个浑身漆黑身高一米五的小男孩，走在漆黑的树林里。
	那个男人正是人类化的夏洛克，无论是身高，长相，都和一般的人类差不多，那个浑身漆黑，简直好像是从黑色油漆桶里捞出来一样的小男孩，就是黑龙狗蛋了。
	“我们来这里做什么？”
	黑龙狗蛋一脸懵逼的表情，显然不清楚夏洛克带着他走过长长的地底通道，传过传送门，来到危机四伏的地面世界是干什么，而且黑龙狗蛋还有一种疑惑，这可是一个上位恶魔，一条黑龙出现在了地面世界啊，难道不是立马就会引来一大群的神官吗？
	“你的任务主要是建立起一个稳定的地下城核心。”夏洛克对着黑龙狗蛋一边说着，一边将一个白色的珠子放在了树林里，然后又布置了一大圈的符文魔法阵：
	“看到这个魔法阵了吗？对着这里面不断的输入魔力，如果累了，就休息一下，等到所有的魔法阵都被激活之后，你的任务就完成了，如果那时候我还没有回来，你就在这里等着我，林子里虫子很多，如果饿了，你可以自己抓着吃。旁边还有一个水沟，渴了可以去喝。”
	夏洛克说着，然后拿了一个绿色的捕虫网递到了黑龙狗蛋的手上。
	黑龙狗蛋看了看自己手上的捕虫网，然后又看了看夏洛克，张了张嘴，没说什么，但是眼中带着不敢置信的错愕，翻译一下大概就是――【我堂堂黑暗之王，魔焰之龙，你深更半夜把拉出来放到这么危险的地方，就是为了让我干这个事情的？而且连个吃的喝的都不给我准备？】
	“如果你表现优异，可以允许你每天游戏时间增加一小时，一个月内。”夏洛克伸出了一根手指，说道。
	“请放心吧，夏洛克领主，这是我分内的工作！”黑龙狗蛋认真的说道。
	夏洛克点了点头，然后朝着树林外走了过去，黑龙狗蛋在背后问道：
	“夏洛克领主，您去哪里？”
	“去招聘。”
	夏洛克说道。

第307章 绝罚的骑士（3/5）
	一个美丽的庄园外挂着一面旗帜，旗帜上画着一个侧面的狮子，狮子被涂抹上鲜艳的颜色，显然，这是一个贵族家族的图标。
	几盏罩在玻璃里灯光，照耀在庄园的大门上。
	一个穿着铠甲的人影，被从庄园的大门里扔了出来，那个人倒在地上，用一条胳膊单手撑着地面，艰难的爬了起来。
	几个穿着铠甲的武士，握着手里的剑柄，站在边上，显然就是他们把这个人给扔出来的，紧跟着一个穿着黑色燕尾服的男人走到了那个男人的面前，高昂着头说道：
	“我想你已经听到了主人的话了，教宗对你的绝罚通知，已经送到了主人手里了，你这个可笑的违信者，竟然还企图诓骗主人，你快点离开这里吧。”
	一群人说完之后，重新回到了庄园里，大门重新关了起来。
	周围仿佛又回到了静谧之中，只有昏黄的灯光下，飞虫环绕着飞舞。
	那个倒在地上的人重新爬了起来，拍了拍身上的泥土灰尘，颓废的朝着黑暗中走了过去，不过他还没有迈开步子，就看到了一个穿着黑色风衣的男人站在他的面前，头上还戴着一顶高礼帽，那个男人对着他脱帽致敬了一下，随后微笑着说道：
	“看上去你走进了人生低谷了？不用担心不用害怕，我常听人说，神明对你关了一扇门，就会连窗户都给你焊死，不过没关系，这时候总是会有来自神秘未知领域好心人，为你解决燃眉之急。我叫夏洛克，这是名片。”
	夏洛克递上了一张小卡片，那个男人伸出手接了过来，卡片上写着：
	【人生定制服务――夏洛克。您人生的好助手】
	然而卡片上并没有写联系方式或者是公司地址。
	“你能帮我什么？”
	那个男人抬起头，灯光下，他的脸色显得极为憔悴，但是眼神中却有一种不可抑制的希望，那是仿佛掉落到水里，却抓住了一把稻草的人。
	“你名叫兰斯洛特，因为和自己领主的老婆发生了不该有的精神恋情，而被收回领地并且放逐，就在近期，因为你不贞洁的行为，教宗宣布革除你的教籍，就连最后愿意收留你的格拉摩根伯爵都不愿意收留你了，但是也有好孝心，格拉摩根伯爵并不是因为收到了你的绝罚消息而赶走你，而是因为他的领主想要收回领地，所以下令逮捕他，所以他才遣散你，换言之，他对你可能是真爱。”
	兰斯洛特楞了一下，不过他很快就跑到了庄园大门的位置，但是夏洛克已经拿出了一个水晶球，水晶球里面显示的画面是，一个马车正在快速的离开庄园。
	“不用白费力气了，伯爵和他的家人已经逃跑了。”
	“你想要什么？为什么调查我？”
	兰斯洛特瞪大了眼睛，看向了眼前的夏洛克，但是夏洛克只是很随意的拿出了一些文件，然后说道：
	“我只是从这些文件中知道这些消息，至于说格拉摩根伯爵的事情，拜托，整个王国都知道你们的国王要收回格拉摩根伯爵的领地了。而我，只是想给你一份工作而已。”
	夏洛克拿出了一份新的文件，上面写道：
	“【维多利亚】雇佣意向书。”
	“我在经营一座叫做维多利亚的自由都市，地点的话，就在你们的王国的约克公爵的领地上，离这里也不是很远，如果你愿意到我那里任职的话，我可以为你提供保护与工作，工作的内容也很简单，就是教导一些新手们学习战斗的技巧。”
	夏洛克才刚一说完，兰斯洛特就皱着眉头问道：
	“你为什么要找我？”
	“因为你是我目前能找到的战斗技巧最好的导师了。”
	夏洛克毫不掩饰的说道：
	“而且也是最便宜的。”
	………………
	兰斯洛特最后还是接受了夏洛克的工作邀请，并且在雇佣意向书上，签下了自己的名字。
	就像夏洛克说的那样，兰斯洛特没有选择，他需要这份工作，需要一个能够容身的地方，这个叫做为维多利亚的自由城市，或许不是最好的选择，但确实是他唯一的选择了。
	那个叫做夏洛克的神秘男人，在兰斯洛特签署了带有魔力的工作契约之后，就留下了一个详细的地址，随后就消失不见了。
	兰斯洛特随便找了一个地方休息了一晚，随后就朝着那个地址上出发了。
	他走出了城市，穿越了峡谷，走过了草原，翻越了丘陵，帮助了一些被强盗袭击的村民，躲过了追捕他的一群雇佣兵，随后，他来到了地址上所写的地方。
	一片在约克公爵领上的森林。
	但是兰斯洛特并没有看到什么自由都市，如果有，那也只能说是精灵的自由都市，因为这里除了树，就只剩下树了。
	除了精灵喜欢住树屋，并没有其他的种族喜欢住树屋了。
	对了还有鸟人。
	兰斯洛特为自己的冷笑话自嘲的笑了笑，不过很快他就听到了悉悉索索的声音，有人在森林里！
	兰斯洛特一下子警觉了起来，他单手摸到了挂在腰带上的剑柄，随后缓缓地抽了出来，神情紧张的盯着不远处发乎声响的森林。
	随后，他见到了一个浑身绿色的“小男孩”从树丛里面钻了出来，小男孩手里拿着一个捕虫网，他看到了兰斯洛特的时候，显然也吓了一跳。
	这不是人类。
	兰斯洛特几乎第一时间判断了出来，因为人类没有绿色皮肤的，而且这种绿色几乎完美的和周围的树丛融为一体，这是一种保护色。
	那个绿的简直不像话的人类形态的小男孩，和兰斯洛特对视了几秒钟，然后从捕虫网里捉出了一只小昆虫，塞进了嘴里，问道：
	“来报到上班的？”
	兰斯洛特楞了一下，还是很快回答：
	“不，是夏洛克让我来这里任职。叫做……维多利亚……”
	“就是这里了，跟我来吧。”
	兰斯洛特看着那个绿色的小男孩钻进树林里，随后他也跟了上去。
	在跟着走了十几分钟之后，兰斯洛特对眼前的景象吓住了。
	那是树林中的一片……
	用脚踩出来的几平米的空地，然后空地上还坐着几个，奇形怪状的家伙们。

第308章 维多利亚注意事项
	“你好，我叫惹不起，我是一个素食主义者，环保主义者，还有动物保护主义者。是维多利亚新聘请的植物学导师。”
	一个皮肤黝黑的精灵，只穿着一条枯败植物编制而成的内裤，光着黝黑的上半身，肌肉似乎涂抹了某种油脂，显得油光麻亮。
	“我叫山丘。蒸汽工程师，负责维多利亚新城建设的蒸汽能源事物。”
	一个矮人，有着一把大胡子，看上去像是极为正常的一个了。
	“我叫之王。山丘是我哥哥，维多利亚的铁匠。要不要玩一局牌？”
	另外一个矮人，长得跟之前叫做山丘的矮人一模一样。
	最后一个是盘腿坐在地上的光头，他一身僧侣的打扮，胡子编织的好像是鱿鱼须一样，应该是一个神官：
	“要听我主的福音吗？我这里有一份习题册，能够让你触摸天堂。”
	…………
	看着眼前四个人，兰斯洛特也简单的介绍了一下自己，随后他就找了一块地方，坐了下去。
	他一询问就知道了，眼前的四个人，一个精灵，两个矮人，还有一个穿着打扮奇怪的人类神官，都是那个叫做夏洛克的神秘人招募过来的。
	他们还有一模一样的招聘合同，任期一年，都具有强制执行的魔力契约效应。
	至于每月工资的话……
	“老兄，你不觉得你问的有点太多了吗？我大老远的到这座城市来上班，追求的就是这座城市的多元化，我尊重你铁皮罐头的奇怪爱好，希望你脚上的铁靴内侧没有皮革，但是你为什么不能尊重一下我的隐私呢？你应该不吃肉吧？对吧？”
	那个素食主义，环保主义，外加动物保护主义的精灵相当不客气的说道。
	“工资？我是一个有理想的矮人，为什么要谈论这么粗俗的事情？”
	“在谈工资之前，要不要玩一局牌？”
	“你真的不做练习册吗？”
	不知道为什么，兰斯洛特觉得他们四个人的工资绝对不会很高，虽然自己的也很低就是了。
	虽然很想后悔，但是契约已经签订，而且兰斯洛特也不知道除了这里之外，他还能去哪里，不过这里真的是城市吗？
	“看来人都已经到齐了。”
	就在兰斯洛特一肚子疑惑的时候，那个神秘的夏洛克又一次的出现在了他的面前。
	“欢迎你们来到维多利亚，虽然现在只是一片森林，但是很快，这里就会成为一个伟大的自由都市。”
	兰斯洛特想要说什么，但是夏洛克伸出了一根手指，拦住了兰斯洛特：
	“不要问，问就是建筑工人在路上了。”
	“详细的情况，我也不会对你们解释太多，你们只需要做好你们的本职工作就好了。”
	夏洛克说完之后，对着他们总计五个人脱帽致礼了一下，随后说道：
	“我以后跟大家接触的机会可能不会特别多，维多利亚将会犹莉萝女公爵来负责治理，希望你们能够和她相处愉快。”
	夏洛克说完之后，招呼了一下绿皮肤的小男孩，随后就对着兰斯洛特他们几个人说了一句：
	“明天就会有第一批市民来到这里，到时候还请你们完全按照合同上写的内容来行事。那么，再见。”
	“等等，合同上写的内容？”
	兰斯洛特楞了一下，很快拿出了他的合同，边上的矮人山丘关心的问道：
	“你不会没有看合同说明吧？”
	“这种东西不是扫一眼就可以了吗？”兰斯洛特有些着急，虽然知道这些东西签署了以后就有强制执行的效果，但是看到那密密麻麻的文字，根本就没有仔细看下去的欲望了啊。
	但是兰斯洛特还是很快拿出了合同，然后翻到了相应的地方，看了起来：
	1：维多利亚的市民可能会有些耿直，如果他们说了什么让你们生气的话，请不要在意，因为你在意也没有用，他们不会改的。
	2：维多利亚的市民不会对你们有任何敌对行为，所以请不要拿武器对着他们，他们对你们绝对没有威胁。
	3：比起食物，他们一开始可能更喜欢吃土，不要觉得奇怪，他们都是一群来自有吃土习俗的地方，后续他们会渐渐开始吃一些正常点的东西的。大首发
	4：我们目前还没有招募到合适的厨师，所以请你们自行解决吃饭的问题。不用担心维多利亚的市民，他们也会自行解决的。
	5：如果有人突然倒地死亡，无论是饿死，累死或者流血过多致死，请不要移动他们的尸体，或者为他们准备葬礼。
	6：请尽量减少跟他们的交流，大概率你们听不懂他们说什么。
	7：比利负责日常的治疗事项，请不要怀疑他，他是附近最好的治疗神官了，如果你们受伤了，请不要寻求维多利亚的市民帮助，有可能恶化你们的伤势，请直接去找比利，对了，比利就是那个光头神官。
	兰斯洛特看到这里，抬头看了一下身边的光头神官，他的手里拿着一个练习册，对着兰斯洛特微笑致意。
	后面还有许许多多的内容，大多都是他的工作相关的注意事项。
	兰斯洛特看完了合同之后，开始对那些即将到来的市民们，越来越好奇了起来，这些家伙，到底都是干什么的？
	――――――
	永恒国度地下城。
	“还有十分钟就要关服维护开三测了，赶紧把东西放放下线了！”
	有好心的玩家正站在领主大厅的外面，扯开嗓门大喊着。
	其他的玩家们因为有了之前几次的经验教训，现在都不会在快要维护的时候，还到处乱跑了，而是第一时间赶回去放东西，然后下线。
	不然丢失了什么装备，那就得不偿失了啊。
	亚瑟也跟着他的同伴们一起朝着先驱者联盟大厅走了回去，虽然新开了维多利亚的地面阵营，但是大家考虑再三，还是决定不转阵营了，毕竟地底世界也很有意思，以后有机会再去体验地面阵营也不迟。
	最主要的是，根据这个游戏什么事情都要玩家亲力亲为的尿性来看，地面世界刚刚开放，绝对是干活干到死的节奏！
	（第四更，求月票！）

第309章 三测开始！（5/5）
	【服务器将会在三十秒后断开连接，为了避免不必要的损失，请还没有下线的玩家们，尽快下线。】
	最后一次全服公告的时候，永恒国度地下城里，已经没有站着的玩家了。
	学霸在不远处看着寂静的永恒国度地下城，随后在笔记本上刷刷刷的写了起来。
	辛巴，木法沙，还有莫罗斯，早早的就收摊，然后在辛巴的房子里喝茶聊天烫金属棒了。
	野兽和地精工程师尤达，曾经同属于商人联盟体系的缘故，所以比较聊得来。
	至于魅魔伊芙琳，自从的临冬城事件中出了力，而且在夏洛克的解释和帮助下，临冬城已经正式的解除了对她的通缉。
	夏洛克虽然鼓励她去找新的工作，重新开始生活，但实际上好像并没有进展，伊芙琳总是会说：
	“最近的工作都不太好找啊，虽然很不好意思，但是我希望能够在夏洛克大人这里多叨扰几天，期间我会替夏洛克大人您好好工作的！”
	既然都已经这么说了，夏洛克当然不会拒绝的。
	而实际的情况是，伊芙琳出于某种原因，并没有去认真的找工作，甚至于说随便发出去做做样子的求职简历，就算是获得通过，也会以各种各样的理由推辞掉，夏洛克也只能好好的鼓励她，不然还能说什么呢？嘴角上扬给个微笑吧。
	不过玩家们都下线了，一直忙着工作的伊芙琳也难得的获得了休息的时间，这个时间正在临冬城购物度假吧。
	即将要招募大批新仆从的消息，在之前就已经告知过他们了，所以大家都在享受着难得的休息时光，毕竟不久之后，他们就要面对的是翻倍的新玩家们了。
	“夏洛克大人，已经一切准备就绪了，服务器已经断网，所有的玩家全部回到了地下城之中，另外一提，没有人申请转换阵营，说明了夏洛克大人您的治理相当的成功，这些异世界的玩家们，对于您的治理非常的欢迎！”
	布鲁正抓住机会疯狂的拍着马匹。
	夏洛克只是被拍的很舒服而已。
	“服务器按照原定计划在一小时后重启，分配好两边阵营的人数。”
	夏洛克说完，布鲁说道：
	“请夏洛克大人放心，我已经全部都安排好了，莉萝小姐那边也已经准备妥当，并且与我建立起了魔力连接，在地面世界的魔力消耗，我将全部使用莉萝小姐的魔力。”
	夏洛克点了点头，随后开始在论坛上浏览起了其他玩家们的提问。
	――――――――
	一间宽敞明亮的房间，装修奢华的简直就像是宫殿一般。
	足有七络上搜集她的消息，并没有在生活中打扰她。”
	年轻人点了点头，看了看时间，站了起来：
	“走吧，我还是去游戏仓里看看论坛吧。”
	求月票
	地下城玩家

第310章 公会纳新（1/5求月票推荐票）
	抓根宝猛地从地上坐了起来。
	在他的身边，还陆陆续续的有其他的玩家们也跟着一起坐了起来。
	他们穿着精良的装备，光秃秃的脑门梳的油光麻亮，大家看起来都很精神。
	这里是【春田花花幼儿园】的公会驻点，几乎所有的公会成员都居住在这里。三测断开连接之前，大家在这里下线，现在一个小时的维护时间过去了，紧跟着游戏重新开放，抓根宝他们就重新开始登陆游戏了。
	没有新的宣传cg动画，就连登录界面也没有任何的改动，如果不是官方发了公告申明了要开三测的话，抓根宝甚至觉得只不过是一次普通的断线维护而已。
	“快点横幅拉起来，抓根宝赶紧走啊！”
	就在抓根宝还有点迷迷糊糊的时候，身边的一个狗头人，豹子头零充，也就是【春田花花幼儿园】的副会长之一，正在举着一面写着【春田花花幼儿园】几个字的大旗，从上面的中文字迹来看，是玩家们自己写的。
	不仅仅是豹子头零充手里拿着大旗，还有其他的人的手里也都举着旗帜或者横幅，大多数一些招收新成员的广告语。
	“来了，来了。”
	抓根宝穿着全身铠甲，乒乒乓乓的爬了起来，到了屋子一角浑浊的水缸洗了一把脸，随后就跟着大家一起出去了。
	“抓根宝你走前面，铠甲我帮你擦一擦。”
	欧吃矛拿着一块不知道哪里扯下来的脏布，帮着抓根宝擦了擦有些污渍的铠甲，在下线之前，他们就一直在干这些事情了。
	“啊，还是让旗帜走前面吧，运动会都这么演的。”
	抓根宝指了指豹子头零充，不过旁边很快有其他玩家说道：
	“不一样啊，你是我们公会的排面啊。”
	“对啊，你是黑暗骑士大赛第二名啊，你肯定要走最前面啊，古惑仔电影里面老大都是走最前面的。”
	见到其他玩家们这么说，抓根宝也就不推辞了，而且时间也耽误了不少，抓根宝他们还要赶紧去抢占有利的好位置，毕竟很快就有新玩家要入驻进来了，他们要招募新的成员。
	这些横幅和旗帜，当然都是为了招募新人而准备的。
	当抓根宝他们抵达了城主大厅的时候，外面已经有好几个公会占据了比较好的位置，并且搭建起了招募展柜，包括龙族，盖浇饭联盟，先驱者联盟等等这些大公会。
	那种感觉就好像是大一新生入学后开始的社团招募一样的场面。
	――――――――
	莫罗斯跟着辛巴还有木法沙一起，坐在辛巴的木法沙的木匠屋里，因为从这个位置，可以很好的观察到不远处已经聚集了很多小绿皮们的动静。
	今天是新成员来到地下城的日子，那些小绿皮们看上去很兴奋的样子。
	辛巴抽着烫红的铁棒，一边品着血腥菊花茶，而边上的莫罗斯突然喊了起来：
	“来了！来了！”
	在前面的位置，一个个的传送门突然出现，随后走出来的是一个个或是兴奋，或是迷茫的新的哥布林，他们的头顶也跟着其他人一样，都有着一个绿色的符号。
	而早就有进准备好的老玩家们，爆发出了一阵呐喊的声音：
	“招新啦！招新啦！中国最大网游公会，龙族网游公会欢迎你们的加入！”
	几个身穿着华丽铠甲的地精，还有穿着没有任何魔力加成作用，仅仅是好看的魔法长袍以及高脚帽的狗头人，站在一个展柜的面前，展柜的大小比起这些站街战士装备的玩家们来说，实在是有点太小了，但是没有办法，因为夏洛克只允许租借这么点大的地方给他们。
	在发现了组建公会的玩家们有打算搞场地来招募新人的时候，夏洛克就定下了详细的租借计划。
	领主大厅门口的一定位置，分为两平米，四平米，十平米三个档次的招新位置，价格分别是五魔石，十魔石，还有二十魔石。
	那不用说的，大部分的公会都会选择二十魔石的十平米的场地。
	什么？你说申请两个公会来增加到二十平米？夏洛克会给你走这个空档的机会吗？当然不可能的！
	每个公会只有一个名额的机会而已。
	这就让各大公会们绞尽脑汁，如何最大限度，在十平米的范围内，搭建起站台，吸引更多的新人加入公会。
	最简单最敷衍的就是像【春田花花幼儿园】这样的拉横幅挂旗帜，推出一个代表人物站街就完事了。
	比较土豪的，就类似龙族和盖浇饭联盟这样的，不仅仅是拉出一些装备精良的玩家们来站街，更主要的是优厚的入会待遇，比如龙族的入会待遇就有：
	加入工会，立马一套绿色全身板甲，附赠临冬城制式短剑。每周公会福利两百人民币，按周结算。公会统一进行装备维修，由公会承担。与敌对帮会工会战时，每击杀一个有效人头，换算一百铜币的奖励。
	龙族这个待遇招牌一挂，旁边的盖浇饭联盟当然不乐意了，他们的公会会长立马就改了宣传标语了：
	加入公会，立马赠送两套全身板甲，附赠临冬城制式短剑和制式长矛。公会福利每周220元，一个有效人头，一百五十铜币。
	总之一句话，w w w .  t x t 8 0 . c om盖浇饭联盟的入会待遇，比龙族网游就是要高！
	龙族当时就嘲讽了：你们有钱？你们闭着眼睛开价，能给得起吗？别到时候拖欠工资，让人耻笑！
	盖浇饭联盟当然不甘示弱，两方阵营立马就互相开喷，说不得又要去角斗场约一波工会战了。
	而抛开这些火药味极重的公会之外，大部分的公会还是比较友善的。
	而最受欢迎的公会，当然即使首测玩家的【先驱者联盟】了，最为这个世界最欧皇的一百个人，他们每一个人拉出来，几乎都有人听过他们的名字，毕竟游戏的玩法和套路，二测玩家们的入门，全都是首测玩家们带领的，甚至连最近的亡灵学院的团队副本，进度最快的，都是【先驱者联盟】！
	(ps：第一更，求月票推荐票）

第311章 公会纳新（下）（2/5求月票推荐票）
	永恒国度地下城，领主大厅的门口。
	一群刚刚才进入游戏的三测新玩家们，化身为一群绿皮肤的哥布林，正在一个个的小摊位面前排着队伍。
	虽然在他们的面前已经接到了初次进入游戏后，必定要接的日常，周常还有月常任务，其中大部分的内容都是让他们去挖矿，扩充永恒国度地下城的领土范围，或者是建造新的建筑物等等。
	但是能够选中三测的，哪个不是大把时间泡论坛里的云玩家？虽然一直没有机会进入这款游戏，但是他们早就从铺天盖地的各种各样的攻略贴中，用精神游玩了一遍了。
	甚至不少人，连永恒国度地下城的地图都能默背下来，为了能够体验传说中的圣骑士，他们还天天上补习班，拿起曾经丢下的各种学科的书籍，每天除了看论坛，工作之外，剩下的事情就是看书学习，只有学习才是打游戏的唯一出路。
	所以三测玩家们进入游戏以后，大部分都不是无头苍蝇到处乱飞，他们很清楚他们想要的是什么。
	不打算自己建立公会，没有小团体的散人，当然大部分都是去找已经存在的公会，挑选一些看看哪些合适自己，然后加入进去。
	也有一些散人喜欢当独行侠的，一个工会都不加，自己玩自己的。
	剩下一部分的就是有自己伟大志向，希望出名，当会长等等的。
	而现在聚集在城主大厅门口，看各大公会展台的，当然就是想要加入公会的玩家了。
	这一部分占据的数量最多，因为好几个月的首测二测玩家们的实践已经证明，《地下城》这款游戏，绝对不是单打独斗就能混的好的游戏，无论是开荒副本，还是场景战役，自由探索，建造房屋，甚至是经商，完成周常日常，都需要有一大群的朋友能够帮得上忙，社交在这款游戏里极为重要，简直就好像是一个活脱脱的现实世界一样。
	实际上不只是游戏社交，从画面，质感，nc行为等等方面，都好像是现实世界一样，除了玩家们能够调节痛觉之外。
	想要加入的公会，排列在首位的不用问当然都知道是【先驱者联盟】了，这个在二测时候建立起来的首测玩家们的公会，决定在三测开始招收人员了，而且有非常宏大的计划，那就是直接一口气招收满五百人！
	要知道现在一个公会，最大人数也就只有五百人，而招收了五百人之后，相对应的公会驻地就必须要扩充，而扩充需要魔石和游戏金币，除此之外，每个月还要支付管理费和租金，又是一笔不小的魔石和游戏金币。
	就连龙族和盖浇饭联盟都没有这么土豪大气的计划，他们目前的计划也不过是增加到三四百人的规模，毕竟五百人的顶级规模，所需场地的租金，真的就是质变了。
	不过对于【先驱者联盟】来说，都不是什么大问题，毕竟整个游戏的神壕，几乎都聚集在这个公会里了。
	“大佬！大佬！加入公会有什么福利吗！”
	“大佬！我要加入公会啊！”
	“大佬！邀请我啊！”
	“我是诚心诚意的啊，我跟那些问问就算了的小贱货不一样啊！”
	在锄禾的面前，为了加入【先驱者联盟】，那些新加入的玩家们，已经排起了长龙一般的队伍了，并且对着审核入会资格的人七嘴八舌的说这话。
	就在临近【先驱者联盟】边上的一个摊位上，还有几个地精穿着女仆服和燕尾服的地精，正在手拉着手跳着舞，他们名字下面的公会名称是【萝莉友好同盟互助会】，不知道是不是名字的缘故，还是他们展示出来的装备实在是太辣鸡了，在他们摊位咨询加入工会事宜的人数，相当的稀少。
	但是这并不能阻止他们纳新的热情，他们依然很卖力的在跳舞。
	大概是跳舞吧。
	锄禾将注意力收了回来，紧跟着投入到紧张的纳新活动中去了。
	………………
	除了玩家们的纳新活动之外，当然少不了做生意。
	因为商业区的不断完善，在永恒国度地下城，所有的摆摊买卖，基本都会集中在商业区了，但是就目前而言，领主大厅门口显然就是玩家数量最多的地方了。
	公会都是花了钱租下来的摊位，一些小公会，自然不可能像大公会那样财大气粗，十几二十的魔石，花起来还是很心疼的，毕竟在临冬城，给老板打工一个月，可能才能够赚到十魔石而已。
	有些会做生意的，自然要趁着这个机会，也顺便卖点东西。
	就比如【春田花花幼儿园】公会，就是典型的这一类比较缺钱的公会。
	即便会长抓根宝是黑暗骑士大赛的第二名，也算是官方组织的比赛中，单挑武力仅次于亚瑟的存在，但是说出来可能没人相信，抓根宝并不是有钱人，起码从目前他投资到游戏里的钱来看，并不多。
	抓根宝目前也就花过几百人民币来买铜币，买魔石，毕竟光靠自己做任务打钱的话，来钱实在是有点太慢了。
	但是这点花费，在玩家们之中，实属弟弟。
	除了抓根宝之外，其他人也并不是很有钱，所以在凑了二十个魔石，买了十平方米的摊位之后，大家肯定要想着收回成本啊，收人的同时，顺便摆摊卖东西也是很正常的事情。
	“卖匕，卖匕！整个临冬城最好的匕！”
	欧吃矛正架着一个大的广告牌，扯着嗓子大喊着，但是他精心准备的广告词并没有引起太多的好评，起码从匆匆走过的那些萌新们的脸上，并没有看到太多人敢兴趣。
	“为什么这些人都不买我的匕。”
	喊了几嗓子自感没趣的欧吃矛，扭头疑惑的问豹子头零充。
	“因为他们都觉得你很低俗！恩？要什么？卖银？卖啊！我这里当然卖银啊！一银币五百人民币，可以说是全服最便宜了！”
	豹子头零充很热情的卖了两银币给一个光着屁股的哥布林萌新，至于为什么不找其他人买银币，偏偏找上豹子头零充，这个问题谁知道呢？
	（第二更，求月票推荐票！）

第312章 兰斯洛特一脸懵逼（3/5求月票推荐票）
	有人关注公会纳新的事情，自然有人关注游戏探索。
	身为一款自由度极高，完全拟真的网游，探索向来都是游戏中的重要主题，玩家之中也从来都不缺少冒险者。
	比如马可波罗，就是一位有胆有识的冒险家。
	游戏开了三测，除了许多新的种族，但最让马可波罗关注的，就是有关于地表世界的新阵营【维多利亚】。
	光是听着名字，就有一股近现代的浓浓的浪漫主义情怀的阵营，比起中二病爆表的再加上从官方网站上放出来的资料，【维多利亚】阵营的种族，可都是阳光帅气可爱美型，起码比起地底世界的地精，哥布林，狗头人这些要好看的多。
	毕竟强不强是一个版本的事，帅不帅是一辈子的事。
	不过也有很大一部分玩家是和马可波罗持着相反观点的，这一大部分玩家多以老山口山玩家为代表，外形阳光的就不一定叫帅气，有些时候，奇形怪状的外形反而很酷。
	涉及到审美的事情，展开来说那是两三天都说不完的。
	马可波罗也不可能会因为外型的原因，就花大价钱去转阵营的，再说了，就算是想转也转不了，因为在开服不到十分钟的时间里，【维多利亚】阵营和【永恒国度】阵营的人数就全都满了，也就是说，紧紧三测开始十分钟，整个服务器的人数就满负荷了。
	对于马可波罗来说，只要能够自由探索冒险，地上地下都是一样的。
	他现在就正在鱼人小镇做着探索前的准备，购买必要的食物，整理武器装备，还有检查所带物资是否齐全，顺带看下有没有更新后的最新地图。
	鱼人小镇位于临冬城二号大门外不远的一处沼泽地的边上，紧挨着鱼人村落建立起来的。
	之前出现的剧情，鱼人和巨蜥之间的仇恨，玩家们最终站在鱼人这一边，谁让巨蜥不会说话，没有什么智慧还到处咬玩家呢，相反鱼人就很不错，不仅懂礼貌，主动带领玩家们到家里做客，而且还跟着玩家们亲切互动，虽然他们长得是丑了点，但是巨蜥也不好看啊。
	玩家们一直帮助着鱼人打击气焰嚣张的巨蜥，到目前为止，杀掉巨蜥已经能够围绕永恒国度地下城几十圈。
	玩家们的声望早已经在鱼人们的眼里达到了崇敬的程度。
	目前，鱼人小镇上的鱼人，已经成为了永恒国度地下城玩家们日常任务还有冒险之旅中，不可分割的一部分。
	他们能够提供许许多多的帮助，诸如坐骑，药品，地图，甚至愿意提供鱼人战士给玩家们，虽然这些鱼人战士们，总是会在开战之后就“waaaaah！”的逃走了。
	当然鱼人小镇并不是指的鱼人的镇子，准确来说指的是玩家们在鱼人村落边上建立起来的小镇。
	一个用石头围墙围起称呼为小镇的地方，至于说玩家们建造的那些建筑物之类的，原本是大家打算自己住的，但是在临冬城老城区的居民们搬迁到这里之后，就成了他们的住所了。
	建造房屋的玩家们当然拿到了一定数量的补偿。
	而在临冬城老城区那些人搬迁到这里之后，原先当做冒险者出发据点的鱼人小镇，则成为了老城区居民们的新的生活点。
	而后就出现了郎朗的读书声，那些老城区的孩童们，离开了临冬城的监管之后，终于可以正大光明的过上一天上八节课，晚上自带晚自习，每天作业十张试卷，一个月一小考，两个月一中考，四个月期末考，期末考完继续小考的美好生活。至于寒暑假？不存在的。
	那些终于可以读上书，读好书，死读书的地底世界的孩子们，留下了激动喜悦与幸福的泪水。
	马可波罗甚至还当过他们的老师，带了几节课，布置了几大堆的家庭作业，体验了一把老师虐待学生的快感，不得不说还是很舒服的。
	这些npc当然不仅仅是来霸占玩家们辛苦建造的房屋的，他们同时还带来了许多的任务。
	比如：帮忙做一个月的家务活。
	帮忙带一下我的孩子。
	我家的下水道好像堵住了，可以帮我疏通一下吗？
	我们到永恒国度地下城好像还没有道路连接啊，你们可以帮我们修一条路吗？
	等等这些任务，虽然没有太多的魔石，大部分都只是给一些生活用品，食物，或者提供一些有的没得情报之类的作为报酬，但是玩家们还是乐此不疲的，谁知道自己接的任务，会不会是一个隐藏的奇遇任务链呢？
	马可菠萝就做过不少这样的任务，正因为如此，他跟这些老城区的居民们都非常的熟悉了，这一次准备出去远征，也是因为从他们那边听到了有关地面世界的事情。
	“啊？维多利亚自由城？这个我们不是很清楚啊，对于地面世界也都是在传说中听说的事情。”
	“地面世界是一片被邪恶占据的世界，永恒国度地下城距离地底世界就非常的接近啊，我记得，一天一夜就能赶到了吧？”
	“对啊，一天一夜就走到了，好像就是走这条路，就能到地底世界了，不过我也不是很确定啊，你要不然问问的夏洛克领主？”
	按照这些贫民们的建议，马可菠萝去找了夏洛克领主，获得的回答是：
	“夏洛克领主现在不方便见客人，如果你有什么想要问的，憋着就好了。”
	出来接待马可菠萝的是黑龙狗蛋，说完之后，黑龙狗蛋就急急忙忙的回去城主大厅了，好像是有什么急切的工作似的。
	既然没有获得确切的答复，马可菠萝也不打算继续等待了，他要做第一个找到地面世界的人！
	这将会是一次伟大的相遇，【永恒国度】和【维多利亚】第一次的相遇！
	马可菠萝出发了，带着他一背包的行李，还有伟大的理想。
	而此时，在地面世界的【维多利亚】自由城。
	兰斯洛特正一脸懵逼。
	（第三更，求月票推荐票啊！）

第313章 人类，妖精与精灵（4/5求月票推荐票）
	兰斯洛特在森林的草地上足足等了大半天，也没有等到传说中来建造城市的建筑工。
	就在他都快要失去耐心，还以为是夏洛克在耍着他玩的时候，却见到了一辆造型奇怪的南瓜马车，在无人驾驶的情况下，从树丛缠绕的森林之中，驶了出来。
	很快从上面走下来了一个穿着蓬蓬裙，身材娇小，皮肤白皙的不像话的小女孩，在后面还跟着三只身形肥胖的仓鼠，说老实话，那仓鼠大的有点可怕，不过这世界上，也有很多的德鲁伊会驯化一些动物来当作自己的帮手。
	等候在这里的其他人很快围拢了上来，那个小女孩却没有说话，而是走下了马车。
	兰斯洛特随即看到了不可思议的一幕。
	原本的空地突然隆起，土块与石堆自行组合在了一起，周围的树叶在刷刷刷的大风之中旋转着聚拢，贴在隆起的土堆上，没多久，就出现了一个用泥土和岩石还有树叶做成的华丽的小城堡。
	“请诸位努力工作，我是莉萝女公爵，以后就是大家的领主了。”
	莉萝说完，带着三只仓鼠朝着新建立起来的土堆城堡走了进去，随后好像是想起了身后，然后扭头对着兰斯洛特他们几个人说道：
	“哦，对了，有什么事情你们自行解决，解决不了的可以找他们，这是老大，这是老二，这是肥宅。”
	三只仓鼠对着他们举了举手，随后三只仓鼠中间的那个走了出来，干咳了两声，说道：
	“我是老大，莉萝小姐首席助手，我们的建筑工人马上就要到了，你们有什么问题吗？”
	――――――――
	永恒国度地下城领主大厅外面的招新场地上。
	“不知道地面世界的情况怎么样了啊，要是能开小号就好了啊。”
	梅川酷子穿着他最闪亮的铠甲，坐在椅子上，有些遗憾的说道。
	“我刚刚才去论坛上看过，那边都是一片森林。唯一的建筑物就是一个童话故事里一样的土堆城堡而已，我说的吧，转去维多利亚的，绝对是从头开始建造啊！不知道何年马月他们才能来打副本。”
	燃烧的胸毛幸灾乐祸的说道。
	“那妥了，等下我们就安排人去找路，看下怎么去维多利亚，先组织一波屠城，亚瑟哥哥你就当头领，振臂高呼，我绝对帮助亚瑟哥哥成为阵营男神！”
	希尔瓦娜斯一拍桌子大声说道。
	“但是城主是莉萝，就是之前直接秒杀萨麦尔的那个莉萝。”
	锄禾担忧的说道：
	“我们现在打不过吧？”
	“好像是有点悬啊……”梅川酷子也附和着说道。
	“啊，那怎么办，要不然我们组织一波，野外堵维多利亚的人去？”
	希尔瓦娜斯听上去相当的好战，已经跃跃欲试了。
	“还是别了吧，现在也不知道维多利亚在哪里，而且也不知道两个阵营之后到底用什么样的方式相处。”
	燃烧的胸毛建议道。
	其他人也是纷纷点头，表示赞扬，只有亚瑟看上去有点心不在焉的样子。
	一群人在继续聊着天，招新的活动有专门人在进行着，梅川酷子他们坐了一会当了当排面，就决定组织一波人去继续开荒团队副本去了。
	亚瑟也没有表示反对，起身跟着梅川酷子他们一起离开了，不过在离开的时候，又朝着不远处的花圃看了过去。
	在花圃里，那个小妖精目前已经住在了一颗树上，谁也说不清楚那颗翠绿的树木是什么时候出现的，为什么在这么短的时间里，看上去就好像生长了四五年那么高大，甚至都能让小妖精用树枝和树叶做一个睡觉的小树屋。
	不少的玩家们正在苗圃里种植着他们的植物，因为土壤极其优秀，外加魔力快速催熟的缘故，他们的植物几乎只需要十几分钟就能够长成，大多数都是一些炼金的原材料，还有送去厨房的调味品。
	虽然不怎么值钱，但毕竟是初级种植学的植物，必须要种植练习增长经验啊。
	生活职业在《地下城》这款游戏里，可是非常的稀少的啊。
	不过亚瑟并不是看那些玩家们种出来的并没有多大用处的草药植物什么的，在看了一圈之后，他将目光收了回来了，只有一些刚刚进入游戏的哥布林，站在苗圃的边上，听到有人说：
	“怎么没看到雨茶大佬啊？”
	“对啊，三测第一天啊，雨茶大佬竟然没上线，还准备瞻仰一下传奇人物。”
	“笑尿了，瞻仰是这么用的？”
	亚瑟收回了自己的目光，跟着身边的同伴们，直接离开了。
	――――――――――
	莉萝坐在她用魔法制造的小城堡里，正在皱着眉头感受着魔力不断的被抽走的感觉。
	而在她的面前，摆放着一个巨大的水晶球，那是放大后的替身宝珠，准确来说，是和布鲁一部分融合后的地下城核心加上替身宝珠的融合体。
	只不过现在再水晶球里面，正显露出夏洛克的面孔来。
	“感觉如何？莉萝。”
	画面中的夏洛克很轻松的问道，在他的身后，黑龙狗蛋正坐在一台电脑的后面，啪嗒啪嗒的敲打着键盘，很显然，夏洛克是在领主大厅和她通话的。
	“魔力被抽走的有点快，你给我的地下城核心有点问题。”
	莉萝皱了皱眉头，随后她看向了窗户的外面，正在不断的有传送门出现在那里，并且从传送门中出现一个个的人类，妖精还有精灵。
	从目前的情况上来看，人类是占据多数的。
	他们都穿着短裤，如果是女性的话，还有会简单的上衣，他们外貌各异，有些比较英俊美丽，有些则显得非常的丑陋，甚至还有蹲在地上，用极其古怪的姿势行走的人类。
	无论从哪种角度来看，这些从传送门里走出来的人类，妖精还有精灵们，都不是什么建筑工人。
	而莉萝在仔细看了一下外面的那群人之后，对着画面中的夏洛克问道：
	“你用我的魔力制造了这些种族？”
	（第四更，求月票推荐票！）

第314章 兰斯洛特的疑惑（5/5求月票推荐票）
	“啊，这么快就发现了吗？”
	夏洛克并没有因为莉萝发现了自己魔力的去向，而有任何慌张的意思，很冷静的说道：
	“莉萝，这就是我跟你说的，能够攻上天国的关键所在！你以为我只是骗了你的投资，然后逃之夭夭，跑到这里来开地下城？”
	“是的。”
	莉萝点了点头。
	“不，当然不可能！”
	夏洛克斩钉截铁的说道：
	“我夏洛克，什么时候骗过你？”
	“上一次，在密谋夺取撒旦的宝藏的时候。”
	莉萝想也没想的说道。
	“那一次是个意外，我觉得我已经非常详细的跟你说明过了。”夏洛克继续说道：
	“以前的事情我们暂且不提了，但是莉萝，这一次我们面对的是一支了不起的大军，能够帮助我们攻上天国的大军！而这支大军，唯一需要的，就是你源源不断的提供魔力。”
	“不要以为我只是把你当成魔力储存器而已，你是一个领导者，就像我为你设计的身份一样，伟大的莉萝女公爵！你将会作为他们的首领，带领他们在地面的世界站稳脚跟，维多利亚将会作为我们攻上天国的跳板，一个坚实的据点。”
	“当然，在我们积蓄力量之前，我们必须要学会伪装，在时机到来之前，你需要好好的扮演好你女公爵的身份，学习贵族需要学习的知识和礼仪什么的，如果你有时间的话。”
	“另外，我为你找来了四个帮助你管理的人才，一位失魂落魄的骑士，他是通缉犯，还是绝罚之人，丢弃信仰者，简直堕落到不行，我觉得很适合。还有那个精灵，他是素食主义，动物保护主义还有环保主义者，简直绝了，现在已经被精灵驱逐了，我知道这样的人不好相处，但是相信我，他绝对适合我们。另外两个矮人兄弟，都是家里上有老下有小，每月房贷的中年焦虑男，失去工作，甚至会假装上班的那一种，随便使唤吧，他们会很老实的，虽然我觉得你不会太使唤他们就是了。”
	“至于那个神官，放心好了，他是狂信徒，这种人最方便控制了。”
	夏洛克洋洋洒洒的说完，莉萝等了一会，确定夏洛克没有什么想要说的话了，才问道：
	“还有其他需要我注意的吗？”
	“基本注意事项也没有，你只要做好你自己就好了，不要暴露身份，就这么多了，剩下的事情交给我吧。”
	夏洛克看了看时间，随后说道：
	“啊，那先说这么多了，我这里来了很多新人，我要出去说几句话，毕竟新加入的人向领主宣誓效忠，是必要的环节。”
	“如果有什么事情的话，随时用水晶球找我，我会一直用这个魔力频道的。”
	夏洛克说完了以后，水晶球里的画面戛然而止了。而莉萝看了一眼外面的吵哄哄的那些人类，妖精还有精灵们，想了想，自言自语了一句：
	“宣誓效忠吗……”
	――――――
	阿飞是一个很有前途的年轻人，在游戏里，他有着一头飘逸的紫发，普通的五官。
	还有他那桀骜不驯的姿势。
	整个身体脊椎眼中扭曲变形，就算是站立的时候，也弓着腰，大腿甚至跟他的脑袋平齐，导致他跑步的时候，甚至没办法甚至他的腿，这种扭曲的形状，意味着他没有办法跑的太快，只能像鸭子一样挪动着步伐。
	你问阿飞为什么要给自己捏成这个模样？
	捏人，阿飞是专业的。
	“卧槽！老菊粉丝吗？你竟然真的捏了一个阿飞出来了，笑死我了！”
	“巨人瑞呢？茉莉你？罗根呢？”
	“维多利亚的商店看来是完蛋了。”
	“笑死我了！”
	……
	这些人什么情况？兰斯洛特从来没有见过这么多奇怪的人类，妖精还有精灵。
	除去他们要么帅到爆炸，漂亮到爆炸还有满分的长相和身材，要么就是丑的简直堪称传说中的古神之貌，要么就是那种畸形到不得了的形态的人类。
	这些人是建筑工人？他们的工具呢？安全帽呢？工头呢？甚至连个建筑的材料和机器也没有啊！
	木头这附近倒是多得是，但是压根就没有石头啊！这附近也没有可以开采的石场，难道这些家伙们就打算用木头来制造一座自由城市？
	这还不是最奇怪的地方，他们从传送门里走出来之后，就开始疯狂的聊天，甚至都不在意他们身上穿的衣服那么少，现在什么天气？他们不冷吗？
	而且为什么，人类，妖精，还有精灵这三种截然不同的生物种族，却能够好像非常熟悉的站在一起，而且还聊的非常的开心？
	就兰斯洛特自己来看，他连那个神神叨叨一直让自己做练习册的神官都快相处不好了，别说精灵和矮人了。
	还有，他们头顶上的绿色字体都是什么啊？
	兰斯洛特带着无尽的疑问，但是根据他和夏洛克签订的合同内容，他不能就这么冲出去抓住一个人使劲的询问，而且这也不礼貌。
	他虽然被绝罚了，被领主放逐了，但是他的内心，他的行为，依然是一名骑士。
	就在兰斯洛特脑子里堆满了问号的时候，那些源源不断的从传送门里走出来的人类，妖精还有精灵们，数量已经快要突破千位数了。
	而无论是哪种生物种族，当他们的数量突破一定的限制的时候，如果没有一个领导者出现的话，就不可避免的将会陷入混乱，实际上这样子的混乱已经开始出现，兰斯洛特注意到了几个人正在争吵，而这样的争吵会越来越多的，当有人尝试出来当领导者的时候，甚至可能出现一场血腥的厮杀！
	就在兰斯洛特担心不已的时候，边上的小城门的二楼阳台，突然被人推开了大门，随后那个叫做莉萝的女公爵，在三只仓鼠的陪伴下走了出来。
	下面的人群很快喊道：
	“阿伟死了！是我老婆莉萝大天使！”
	“是好吃仓鼠肥宅啊，不过他们三个一幕一样啊？”
	“嘘！别说话！剧情开始了！”
	等等，他们认识？
	（五更求月票啊！！！）

又是五更写完，求月票，求全订阅！
今天上了大封推了，感谢大家的支持！
	五更写完了，求月票，求全订阅。
	月底了，大家月票不投就浪费了，明天依然五更！
	月票赶紧给我吧！！！目标冲刺下，看下能不能上八千。
	七月份摸鱼了，给大家道歉，对不起！之后不会摸鱼了，每天保底一万字，我努力加更！

第315章 维多利亚的子民（1/5求月票推荐票）
	兰斯洛特正在想着这个莉萝女公爵到底是什么身份，结果一回过神来的时候，就发现自己受到了那些穿着清凉的玩家们强势的围观，毕竟玩家们一眼就看出来兰斯洛特是“NPC”了。
	穿着铠甲，头上没有绿色的名字，长相也很普普通通，很显然，兰斯洛特是一个“NPC”。
	“这NPC为什么一脸彷徨？”
	“因为他也是第一次来吧？NPC设定如此。”
	“总之都是剧情，看就可以了。”
	玩家们在那边讨论着，甚至有人想要靠近兰斯洛特，但是他们站在城堡的面前，走到一定的地方就停了下来了，好像有什么东西阻挡他们无法让他们前进一样。
	这阻挡玩家们的当然不是空气墙，而是“剧情模式”。
	因为玩家们的魔力是来自于莉萝，所以当莉萝出现，并且释放了自己的威压之后，这群玩家们没有办法像之前一样不受影响，而是全部安静了下来。
	“咳咳。”
	一只肥胖的仓鼠走了出来，手里拿着一张演讲稿，他清了清嗓子，对着玩家们大声的说道：
	“维多利亚的子民们啊！这位就是伟大的女公爵，莉萝大人！不论你们之前是什么身份，从今天开始，你们都将作为莉萝女公爵的子民，为了建设美好维多利亚，奉献你们的终生吧！”
	虽然肥胖的仓鼠说的很动情，但是仓鼠那种好像吸满了氦气之后说话的声音，让玩家们忍不住想笑，但是因为被威压控制着，他们没有办法出生，结果只能憋着笑了。
	“就是这样！干活！”
	另外一只肥胖的仓鼠站出来喊道。
	“先找吃的可以吗？”
	最后一只肥胖的仓鼠，有乞求的眼神望向了玩家们。
	――――――
	虽然兰斯洛特有一肚子的疑惑，但是作为一个已经被主流世界抛弃的骑士，他现在也没办法要求太多了。
	现在只能跟着这群突然从传送门中走出来的古怪家伙们，一起建造一个新的家园。
	最起码那个叫做莉萝的女公爵，看上去是非常厉害的人物。
	要致富，先撸树。
	兰斯洛特抚摸了一下自己腰间的剑柄，这一把象征骑士荣耀的大宝剑，今天看来必须要用他们来撸树了，会不会断啊？
	就在兰斯洛特感伤的时刻，他看到了有两个身材娇小的妖精，朝着其中一棵树走了过去。
	“太真实了啊，虽然之前就看过截图，感觉跟照片一样，但是自己进来玩之后才发现是真的真实啊。”
	“不过我们为什么长得跟小妖精不一样啊？我看永恒国度地下城里面的那个小妖精带翅膀，我们怎么没翅膀啊，而且我们好像比她还大得多啊。”
	“废话，我们是妖精，她是小妖精，你是不是傻的？”
	“我特么……”
	两个人一边聊着天，一边走到了一颗小树的面前，然后拿起了地上的一块石头，朝着树干砸了过去。
	等等，石头？树干？这两个妖精难道打算用石头去砍树吗？他们疯了吗？
	随后，他看到了一个光着膀子，身体残疾到脊椎都扭曲，只能贴着地面，大腿蜷缩着左右摇摆的走路的男人，抄起了自己的拳头，朝着树干砸了下去。
	疯子，这些人都是疯子吗？
	好在这些人只是少数，大部分人还在原地疯狂聊天还有抱怨：
	“这个任务怎么做啊，让我们砍树，又不给工具的？”
	“工具有啊，你不看任务提示的吗？到城堡去领工具啊！”
	“云玩家们，能不能洗洗眼睛再抱怨？非得像一般游戏一样，把伐木斧头塞你们背包里才会玩？”
	“这游戏很真实的，工具都要自己跑腿去领。”
	“没玩过游戏没看过论坛吗？”
	“趁着你们冷嘲热讽互相争论的时候，我已经把工具领了，顺带一提，没工具了。”
	“走了走了，搬石头和食物去了，有任务的跟我一起啊，我们一起去搬东西！”
	一群人吵吵嚷嚷的，然后离开了。
	让兰斯洛特惊讶的是，这群人压根就没有任何的商量或者领头羊出来下命令，但是却自觉的去干活，就好像他们知道自己应该去做什么一样。
	不仅如此，他们还经常会站在原地发会呆，然后就喊起来了：
	“探索地图任务谁有啊，一起做啊！”
	“我是伐木任务，来个搬运工搭配做任务，效率快的来！”
	等等类似的喊话，他们从哪里接到的任务？
	兰斯洛特陷入了深深的沉思。
	就在这个时候，拿着练习册的神官不知不觉的走到了兰斯洛特的身边，把正在深深思考的兰斯洛特给吓了一跳。
	“你一定在怀疑，为什么这些人行为如此怪异吧？”
	那个神官眼神里带着狂热的神情，脸上不可抑制的欣喜，说道：
	“就像之前那位神派来的使者说的那样，这些人都是受到神明眷顾之人，他们大多数人，都拥有完美的体型和外貌，这就是最好的证明啊！”
	“等等，神派来的使者？”
	虽然有很多想问的地方，但是最让兰斯洛特注意的，还是神官一开始说的那句话。
	“就是那位夏洛克大人，他在我的面前展现了神迹，是神派来指引我的使者。而现在，是我们指引这些迷途羔羊们的时候了。”
	神官看向了眼前一大群头顶绿色字符的人，面带着慈父一般的笑容。
	兰斯洛特仔细的回想了一下，除了觉得那位叫做夏洛克的人，非常的神出鬼没之外，并没有想起他有做过任何可以被称呼为神迹的事情，突然消失也算吗？
	那个神官已经径直的朝着眼前的玩家们走了过去。
	他拿出了练习册，对着玩家们说道：
	“想要接近天堂吗？我是来负责指引你们的！”
	原本正在想着如何砍树的玩家，看着走过来的秃顶神官，当时楞了一下，然后兴奋的喊了起来：
	“窝草！是圣骑士转职任务吗？！我怎么运气这么好啊！”
	他这边刚一喊完，边上越来越多的人围拢了过来，纷纷喊道：
	“我也要！我也要！“
	“给我也整一个！”
	“我也整一个啊！”
	“Waaaaah――！”
	（求月票推荐票！第一更！月票发来啊！！！）

第316章 天生战狂阿飞的帖子（2/5求月票推荐票）
	一个充满泥泞的水坑前，秃头神官一手拿着练习册，一手抚在胸前默默的祷告。
	在秃头神官的面前，站着一脸紧张的精灵，正在地上默写着数学公式。
	兰斯洛特知道不少人沉迷学习，信仰圣光，但是从来没有听说过有精灵信仰圣光的，他们不是多神信仰者吗？
	就听到那个精灵嘴巴里念念有词，随后站了起来，一脸坚定。
	秃头神官对着水坑施展了一下神术，水坑闪闪发光，随后秃头神官念了一句：
	“冤圣主保佑你。”
	随后按住了精灵的头，将他摁在了水坑里，三分钟后，精灵软软的倒了下去，已经没有栖息了。
	“很可惜，他没有通过圣主的考验，他的信仰并不坚定。”
	秃头神官摇了摇头，带着满满的可惜的语气说道。
	后面等候的人纷纷咒骂道：
	“哇，都说了没复习好，就好好复习了之后再来啊，浪费我时间啊，我刚刚背好的公式马上就要忘记了啊！”
	“为什么不老老实实的去搬砖啊！学习这种事情不适合难道自己心里没点比数吗？”
	“都让开，别挡着我成为圣骑士！我三五都做了两套了！”
	“大佬牛批啊，真的拼了。”
	……
	秃头神官看到大家如此好学的一幕，激动的手都有点颤抖，再顺手又淹死了一个信仰不虔诚的家伙，然后扔到一边去的时候，秃头神官的内心充满了纯净与神圣，圣主啊！这些都是感悟您的仁慈与号召的迷途羔羊啊！您放心，我一定会引导他们走上正确的道路！
	――――――
	“更新了更新了！”
	在【春田花花幼儿园】的招聘现场，欧吃矛坐在地上，激动的喊道。
	“更新什么玩意了？”
	豹子头零充凑了过来，一脸的疑惑。
	“维多利亚的攻略贴啊，这里有一个叫做阿飞的三测玩家，在论坛上发了维多利亚那边的攻略帖子了。”
	欧吃矛刚刚说完，包括抓根宝，豹子头零充在内，一众永恒国度地下城的玩家们，都去看论坛去了。
	果然就看到首页上，被顶在首页的一个帖子：
	【徒手撸树，天生战狂不惧从头开始】
	“这里是天生战狂阿飞，B小站直播账号‘阿飞’的主播就是我了。
	拿到了三测资格这件事情，我也就跟亲戚朋友说了几百遍而已，这里就不在阐述了。
	开帖主要是跟大家分享一下地面世界维多利亚主城的情况，因为是一边玩游戏一边发帖子，更新的可能有点慢，大家不要介意。
	首先给大家看一下刚刚出生时候的维多利亚的照片。
	【图片】【图片】【图片】……
	不要吐槽为什么图片的截图角度这么低，我天生战狂阿飞，肩膀上生活的重担早已压折了我的脊梁骨，所以拍照最高角度这么高了，具体形象大家可以看我的自拍照：
	【图片】【图片】……
	好了，言归正传。
	我们维多利亚自由都市，果然就跟诸位大佬们猜测的一样，开局一个领主大厅，其他全靠自给自足。
	别说什么现成的房子，城市，道路了，我们连个正儿八经的建筑工地都没有的，工具不齐全，NPC还只会发呆不干活。
	要不是系统限制，我早就上去把那个发呆的骑士手里的武器抢过来，一剑就剁了他的狗头，抢走他的呆。
	唯一值得我们庆幸的是，这里晋升圣骑士不需要什么前置条件，只要你有这个意向，秃头神官都能帮助你，秃头神官并不是说他是秃头，而是因为他名字就叫秃头，别问我为什么，问游戏策划去。
	因为要发帖直播的缘故，所以我没有去晋升圣骑士了，因为就算去，我也做不出来题目，还白白送命。
	我们维多利亚的玩家，在出生之后，首先要对莉萝女公爵进行宣誓效忠，这个基本上在领主大厅门口磕磕头就行了，你要喜欢可以多磕几个，流程就跟在地底世界对夏洛克领主大人磕头差不多。
	然后就是清理场地，搬运石头木头，撸树等等任务了。
	这些一般都是一百铜币，任务时长在一个小时到两个小时左右。
	工具的话，目前好像只有几百人有全套工具，大部分玩家还都是没有工具的，没办法，开荒吗，条件艰苦点能够理解。
	好处是我们不用挖矿，因为在地面世界，所以只需要撸掉树木就能开拓出空地，木材还能用作建造房屋的工具。
	多亏了论坛老大哥们之前的知识分享，还有许多土木工程学的同学主动站出来承担起了工程师的责任，我们在地上世界的建造工作并不存在什么疑难问题。
	实际上在开服仅仅过去三个小时的现在，我们就已经有人开始盖房子了，给大家看一下：
	【图片】
	另外一提，在地上世界砍树，是不需要做题目的！别问我为什么，问策划去。
	但是据说挖矿需要做题，真是服了。
	反正就是一句话，想要游戏玩的好，学习一定少不了。
	因为是想到哪里就写到哪里，所以可能表述没有什么逻辑性顺序性，大家也就将就看一下吧。
	接下来放点NPC，现场图片等等给大家看一下：
	【图片】【图片】……
	这里是天生战狂阿飞，为你带来的现场直播，我期待着维多利亚城建立起第一家商店的那一天！（手动滑稽）”
	抓根宝一口气将帖子全部看完了，顺便看了一下里面的图片，边上的豹子头零充，捏着下巴就分析了：
	“看来地面世界的设定，应该也是在接近中世纪晚期的魔幻故事背景啊，不过有魔法的存在，什么也说不准啊。”
	“你纠结背景设定这玩意干嘛啊，这不还是听游戏策划的，想加什么设定加什么设定，一切都是魔法！”
	欧吃矛说完豹子头零充点了点头。
	不过地面世界跟他们的关系也不是很大，毕竟现在两个阵营都还没有什么交集呢。
	至于以后，以后再说吧。
	（第二更，求月票推荐票！！！月票啊！！！！）

第317章 新的剧情（3/5求月票推荐票）
	【睡吧命要紧：抢走呆还行，哈哈哈】
	【这就很有意思了：这是人能捏出来的吗？怎么长得这么超凡脱俗】
	【苏家小五：这个房子会漏水的，得铺上稻草】
	【在我生命的最深处与你相遇：哇！好丑的奇行种！砍他脖子！】
	【炸裂的骰子：这个角度我看你怕不是想偷窥裙底】
	………
	永恒国度地下城的城主大厅之中，夏洛克正在浏览着论坛上的帖子【徒手撸树，天生战狂不惧从头开始】。
	“夏洛克大人，看起来维多利亚自由城市的建设工作相当的顺利啊！按照这样子的劲头，相信不出一个月，就能建立起来一个供给五千人生活的小镇了。”
	布鲁的语气里充满了乐观。
	“嗯，确实如此。”
	夏洛克点了点头。
	“当我们的维多利亚建立起来稳定的生活据点，能够保证最起码生存保障之后，我们就可以开始冶炼，锻造，然后挑选一些合适的地方，以强盗，地面魔兽等等作为野怪，还可以开一个冒险者公会，地上地下两个冒险者公会完全可以信息共享，维多利亚和永恒国度的玩家可以共同竞争，除此之外，在地面世界的维多利亚，完全可以插手人类王国的事物，可以伪造一下约克领的宣称，或者拉一个约克领的宣称者，然后依靠着五千名玩家的战斗力，夺取约克领！”
	“然后以约克领作为据点，主动投诚，加入一个人类王国，再拉拢其他的贵族，发起王国内选举制的派系，在利用五千名玩家的强悍战斗力，击败王国军，然后强行推行选举上位制度，通过选举上位，让莉萝成为王国的女王！在人类历史的场合之中留下浓墨重彩的一笔……个鬼啊！夏洛克大人！建立维多利亚自由城市，到目前为止，我没有看到有任何对您有利的地方啊！”
	布鲁几乎是大喊大叫的对着夏洛克说道。
	“如果真的按照你所说的这样子做的话，那确实对我没有任何有利的地方，但是如果把眼光放长远一点，把那些玩家们当作工人，劳动力，而不是刻意随便送死的战士的话，你就会发现在地面建立一个稳定的据点，是多么重要而且明智的事情。”
	夏洛克端起桌子上的血腥菊花茶，然后继续说道：
	“我向来不是一个喜欢以暴力解决问题的领导，我们要看到两个世界互利互补的地方，比如地底世界的木材稀少，但是到处都是精致的矿物，就算是我们这里最不值钱的金刚矿，送到地面上去也将会成为赤手可热的商品，更不要说我们这里随处可见的金银矿物，随便加工一下，送到地面上都是最直接的财富。”
	“而地面世界有我们地底世界不太好开采，而且数量也极为稀少的木头，硬木软木魔法木，几乎所有你能够想到的木头，都能在地面世界找到，除此之外，还有种植产出的炼金材料，地底世界无法获得的魔法原料等等，甚至我光是在上面种植血腥菊花茶的茶叶，因为不需要用魔法来照料，我的成本极低，光是这一点都能让我发一大笔财。”
	夏洛克张开双手，深吸了一口气：
	“布鲁，你还不明白这代表着什么吗？无穷无尽的财富，控制地面和地上的所有重要的贸易资源，将我的影响力，扩充到地底世界或者是地面世界的任何一个角落，在未来的某一天，魔石上将会印上我的头像！财富，代表了一切。”
	“原来如此，所以夏洛克大人是将维多利亚当作了未来的贸易据点的意思吗？”
	布鲁感慨的说道：
	“在积累了足够的财富之后，我们就可以将玩家们武装起来，购买战争巨兽，然后从临冬城开始！”
	“啊，这个就再说吧。”夏洛克拿起了一个水晶球，水晶球里出现的是一个独自前行的寂寞的身影，在他的头顶写着【马可菠萝】几个字：
	“现在首先要做的，就是完善剧情，连同地底世界和地面世界，让永恒国度地下城和维多利亚自由都市之间的物资，能够以某种方式进行互利互补。”
	“夏洛克大人的意思是，要利用马可菠萝这个玩家吗？”
	布鲁问道。
	“为什么不呢，一个简单的引导任务，让他们能够找到去维多利亚的道路，然后在利用任务，让他们进行物资搬运，行程循环的物流链，期间每次的接受任务，都给一点奖励，这些物资，又可以在这些玩家们的手里加工成其他许许多多的商品，形成了一个良性循环。”
	夏洛克才刚一说完，布鲁就激动的夸赞道：
	“夏洛克大人的构想实在是太厉害了！我完全没有想到这一点，但是如果只是工作的话，玩家们很快就会发现不妥当的地方，所以我建议，这些搬运，加工商品的任务，都可以当作是阵营任务，而且我们要尽快加入剧情，加剧阵营的对力度，这里推荐毁灭几座城市，临冬城就是不错的选择，最好能死几个人，那个魅魔伊芙琳怎么样？拉出去送了吧，反正也是干不了什么活，天天还吃我们饭。”
	对于布鲁的建议，夏洛克并没有做正面的回答，而是将注意力放在了水晶球里的马可菠萝的身上，并且将丝丝的魔力，注入到了水晶球中。
	――――――――
	马可菠萝擦了擦额头上的汗珠，实际上他并没有流汗的感觉，仅仅是汗珠遮挡了他的视线而已。
	按照那些旧城区贫民们指出来的道路，马可菠萝已经出发了有大半天了，在三测正式开始之后。
	前方的道路还有多久，马可菠萝也不确定，但是就上一次去临冬城探险的情况来看的话，少说也要几天的时间吧。
	不过马可菠萝简单休息一下正准备继续前进的时候，在他们的面前，却突然出现了一道绿光，绿的马可菠萝有点发慌的光芒。
	绿色的光柱中，一个模模糊糊的身影对着马可菠萝伸出了手：
	“被选中的人啊，你愿意接受你命中注定的任务吗？”
	（第三更，求月票推荐票啊！）

第318章 马可菠萝的奇遇任务（4/5求月票推荐票）
	永恒国度地下城，传送门大厅。
	一阵光芒一闪而过，随后是十五个人吵吵嚷嚷的从传送门里被送了出来，很快就有好几个玩家围了过来看热闹了。
	被传送出来的不是别人，正是首测玩家们的公会【先驱者联盟】的一众开荒大佬们。
	从【亡灵学院】的十五人团队副本开放以来，【先驱者联盟】就一直在致力于首通这个成就。
	但是就目前而言，很困难，都已经快二十天过去了，但是包括【先驱者联盟】在内所有的玩家公会，都没有任何一个公会通关，倒不是说打不过，实力上被碾压，而是因为时间限制，再加上每次boss都不一样，导致玩家们每一次面对新boss的时候，都要重新开荒，而死了十几次，终于有点眉目的时候，时间又不够了。
	说到底，还是没有能够支持玩家们续航和强化的药品，食物虽然有略微的提升buf的效果，但是那点点的提升，感觉就好像隔靴搔痒一样，没什么用啊。
	现在打副本，玩家们为了保证最好的状态，打完一个boss，几乎就要集体轮流自杀一次，然后保证所有人都是重新生成的满状态，不仅要浪费到手的声望，而且还很耽误时间，光是跑副本就要半小时，几次开荒boss战下来，一半的时间都在复活跑副本。
	如果能有一些药品，让玩家们直接回复状态，或者能够在短时间内，极大的增强实力的话，相信这个副本就好打很多了。
	不过就目前玩家们掌握的那些炼金技术来说，还是不太可能，虽然从各种小道消息，也就是小妖精没事跟雨茶吹牛皮的话来听，这一类的药剂是有的，只不过副作用比较大，比如二十四小时后暴毙啊，一年后身体机能骤降啊，老了以后大小便失禁啊等等。
	开玩笑，我们第四天灾会怕这种东西？玩这游戏三天不死，算我输！
	就算玩家们不怕，也没有办法做出来，因为原材料不够，按照小妖精吹牛的话来说就是：
	“哼！要是让我在阳光下的世界树来种植的话，三天我就能制造供给一百人的生命恢复药剂，只要人没死，都能恢复大部分的伤势，还有压缩生命饼干，通过吃这种饼干不断的获得生命力，快速修复身体，不过这里没有世界树，更没有阳光！”
	玩家们听到这句话，差点没组织起来去攻打一棵世界树去。
	“草！又失败了，这个boss就差一点点，我们就通关了啊！”
	燃烧的胸毛恼羞成怒的喊道，不过边上的锄禾拍了拍他的肩膀，做出了指尖宇宙的动作，说道：
	“胸毛哥，你说的一点点是指的还有一半的boss吗？”
	“哎呀，都累死了，连续打游戏都打了十二个小时了，不行了，我要下线休息休息，做个面膜了。亚瑟哥哥，等下我们微信聊天啊。”
	希尔瓦娜斯一下子又凑到了亚瑟那边去了，但是亚瑟摇了摇头说道：
	“不了，我还要去研究一下怎么转职野兽人，既然官方论坛上放出野兽人开放的消息，那就一定有转职的方法，我去和nc都对对话，看下能不能接到任务。”
	“那我跟你一起吧，我也要写关于转职的攻略贴了，最近攻略贴都出的少了。”
	梅川酷子跟着说道。
	“我也去！我也去！”
	锄禾也跟着喊道。
	“那你下吧，瓦斯。”
	燃烧的胸毛对着希尔瓦娜斯说了一句，其他的开荒副本的玩家也纷纷表示要去研究下野兽人的转职任务怎么触发。
	希尔瓦娜斯一看自己竟然被排除在外了，当时就怒了，抓住燃烧的胸毛，勒住他的脖子，然后笑着说道：
	“亚瑟哥哥要是去的话，我肯定也跟着一起去的啊，我跟亚瑟哥哥向来都是最同步的！”
	“你不贴面膜真的可以吗？不贴面膜的话，褪毛长起来怎么装萌妹子？”
	梅川酷子刚说完，原本勒住燃烧的胸毛的希尔瓦娜斯，立马过来勒住了梅川酷子。
	边上玩家们纷纷起哄，转瞬间就将又一次开荒失败的失落给抛之脑后了。
	不过亚瑟并没有加入他们吵闹的队列中，而是看向了不远处的花圃的位置，那边依然有很多的玩家们拥挤在那里，还有人排队等着用土地种东西，但是亚瑟看了一圈，还是没有看到雨茶的身影。
	亚瑟又看向了小妖精，小妖精正一个人躺在树上的小树屋里，对着下面胆敢靠近树木，或者打算爬树上来的玩家，疯狂的吐口水，那场面就好像防爆水车上街，水枪对着人冲一样的牛批。
	不过就在亚瑟沉思的时候，一个人突然从传送门里走了出来，然后大喊大叫了起来：
	“快来啊！我接到了维多利亚的奇遇任务了！”
	那个人的头顶，顶着【马可菠萝】几个字。
	“卧槽，马可菠萝大佬又搞出新剧情了？！”
	锄禾话音那刚刚才落下，被希尔瓦娜斯“控制”的梅川酷子，一下子就摆脱了希尔瓦娜斯的控制，然后就赶紧冲过去了，亚瑟他们也赶紧跟了过去。
	没多久，马可菠萝的跟前就已经聚集了很多人了。
	马可菠萝穿着短裤，很显然他是死回来的，见到周围有人聚拢过来，他就赶紧把刚才自己接到的奇遇任务说了一遍。
	原来马可波罗在出发寻找维多利亚的时候，走了大半天，眼前突然出现了一阵绿的发慌的绿光，而在绿光之中是自称先知的不认识的玩意，甚至是不是生命都不清楚。
	那个东西告诉马可菠萝：
	你走的路方向错了，但是我为你的冒险精神感动，因为某些特殊的原因，我不能靠近永恒国度地下城，所以希望你能够回去传达一下消息，告诉夏洛克领主，小心维多利亚自由城市，和平或是毁灭，靠你们自己选择。
	总之就是类似的神神叨叨的说法。
	不用说了，这就是奇遇任务啊！一心想着触发奇遇任务的马可菠萝甚至来不及管自己的行李，当场自杀，然后返回了永恒国度地下城，用最快的速度，来完成这个奇遇任务！
	（第四更，好累，但是我依然在坚持，求月票推荐票！大家支持一波！）

第319掌 我没在意雨茶（5/5求月票推荐票）
	马可菠萝洋洋洒洒的说完，玩家们还没有反应过来呢，领主大厅的大门就打开来了。
	夏洛克从里面走了出来，身后还跟着黑龙狗蛋，负责关门。
	夏洛克穿着一身贵族长袍一样的打扮，今天接受玩家们的跪拜宣誓效忠的时候，他一直都是穿着这样的打扮的。
	“你们在喧哗什么，我的子民们。”
	夏洛克的声音不大，但是威压的释放，让周围一定距离的玩家们，顿时就安静了下来。
	玩家们一下子就进入到了剧情模式之中。
	夏洛克的目光随后看向了光着上半身的马可菠萝，他朝着马可菠萝走了过去，随后问道：
	“我的仆从，你的身上有一股熟悉的魔力，你遇到了什么了吗？”
	马克菠萝只感觉到自己的身体一轻，随后他被夏洛克的魔法举了起来，夏洛克的魔力从他的眼睛鼻子嘴巴还有耳朵钻了进去，然后就是冲天的绿光，一个绿光中的影响出现在了玩家们的面前，那个影像将之前对马可菠萝说过的话，又重复的说了一遍。
	夏洛克神情凝重的将马可菠萝放了下来，随后对着进入了剧情模式的玩家们说道：
	“是维多利亚自由都市！他们发现我们了！他们在建造新的据点！”
	夏洛克的手上出现了一个透明的水晶球，水晶球里的画面投影到了玩家们的面前，那是在地面上的维多利亚的领地上，一群维多利亚的玩家们，正在努力搬砖，面带着笑容喜气洋洋的画面。
	不过夏洛克并没有因为画面而露出笑容，反而是担忧的说道：
	“他们的人数太多了，如果等他们站稳了脚跟，对着我们发起进攻的话，我们不一定能够击败他们。勇士们，我们必须要做出反应！提前准备，等待我们的，可能是一场恶战了。”
	夏洛克说完，随后回到了领主大厅之中，而后玩家们身上的束缚消失不见，取而代之的，是在玩家们的面前出现了一个个的任务。
	比如过来围观的豹子头零充就出现了一个任务：
	【任务名称：阵营纷争・采矿】
	【任务说明：我们的敌人是维多利亚自由都市，战争需要数不清的武器和铠甲，勇士，利用你所学到的知识，尽可能多的锻造更多的武器和铠甲，永恒国度地下城需要你！】
	【任务目标：采集金刚石矿（0/10）
	采集石矿（0/10）】
	【任务奖励：完成任务后，可获声望（阵营・永恒国度）100点】
	除了石匠，还有搬运工，开采原材料等等这些任务，全部都是为了阵营战争做储备的东西，甚至还包括武器，建筑石材，各种金属矿物，金银，以及其他杂七杂八的东西。
	至于那个阵营・永恒国度声望，玩家们虽然不清楚现在能干什么用，但是从以前的经验来看，十有八九是能够换声望奖励的，比如称号，战旗，或者稀有坐骑，或者宠物等等。
	但是如果是有宠物的话，上次的地狱犬就算了，那是真的丑啊，丑哭了已经。
	不用说了，整个永恒国度地下城度开始工作了起来，为了获得更多的阵营声望。
	同样的情况，还出现在了维多利亚，不过与永恒国度地下城不一样的是，出来宣布的并不是莉萝，若是她的首席助手，仓鼠老大。
	“维多利亚自由都市的子民们！我是莉萝女公爵的首席助手，在这里，我要向你们宣布，莉萝女公爵的命令！为了应付日益扩大的地下城的威胁，我们必须要争分夺秒，建设我们的维多利亚自由都是，与此同时，我们还要准备更多的物资，来换取更多战争支持！”
	在老大宣布完了以后，维多利亚的玩家们，收到了有关于采集木头，收集特定的植物，甚至包括去水里钓鱼，等等一系列的任务。
	无论是地上还是地下，此时此刻，都已经进入了忙碌的工作时间了。
	――――――――
	亚瑟接到的任务是负责将玩家们上交过来的矿石进行分类，然后搬运到甲虫兽身上绑着的箱子里。
	经过两次临冬城大战，第一次临冬城赠送了十只甲虫兽，而第二次，包括临冬城的赠送，以及地狱魔王们的补偿，前前后后，现在永恒国度地下城总计有甲虫兽上百头，平均下来就是每五十人能分到一头甲虫兽。
	当然了，玩家们平时是没有机会单独坐甲虫兽的，因为这些甲虫兽，基本都被拉出来当作班车用的，往返于新手训练场地蜘蛛巢穴还有鱼人小镇。
	不过现在，这些甲虫兽都用来装载那些玩家们收集的原材料和武器装备了。
	这显然需要几天的时间。
	亚瑟在一遍遍的机械式的搬运着矿石到甲虫兽身上的箱子里去，在他的对面，是同样搬运着矿石的抓根宝。
	亚瑟和抓根宝显然都接到了同样的任务了。
	一个是首测玩家的战力巅峰，一个是二测玩家的战力巅峰，两个人还曾经有过交手，自然是认识的，只不过比起亚瑟，抓根宝的名气是大大不如的。
	“额，今天公会收人怎么样？”
	即便如此，抓根宝还是觉得自己应该说点什么，毕竟在抓根宝看来，自己和亚瑟的关系，与其说是竞争对手，倒更希望是朋友。
	毕竟玩网游吗，游戏人喜欢没事打工会战，有些人就比较喜欢多交点朋友玩法。
	这就跟有人喜欢pve，有人喜欢pvp，有人喜欢pvx一样的道路。
	“嗯，收满了。”
	亚瑟看上去有点心不在焉的说道。
	抓根宝一下子举得有点尴尬，但是话头已经说开了，总不能够沉默不说话吧，这样子肯定是不太合适的，他想来想去，最后还是加了一句：
	“啊对了，今天好像没看到雨茶啊，她好像也是先驱者联盟公会里的成员吧？她身体不舒服吗？三测竟然没上线，很奇怪啊。”
	亚瑟愣了一下，摇了摇头：
	“我不知道，我没在意。”
	“啊，这样……”
	抓根宝点了点头，正在想着还能说什么呢，突然有人冲了过来，一看是欧吃矛，欧吃矛就跟吃了一个菠萝一样的张大嘴巴喊道：
	“卧槽，你看论坛了没有，维多利亚那边有玩家说看到了雨茶大佬了！现在都在疯传雨茶大佬转阵营了！”
	（第五更，求月票推荐票，压哨上垒！哈哈哈哈！）

第320章 学霸的新研究（第一更求月票推荐票）
	伊芙琳正坐在冒险者公会的橱窗的后面办公。
	面带着职业性的微笑，笔下不停的记录着临冬城居民们的委托。
	看着已经登记的，有关于找小鸡，照看小孩，通马桶等等这些委托，伊芙琳恍惚间仿佛回到了曾经商人联盟的民政所上班一样。
	这些登记下来的委托任务，几乎都是最快速度下发到玩家们的手上，看着玩家们兴冲冲的去做这些吃力不讨好的任务，伊芙琳就在内心里有些感动和愧疚。
	以前的伊芙琳，总以为这些玩家神经有点问题，戴着有色的眼镜看待他们，但是看到他们热心，友善的对待那些需要帮助的孤寡老人之后，伊芙琳才看到了，他们绿色皮肤的下面的真正的内心。
	就在伊芙琳有些感动的时候，他的面前出现了几个小绿皮还有一个狗头人。
	“伊芙琳，我们来咨询一些事情。”
	领头的一个小绿皮伊芙琳看着有点眼熟，好像叫做非常奇怪的名字。
	之所以对这个小绿皮有印象，是因为他经常会组织人过来集体接任务。
	“有什么可以帮助你们的吗？”
	虽然面对的不是客户，但是伊芙琳依然带着微笑。
	“我们向来咨询一下关于转阵营的事情，雨茶这个id转阵营了吗？”
	梅川酷子问道。
	“阵营？雨茶？”
	伊芙琳愣了一下，对于眼前小绿皮们问的问题并不是很明白。
	“啊，我就说魅魔肯定不知道啊，我们还是去问老夏吧，老夏这个层次的npc没准知道转阵营的事情啊。”
	梅川酷子他们听到了伊芙琳的回答，失望的扭头离开了，一边走还一边聊着天：
	“这游戏也没有个查询转阵营的系统吗，万一朋友转走了，我们都不知道啊。”
	燃烧的胸毛抱怨的说道。
	“是啊，设计的极为不合理。”锄禾也点头表示赞同：
	“建议到论坛上发帖投诉一下，希望官方能够早日改进，推出查询系统。”
	“亚瑟哥哥你从刚才开始表情就好可怕啊……”希尔瓦娜斯突然看向了沉思的亚瑟，而亚瑟抬起头迷茫了一下：
	“啊？”
	“哇！亚瑟你不会是喜欢雨茶吧！”梅川酷子突然问道：
	“想想也是，雨茶毕竟是我们所有玩家里面，最温柔的一个，游戏里性格都这么好，现实里肯定好到爆炸！”
	“亚瑟哥哥！你不会真的喜欢雨茶吧？！”
	希尔瓦娜斯的表情看上去有点崩溃，身为一个地精能做出这样的表情却是有点为难她的。
	“不可能吧，是抓根宝那帮人先到处询问雨茶，我们才来找雨茶的下落的啊，亚瑟一句话也没说过呢，瓦斯姐你别担心了，亚瑟的心还是在你这里的。”
	锄禾厚着脸皮的对着希尔瓦娜斯说道。
	“锄禾你说这种话，也不怕打雷劈死你吗？”
	燃烧的胸毛挤着眼睛笑着说道：
	“你这样子脚汉瓦斯姐，亚瑟你就不讨好了啊？”
	“不，亚瑟大哥比瓦斯姐好说话很多。”
	锄禾一脸正经的说道，不过下一秒燃烧的胸毛和锄禾就被希尔瓦娜斯一左一右夹在了腋下：
	“哈？你们两个废物当老子不存在的吗？老子当然知道亚瑟哥哥是爱老子一个人的啊？还需要你们来废话？”
	几个人吵吵闹闹的朝着冒险者公会的外面走了出去。
	而就在几个人出去打算再去找老夏碰碰运气的时候，一个骷髅架子挡在了他们的面前。
	“我可以研究一下你们吗？”
	――――――
	【第526条：永恒国度地下城的仆从，遵循着某种规律的行为路线，少数感情的萌芽，或者情侣，也都表现的呆楞，简单。他们简直就像是某种以工具方式存在的工具人。】
	在一个小本子上，一支笔将这一条给划掉，随后写下了新的内容：
	【修订第526条：发现了他们极为复杂的感情活动，正在跟踪研究中。】
	“所以，亚瑟喜欢雨茶，希尔瓦娜斯喜欢亚瑟，梅川酷子喜欢希尔瓦娜斯或者亚瑟，燃烧的胸毛和锄禾可能互相喜欢？”
	学霸正在看着眼前四个地精和一个狗头人，尽量梳理着关系网。
	“等等，学霸你是不是有什么地方误会了？我们现在讨论的话题难道不是寻找雨茶吗？”
	“对啊，你这样子诽谤我，我是要去投诉你的！”
	“真刺激，npc教我们谈恋爱。”
	“不不不，这已经不是谈恋爱了，考虑到希尔瓦娜斯抠脚大汉的身份，我们这是五人壮汉大型乱|jiao现场。”
	“看我表情。”
	“什么？”
	“我常常因为不够变态而与你们格格不入jpg”
	“草泥马！哈哈哈哈哈！”
	学霸看着眼前五个人七嘴八舌的说着，他已经快要分辨不清楚是谁在说什么话了。
	“关于你们的问题，我会向夏洛克领主反应的。”
	学霸对着梅川酷子他们几个人说道。
	梅川酷子他们还要急着去确认雨茶到底有没有转阵营，当然不可能一直在学霸这里，虽然学霸主动找到他们，让他们有点意外，但是学霸研究玩家也不是一次两次了，活体解剖的研究他都做过呢，这个也不算什么了。
	学霸在和梅川酷子他们分开之后，直接去了永恒国度地下城去找夏洛克去了。
	学霸目前在地下城的工作就是炼金兼职魔法物品制造兼职冒险者公会。
	只不过炼金也好，魔法物品制造也好，都因为原材料不足的原因，无法长期开展，更多的时候学霸还是在冒险者公会观察形形色色来来往往的玩家们。
	不过现在，他又有了新的研究课题了。
	“咚咚咚。”
	学霸敲响了领主大厅的房门，很快，房门打开来，学霸的面前站着睡眼惺忪的黑龙狗蛋。
	“啊……是学霸啊。”
	黑龙狗蛋用小爪子揉了揉眼睛，随后回身走到房间里：
	“记得带上门。”
	狗蛋说了一声，然后自顾自的蜷缩了身体，窝在了墙角一个用泥巴，树枝，草根还有一些金属制品堆成的杂乱小窝里，很快呼噜噜的睡着了。
	黑龙狗蛋虽然有自己的专门巢穴，但是这几天，狗蛋看上去一直都睡在领主大厅的样子。
	“有什么事情吗？学霸。”
	坐在桌子后面的夏洛克，抬起了头，看向了学霸。
	（ps：今天疯狂写，能写多少写多少，肯定比一万多！七月份最后一天了，求月票啊！还有八月份的月票大家预留给我，十二点一更，立马就有更新！）

第321章 夏洛克的来信（第二更求月票推荐票）
	“原来是这样，看来你对于那些玩家们的身心健康还是非常的关心啊。”
	夏洛克坐在桌子的后面，双手交叉在一起，撑着自己的下巴，对着的学霸问道：
	“所以你现在怀疑，那群地精狗头人，存在同性相吸，还有跨越种族生殖隔离的感情行为，并且打算进行详细的研究吗？”
	“是这样的，这对于我来说，是非常重要的研究项目。”
	学霸点了点头，说道。
	“那我知道了，你可以进行这方面的研究。”夏洛克点了点头，不过看到学霸还没有离开的意思，又问道：
	“你还有其他什么事情吗？”
	“实际上，是有几个问题。”学霸拿出了笔记本，问道：
	“那群地精和狗头人们，他们正在寻找一个叫做雨茶的哥布林，那个哥布林是有什么特殊的身份吗？为什么地精和狗头人都对这个哥布林这么在意，在过来的路上，我也听到了许多询问雨茶的问题。”
	“雨茶啊，是我们地下城一个很佛系的哥布林，我倒是对她有点印象。不过他们寻找雨茶的原因，也不是因为她扮演多重要的角色，而是因为友情啊，爱情啊，这些充满正能量的感情。”夏洛克点了点头，解释着说道。
	“原来如此。”
	学霸点了点头，不过就在他打算告辞离开继续他的研究的时候，夏洛克喊住了他说道：
	“对了，研究的时候温柔点，不要太过于暴力，已经有人跟我投诉，说你诽谤他们了。”
	“我明白了，那么我先去工作了。”
	学霸对着夏洛克行礼随后离开了。
	“夏洛克大人，我已经查询过了，并没有人转换阵营，至于雨茶更加不可能，您设置的一百魔石的转换阵营的费用，在目前玩家之中，能支付得起的不超过十个人。”
	就在学霸离开的时候，布鲁对着夏洛克说道。
	“大概率就是家里有事，今天没有上线而已，只不过雨茶的人气竟然已经这么受欢迎了吗，倒是有点出乎我的意料之外啊。”
	“嗯，我也没有想到，明明放着有更好看的伊芙琳这群人没有太多的反应，但是对于哥布林长相的雨茶，却又这么多的关注，异世界的玩家审美方面都有问题吗？”
	夏洛克疑惑的问道。
	“因为雨茶对他们来说是能够网恋的对象，而伊芙琳只是好看的nc而已。”
	布鲁随即说道：
	“夏洛克大人，这些事情跟我们的大计没有太大的关系，现在最主要的是打通维多利亚和永恒国度地下城之间的通道，让永恒国度地下城和维多利亚自由都市之间尽早做到互利互补，然后我们就有源源不断的炼金产品，魔法物品还有其他的武器装备等等用于出售还有武装玩家们，当我们有足够多的魔石，足够多的大型攻城装备的时候，我们就能够卖出征服世界的第一步！我们就从……”
	“我知道了，我知道了，我会从临冬城开始的征服地底世界的。”
	夏洛克丝毫不掩饰他敷衍的情绪。
	而布鲁依然在继续喋喋不休的说着他未来的征服计划。
	――――――――
	亡灵学院教务处。
	“关心下一代，汗水浇未来；办一流名校，育亡灵英才。”
	一个身穿着西装，带着黑色帽子的骷髅拿着一面锦旗，递到了培根教授的手上，感动的说道：
	“培根教授，实在是感谢您对我们儿子的教育，我们的儿子能够顺利毕业，长大成骨，都是靠了您的栽培啊！”
	“是啊，是啊，培根教授，如果不是您对我们儿子的教育，他没可能这么快就拿到a级毕业证书的啊。”
	另外一个穿着大红色外套，一幅明显女性打扮的骷髅，骷髅脸上带着浓浓笑意的对着培根说道。
	“快，儿子快给老师磕个响头。”
	两个骷髅对着边上一个看上去就很年轻，还穿着黑色学士服的骷髅少年说道，那个骷髅少年立马“砰”的一声跪了下来，然后大声的喊道：
	“谢谢培根教授！”
	然后“砰砰砰”的就使劲客气了头，地面上都被磕的一片白色骨灰粉。
	“哎呀，别客气了别客气了，这都是我应该做的。”
	培根教授将跪在地上疯狂磕头的骷髅少年扶了起来，在培根的额头，岁月已经留下了深深的痕迹，那一条条的裂缝，仿佛在告诉别人，这个身材并不伟岸的巫妖，在教育事业上，奉献了他的青春。
	在一遍遍的感谢的话语声中，那两个学生家长，带着他们的孩子离开了培根教授的办公室，只留下了些许的感谢。
	桌子上，一张魔石卡，一份专门治疗骨质疏松的特效加钙蛋白粉，一篮子的咸鱼，一大箱子的血腥菊花茶，几张临冬城购物卡，一张地底火山终生旅游券，一筐土鸡蛋，临冬城头皮美容烫头券……
	“哎呀，培根教授你也不要对自己太苛刻了啊，该收东西的就要收东西的啊。”
	另外一个亡灵教师对着培根教授说道。
	“哎呀，我们教书育骨，本来就不是为了这些东西的，只要学生能够努力成才，成为对亡灵界有用的骨头，我也就心满意足了。”
	培根微笑着说道。
	“也只有培根教授这样子的思想觉悟，才能教育处学霸那样优秀的巫妖啊。”
	另外一个巫妖教授也过来夸赞道。
	“对啊对啊，听说之前学霸又拯救了临冬城。”
	“哎？我听说是永恒国度地下城拯救了临冬城啊。”
	“学霸在里面当首席巫妖啊，永恒国度地下城拯救了临冬城，就跟学霸拯救了临冬城没有什么太大的区别嘛。”
	大家七嘴八舌的说着，但是最后还是都夸赞到了培根的身上。
	当上课的铃声响起，大家都各自离开去班级上课了，培根也收拾了一下自己的课本，准备去上课了，不过就在培根打算离开的时候，一封信却从炉子里烧了出来。
	信封上写到：
	【致亲爱的培根教授――夏洛克领主】
	（第二更，求月票推荐票）

第322章 我跟你说个事（第三更求月票推荐票）
	夏洛克大人的来信？
	培根教授对于眼前的信封有点意外，不过他还是很快打开了信件，上面写到：
	“亲爱的培根教授：
	您好，我是永恒国度地下城的领主夏洛克，多日未见，甚是想念。
	有关于与贵校的合作事宜，近期我们永恒国度地下城进行了一波扩张，大家听说了贵校的处境和苦恼之后，都纷纷表示要帮助贵校处理毕业生的难题。另外，还有另外一部分友好的新种族生物，想要伸出援手。
	若是近期有空，还望能来永恒国度地下城，进行一番详谈。――夏洛克领主”
	培根看完了夏洛克的信件，很快收拾起了手头上的东西，然后拿着信件朝着校长办公室走了过去。
	脸上带着洋溢的笑容，不用说了，又可以出差去给贫苦学生们补课了。
	―――――――
	亚瑟他们调查到最后也没有查到雨茶的下落。
	唯一让他们欣慰的是，在一间小屋里，发现了雨茶的哥布林身体。
	很显然，雨茶是在三测更新之前，将自己的任务角色给放到小屋里去的。
	这多多少少让大家有点放心下来，有角色在这里的话，大概率就是没转区，维多利亚阵营里发现疑似雨茶的帖子，后来也被证实是假消息了。
	但是雨茶一直不出现，还是让少数关心她的人比较担心，这其中就包括抓根宝。
	“你们说雨茶大佬是不是退游了啊？”
	抓根宝正在用工具敲打着一块石板，他的任务是将石板用工具加工成统一的尺寸，加工完成的石板，家成为非常好的建筑材料。
	“我不知道啊，但是我每天都是种田，收菜，种田收菜的话，我肯定会退游的。”
	坐在抓根宝边上的欧吃矛带着肯定的语气如此说道。
	“但是那是雨茶大佬啊！”
	坐在抓根宝另外一边的豹子头零充刚说完，不过很快不确定的说道：
	“等等哦，如果真的是这么热爱植物的话，比起游戏里面，在现实里种花种菜不是更直接，更爽快？”
	“没准雨茶大佬是爱好植物，但同时又是网瘾少女呢？”
	欧吃矛不确定的说道。
	“这两种属性同时出现也太奇葩了。”
	豹子头零充跟着欧吃矛开始就雨茶的真实身份开始了争论了，不过边上抓根宝担忧的说了一句：
	“我还是发微信问一下吧，有点担心啊，都一整天没上线了。”
	原本还在争论的豹子头零充和欧吃矛两个人都同一时间停了下来，然后愣愣的看向了抓根宝。
	“卧槽，你什么时候要到雨茶大佬的微信的啊？”
	“不对，应该问：你特么竟然找雨茶大佬要微信？！”
	抓根宝被两个人吓了一跳，赶紧解释道：
	“你们别误会啊，就是朋友之间互相交换一下微信而已啊，我每次都带种子给雨茶大佬，一来二去我就认识了啊。”
	豹子头零充和欧吃矛还在质疑抓根宝的动机，当然更主要的是想问：
	“雨茶漂亮不漂亮啊？”
	“声音甜不甜啊？”
	“是不是真妹子啊？”
	“家里有没有钱啊？”
	“是不是真的坐轮椅的弱气美少女啊？”
	他们一连串的问出了一大堆的问题，但是抓根宝并没有打算回答：
	“我也不知道。”
	就这样子一句话全部挡了回去。
	不过抓根宝还是对豹子头零充和欧吃矛提醒了一下：
	“你们没事也别乱说，以前好多人都找雨茶大佬要微信，只不过没要到，我也不过是给的种子比较多，才要到的。”
	欧吃矛当场就拍胸脯保证：
	“放心好了，我这个人嘴巴最牢固的！绝对不会去到处乱说的！”
	……………………
	玩家们搬运物资的速度很快，仅仅两天的时间，用于建设地面城市维多利亚的物资，就已经全部准备齐全。
	当然了，对永恒国度地下城的玩家们来说，当然不可能直接说，他们是在收集支援维多利亚的物资材料，而是说，这些都是战争准备！
	整整一百头的甲虫兽都已经完成了搬运，整理的工作，出发可能只是一个时间问题而已。
	欧吃矛正站在一头甲虫兽的边上，他很幸运的接收到了一个任务：
	【任务名称：护卫战争物资】
	【任务说明：勇士们，你们准备的战争物资，将会作为前线的【不存在的】情报机构侦查维多利亚自由都市所用，并且帮助【不存在的】情报机构，建立起可靠的据点，因为任务时间较长，可能会连续执行一天一夜，所以只有在线时间最长的玩家能有机会接受这个任务】
	【任务目标：跟随带路的黑龙幼仔，将战争物资运送到制定的地点，并且在黑龙幼崽的帮助下，返回永恒国度地下城】
	【任务奖励：200点阵营・永恒国度声望】
	虽然这个任务耗时可能有点长，但是也很少有玩家会放弃这个任务，毕竟给的阵营声望很多，而且现在其他的物资准备的任务都已经没有了，现在唯一能赚取阵营声望的任务，也就只有这个护送任务了。
	阵营声望现在能干什么用，虽然还不是很清楚，但是不用说都知道以后肯定会有大用处的。
	欧吃矛觉得自己运气也不是那么差，一边美滋滋的等着任务开始出发的，一边跟着边上的人聊着天。
	一个铁皮罐头地精站在欧吃矛的边上，跟着他闲聊的，接到任务的也就五十个人，平均一个人看两个甲虫兽的节奏，不过甲虫兽这种极为温顺的动物，也根本就不需要太多人看管。
	“……所以野兽人转职，到现在都不知道什么方法啊。”
	那个铁皮罐头名字下面还顶着【先驱者联盟】的字样，不过并不是首测玩家，而是二测玩家后来加入进去的，据他自己所说。
	“哎呀，我现在玩地精就很高兴了，野兽人肯定有人能开荒出来触发方法的，到时候再转野兽人就是了。”
	“也是。”
	那个铁皮罐头点了点头，欧吃矛的脸上纠结了半天，最后还是忍不住的对着那个铁皮罐头说道：
	“喂，我跟你说一个秘密啊……”
	（求月票推荐票啊！！！第三更了！！大家票票砸我！！！再不投票就迟了啊！）

第323章 谣言（第四更，求月票推荐票）
	永恒国度地下城商业区。
	“贩剑！贩剑！最好的剑！”
	“笑死我了，你看昨天那个新闻了吗？帽子都被打飞了……”
	“大量金币出售，五元钱一百铜币，要的赶紧了！”
	“游戏币价格又降了啊！”
	“很正常啊，一下子涌入了一倍多的玩家，要是金币价格不降反升反而奇怪吧。”
	“听我的，现在赶紧收，回头金币价格肯定要涨！”
	“卧槽为啥啊？”
	“现在是很多新手玩家声望水平不达标，绿色蓝色装备好多都装备不了，等他们声望等级上去了，你看他们要不要换装备，到时候都要花钱，收金币的人多了，金币价格不涨？”
	“老手啊！大哥教教我啊，我听人家说这游戏赚钱巨简单，有人都赚发了，我怎么赚不到钱啊？”
	“等你先变成地精再说吧，或者你像麻绳理工大佬一样有大智慧，直接去砍树，也能发家致富。”
	“要砍树早点砍，林场快秃了。”
	“6666，游戏地形都要被你们改变了，真的无敌。”
	整个商业街区，不仅仅是玩家们互相做生意的地方，也是大家互相聊天扯皮吹牛批的地方。
	其中就有一个玩家，正在跟另外一个玩家说着：
	“听说了吗，抓根宝跟雨茶大佬在一起了！”
	“什么时候的事情？”
	“我也不知道什么时候啊，听人说的。”
	“谁说的，可靠吗？”
	“可靠啊，龙族公会高管说的，好像两个人都面基过了！”
	“卧槽，千里送了？”
	“抓根宝好歹也是黑暗骑士大赛第二名，实力仅次于亚瑟，跟雨茶大佬这样子的女神级别人物在一起不是很正常的事情吗？”
	“笑死了，雨茶怎么成女神级别了？难道哥布林比较有颜值？”
	“你懂个屁，这种性格好到爆炸的，不是女神是什么。”
	“我觉得是绿茶婊，装腔做样。”
	“别废话了，到二号门插旗去，今天我就要打死你。”
	很快，伴随着玩家们的聊天，还有论坛上的小道消息，以及qq群，微信群里很快就传播开来了。
	当亚瑟听到这个消息的时候，已经是在第二天的时候了。
	“没想到啊，没想到啊，雨茶竟然跟抓根宝在一起了。”
	锄禾摇着头，坐在地上吃着包这蜘蛛腿的土块，在他的边上还有其他几个人坐着休息。
	他们正在【亡灵学院】的十五人团队副本里，目前已经是第三个boss了。
	不过经过了一次团灭，一些状态不好的玩家自杀回城，现在正在跑过来的路上，锄禾，亚瑟他们几个人因为状态还算可以，就在原地坐着，一边聊天一边等着其他的队员过来了。
	在不远处，正有一个像是巨人混血的骷髅架子游荡，那个巨大的骷髅架子也就是这次副本里的第三个boss了。
	正在用磨刀石打磨武器的亚瑟突然愣了一下。
	边上的玩家接着说道：
	“不仅仅是网恋啊，听说还千里送了啊，不过是男的送还是女的送就不清楚了。”
	“羡慕的我质壁分离，我也好想有一个情缘缘啊。”
	“什么玩意情缘缘？”
	“就是网恋男女朋友的意思，这家伙剑网三来的，说话都这样。”
	“不过雨茶好像不做日常的吧？”
	“又不玩ve不玩v，难道一起种田？”
	“没见到抓根宝去种田啊。”
	“你天天泡副本，你看到个屁啊。”
	“那这跟雨茶两天没上线有什么关系？”
	“听说雨茶大佬已经怀孕了，孕妇没有办法登陆游戏很正常，你怀孕了会去打游戏吗？”
	“砰。”
	玩家们听到清脆的声响，大家扭头看过去，亚瑟正在发呆，手里的武器掉在了地上。
	――――――――
	“啪嗒啪嗒……”
	近百只的甲虫兽正在地底世界的通道里迈开腿奔跑着。
	抓根宝坐在其中一只甲虫兽的背上，在嘈杂的声响里，对着另外一只甲虫兽身上坐着的欧吃矛抱怨说道：
	“老哥，我都说了不要跟人说啊，刚刚亚瑟还在玩家群里私聊问我跟雨茶的关系，论坛上风言风语的，你让我以后怎么面对雨茶啊，她上线之后看到这些玩意，不立马拉黑我啊！”
	“什么？亚瑟都来关系这件事情了？我还以为神壕不看818的。”
	欧吃矛有些惊讶，不过边上的豹子头零充，很快说道：
	“这算什么818啊，压根就是谣言啊，你到底怎么传的啊。”
	“我传个吉尔啊，我什么都没说啊，不信你问那个老弟！”
	欧吃矛扭头看了一下自己的身后，茫茫多的甲虫兽的大队里，并没有看到那个【先驱者联盟】公会的成员了。
	“卧槽人呢？那个先驱者联盟的大哥。”
	“自己浪死了，被甲虫兽踩扁了，老惨了。”
	有人笑着回答。
	“行了别解释了，你那张嘴简直就是钢焊过的一样结实，我都懂。”
	豹子头零充摆了摆手。
	边上有一个玩家好奇的笑着问道：
	“钢焊过的什么意思？”
	“钢门。”
	豹子头零充说道，他随后对着抓根宝说道：
	“抓根宝，你也别太在意了，不就是谣言吗，这玩意传一传也就没人传了，而且大家都一位你跟雨茶是一对，没准传着传着你们就真的成了也说不定啊，到时候当你跟雨茶就是永恒国度阵营第一情侣，多拉风啊，多牛批啊。”
	“是哦，到时候你还要感谢我。”欧吃矛也点了点头，显然没有因为豹子头零充的话感觉到生气什么，他继续说道：
	“不过亚瑟为什么直接私聊你这个问题啊，亚瑟不会喜欢雨茶吧？”
	“亚瑟会喜欢雨茶，搞网恋？别开玩笑了啊，这种神壕什么妹子没有啊，夜夜做新郎啊。”
	有玩家带着羡慕要死的语气说道。
	“别说了，我已经质壁分离了。”
	玩家们调侃着说着话，只有抓根本一脸苦恼的神情。
	不过他也没有苦恼太久，因为队伍已经停了下来，最前面传来黑龙狗蛋的声音：
	“全体卸货！”
	（第四更，求月票推荐票啊！！！）

第324章 会亮血条的（第五更求月票推荐票！）
	维多利亚的建设速度，超出了兰斯洛特的常识认知范围。
	他原本只是觉得这些突然出现的几千个人类，妖精还有精灵们，多多少少都有点脑袋瓜子不好使，但是当这几天他们开始正常的工作，并且以极快的速度砍伐树木，清理空地，然后开始搬运树木，开始挖土建立简单的地基。
	有人在木板上画了一些建筑物的蓝图作为指导，除了建筑物，他们还开始规划起了各种各样的区域，就兰斯洛特看到的，最先建造的是生活区。
	不仅仅是生活区，还有一根根的木头做成的栅栏围墙。
	这才刚刚两天多的时间啊！
	兰斯洛特的内心充满了震撼，而当他以为这就已经是有机生物的极限的时候，他看到了什么叫做没有极限，只有超越！
	一个光从背影都能看到疲惫的人类正坐在地上，吃着手里的东西，一把一把的塞进肚子里。
	兰斯洛特走了过去，希望能够跟他们进行一些基本的沟通，主要是想问一下：是什么支撑着你们如此努力的工作，家里真的穷到这种程度了吗？
	兰斯洛特本来以为这个都快被榨干的劳工，会眼睛里带着泪水，嘴巴里咬着硬到能当棍子的面包条，肩膀颤抖着，用树枝在地上画出他小女儿的肖像画。
	这一幕兰斯洛特见到的实在是太多了，社会的艰苦，底层劳动人民，基本都是这个样子的。
	只不过当兰斯洛特走了过去的时候，却看到了那个人类正在一把一把的将地上的泥土塞进嘴巴里，一边塞还脸上带着幸福的笑容。
	“等等！你在做什么！不要放弃生的希望！”
	兰斯洛特激动的拦住了这个已经在吞土自杀的人类，到底是多么繁重的体力劳动，多么巨大的压力，才能让这个人，放弃对自己生命的热爱！兰斯洛特即便已经被绝罚，但是他从未放弃过他的信仰，自杀的人是没有办法上天堂的啊！
	“我在吃饭啊……”那个人类愣了一下，不过当他看清楚是兰斯洛特的时候，脸上带着不可置信的喜悦，兰斯洛特从来没见过一个人竟然可以高兴成这个样子：
	“奇遇任务？！我特么遇到传说中的奇遇任务了啊！”
	这个人类突然大喊大叫了起来，边上不断的有人听到了声音围了过来。
	树林的阴影之中，一双双闪烁光芒的眼睛，朝着这边挪了过来，一个个的人类，妖精还有精灵们，就好像看到了什么让他们梦寐以求的东西一样，在黑暗中，兰斯洛特听到了围拢过来的人说话的声音：
	“运气太好了，竟然刚开服就奇遇了。”
	“为什么奇遇不找上我啊，我也想奇遇啊。”
	“卖土，卖土，土质松软，味道鲜美，据对新鲜一手货！”
	“那个卖土的是骗子，他根本就是地上随便抓把土来卖！”
	“谁卖铜币啊，高价收购，另外，维多利亚第一公会，阿飞瑜伽会所已经登记，有人要加入的赶紧过来报名！”
	“这才三天，公会都出来了？土豪太可怕了！”
	“我们国家土豪永远比你想的多。”
	兰斯洛特看看左右，那些眼睛里都快冒光的人让他感觉到脊背发凉。
	他们衣衫破旧，手掌都因为两天来不停的干活，大多都有破损，因为两天没洗澡，浑身上下脏兮兮的，虽然边上不远就有一条小河还有湖泊，但是这群人似乎没有什么洗澡的习惯。
	或者说，他们因为太忙了，而没有时间去洗澡吗。
	还有就是睡觉，生活条件恶劣额能够理解，但是这群人直接就睡在地上，任由地上的蚊虫在他们的身上爬来爬去，难道他们不知道找高一点的树吗？
	不过现在也不是时候思考这些了，那些人越来越靠近了过来，让兰斯洛特极为紧张，手甚至都不自主的放到了剑柄上。
	“你们在干什么？”
	就在兰斯洛特不知道该怎么处理眼前的情况的时候，一个就好像充了氦气一样的声音传了过来，兰斯洛特顺着声音看了过去，是那三只跟随着莉萝女公爵的三只仓鼠。
	其中一个肥胖的仓鼠冲着兰斯洛特喊道：
	“别在这里和他们闲聊了，女公爵在找你，快跟我来。”
	兰斯洛特听到仓鼠的声音，如释重负的舒了一口气，将手从剑柄上松开，随后跟着仓鼠走了过去。
	而在边上的那群古怪的人们，虽然让开了道路，但是依然能听到他们互相交流说话的声音：
	“啊，还以为是奇遇任务，没想到是剧情而已。”
	“剧情也不错啊，这两天我们一直都在搬砖造房子，清理土地，要是还没有剧情还怎么混啊？”
	“为什么地面世界还不开放打怪地图啊，我要战斗啊，我要为了维多利亚奉献生命啊。”
	“我只想拯救世界。”
	虽然不想承认，但是这两天因为听多了他们说的奇怪的话，兰斯洛特甚至有点习惯，察觉到这一点的兰斯洛特不禁有点紧张了起来，难道神经病会传染的吗？
	前面带路的三只仓鼠很快就将兰斯洛特给带到了城堡的面前，只有在这座莉萝现场用魔法建造的城堡面前，那些玩家们才不会靠近过来。
	“你刚才是准备砍他们吗？”
	似乎叫做老二的仓鼠对着兰斯洛特问道。
	“不……”
	“但是我看到你手里握着剑柄了，下次可不要这样了，你应该是签署过合同的吧，千万千万不要对他们发起攻击，不然后果会很严重的。”
	老二皱着眉头，用充了氦气的声音严肃的说道。
	“没错，你会亮出血条的。”
	老大说道。
	“你有东西吃吗？”
	叫做肥宅的仓鼠看向了兰斯洛特。
	不过老大很快一巴掌拍在肥宅的脑袋瓜上：
	“来之前怎么说的，吃地上的东西你会死的！会死的！都是圣光，不要瞎吃东西啊！”
	“地上的东西？”
	兰斯洛特愣了一下，总觉得自己好像听到了什么重点。
	“不，没什么，你快点进去吧，别让女公爵等你太久。”
	老大说着，在后面推了一把兰斯洛特，指了指前面的一个大门，说道。
	（第五更，还有第六更！大家别急，快点月票给我，最后两个小时，月票就过期了！！！！）

第325章 物资抵达（第六更求月票推荐票！）
	兰斯洛特深吸了一口气，随后打开了房门。
	这间屋子显然是莉萝女公爵的书房，其实兰斯洛特对于小女孩的审美和书房从来没有什么期待，但是看到了一排排的书架，还有书架上的各种书籍，兰斯洛特还是有些意外。
	而在这些书架的中间，已经有其他的人先一步到这里了。
	莉萝女公爵坐在桌子的后面，而在她的面前，还坐着黑皮肤的肌肉猛男精灵惹不起，两个长相几乎一模一样的矮人兄弟，山丘和之王，以及秃头神官。
	他们四个人回头一起看向了走进来的兰斯洛特。
	“兰斯洛特爵士，坐这里。”
	莉萝指了指一个椅子，用并不是很大的声音说道。
	那种声音里仿佛带着魔力，让兰斯洛特恍惚间还以为是高高在上的女王在对自己说话，但其实只是一个坐在大桌子的后面，年龄看上去只有十二三岁的小女孩而已。
	兰斯洛特对着莉萝女公爵行了一个骑士礼，随后坐了下来。
	莉萝见到人都到齐了，随后分别拿出了几张纸，递给了眼前的五个人，并且说道：
	“上面是你们即将要开始的工作内容，当道路和建筑物初步建设完毕之后，希望你们能够尽快进入工作状态。”
	兰斯洛特也分到了一张纸，他看到了上面密密麻麻的字样，让他意外的是，纸张上的字迹和曾经给自己签约合同的自称夏洛克的人字迹一样，他第一反应就是，这些纸张不是莉萝女公爵写的，而是那个夏洛克写的。
	难道夏洛克才是维多利亚的幕后主使？实际上这也不难看出来。
	兰斯洛特很快拿起纸张，看了起来。
	“尊敬的兰斯洛特爵士：
	当你看到这封信的时候，你可能已经在维多利亚度过三天的难忘时光了，希望你和维多利亚的市民们，能够相处愉快。
	就算不愉快也没有关系，因为很快你就会发现，他们都是一群生死看淡不服就干的英豪了，希望你还没有和他们发生冲突，不然的话，我只能去寻找新的骑士来教导他们了。
	开个玩笑，请不要在意。
	如果你已经顺顺利利的度过了这三天的话，我相信你现在一定一肚子疑惑，我只想说：别问，问也不会有人告诉你的。
	那么接下来说明一下你今后工作的具体内容：
	1：从明天开始，你将会正式成为维多利亚自由都市的战斗技巧教官，维多利亚自由都市的市民们，将会到你这里寻求战斗技巧辅导。而你需要做的就是，从早上七点开始，辅导他们进行战斗技巧训练，一次一小时，中间间隔休息十分钟。
	具体的上课内容，上课人数，你可以自由发挥。
	2：如果你有什么需要他们帮你做的，请不要客气，直接要求他们就好了，能做到的话，他们一定会努力的，而且他们会非常的开心。
	3：你可能会接到莉萝女公爵的任务，希望你能够好好的完成。
	4：如果你看到了地底世界来的邪恶的生物在附近出没，或者从自由都市的市民们的口中听说了有关地底世界邪恶生物的事情，请不要着急去汇报给人类王国，因为我们维多利亚自由都市，才是真正的文明之盾！
	5：请重新阅读一下合同内的注意事项，在未来的时间中，请时刻保证你在遵守合同内容。
	6：维多利亚的市民们，将会为你建造一栋专门的房屋当作你的房间，请不要和他们客气。
	7：维多利亚的市民们，使用的是一种虚拟的货币，如果他们希望从你这边获得报酬，你只需要说：“报酬是100铜币！”类似的话就行了，每次的报酬请不要超过一银币。
	8：想到什么的话，莉萝女公爵以后会给你补充的。
	9：欢迎你加入维多利亚自由都是，愿圣主爱你。
	――――维多利亚自由都市，发展办公室。”
	兰斯洛特将手里的信件从头到尾的看完了，但是他是想了半天也没有回忆起来这三天里有看到这个什么发展办公室的，难道员工就是那三只仓鼠吗？
	其他的人显然也看完了他们手上的信件，虽然兰斯洛特想要看一看自己身边的矮人之王的信件，但是他似乎没有打算给别人看的意思，矮人在看完了信件之后，就将信件给揉成了纸团。
	“如果你们都看完了，没有什么其他问题的话，现在就可以出去好好的休息休息了，具体的房屋分配，将会由我的助手三只仓鼠来带你们去分配。”
	莉萝女公爵说完，三只仓鼠很快走了进来，其中一只肥胖的仓鼠对着他们说道：
	“请跟我来吧，诸位。”
	其他的人站了起来，跟着三只仓鼠一起走了出去。
	兰斯洛特本来也迈开了步子，不过却听到了莉萝女公爵的声音：
	“兰斯洛特爵士……”
	那位年幼的女公爵皱着眉头，嘴巴里碎碎念的，那种感觉就好像她正在跟不存在的人物对话一样，不过莉萝女公爵很快看向了兰斯洛特：
	“请稍微等一下，我有一个特殊的任务，要交给你。”
	兰斯洛特停了下来，而其他的人，则跟随着三只仓鼠离开了书房。
	等到所有人都走了出去，房门砰的一声轻响关了起来之后，莉萝才看着兰斯洛特说道：
	“又一批援助我们的物资，今天晚上已经抵达了维多利亚的附近了，我们需要组织一些人手过去搬运，不过这附近的侦查工作还没有完成，而且外面的那些市民们，总是会出一些纰漏，我需要有人监督他们，你能接受这个任务吗？”
	“不好意思，公爵小姐，我才刚刚到这里为您工作，如果是很重要的物资的话，让您的仓鼠助手去负责的话，会不会……”
	兰斯洛特出于某些方面的考虑，建议着问道。
	但是莉萝没有给他拒绝机会的打算，说道：
	“仓鼠也会跟着你一起去，但是离开我之后，他们很容易会紧张，并不是天生如此，而是这里的环境，他们有点不太适应，综合考虑，你是最合适的人员。”
	“如果您信任我的话，我会好好的完成任务的。”
	兰斯洛特点头说道。
	“很好，去外面清点下人数吧，物资有点多，你能带多少人就带多少人吧。”
	莉萝点了点头，随后做了一个送客的动作。
	（六更求月票推荐票！孕妇有意见了，说我打扰她休息了，我不能用电脑写了，我还手机写吧，如果我没有用手机码字码睡着的话，半夜应该还会有一个个，另外预定一下八月份的月票，大家一定要给我啊！）

第326章 入口（1/5月初求票！）
	兰斯洛特接受了莉萝的任务，简单来说，他就是去当监督和保安工作的。
	你能指望那群光着膀子，成天笑嘻嘻，还抓土往嘴巴里塞的家伙们能有任何的战斗力吗？
	三只仓鼠是负责领路的向导，他们在安排完了兰斯洛特，惹不起，山丘之王还有秃头神官他们的房屋住宅之后，就开始清点跟他们一起去搬运物资的人员了。
	时间虽然已经是深夜了，但是那群人类妖精还有精灵们，没有丝毫困意的意思，不仅没有，当兰斯洛特和三只仓鼠在人群里寻找人员的时候，越来越多的人围拢过来，要求跟着一起去搬运物资。
	如此积极的去干活，而且还是深更半夜冒着危险去干活的，兰斯洛特还是第一次遇到。
	他猜测着这些人大概是有着伟大的理想和目标吧，不然不至于拼到这种程度。
	结果到最后就挑选出来了上千号人，跟随着一起去搬运物资。
	队伍就这样浩浩荡荡的出发了。
	………………
	在三只仓鼠一路上的带领下，他们走了两个多小时就走到了目的地，那是一出距离维多利亚自由都市所在的森林并不远的一处向下发展的洞穴。
	虽然路途上并不遥远，但是一路走过来，兰斯洛特还是感觉到了身心俱疲的感觉。倒不是旅途有多么的艰辛，而是因为跟随来的一千多名维多利亚的市民们，实在是太会聊天了。
	即便是兰斯洛特已经多次对他们重申：
	野外有很多的野兽还有强盗，为了你们的安全着想，请尽可能的保持安静。
	但是完全没有用，他们虽然会保持一段时间的安静，差不多也就两三分钟的样子。
	但是很快又会开始继续聊天，聊天的声音会从一开始放佛蚊子哼一样，逐渐的变成打雷一样的响亮。
	在尝试了几次也完全无法控制这些疯狂聊天的人之后，兰斯洛特选择了放弃。
	他们显然没有把自己的生命当回事，自己已经把后果说的很严重，但是依然没有任何的作用。
	那种感觉就好像是，带着一群孩子出去春游，孩子有上千名，老师却只有自己一个。
	这种绝望的心情，稍微想象一下就能感觉出来了。
	“就是这下面了。”
	仓鼠老大指了指山洞里一个黑漆漆的正旋转的能量漩涡。
	在黑暗深邃的洞穴里，出现这样子的旋转能量漩涡，按照兰斯洛特的认知，他几乎是第一时间就喊到：
	“等等，这是通往地底世界的通道吧？这已经超出了我们控制的范围，我们必须要去找圣教来处理！”
	兰斯洛特才刚刚喊玩，突然就感觉到周围原本在聊天的声音突然安静了许多，随后，人群里有人喊到：
	“卧槽，地底世界？阵营战这么快就开始了吗！”
	“别拦我，我要干死永恒国度地下城那帮狗。”
	“我和他们血海深仇！”
	“现在能进去了吗？我等不及了！”
	兰斯洛特听到周围这些人的喊话，差点没给整晕过去，尤其是看到原本应该非常佛系的精灵和妖精们也跳出来嚷嚷着现在就攻入地下，杀掉老夏，俘虏伊芙琳，抢光临冬城什么的。
	兰斯洛特冲着群情激奋的玩家们喊了好几嗓子，才把他们都控制了下来，大家都用一种期待的目光看着兰斯洛特，不过兰斯洛特也没有精力来关注大家的目光了，他大声的冲着周围说到：
	“你们是不是对地底世界有什么误解？你们以为地底世界是什么和平友善和谐的地方吗？让我来告诉你们，那里有最凶残的地精，他们什么都不在乎，只在乎杀戮，抢劫，把你身上所有值钱的东西都给拿走！”
	他的话音刚刚落下，就听到有人小声的说到：
	“现在游戏ai都这么明摆着嘲讽玩家了？”
	“我不知道啊，但是听他这么说我甚至有点暗爽。”
	“卧槽，我也是啊。”
	兰斯洛特看着他们脸上依然没有畏惧的样子，甚至还挺高兴，赶紧继续说道：
	“还有那些最邪恶的上位恶魔，他们只知道破坏，带来混乱与灾难，随便一个上位恶魔，想的都是有一天能够征服我们，他们要奴役我们，将我们的孩子家人全部杀死，让整个世界陷入血与火之中，这不是开玩笑，如果你们还不知道事情的严重性，你们会成为这个世界的罪人！现在，你们全部让开，我要回起将这件事情报告给莉萝女公爵，无论是什么物资，它都不可能出现在地底世界，我们不能打开这个地底世界的大门！”
	兰斯洛特的话终于说完了，但是在他的面前，三只仓鼠已经有条不紊的指挥着玩家们有序的进入这个通道之中，他们似乎压根就没有听到刚才兰斯洛特说的话一样。
	“等等，你们不能……”
	兰斯洛特慌张的想要阻止他们，但是仓鼠老大已经站出来对兰斯洛特说到：
	“好了，我们已经知道你的紧张心情了，但是我们得物资确确实实在里面，而且我跟你保证，这里面绝对安全。”
	想了一下老大还是补充了一句：“目前来说。”
	兰斯洛特带着深深地怀疑，但是他想到了一种可能，如果事情真的像老大说的那样，难道这群人一直都将地底世界的入口通道，当做秘密转运物资的地方？毕竟夏洛克和莉萝女公爵，不论从哪方面来看，身份都绝对的不简单，能够一口气用传送门召唤出几千名工人，还让这些工人们如此积极的干活工作，这是普通人能做到的吗？
	“你到底要不要进来？不进来的话你在外面等我们也可以。”
	老大已经走到了地底世界入口的地方，随后看向了思索中的兰斯洛特，问到。
	兰斯洛特咬了咬牙齿，最终还是迈开了步子，跟着一起走了过去。
	这么多的人都没有丝毫的害怕，自己这个骑士还如此的畏惧，这让兰斯洛特很不舒服。
	再说了，他已经接受了莉萝公爵的委托，无论如何也要完成任务！
	（八月的第一天，半夜更新求月票，大家月票砸来给我催催眠！）

第327章 兰斯洛特的推理（2/5求月票推荐票）
	当冰凉的魔力流过全身，兰斯洛特已经站在了昏暗的地底世界通道之中了。
	巨大的地底通道展现在了兰斯洛特的面前，灰色的墙壁上，一个个闪烁光芒的藤蔓，扭曲的交错在一起，甚至在某些地方，能够看到藤蔓在缓慢的蠕动。
	正是这些发光的植物，为黑暗的地底世界提供着照明。
	兰斯洛特是第一次来到地底世界，实际上自从大恶魔罗基朗开米被地面世界和天国在绝境中击败以后，地底世界的消息就销声匿迹了，根本就没有在哪里听说过，有通往地底世界的入口被打开。
	兰斯洛特甚至只能在书本和传说中才看到和听到有关于地底世界的事情。
	“真是……太疯狂了……”
	兰斯洛特看着眼前昏暗的一片仿佛世界末日一样的地底世界，耳边甚至感觉响起了恐怖的bg……
	“你特么能不能不要再吹这种调子的口哨了？！我特么鸡皮疙瘩都被你吓出来了！”
	“你个废物，天天论坛里还没看够？怕个鸡毛？”
	“笑死了，胆子这么小的？”
	兰斯洛特看着从自己身边走过去的几个光着上半身的人类，他们没有丝毫恐惧或者慌张的感觉，和在地面世界时候没有两样，看上去就好像出来游玩的。
	“都走快一点跟上不要掉队，不然就没奖励了。”
	而在队伍的前面，传来了仓鼠老大的声音。
	兰斯洛特深吸了一口气，调整了一下自己的心情，跟上了队伍。
	队伍一路向前，走了大约十来分钟的样子，就来到了一个十字路口的地方。
	而后，兰斯洛特就看到了莉萝女公爵口中所说的物资了。
	那是摆满了整个十字路口的矿石，箱子，武器装备，以及其他各种乱七八糟的东西，大多数都是一些地底生物的尸体，生物残肢什么的。
	到底是怎样强大的势力，才能够做到这一切，挖掘地底世界的矿石，又不被那些邪恶的生物们发现，还能够猎杀这些地底的种族？！
	兰斯洛特对于夏洛克和莉萝女公爵的背景和能耐，有了新的认识。
	现在，就是要好好工作的时候了，即便他有一肚子的问题，就像那封信里说的那样：别问，问也不会有人告诉你的。
	等等，那是什么？
	兰斯洛特看着那些玩家们努力搬运的地方，有各种各样的脚印，那些脚印并不是人类，妖精或者精灵的，因为脚印太大了。
	兰斯洛特传过忙碌的人群，走了过去，随后蹲在了地上，开始仔细的检查起了地上的脚印，这应该是某种巨大的生物的脚印，难道是运送这些物资的生物？他随后又看到了边上有几坨热乎乎的东西，他皱着眉头走了过去，闻了闻，不知道为什么有点草莓味，尝试着用穿着铁铠的手指戳了戳……
	“nc为什么要戳甲虫兽的屎？”
	“讲老实话，如果不是我在论坛上看过甲虫兽的屎，我也想去戳一戳，你不觉得像混在一起加了水的吗？”
	“这些屎都是膀胱炸弹的重要原材料啊，实在是太浪费了。”
	“等等，为什么这里会有甲虫兽的屎啊？”
	“大概是有甲虫兽在附近路过的吧。”
	兰斯洛特听到了身后那些人类们聊天的声音，实际上刚才自己在闻的时候，并没有任何一个人走出来提醒他，但是他们什么时候开始站在后面的？还是说，一直都跟着我？
	三只仓鼠掐着腰站在边上，监督着眼前的玩家们，努力的将一件件的矿石还有各种各样的必需品给搬运到地面世界去。
	“你们在干什么，快点干过，莉萝小姐的手下不允许有偷懒的！”
	三只仓鼠呵斥着走了过来，那些玩家们还是很听话的，听到了工头喊一嗓子了，都去卖力干活去了。
	但是兰斯洛特却陷入了沉思之中，将手放在地上使劲的擦了一擦，脑海里挥之不去的草莓味就没有办法了。
	重点不是这一坨，而是在那些巨大脚印周围，其他的小脚印，虽然很浅，但是兰斯洛特依然能够分辨的出来，这些脚印是不久之前才刚刚被人留下来的，而且还是穿着非常制式的铁靴。
	很显然，这些物资是刚刚才有人搬运到这里来的，但是出去的路只有一条啊……
	兰斯洛特望了望他们过来时候的路，这里是遇到的第一个岔路口，而兰斯洛特非常确信，在刚才的一路上，绝对没有看到任何人，或者是有谁行走过的痕迹，也就是说，这些运送物资的人，将物资放在这里之后，并没有离开地底世界，而是直接去了别的地方了吗？！
	兰斯洛特顺着脚印继续追查了起来，脚印一路上朝着地底世界的深处离开了。
	再联想一下神秘的可疑的夏洛克，还有一出场就展现了神奇魔法的莉萝女公爵，以及这些极不正常的人类，妖精和精灵，出现在这里的大量物资，往返地底世界的屋子运送者，还有一大堆的脚印，兰斯洛特在瞬间，完成了他的推理，并且可信度达到了99！
	那就是――
	夏洛克和莉萝是神通广大，热爱人类世界，并且一心为了压制地底世界而努力的大人物，至于这些人，全部都是有坚定信仰，以光明种族的命运与和平为己任的伟大者，物资一定是他们的同伴，在地底世界不懈的奋斗而从邪恶的地底种族手上抢夺来的，那些地底生物的尸体就能够证明一点。
	至于那些奋斗的人，肯定是在搬运了这些物资之后返回了地底世界继续奋斗！
	实在是难以想象，在权利游戏盛行的地上世界，竟然还有这么多为了世界的爱与和平而努力奋斗的人！
	兰斯洛特顿时觉得心情感动无以复加，事情肯定是这样子的。
	不然还能怎样？
	难道夏洛克是地底世界的大恶魔，有着一个地下城，莉萝是他找来代为管理的傀儡，这些人全部都是哥布林灵魂的邪恶混沌生物伪装而成的，这些物资，是夏洛克用他的邪恶地下城的邪恶生物们，骑着甲虫兽大摇大摆的运送过来，然后大摇大摆的离开的？
	不可能吗！
	（第二更，求月票啊！八月份月票发我！）

第328章 剪刀手爱德华（3/5求月票推荐票）
	黑暗，笼罩在约克领的一处山头。
	此时时间已经到了深夜，但是一伙人却无法入眠。
	那是一群规模在两百人最有的强盗山匪。
	他们的老大叫做“剪刀手”爱德华，因为其中一只手是断肢，从手腕开始被砍断，行刑的就说还是约克公爵亲自执行。
	从那以后爱德华的手就换成了剪刀一样的一对利刃。
	至于中间他是怎么逃跑的，又是如何占据山头成为强盗山匪，约克公爵为何要砍断他的手腕，这一切都是浓缩在一百万字内的另外一个故事了。
	而现在，整个约克领都闻风丧胆的爱德华，有了他的新目标――一群在深夜之中还在大摇大摆搞得跟游街一样的一群身心可能有点问题大晚上的冻得要死却不穿衣服的人类，妖精，还有精灵们。
	这么多人，全部抓起来卖掉当努力的话，还当个鸡儿的强盗啊！
	“首领！我们已经侦查过了，那些家伙们人数虽然有点多，但是除了一个穿着全身铠甲的骑士之外，没有一个身上带武器！”
	一个不知道有多少天没有洗澡的手下，走到了爱德华的身边，对着爱德华兴奋的说道：
	“还有其中好几百个女精灵，女妖精的，长得简直就是没话说了，拉出去绝对能卖大价钱啊！”
	“卖之前给大家先爽一爽，让她们帮大家好好洗洗衣服！”
	爱德华对着身后的强盗们说道。强盗们顿时爆发出一阵欢呼声：
	“太棒了！那些妹子肌肉强壮，洗衣服肯定能洗得很干净！”
	“赚到了赚到了，都被跟我抢，我要最漂亮最强壮最好闻的女孩子帮我洗衣服，她们这么干净洗的衣服一定很干净！”
	“我的天，你怎么这么天才！”
	强盗们纷纷表示兴奋不已，爱德华也是脸上露出了欣慰的笑容。
	“首领，你快看！他们出来了！”
	爱德华身边的马仔，兴奋的指着前面不远处山头里的洞穴，正不断的有人从里面走出来，搬运着一些东西。
	爱德华拿起了手里的望远镜，看了过去。
	“那是……那是金刚石矿？！”
	爱德华惊讶的死死的盯住了那些人手里正在搬运的东西，最显眼的就是那些矿石，不仅仅是有矿石，还有随后被搬运出来的金银。
	“发财了！发财了！首领！我们发财了！”
	爱德华的马仔兴奋的喊道。
	“全员准备！我们大干一场！”
	爱德华剪刀手一挥，对着手下们命令着说道。
	而那些强盗们，现在已经是兴奋的不得了，爱德华刚刚命令下去，他们就吆喝着走了下去了。
	两百人对一千多人，看上去好像是自不量力，但是那一千多人都没有武器装备，而根据爱德华的经验，自己甚至不需要杀他们多少人，光是拿着武器，两百人冲到了他们面前，他们就都会跪下来求饶的，就算是爆发了战斗，也不可能有什么太厉害的抵抗，等随便杀个一百多好人，这些人看到死人了，也就没有抵抗的意志了。
	到时候别说一千个人，就是一万头猪，也乖乖的全部都抓走了！
	就算是有什么变故也不怕啊，爱德华已经很确定这帮人没有马匹了，就算情况不对，大家骑马扯呼，两条腿的还能追上四条腿不成吗？
	山匪们呼啸着就骑上了马，然后朝着远处的那在夜晚，就跟游街一样的一千多号人冲了过去……
	――――――
	兰斯洛特在地底世界里待了一会，左右确认过没有人在附近之后，这才返回了洞穴的外面。
	如果说之前兰斯洛特还对夏洛克还有维多利亚自由都市有什么恶意的猜测的话，那么现在，当兰斯洛特发现夏洛克竟然是走在抵抗邪恶势力的第一线，而维多利亚自由都市和其他那些搞事情的城邦或者国家完全不一样。
	整个人的思想状态和觉悟，都已经升华到了和夏洛克同样的高度，为了世界的爱与和平，这才是一个骑士该做的事情！
	地底世界虽然危险，但是在逛了一圈发现什么都没有之后，兰斯洛特还是决定返回洞穴的入口，因为他知道，在约克领并不平静，有一伙实力强大的土匪，游走在约克领之中，谁都不知道他们的大本营在哪里，但是沿途过往的商队，都被他们骚扰的苦不堪言。
	兰斯洛特也曾经作为护卫的骑士，护送过一些重要的任务经过约克领，知道那些土匪强盗的厉害，虽然之前没有吃过亏，但是现在可是一千多没有任务武器和铠甲防身的人类，妖精还有精灵，虽然那些物资里面有一些武器装备，但是铠甲装备的话，很多都是偏小号的，起码大部分的人类都穿不上，顶多给妖精们穿一穿，至于武器的话，虽然可以将就用一下，但是这些毕竟都是维多利亚自由都市的财产，兰斯洛特是刚刚才加入自由都市，虽然莉萝女公爵让他来负责监督，但是他也不能私自决定把武器装备分发给这些人的。
	兰斯洛特同过连接两个世界的传送门，重新回到了地面上的世界之后，顿时就感觉空气都清新了很多，整个人都变得有精神了起来。
	看着远处静悄悄的漆黑一片，兰斯洛特不禁有点乐观，虽然路途有点动静，但是应该惹到什么狠角色吧。他才刚刚这样子想，就看到了地面上有小石子正在震颤，丰富的经验，让兰斯洛特一下子就头皮发麻。
	他顿时趴在了地上，然后将耳朵贴在了地面上，听到了跟着地面传过来的轰隆隆的声响，越来越近。
	“敌袭！敌袭！全部拿起武器！准备接战！”
	身为一名骑士，逃走从来都不是他的第一选择，更何况还有这么多的物资在这里，除非这些都不要了，不然还能逃到哪里去。
	在兰斯洛特的面前，战斗，才是他的第一选择！
	他一边喊着一边跑，直接冲到了地底世界里，冲着那些还在搬运的人们也喊道：
	“拿起武器！我们要准备战斗了！”
	（第三更，求月票推荐票啊！！尤其是月票！！大家赶紧扔吧！）

第329章 这是我的马！（4/5求月票推荐票）
	爱德华骑着马匹带着一百多的土匪们，呼啸着冲了过来。
	他看到了在洞穴门口的那些光着上半身的人类，还有一些妖精与精灵，夜色下，隐约能够看到大部分人都是俊男靓女。
	爱德华的内心一阵喜悦，至于他们手上的那些武器，爱德华根本就没有放在眼里，看看那个人手里拿短剑的姿势，那种姿势拿剑都能挥舞的起来？是自己老了还是这些人太轻视自己了啊？
	“乌啦啦啦啦啦！杀光他们！”
	爱德华心情一激动，高喊了一声，虽然很快反应过来这些人大部分都要抓起来当奴隶来卖钱用的，不过也没有再去更改口号了，反正这么多人，真要杀光也不可能的，差不多他们就要缴械投降了。
	兰斯洛特深吸了一口气，两只手握紧了手里的长剑，对着左右的人喊道：
	“稳住！不要逃跑！稳住！记住你们是为了维多利亚！是为了光明的事业！”
	虽然嘴巴上这么喊，但是兰斯洛特已经做好了阵型被一触即溃的准备了。兰斯洛特作为训练有素的骑士，怎么可能看不出来这些人完完全全就是门外汉，就算是三岁小孩子，握剑的姿势，都比这些人要来的标准。
	但是现在也已经没有其他的办法了，难道武器扔地上束手就擒吗？
	兰斯洛特只需往这些人能够多支撑一下，死伤惨重是肯定的，只要能保证士气不崩，就算是一点作战技巧都没有，也有机会能够击败这些土匪强盗的，毕竟当土匪强盗的，作战素质肯定也不会高到哪里去的。
	兰斯洛特脑袋瓜子里还在想着什么呢，但是眼前的人影晃动，有人呐喊着冲了出去，兰斯洛特想要拦住他们，但是话还没有说出口，他就发现冲出去的不仅仅是一个人，而是一大群人，他们一边冲出去，一边喊道：
	“别跟我抢啊！那匹马是我的！”
	“那匹马是我的！”
	“我要马！”
	“收马！收马！一千人民币一匹！无限收！”
	“别砍马啊！砍人就行了！”
	“马儿！我来了！”
	“waaaah――！”
	那群人类，妖精还有精灵们，嘴巴里呐喊着几乎没有一句话能离开“马”这种动物，看上去就好像这辈子都没有见过马。
	虽然那群强盗们的装备也好不到哪里去，但是比起他们这群光着膀子的，怎么说也是骑兵吧？直接对骑兵发起冲锋？
	兰斯洛特简直都不敢看接下来的场面，当骑兵与冲上来的人群相交错的时候，事实证明这世界上也确实没有奇迹这种东西。
	爱德华的马匹重重的撞在了其中一个挡路的人类的身上，那个人类看上去想躲闪，甚至都被吓的，不敢用武器捅自己的马匹。爱德华的心里对这些人充满了蔑视，即便这些人主动发起了冲锋，但是在爱德华看来，也不过就是一群人在濒死的关头，疯狂的举动。
	老鼠急了还会咬人呢，何况这一千多个人还不是老鼠呢。
	“哈哈哈哈！”
	爱德华发出了愉悦的笑声，他挥舞着长剑看着周围围上来的人，并没有丝毫的慌张。
	赢定了！
	――――――――
	黑龙狗蛋疲惫的从甲虫兽的背上走了下来，因为夏洛克的安排，曾经去过地面世界的黑龙狗蛋承担了一次导游，带着已经准备好的物资，送到地底世界到地面世界的连同处。
	至于为什么夏洛克自己不去，按照他本人的说法就是：
	“我要留在领主大厅好好的研究一些事情啊。”
	一边说着，一边打开了电脑的游戏界面。
	不论怎么样，狗蛋如今已经回来了，将甲虫给了那些小绿皮们好好照顾之后，狗蛋就直接返回了领主大厅去跟夏洛克汇报任务去了。
	三十分钟之后。
	“……就是这样，我已经圆满的完成了任务了，明天开始我要玩五个小时……”
	狗蛋迷迷糊糊的说着，然后拖着疲惫的身躯，朝着房间的拐角走了过去，那里有他临时搭建的小窝。
	狗蛋蜷缩着身体，将脑袋塞到尾巴下面，翅膀盖住身子，小爪子缩在怀里，然后发出了均匀的呼吸声。
	夏洛克看了狗蛋一样，随后拿起了一个毛毯子，放到了狗蛋的身上，然后他将注意力放回到了水晶球上。
	水晶球里的画面，正是一群骑着马匹的土匪们，被潮水一般的光着膀子的人类，妖精还有精灵们围攻的画面。
	那些人丝毫不管马匹一腿都能把他们踢个半死，而是疯狂的抱住马腿，有人扑在马匹的身上，至于马匹上的人，则在挥砍了几下武器之后，就被四面八方来的人给围了起来，这些玩家们就算是被砍成重伤，手断脚断的，都没有丝毫犹豫或者恐惧的样子。
	那群土匪强盗们，很快就被潮水一般的玩家们淹没了。
	夏洛克关闭了水晶球的画面，战斗到这里为止，也已经没有什么可以看的了。
	“夏洛克大人，地底世界的治安还真是让人不敢恭维啊，竟然在公爵领里面，都有这么多的强盗，啧啧，真是堕落的世界啊，我们还是赶紧救助他们把，让夏洛克您的恶魔之光普照大地。”
	布鲁虽然说的很激情，但是夏洛克的反应也就很稀松平常。
	他点了点头当作是回应，随后说道：
	“你觉得我设计的新的场景怎么样？一个能够让永恒国度地下城的玩家和维多利亚自由都市的玩家一同进行娱乐的场所！名字我都想好了――蜘蛛十字路口！”
	夏洛克很高兴的说道：
	“至于说剧情的话，我也已经想好了，永恒国度这边我来进行剧情引导，维多利亚的话，则是莉萝来进行，这样不仅我们买的那些蜘蛛女王能用得上了，还能丰富他们的剧情，还有游戏内容，这些都是我这几天玩了许多的游戏之后，想到的绝妙计划。”
	“夏洛克大人您还真是合格的游戏策划啊，相信那些玩家们一定会沉迷在夏洛克大人您设计的剧情里。”
	布鲁马上恭维的说道。
	“不，这还不是重点，真正的重点，是建立在边上的一个中立城市，永恒国度和维多利亚的玩家能够共处在一起的中立城市！”
	夏洛克正准备继续说自己的计划，但是布鲁很快说道：
	“夏洛克大人，稍微打断一下，培根教授，正在同过临冬城的传送门前往我们这里哦。”
	（s：求月票啊！！！！第四更！！求月票推荐票！！月初月票难道不应该给努力更新的人吗？）

第330章 夏洛克的建议（补更5/5求月票推荐票）
	“好久不见夏洛克大人，我一收到您的信件就立马赶了过来，没想到您竟然能够这么快就已经把地下城发展的如此壮大，我相信，超越永恒之火地下城，只是时间问题而已。”
	培根教授一边说着，一边将血腥菊花茶倒在了自己的嘴巴里，红色的茶水顺着培根教授的骨头滑落，最后全都滴落在了地面上。
	“经营地下城只是我其中一个爱好而已，实际上我有很多的生意，最近也忙得晕头转向。”
	夏洛克叹了一口气，看上去很是疲惫的样子。
	“顺便还要帮商人联盟那群人擦屁股。哈哈哈哈，我开玩笑的。”
	培根教授很轻松的开了一个玩笑，一个是上位恶魔，一个是不死亡灵，和商人联盟都不是一个阵营的。
	“主要是人心不古，现在很多人都不知道战争的残酷，天天想着搞事情，一煽动就晕头转向，年轻人，真是不好说。”
	夏洛克就像是一个老人家，用着语重心长的语气。
	“是啊，战争年代啊……”
	培根教授空洞的眼眶里，流露出回忆的神情来。
	“其实这一次喊培根教授你过来，也是这方面相关的事情。”
	夏洛克揉了揉太阳穴，培根教授前倾了一下骷髅架子，问道：
	“是商人联盟的事情吗？有什么需要我帮助的吗？”
	“不，是战争的事情。”
	听到夏洛克的话，培根教授露出一副吃惊的表情，说道：
	“战争？是有地下城对夏洛克大人宣战了吗？实在是太让人惊讶了。”
	“当然不是地下城之间的战斗，恶魔委员会那边，不可能会允许私下的战争的，我说的是一些来自于地面世界的人。”
	夏洛克继续说道：
	“我的地下城距离最近的地面出口很近，这件事情培根教授应该是知道的吧？”
	“是的，我知道，大概也就一天的距离，说实话，我一直都在替您担忧这一点啊。”
	培根教授皱着他已经开裂的眉骨，如此说道。
	“实际上我也是担心这一点，在那群人类发现了入口之后，我很快安排了一个我的合作伙伴，去控制了局势。”
	培根教授楞了一下：
	“控制局势？”
	“是的，就是让我的合作伙伴成为他们的领袖。”夏洛克摊开了手说道：
	“你也知道，地面上的权利的游戏比我们这里严重的多，他们把权利看的比什么都重，所以一旦你掌握了权力，就算你是上位恶魔，依然可以成为领袖。但是在我们这里，一个神官想要成为领袖简直是……”
	夏洛克本来想说简直是天方夜谭，但是他突然想到了以前的办公室主任野兽，这家伙就是信仰圣光的神官，他很快修正了一下说道：
	“额，很困难的事情。不过，这不是我想说的重点，我想说的是，在控制了发现我们的人类之后，我有了一个新的点子。”
	“额……什么点子？”
	培根教授已经不知道该用什么表情来面对夏洛克了，地底世界和地面世界的通道被人发现，那群狂人的人类很可能要“乌拉拉拉”的冲过来了，但是眼前的这位上位恶魔，竟然没有丝毫的慌张的样子，不仅如此，甚至让他的合作伙伴当了他们的领袖！
	至于说这个合作伙伴，真实身份到底是不是仆从，这个还说不准了。
	“我很关心亡灵学院的学生们日常学习的情况啊，我知道你们亡灵学院平常都会互相之间进行对战练习，但是如果考虑到未来我们和地面的那些种族们肯定还有战争的话，如果现在不加紧练习，等到巫妖们真正面对他们的时候，可能就有点来不及了，你也知道，地面上那些人长得都有点奇怪，我担心巫妖们看到会被吓到。”
	夏洛克一脸担忧的说道。
	“恩，夏洛克大人您说的很有道理，所以您的意思是……”
	“趁着这个机会，我们开通一下新的副本，啊不是，我是说，我们建立新的合作伙伴关系，地面上的那些种族的命并不重要也不值钱，他们如果死在亡灵学院，根本就没有人会在意的，我们完全可以利用这个机会，把他们引导到亡灵学院去，为你们学校的教学做出他们应该有的贡献！”
	夏洛克义正言辞的说道。
	“夏洛克大人……我实在是太感动了，我代表校长，代表校长全家，感谢您！”培根教授站了起来，热泪盈眶：
	“不过，夏洛克大人既然能够控制那些人类的行动的话，为什么不直接把他们抓过来剥离魔石呢？直接用人类灵魂来剥离魔石，可是相当高效的啊。”
	培根教授问道。
	“我也想……我的意思是，我当然想这么做，但是钱这种东西，对我来说还是比不上教育行业的。当然了，我可能要稍微收点费用，主要是成本费，你也知道，建造传送门啊，运输这些人类啊，都需要花费成本的。”
	夏洛克说完，培根教授立马感动的说道：
	“这是当然的！”
	“那么，我们来商议一下具体的内容……”
	――――――――
	兰斯洛特看着眼前不可思议的一幕已经惊呆了。
	两百人的土匪，一开始在人群中疯狂的屠杀，但是在经过一阵的杀戮之后，他们发现这些被当小鸡崽子一样杀戮的人类，妖精还有精灵们，并没有任何的溃败，甚至连惧怕的表情都没有。
	他们的眼中好像只有他们胯下的坐骑，拼劲一切的办法杀死土匪，然后抢夺马匹。
	那种表现出来的癫狂，就连兰斯洛特都感觉到不寒而栗，至于三只仓鼠，兰斯洛特已经没有功夫去找他们了，他们似乎在战斗的一开始就藏了起来。
	土匪们很快的溃败了下来，但是战斗并没有停止，土匪们留下的马匹非常的有限，而围绕着那些马匹们，又爆发出了新的一轮战争……
	（补更的，今天还是五更，昨天晚上手机码字，结果写睡着了……最惨的是，一千多字的存稿，早上醒来全没了……求月票）

第331章 开发蜘蛛巢穴（1/5求月票推荐票）
	【猎奇白：卖马！全服五十匹不到的马！觉得自己有能力的，帖子里留言，仅限维多利亚阵营购买】
	黑夜笼罩在整片树林。
	爱德华喘着粗气，他的眼睛血红，肩膀上的肩铠上布满了牙齿的印记，他抓了见到假肢的左胳膊，整个都被拽的脱臼了，没有铠甲防护的手掌，整个手背被咬下来了一大块的肉。
	爱德华都不知道自己经历了什么，他只知道自己正在意气风发，将这些人全部抓住当做自己的奴隶。
	但是他还没笑完呢，就被恐怖给淹没了。
	当他和他的兄弟们付出了三十多个人的生命为代价的时候，没有爱德华的命令，土匪们都已经开始撤退了。
	爱德华并没有注意到，虽然他们土匪死了很多人，但是却并没有任何一匹马手上，即便玩家们是被马匹踩死，也不愿意伤害那些马匹。
	爱德华从未经受过如此重大的失败，他看着自己浑身的伤口，心情已经无法言喻了。
	“首领……”
	爱德华身后的副手，走了过来，轻声说了一句，爱德华估计他是打算安慰自己，但是这一次的失败，让爱德华心灰意冷，他摆了摆手：
	“什么都不用说了，这次是我失误了，是我对不起兄弟们，明天我绝食一天以示哀悼。”
	“首领我不是要说这个，我是说我们还抓了一个俘虏。”那个副手指了指后面，有两个人将一个造型怪异的人类抓了过来，那个人类用着匪夷所思的姿势，脊柱看上去有高度畸形，头上还有几个不认识的字。
	其实也就是汉语【阿飞】的意思。
	那个叫做【阿飞】的玩家，因为嘴巴被堵上，只能发出呜呜呜的声音！
	“带走审问！”
	爱德华一挥手，土匪们带着阿飞，离开了……
	――――――
	【梅莉强无敌：草（哔哔）你们抢马这么凶的？自己人都杀？】
	【奈神叶：求好心人送我一匹马吧！】
	【恩里克普奇：维多利亚人民水深火热，我在永恒国度地下城又喜提双足鸟一只】
	【问虚道人：你就吹吧，一只双足鸟，天天刷日常，也最少要刷两个月的日常任务，你都兑换两只双足鸟了，最少也要四个月，开放鱼人声望好像也没到四个月吧？】
	………
	夏洛克看着论坛里的帖子，玩家们都在讨论着昨天晚上进攻土匪的事情，总体而言并没有什么大的问题，只是一群土匪而已，不过其中有一个帖子，很快的吸引了夏洛克的注意：
	【我已经成功打入了土匪的内部】
	夏洛克将帖子整个看了一遍，内容并不复杂，就是一个叫做阿飞的玩家，在昨天晚上的战斗中，被几个强盗给抓住然后带走了，然后现在被关在了笼子里，并且他们还在严刑拷打的审问他，他表示一切安好，暂时没有生命危险，将会继续潜伏，看看有没有后续的任务可以做。
	没事还能练练开锁。
	“他们还真是清闲啊，不过夏洛克大人，您真的打算让维多利亚的地面玩家也加入到亡灵学院的日常教学中吗？”
	布鲁有些担忧的问道。
	“这没有什么不好的啊，一方面能够让他们去亡灵学院娱乐一下，另外一方面还能够锻炼他们的战斗技巧，最主要的是这样子做我们还能获得魔石奖励，还有比这个更加划算的买卖了吗？”
	夏洛克反问道。
	“确实是没有，但是如果被地底世界的其他人知道夏洛克大人您和地面世界的人接触那么密切的话，难免会有一些知道替身宝珠消息的人啊……”
	“放心好了，如果你是担心他们想抢夺替身宝珠的话，他们就必须要进攻永恒国度地下城的地下城核心，毕竟现在替身宝珠是和你融合在一起的。”
	“夏洛克大人，我担心的正是这个问题啊！”
	夏洛克对于布鲁的担忧并不是很在意，他继续的说道：
	“与其担心这些问题，不如多考虑考虑如何发展壮大地下城才是，我要的货都到齐了吗？”
	“已经全部到齐了，夏洛克大人。”
	布鲁恭敬的说道：
	“不过您买了一百只蜘蛛女王，是不是太多了一点啊？”
	“不多，毕竟是一万名玩家的需求量。”
	――――――――
	【任务名称：挖掘地底蜘蛛巢穴】
	【任务说明：我们已经征服了地底蜘蛛的巢穴，但是依然没有找到他们的女王，他们的女王可能藏到了地底的深处，勇士们，把她挖出来！】
	【任务奖励：声望与游戏货币】
	当锄禾接到了这个任务之后，他便拿起了铁锹和矿镐随后坐着从一号出口出发的甲虫兽班车，而在班车上，有很多跟他一样，朝着地底蜘蛛巢穴去的玩家。
	锄禾不禁回想起了以前，第一次进入游戏的时候，跟着大家几十号人，畏畏缩缩的到蜘蛛巢穴，然后看到那些造型丑陋的地底蜘蛛的时候，那种紧张的心情。
	当年的首测玩家们，可是花费了大量的工夫，才克服了那种恐惧的感觉。
	虽然应很久没有到地底蜘蛛巢穴了，毕竟这里是新手玩家们专属的练级场地，而锄禾他们这样的老手，早就去了鱼人沼泽跟巨蜥相爱相杀去了，而且在鱼人沼泽的地方，也有很多的地底蜘蛛还有空狼出没。
	再一次的回到蜘蛛巢穴，很多地方都已经有所改变了。
	首先是一群玩家们闲得蛋疼，在蜘蛛巢穴的门口建造的候车亭，据说建造这个的玩家，初衷是为了让其他玩家等候甲虫兽的时候，不用经受风吹日晒。
	其次，就是被涂画的到处都是标记的墙壁，地面等等。
	而经过了第三次的地下城核心升级之后，永恒国度地下城的核心已经将蜘蛛巢穴的领地也纳入了自己的范围之内了。
	所以最大的改变，就是摆放在门口的一处正在建设的传送门！
	很显然，游戏里面很快就要取消甲虫兽班车制度，直接可以走传送门了！
	（今日第一更，求月票推荐票！！大家月票扔我！月初的月票扔过来啊！！）

第332章 我要开会（2/5求月票推荐票）
	“哐！”
	锄禾挥舞着矿镐，敲在了墙壁上。
	迸溅出来的碎石砰砰砰的打在了锄禾的头盔上，边上还有玩家正在用铲子不断的清理着挖出来的金钢矿石。
	这些矿石都会被一些简单的工具，运输到蜘蛛巢穴的外面，然后由接到了专门任务的玩家，将这些金钢矿是给运输回去。因为三测开放了以后，涌入了几乎两倍的玩家，不仅仅是永恒国度地下城现在的用地非常的紧张，人数变多直接导致空间变挤，更重要的是对资源的消耗也开始增加了，甚至连金刚石都有点不够了。
	这些石头除了用作武器装备的锻造之外，还被玩家们用来当建筑材料，毕竟永恒国度地下城什么都不多，就这些石头多的要死。
	“雨茶今天还没来吗？”
	就在锄禾挥舞矿镐的时候，边上的一个同样在挖矿的玩家随口问道。
	“啊？不知道啊，好像没看到啊。”
	锄禾想了一下，说道。
	“雨茶大佬不会是退游了吧？竟然这么多天都没有上了。”
	那个玩家不太确定的说了一句，锄禾摇了摇头，随口搭话：
	“不知道啊，退游就可惜了，都快活成nc了，标志性人物啊，对了，你今天这个挖完了还有吗？”
	“没了，我这次挖矿任务做完，就回去永恒国度挖矿了，等下我还要去鱼人小镇做日常。”
	“哦哦，那你今天做完日常记得在主城等着替补开荒队啊，今天晚上要新开开荒队。”
	锄禾叮嘱了一下，那个人立马说道：
	“好的！”
	两个人很快又聊起了其他的乱七八糟的东西，在挖矿的外面，一只地底蜘蛛突然冒头出现，随后被其他的玩家们一拥而上给干掉了，在矿区里，偶尔刷刷怪，也是很正常的事情吗。
	――――――――――
	“砰。”
	亚瑟将一头巨蜥的头颅扔在了地上，发出砰的声响。
	而巨蜥的骨头，皮革，肌肉以及爪子等等乱七八糟的东西，都已经被他们分干净了，而这些头颅都是拿来提交鱼人任务的。
	“感谢你的勇敢，亚瑟。”
	咸鱼感激的对着眼前穿着一身黑色铠甲的亚瑟说道，就算是鱼人村的村长，咸鱼在这短短的时间内，也已经对这个黑色铠甲的地精勇士有了极深的印象了。
	亚瑟几乎每天都会定点来将那些可憎的巨蜥的头颅扔到自己的面前，而且不止一个。
	再加上其他玩家们有意无意的谈到亚瑟，在边上听的时间长了，久而久之的，咸鱼也就知道了亚瑟这个鼎鼎有名的人物了。
	亚瑟对着咸鱼点了点头，当作是回应了，边上有玩家露出羡慕的神情：
	“真牛皮啊，nc直接喊名字，全服第一就是这么叼。”
	站在亚瑟身后的希尔瓦娜斯露出了一脸骄傲的神情，就好像装了比的是自己一样。
	“行了日常都做完了！开荒副本，我去喊人集合！”
	梅川酷子拍了拍手说道，边上的燃烧的胸毛立马说道：
	“这次组人搞快一点，上一次集合组了一个多小时我的天哪。”
	“没办法啊，公会里不是每个人都在这个点有空闲时间的啊，再说了我们这次加了很多的新人，不少人还都在老带新，都不知道跑到哪里去了，你也知道这游戏地图大的都没边。”
	听到燃烧的胸毛的抱怨，梅川酷子立马就说道。
	“赶紧组人去吧，别说了。”
	希尔瓦娜斯在边上催促道。
	“等一下，裤子。”一直没说话的亚瑟突然喊住了梅川酷子，当他回过头的时候，亚瑟说道：
	“今天副本我就不去了，你们组一个替补把我代替了。我晚上有一个重要的会议。”
	“啊？好吧，我知道了。”
	既然是开会的话，那也就没什么办法了，毕竟游戏还是不能太过于影响现实的，梅川酷子点了点头，但是希尔瓦娜斯则是一脸震惊还有失落的表情，犹豫再三还是没有说什么。
	亚瑟说完了以后，就走到了不远处栓着大量的双足鸟的地方，然后牵起了其中一头高大的双足鸟，熟练的跨了上去，对着他们说道：
	“那我就先回去下线了，你们玩的开心。”
	“再见。”
	“拜拜。”
	“明天见。”
	大家也纷纷对着亚瑟打招呼，看着亚瑟骑着双足鸟离开了鱼人小镇，只有希尔瓦娜斯一脸不高兴的样子，跺了跺脚，自言自语了一句：
	“亚瑟哥哥今天根本没有会议的，亚瑟哥哥肯定是去调查雨茶去了。”
	“你咋知道？”
	梅川酷子下意识的问道。
	“我就是知道！”
	但是希尔瓦娜斯已经生气的离开了，随后也跳上了一只双足鸟，然后头也不回的离开了。
	现场只留下了梅川酷子和燃烧的胸毛两个人你望望我我望望你的。
	“怎么办？这是干什么？”
	燃烧的胸毛愣愣的问道。
	“我怎么知道？不过这个希尔瓦娜斯不是大基佬，就是真妹子，太可怕了。”
	梅川酷子摇了摇头说道：
	“你没会议也没有失恋，可以开荒吧？”
	――――――――
	豪华的大厅里，一个游戏仓缓慢的打开来。
	一个少年从游戏仓里坐了起来，边上的女仆们瞬间围了过来一阵伺候。
	起来的不是别人，正是之前被人称呼为马少爷的富家少爷。
	“马少爷，飞机已经准备好了，医院那边也都已经联系过了，随时都可以出发。”
	就在少年穿上衣服的时候，边上的管家走过来恭敬的说道。
	“我知道了，准备准备我们出发吧。”
	马少爷点了点头，随后朝着豪华大厅的外面走了出去。
	透过走廊透明的玻璃，可以看到不远处的一个巨大的机场上，引导车正在引导着一家中型的飞机停到准备的跑道上去。
	在马少爷的身后，跟了上百号的女仆，仆人还有保镖，浩浩荡荡的一路走了出去。
	――――――――
	欧吃矛站在木匠屋的边上，手里抓着巨大的汤勺搅动着，他的身后，豹子头零充正朝着这边跑过来，一边跑一边喊道：
	“卧槽！欧吃矛，你听说了没有啊！雨茶大佬进医院了！”
	（今天第二更，求月票推荐票啊！！！）

第333章 0.31更新日志（3/5求月票推荐票）
	“什么？！雨茶大佬住院了？！”
	“什么？雨茶大佬因为怀孕住院了？”
	“什么？雨茶大佬因为怀孕住院检查出来恶性肿瘤了？”
	“什么？雨茶大佬因为恶性肿瘤住院检查出来怀孕，马上就不久于人世了？”
	“什么？雨茶大佬办葬礼了？！”
	………………
	“夏洛克大人！看来玩家们对于这个叫做雨茶的玩家非常的在乎啊，从网络上的种种信息来分析，这个雨茶看来是不久于人世了，不如我们吃一下人血馒头，搞点纪念活动什么，比如设置一个专门的货币叫雨茶币，每个人一枚，一枚一魔石，或者一金币什么的，限量版不再发放，可以拿这个货币换植物的种子。其实最好的方式，是设置一个跟雨茶一模一样的npc，但是考虑到请演员的成本太高了，我们还是发纪念币吧。”
	当夏洛克在浏览着论坛的帖子的时候，布鲁在边上很认真的建议说道：
	“我知道夏洛克大人您可能会觉得无法理解，但是请相信我，这些人都是很有情怀的，如果我们能够为雨茶留下点纪念，对我们游戏策划组的名声极为有好处，可能再也不会有人对我们的游戏策划有不满了。”
	“有人对我的策划又不满吗？”
	夏洛克好像没听到布鲁之前说的话，反而是注意到了布鲁最后说的一句话。
	“当然不会有不满，夏洛克大人的策划，实在是完美到无懈可击的程度，这个世界上不可能有人会对夏洛克大人感觉到不满的。”
	布鲁立马说道。
	“嗯，所以我们没有必要这么做，主要原因是我觉得这个消息并不可靠。”夏洛克指着面前的电脑屏幕，说道：
	“【服务器马上四测，想要内部测试资格的请进】【最新宠物蛋，来自老夏的奇遇任务】【卖金卖金，一千金币大量出，手打金币保证干净，骗子死全家】。说老实话，这些帖子我都看过了，楼主写的信誓旦旦，但是实际上都是假的。”
	“额，有些时候网络上的事情确实是这样的。”
	“所以没有确认这个消息之前，我并不打算做什么行动，就算雨茶真的病死了，我也不打算做什么，我看上去像是慈善家吗？”夏洛克说完，布鲁感慨的说道：
	“夏洛克大人，是我感性了，您真是冷酷无情的大恶魔啊。”
	“嗯，我也是这么想的。”
	夏洛克点了点头，随后继续在键盘上敲打了起来，他正在写新的游戏更新内容：
	【031版本更新日志】
	“我们添加了新的维多利亚玩法・【随机强盗】：在建立维多利亚自由都市的初期，我们的外部环境并不稳定，实际上在整个自由都市的周围，有无数的敌对势力在关注着我们，最可怕的是，是那些被逼迫的走投无路，或者是纯粹想着杀戮的强盗们，在维多利亚的附近游荡……
	在维多利亚的领地，游荡着许许多多的强盗，你们有可能遇到，拿起你们的武器，捍卫你们的尊严！
	我们优化了新的场景・【地底蜘蛛巢穴】：地底蜘蛛在永恒国度地下城子民们的英勇抗争之下，已经不会造成任何的威胁了，但是那些邪恶的多腿生物们，显然不会善罢甘休，更多的蜘蛛女王已经来到了蜘蛛巢许，而现在，地底蜘蛛的威胁，再也不仅仅是针对永恒国度而已……
	我们在维多利亚添加了新的场景・【传送大厅】：维多利亚的玩家，将可以通过传送大厅的特殊传送门，直接传送到地底世界的地底蜘蛛巢穴。维多利亚的玩家现在可以参与到压制地底蜘蛛的战斗中了。勇士们，当你们在为了自己的阵营互相战斗的时候，不要忘记了，还有一群蜘蛛们，在悄悄的看着你们。
	我们添加了新的坐骑・【马匹】：不同的马匹有不同的品质，目前马匹仅仅出现在维多利亚的阵营，但是不代表永恒国度的玩家们不能骑乘他们，实际上你们能骑乘任何的坐骑，如果你们能够活动他们的缰绳。
	验证马匹的品质，需要1银币的手续费。
	我们添加了新的未来计划・【亡灵学院・双阵营副本】：亡灵的危机，不仅仅是永恒国度的事情，也是维多利亚的事情。两个阵营的玩家，在未来将会由机会共同打击亡灵的黑暗势力，如果你们想的话。
	我们添加了新的未来计划・【中立的主城】：我们计划在黑暗的十字路口，建造一座新的主城，将会让永恒国度的玩家和维多利亚的玩家共同居住的中立城市，将会更新大量的新任务，新的声望，已经开辟大量新的地图，最主要的是，我们将会建设新的工厂！
	我们已经在制作中了，尽量不会跳票的。
	我们添加了新的bug・【归还武器】：维多利亚的玩家在对付强盗的过程中，获得了许多的武器，虽然你们用的很顺手，但是现在这些武器请主动的交还出来，不然你们的声望可能就要清零了。
	不要试图蒙混过关，每一把武器，都在我们的掌控之中，在野外藏起来也算。
	我们留了一个空，想到了什么会添加进去的。”
	夏洛克仔细检查无误之后，就将这些内容给发布了出去。
	接下来就是将这些更新的内容，一个个的落实了。
	首先就是蜘蛛巢穴，还有两个阵营的传送门了。
	夏洛克之所以关注蜘蛛巢穴的开发，一方面是因为地底蜘蛛对于玩家们来说，不论是维多利亚的玩家还是永恒国度的玩家，都是非常合适新手练手的怪物，而在蜘蛛巢穴这个前后都没有路的地方，很适合做这样子的封闭式的新手训练场。
	而且地底蜘蛛也是非常廉价的食品，省去了夏洛克去购买食物的麻烦。
	当然两个阵营能够一起娱乐的话，也不需要麻烦夏洛克去另外建造新的游戏场了。
	（第三更，求月票推荐票，孕妇气炸了，不让写了……我换手机了}

第334章 新的蜘蛛巢穴（补更4求月票推荐票）
	【幽暗领主之卑微：已经在做了，不会鸽】
	【叫我坑王白起：随机送马】
	【小肥原：bug回收武器可还行】
	【南宫笑：我没有蒙混过关，野外随手一扔自己都不知道扔哪里去了，准备给未来的自己一个惊喜。】
	…………
	夏洛克发布的论坛更新帖，立马就收到了大量的回复，可以看得出来，大家对于版本更新还是非常兴奋和高兴的。
	夏洛克现在已经完全适应了自己目前的这些工作，维护游戏秩序，开发新玩法，设计新剧情，设计新场景，谈判新合作，然后看着那群玩家又惊讶又兴奋的样子，就很有成就感。
	不过现在不是享受这种成就感的时候，因为夏洛克还有很多的事情要做，首先，就是将蜘蛛巢穴的玩家清空，然后放入新的蜘蛛女王。
	蜘蛛女王并不是长得人身蜘蛛腿的那种，而是比地底蜘蛛要大一圈，尤其是肚子那里。
	但是对于夏洛克的本体来说，也并不是多么的大。当然平常的时候，夏洛克都是缩小自己的身体。
	至于如何清理玩家，那也很简单。
	――――――
	【蜘蛛巢穴地图即将进行维护，请所有正在进行任务的玩家，十分钟之内离开蜘蛛巢穴】
	当系统的公告出现在玩家们的眼前，所有的首测和二测的玩家立马以最快的速度离开。
	只有极少数的三测玩家，不信邪，依然留在蜘蛛巢穴之中。
	不过当十分钟之后，所有在蜘蛛巢穴的玩家，都直接被迫下线，然后被后来的夏洛克给集中起来扔到一起。
	随后，夏洛克就将自己拖过来的十个蜘蛛女王全都放在了这些玩家们的身边。
	在失去了束缚之后，这些蜘蛛女王将很快苏醒过来，并且将这些玩家们当做新生命开始的第一口食物。
	至于接下来怎么做，那当然是不管她们了。
	这里的巢穴已经被玩家们挖的扩充了许多，勉勉强强还是放得下十只蜘蛛女王的，很快这里就会充满各种各样的地底蜘蛛，甚至比一开始这里的地底蜘蛛都要多得多。
	然后，维多利亚的玩家和永恒国度的玩家，都可以将这里当做他们的游乐场。
	夏洛克对自己的计划，非常的满意。
	――――――
	“开课了！开课了！兰斯洛特牌体育课开课了！”
	在维多利亚自由城中，非常美型的玩家们，对于永恒国度里几大巨头正围绕雨茶的事情并不怎么关心，他们比较关心的更多的是游戏的内容。
	有一个头顶着【巨人瑞】三个字的精灵玩家，骑着高头大马，惹来边上玩家们的一阵羡慕嫉妒恨的目光。
	兰斯洛特看着眼前逐渐聚集过来的人类，妖精还有精灵们，内心却还在想着前两天晚上发生的恐怖的事情。
	“教练！开课了！”
	“开课开课！”
	不过那些玩家们的喊叫声，很快打断了兰斯洛特的回忆，他强压下内心对这些玩家们的恐惧，随后开始新一轮的上课：
	“今天，我教大家的是简单的作战技巧……”
	…………
	一只肥胖的仓鼠奔跑在草地上，边上有头顶绿色字符的人类，正在合理拖着巨大的木头，堆到制定的地点。
	肥胖的仓鼠穿过人群，无视了其他玩家对他的围观，径直的跑到了前方的绿色城堡之中。
	肥胖的仓鼠推开了三道大门之后，才跑到了一处涂抹着粉红色的房门面前。
	有另外两只仓鼠正站在房门门口，他们两个一个端着水盆，一个正用两个短小的爪子，将毛巾放到水盆里浸润。
	那个跑过来的仓鼠，将双手放到了水盆里沾了点水，然后往自己的头上抹了抹，将因为奔跑，稍稍有些凌乱的毛发给梳理干净。
	“老大，莉萝小姐才刚刚梳洗干净，正在换衣服呢。”
	正在清洗毛巾的老二小声的说道。
	“我们可以吃饭了吗？”
	端着水盆的显然是肥宅。
	“进来吧。”
	就在三只仓鼠在说话的时候，房间里的莉萝说了一声。
	老大干净站直了身体，敲了敲门，然后打开了房门走了进去。
	“莉萝小姐，我已经完成了早间的巡视，特来向您汇报！”
	老大走进去之后，立马对着莉萝说道。
	莉萝坐在椅子上，点了点头，老二和肥宅走了进来，一个人带着毛巾，一个人推着餐车，动作相当的娴熟。
	老二将毛巾放在了莉萝的面前，还伸手将毛巾上的毛发给一根根的取下来，肥宅将餐车推了上去。
	然后莉萝就开始一点点的吃起了餐车。
	“目前，森林东部安排了的有两百人正在砍伐木头，在西部的石场，有五百人正在挖去石材，其他的所有人，都在建造莉萝小姐的新城市。”
	“恩，很好。”
	莉萝点了点头，老大继续说道：
	“不仅如此，他们被莉萝小姐您的威压所折服，没有一个人敢偷懒的，我甚至见到有一个人类，就算都快要累死了，都依然在努力的干活，就倒在了我的面前。”老大激动的说道：
	“听旁边人说话，这个人好像刚才连续做了十个搬运木头的任务，真的难以想象，那个人是如何做到的，肯定是莉萝小姐的原因啊！”
	莉萝听完了老大的话，伸出了手，摸了摸老大的头顶：
	“恩，做的很不错。传送门呢？已经建立完成了吗？”
	“莉萝小姐放心，传送门已经在我们的安排下，全部都建立完成了，现在我们可以直接传送到……额，蜘蛛巢穴了！”
	老大说道。
	边上的老二有点疑惑的问道：
	“为什么我们要弄这个传送门啊？”
	“因为要给我准备食物吗？”
	肥宅脸上放出了光芒。
	“当然不是，按照夏洛克的话来说，这是让他们放松的一种方式，总之现在可以开放了，我们就按照原定的计划去执行吧。”
	莉萝站了起来，将吃了一半的餐车扔到了地上，对着肥宅说道：
	“你吃吧，我吃饱了。”
	肥宅一下子露出兴奋的神情，然后一口把餐车吞了进去。
	（补更的第四更，求月票推荐票）

第335章 剧情（补更五求月票推荐票）
	生锈的铁笼之中，一个脊柱畸形的人类躺在其中，头顶上写着【阿飞】几个字，还有下面的一行【阿飞瑜伽会所】。
	有一个凶神恶煞的人走过来，手里拿着一盆冒着热气的水，径直的走到了铁笼的面前，随后就是“哗！”的一声，将所有的桶里的热水都泼洒在了那个人类的身上。
	几个土匪站在铁笼子的边上，装着剪刀手的爱德华双手交叉在一起，经过了几天的休息，他打算来好好的审问一下这个抓过来的人类。
	看着眼前这个人类躺在地上，身上冒出轻轻的热气，刚才热水不过是开胃菜而已，温度控制的恰到好处，给予足够的刺激，却又不会烫伤他，不过爱德华登了一下，也没有等到这个脊背畸形的人类苏醒过来。
	“死了？”
	爱德华疑惑的问了一句，边上的人摇了摇头，也不清楚是什么情况，有一个土匪走上前去，隔着铁笼子，摸了摸阿飞脖子上的脉搏：
	“首领，他没死呢，还活着。”
	“再搬桶水，拿冰的！”
	爱德华命令道。
	很快，就有几个土匪，搬着一桶凉水来了，紧跟着又是“哗”的一声，但是阿飞依然没有任何的反应。
	如果不是他依然在呼吸，心跳依然在的话，谁都会以为他已经死了。
	装死？还是因为太过于恐惧不愿意面对现实？
	反正爱德华是不相信这个骨骼怪异的人类会晕倒的，这两天，他们又没有审问他，又没有折磨他，一天两顿安排着，除了不让他离开之外，甚至没人跟他说一句话。担心他着凉冻死，甚至还特意找了一件干净的衣服给他穿，这简直特么的就差把他当爸爸一样供着了。
	这种情况下，都能晕倒？
	看来这个家伙是软的不吃要吃硬的了！爱德华对付这种不配合的犯人，有一百万种方法让他开口！
	“把他脱了！上他！”
	爱德华大吼一声，边上的土匪们立马露出了精光。
	走了过去，脱掉了阿飞的衣服，然后开始挠他痒痒。
	很显然，他们已经非常的熟悉了。
	但是让爱德华不敢相信的是，即便使用了这一招，眼前的骨骼怪异的人类，依然没有任何的反应，别说说话了，他连动都没动一下。
	爱德华感觉到有些不可思议，难道这个家伙真的晕倒了？
	就在爱德华思考着要不要干脆把他杀掉抛尸荒野的时候，眼前的阿飞却慢慢的苏醒了过来。
	他先是睁开了眼睛，然后看到自己的衣服被人脱掉，有一个面相丑陋的土匪竟然坐在自己的腹部，剩下的还有几个土匪，控制着自己的双手，阿飞脑袋瓜子一热：
	“窝草！这游戏特么的还有这种玩法的，怎么过审的？谁给的勇气？lgbt吗？！”
	阿飞才刚刚喊完，爱德华猛地冲了上去，一只手仅仅扼住他的咽喉，另外一只剪刀手，一下子就架在了阿飞的脖子上：
	“我不知道你说的都是些什么东西，但是小子，我告诉你，我，是剪刀手爱德华，不是你随随便便就能糊弄的人，如果让我发现你有任何一秒钟在糊弄我，我保证把你身上所有的毛全部都剪掉，一根都不剩，我连你的鼻毛都不会放过的！”
	爱德华凶神恶煞的一阵威胁，边上的人都发出了惊呼的声音，还有人忍不住带着哭腔说道：
	“天哪，竟然连鼻毛都不放过了……”
	“嘘，别说了。”
	爱德华满意的看着周围人的反应，随后看向了眼前的阿飞，眼前的阿飞正一脸目瞪口呆，这大概就是被吓坏了的神情，爱德华是这么想的。
	“现在，告诉我，你叫什么。”
	爱德华恶狠狠的问道。
	“刘昊，啊不是，我叫阿飞！”
	“你是哪里来的？”
	“维多利亚自由都市。”
	阿飞刚刚说完，就被爱德华拉住衣领，猛地拽到了铁笼的边上，阿飞的脑袋装在铁杆上，发出了“砰”的巨大声响。
	爱德华恶狠狠的看着阿飞说道：
	“维多利亚自由都市？在整个王国都没有维多利亚这个地名，你们以为你能糊弄我吗？！”
	“是真的，你都要剪我鼻毛了，我特么怎么敢骗你？！我滴妈啦，我这辈子第一次被人这么威胁，为了我的鼻毛，我都不会撒谎的，我用我的吊毛做担保。”
	阿飞肩膀颤抖着，脸色因为某些原因都快憋成了猪肝色。
	爱德华微微松松自己的手，这个叫做阿飞的残疾人实在是太脆弱了，自己明明都没有用太大的力气，他就已经坚持不下去了。
	不过听到阿飞这么说，爱德华其实已经比较相信了，他接着问道：
	“你们在搬运的那些，是什么？”
	“是金刚石，武器还有装备什么的，更多的我就不知道了。”
	“你说的维多利亚自由城市在哪里？”
	“我不知道详细的地方啊，我是大半夜跟着三只仓鼠过去搬运的，如果你能把我送回那个山洞的话，我试试看能不能原路返回，我保证。”
	不知道为什么，阿飞的眼中突然闪光了起来。
	“你别以为我不知道你想干什么！”
	爱德华将阿飞重新仍会了铁笼里，随后重重的关上的铁门的牢笼，对着周围的土匪命令道：
	“继续审问他，我要得到维多利亚的所有情报！”
	“是！”
	不用说的，接下来肯定要对阿飞一番严刑拷打了。
	――――――――
	新地图开放，不论是维多利亚还是永恒国度，都非常的关注。
	蜘蛛巢穴严格来说其实也算不上是新地图了，毕竟很早之前就已经对玩家们开放了，不过现在整个地图重新翻新，起码官方网站上面是这样子说的。
	不过新地图还没有开放，他们却等来了一波怪物攻城。
	有十几个地底蜘蛛突然出现在永恒国度地下城的门口，并且跟疯了一样，开始袭击在门口附近的玩家，不用说的，那些全副武装的玩家们，很快就打败了那些突然出现的地底蜘蛛，不过就在他们打算分享战利品的时候，却发现他们没办法动了。
	夏洛克领主从地下城里走了出来，他带着惊讶的神情走向了那些地底蜘蛛，他惊讶的自言自语道：
	“怎么可能，这些地底蜘蛛？他们跟以前不一样了！”
	（完蛋，凉凉，现在才补完昨天的哈哈哈，今天努力五更，不行就明天补吧，不过我十点钟，必须要换手机，希望别睡着……）

第336章 新地图：蜘蛛巢穴（第一更，求月票推荐票）
	夏洛克径直的走到了那几个倒在了地上的地底蜘蛛的面前，然后看着那些已经被玩家们大卸八块的地底蜘蛛们，夏洛克露出了凝重的神情，他对着玩家们喊道：
	“永恒国度的勇士们，这些地底蜘蛛，已经被深渊军团给污染了，我在它们的身上感受到了浓浓的黑暗的力量，我们必须要调查清楚，到底发生了什么，跟我来勇士们。”
	夏洛克说着，随后朝着永恒国度地下城的传送门大厅的方向走了过去，而那些进入了剧情模式的玩家们，也一下子松开了束缚，并且激动的叽叽喳喳的紧跟着夏洛克。
	一群玩家浩浩荡荡的围着夏洛克，就来到了传送门大厅的门口，夏洛克走到了其中一个传送门的面前，双手撑在了传送门的面前，一道肉眼可见的魔力光柱开始源源不断的灌注到了传送门中，巨大的传送门里，魔力汇聚成为一扇魔法传送之门。
	传送到蜘蛛巢穴的传送门，在这一时刻，也就正式的打开了。
	夏洛克大手一挥：
	“前进吧，永恒国度的勇士们！为了永恒国度，为了地底世界！消灭那些被深渊军团污染的地底蜘蛛，阻挡他们摧毁我们的家园！”
	伴随着夏洛克的号召，玩家们接到了有关于蜘蛛巢穴的很多新的任务，随后，他们朝着传送门的方向冲了进去。
	在路过的时候，还会嘀嘀咕咕的喊道：
	“这个剧情也太粗糙了吧，这深渊军团怎么就污染到我们家门口来了？”
	“你是认真的？你跟游戏剧情搞这么明白？”
	“我感觉到狗策划就在敷衍我们。”
	“敷衍就敷衍吧，剧情我都巴不得跳过的，游戏质量和可玩性才是最重要的吗！”
	玩家们嘀嘀咕咕的说着，随后穿过了传送门，纷纷踏上了进攻地底蜘蛛，保卫永恒国度地下城的艰苦卓绝的战斗之中去了。
	而另外一方面，维多利亚自由都市，也在进行着有关于蜘蛛巢穴的相关剧情。
	按照既定的计划，莉萝洗漱完毕，换好了漂亮的洋装，随后在三只仓鼠的簇拥下，离开了城堡。
	用威压固定了所有试图过来围观，或者跟她说话的人类，妖精以及精灵们，紧跟着莉萝走到了树林里，被三只仓鼠树立起来的一座传送门，她伸出手，放在传送门上，用魔力激活了传送门之后，简单的说了一句：
	“好了，你们可以去蜘蛛巢穴了。”
	紧跟着就返回了城堡，剧情结束。
	玩家们在失去了束缚之后，立即爆发出了轰鸣的议论声：
	“我刚才是不是被游戏设计侮辱了？”
	“我从未见过这么敷衍玩家的官方nc！”
	“我抖之魂都快不行了，莉萝小姐，我愿用一生守护您。”
	“拔剑吧，你个废物，莉萝是我老婆。”
	“草泥马，现在就给我出城，我要一剑捅死你！”
	“都别争了，老夏是我的。”
	“没人关心地底蜘蛛吗？我们可是要去拯救世界啊！”
	“别说拯救世界了，我现在满脑子想的都是马，能不能送我一匹马？”
	“开组开组！上过新手训练课的来进组！”
	“笑死了，我们人均脑海鏖战地底蜘蛛不下一百次，我都已经有了全套的计划来消灭那些地底蜘蛛了，还需要去上新手训练课程？”
	玩家们叽叽喳喳的聊着天，但是大部分的玩家还是朝着传送门那边跑过去了，虽然很多人都还没有完成新手训练课程，但是他们已经迫不及待想要去看看，一直只能在论坛上才能看到的地底蜘蛛了。
	只不过在传送门的那一头，等待他们的是，是源源不断繁殖出来的地底蜘蛛。
	――――――――
	锄禾压根就没想到蜘蛛巢穴有一天还能有这么多的蜘蛛，他原本只是想带着新加入公会的新手玩家们，到蜘蛛巢穴去感受一下，但是没想到已过去就翻了车。
	在夏洛克领主的剧情结束之后，受到了蜘蛛身上都是宝的号召，一大批的玩家们浩浩荡荡的朝着蜘蛛巢穴进发了，这一次可不是一百名玩家，而是整整五千名的永恒国度地下城的玩家，至于另外一头，则是另外五千名的维多利亚的玩家。
	维多利亚那边的情况暂且不提，至少在永恒国度地下城这里，即便永恒国度的首测二测玩家们，已经是身经百战了，但是带着三测萌新们来到这里之后，依然是被这里的场面给震惊到了。
	不过才短短一天没有来这里，但是在蜘蛛巢穴的入口，已经开始有地底蜘蛛开始活动了，他们的块头比起以往的地底蜘蛛要小一些，玩家们还对他们非常的轻视，三下五除二的干掉他们，然后继续朝着弟弟巢穴的深处前进。
	首测和二测玩家们，对于蜘蛛巢穴的内部构造已经相当的熟悉了，就算是新开辟出来的空间，也全部都是这些玩家们去挖出来的，只不过当他们进入蜘蛛巢穴的时候，才发现事情没有那么的简单。
	数不清的地底蜘蛛从巢穴之中涌了出来，随后对着这些冲过来的玩家们就是一阵屠杀。
	数量太多了，不仅多，而强，还出现了一种通体黑色，表皮就好像金属皮覆盖了一层的超级地底蜘蛛，硬要形容的话，简直就是如同大头兵蚁一样的存在。
	疏忽大意的锄禾带着人马，没几分钟就坚持不住，然后纷纷复活返回了永恒国度地下城之中了。
	卧槽，这也太强了吧！
	不过强，就代表着怪物的掉落一定不会差，特别是那个表皮覆盖金属片的地底蜘蛛，是玩家们从未见过的类型！
	那这些蜘蛛之所以这么强，当然是因为他们的蜘蛛女王是野生的不能媲美的，夏洛克在这一方面可没有吝啬节省过，不仅仅没有节省，夏洛克一直以来，对于玩家们的娱乐活动，都是非常的舍得，而且投入很多。
	不管怎么说，新开放的蜘蛛巢穴地图，能够供给这些玩家们游玩很长的时间了。
	而就在玩家们探索和挑战蜘蛛巢穴的时候，在异世界之中，马少爷也已经抵达了预期中的医院了。
	马少爷拿出了一张照片看了一眼，随后朝着眼前的医院走了过去。
	（求月票推荐票啊！）

第336章 对商业区的改造（1/5求月票推荐票）
	夏洛克一直在刷新着官方论坛的消息，但是刷了好几遍，也没有刷到有关于自己想看的内容。
	按照正常的节奏，自己花费了大价钱建立起来的新地图蜘蛛巢穴，玩家们应该立马就疯狂的夸赞，疯狂的讨论，疯狂的发攻略才对啊！
	但是直到了第三页，才勉强的看到了零零散散的几个讨论新的地底蜘蛛的帖子，回复量也是少的可怜。
	而前三页的内容，大同小异，只要看首页的第一个帖子就好了。
	【土豪与高玩大打出手，雨茶生病住院，坐实阵营女神！】
	至于内容的话，无非就是说，雨茶这么久没来，不是因为退游或者转阵营了，而是因为生病住院了。
	亚瑟不知道怎么去医院看他了，后来没想到跟着游戏里一个神秘高玩，在医院里装了个正着。最后不知道怎么的发生了冲突，打了起来。
	至于这个高玩到底是谁，帖子里则通过了各种各样的手段暗示――抓根宝！
	随后就是数万的连续不断的回复。
	“这些人怎么回事？我辛辛苦苦为他们升级了地图，他们丝毫没有对我感恩的心，却关心一个无足轻重的玩家？”
	夏洛克皱着眉头说道：
	“就算是我们这个世界的人类，他们也会将关注点放在国王身上，而不是一个公主。”
	“夏洛克大人不用管他们，不过是荷尔蒙分泌过多而已。”
	布鲁继续说道：
	“目前为止，我们的新地图测试的效果非常不错，那些玩家们已经大量死亡并且丢失装备，根据铁匠铺目前的火爆程度来看，我们又可以回收一波他们手头上的资金了。”
	“很好，按照我规划的地下城继续进行建设，首要目标是扩充生活区。”
	夏洛克命令着说道。
	“我知道了夏洛克大人，身为您忠实的仆从，我有一个很不错的建议，夏洛克大人，商业街区的空间已经挖掘的足够大了，但是到目前为止，还没有在我们地下城，开设任何一家商铺，这对于我们地下城的运转来说，是相当不利的，我建议，允许玩家们以拍卖的方式购买世界店铺，在店铺中贩卖他们自己的商品，像之前那样随地摆摊的行为也要坚决制止，规划出固定的区域，让他们进行摆摊。”
	布鲁继续补充道：
	“当然了，无论是世界商铺还是可以摆摊的摊位，我们都必须要收取一定手续费，管理费，市容整理费，税费，水电费，呼吸费，过路费，以及其他大小费用都可以啊！”
	“恩，我觉得你说的很有道理。但是他们会不会抗议呢？”夏洛克点了点头。
	“不满肯定是有一点，但是现在人数多起来以后，商业区连走路都快没有地方走了，继续这么下去肯定是不行的，我们必须要对他们进行一定的管制！”
	布鲁坚决的说道。
	夏洛克点点头，决定采纳布鲁的建议。
	不过开一个世界商铺和规划摊位的事情，当然就没有必要重新写一个更新帖，夏洛克直接将相关的说明写在了原先的帖子里，而后，开始让玩家们执行这一个计划。
	――――――――
	狗蛋正在窝里睡觉，他昨天完了太久的游戏，趁着夏洛克领主出去的时候。
	不过这也是要付出代价的，因为一大早，他还没有睡好，就被夏洛克喊了起来。
	“昨晚上熬夜打游戏了？趁我出去的时候？”
	看着夏洛克大人望着自己的眼神，狗蛋丝毫不慌，因为黑龙肤色的缘故，自己的黑眼圈绝对不可能出卖自己。
	“没有！绝对没有，我可是昨天晚上老老实实的睡了一整个晚上啊！”
	狗蛋不知道的是，布鲁正在夏洛克的耳边轻声说道：
	“他昨晚半夜三点下的线。”
	“给你个任务，狗蛋。”
	夏洛克指了指堆在领主大厅李的好几桶颜料桶，对着睁大眼睛强打精神的狗蛋说道：
	“带着那些小绿皮去画点线。”
	――――――――
	狗蛋站在领主大厅外面的广场，身边堆着一大堆的颜料桶，狗蛋望着眼前聚拢过来的玩家们，随便点了几个人，然后带着他们朝着商业街区的方向走去。
	被点中的玩家当然是一阵欢呼，没有点中的玩家发发牢骚，也就去做别的任务了。
	而在前往商业区的路上，狗蛋身后的玩家们不停的聊着天：
	“希尔瓦娜斯上来辟谣了，说亚瑟是去医院看雨茶了，但是并没有跟抓根宝打架。”
	“窝草？还是真的啊？这不是辟谣啊，这是坐实了吧？”
	“亚瑟怎么知道雨茶在哪里啊？抓根宝又是怎么知道的啊？”
	“你问我我问谁？”
	“坐等最新818！”
	…………
	狗蛋当然听不懂他们在说什么，也没有什么兴趣，现在首先要做的，就是把夏洛克大人布置的任务给完成，然后回去自己的巢穴睡觉！
	“那个……我看一下……”
	狗蛋后足着地，屁股坐在地上，长长的尾巴摆在身后，两只前肢正抓着夏洛克画的图纸仔细的看着：
	“从这里开始画线。”
	狗蛋一边走一边说道：
	“然后一直到那边，最后中间间隔两米再换线隔开，恩，就是这样！”
	玩家们一人从狗蛋那边领取了颜料桶，还有刷子，然后开始工作了起来。
	工作本身并不复杂，轻松的活，不错的奖励，玩家们干的都很有干劲，没多久就刷出来了差不多上千个方块格出来了。
	都是紧挨着商业区的墙壁两侧的，看上去就好像一个个的停车位一样。
	完成了这些工作之后，黑龙狗蛋又指挥着玩家们，开始在墙壁上涂画了起来。
	在画完了以后，狗蛋拍了拍爪子：
	“收工，你们以后就在这里摆摊，其他地方不能去了，去的话，就属于违反地下城法律的行为，要受到法律的严肃制裁！”
	不管玩家们目瞪口呆的神情，狗蛋说道。
	而就在这个时候，有玩家喊道：
	“窝草！官方论坛出消息了，游戏又要更新了！这次开商铺和摊位了！”
	（今天继续努力五更，求月票推荐票）

第338章 小妖精的请求（2/5求月票推荐票）
	“创造新的商铺还有摊位吗？”
	莉萝看了一眼窗户外面，正在进行的大建设，空地被清理的越来越多，一座座的房屋，正在按照玩家们的设计有条不紊的建设着。
	莉萝很快看向了另外一片还未清理的森林。
	“就安排在那里吧。”
	――――――――
	“沿街商铺第一间，开始拍卖。”
	学霸捏着小锤子，敲了一下木头，发出“砰”的声响，然后下面一群玩家们纷纷喊道：
	“十魔石！”
	“二十魔石！”
	“五十魔石！杂修都退后，沿街的第一个店铺是我们龙族网游公会的！”
	“哈？你们以为你们天下无敌？六十魔石！只有我们盖浇饭联盟，才能拿到沿街的第一个店铺！”
	“一百魔石。”
	一个黑甲骑士走了出来，说道。
	“窝草！是亚瑟！”
	“亚瑟出现了！“
	“亚瑟，雨茶大佬到底什么病啊？”
	“抓根宝啥情况啊？是不是抓根宝那个瘪犊子跟你抢女人啊？亚瑟大佬你一句话，我们把抓根宝杀的生活不能自理！”
	玩家们激动万分，不过那个穿着黑甲的骑士很快离开了。
	巫妖学霸看着眼前的一切，很快拿出了笔记本，写了起来，他正在进行着有关于这些小绿皮们在感情方面的研究。
	他在写完了以后，又拿出了他的小锤子，“砰”的敲了一下，然后面无表情的看着眼前的这些玩家们，继续说道：
	“现在开始拍卖下面的店铺。”
	――――――――
	永恒国度地下城和维多利亚自由都市的玩家们，正在愉快的进行玩耍，而另外一边，还有一名玩家，也同样的愉快，双倍的。
	那就是被抓起来的阿飞。
	“砰！”
	脊背残疾的阿飞被从铁笼子里拽了出去，随后重重的扔在了地上，有人一脚踩在了他的肚子上，恶狠狠的说道：
	“就是因为你一直不愿意开口，所以我们才被首领呵斥的，都是你的错！”
	“我说了啊，我一直都说了啊，我是维多利亚的玩家，我们全都是维多利亚的玩家，五千人，然后地底世界的永恒国度地下城，还有五千人。维多利亚的首领叫莉萝，是个堕落天使，地下世界的首领叫夏洛克，是个上位恶魔，我们正在这里建设新的城市！还有，我，阿飞瑜伽会所的首领，维多利亚的天生战狂！”
	阿飞刚刚才说完，就被一顿狠踹猛踢。
	“你当我们是煞笔吗？！你说的这些话，就算是煞笔都不会相信的吧？！”
	那帮土匪将阿飞一顿痛打之后，很快又拿出了治疗的绷带和魔法药水，然后开始为他治疗了起来。
	治疗完毕之后，他们提了提自己的裤子，站起来舒爽的呼了一口气：
	“爽，下次还来。”
	“恩恩，我下次也来。”
	看到几个土匪们离开，阿飞默默的拿出了一根小铁丝，颤巍巍的摸到了边上的锁具，然后开始撬锁，手才刚刚摸到锁具，阿飞就感觉到有戏：
	我堂堂开锁匠，你这么原始的玩意能拦得住我？
	――――――
	“哼！我才不是想要询问那个小不点的下落，才来找你这个大恶魔的呢！”
	看着眼前抱着胳膊的小妖精，夏洛克实在是没有想过她竟然会有来主动找自己的一天。
	“你说的小不点，是雨茶吧？”
	夏洛克的脸隐藏在黑暗之中，双手撑着下巴。
	“没错，就是那个哥布林！哼，事先申明，我是永远不会向你屈服的！”
	小妖精大声的喊道，坐在边上正在用电脑“办公”的黑龙狗蛋探出脑袋，望了望吵闹的小妖精。
	小妖精被突然探出头的黑龙狗蛋给吓了一跳，整个人都蹦了一下，不过还是很快镇定下来，然后用着毫不退让的眼神继续看向了夏洛克。
	“啊，你说的那个哥布林，我还是有点印象的，我打算杀死她了。”
	夏洛克毫不在意的说道。
	“哼！别想骗我，你的这些仆从根本就不会死掉，虽然不知道你用了什么邪恶的魔法，操纵和束缚他们的灵魂，但是雨茶是不一样的，她不会和你这样的邪恶上位恶魔为伍的！”
	小妖精又大声的喊道。
	“你叫那么大声干嘛啊。”
	黑龙狗蛋探出脑袋抱怨着说道，因为被小妖精喊话给吓了一跳，他的手一抖，角色差点都死掉了。
	“不服你去找领主啊！”
	小妖精毫不客气的回怼道。
	“什么妖精啊真是，一点素质都没有……”
	黑龙狗蛋不满的嘟囔了两声，不过并没有说出来。
	“正因为如此，所以我才要除掉她啊，一个对我毫无用处，甚至还损害我地下城民心，惹得他们互相争斗的哥布林，我为什么要留着呢？”
	夏洛克坐在椅子上，摊开了手：
	“我可是开地下城的，不是开慈善福利院的。”
	“呜……”
	小妖精咬紧了牙齿，犹豫了半天还是说道：
	“如果你能够放过雨茶的话，我就会考虑配合你的工作，我会为你的那些肮脏邪恶的仆从们，制造中级魔药！”
	“但是这对我并没有什么好处，只有你一个人替我制造中级莫要的话，我根本挣不到多少魔石，说句老实话，我现在根本就不缺魔石，你的那点魔石我根本就看不上！”
	夏洛克毫不在意的说道。
	小妖精咬了咬牙齿，最后还是退让的说道：
	“我知道了，我不仅仅是会帮你炼制魔药，我还会替你教导那些肮脏邪恶的小绿皮们学会中级魔药炼制！”
	“没问题，我觉得这个交易很合算，我们可以成交。”
	夏洛克打了一个响指，一张纸和一支笔漂浮到了空中，随后那支笔自动动了起来，很快书写了一整张纸的条约，然后缓慢的漂浮到了小妖精的面前：
	“当然，我们需要先签一份合同，你也知道，这年头我们都要讲究契约精神，不能你说什么就算是什么，对吧？”
	小妖精没有犹豫，很快签下了自己的名字，随后说道：
	“成交！”
	（第二更求月票推荐票！另外，上章节的章节名错了，这章节是对的。）

第339章 转阵营（3/5求月票推荐票）
	“这次算是赚到了啊，不过我们现在需要想办法将雨茶安全的带回永恒国度地下城来，恕我直言夏洛克大人，虽然您对那些玩家们在这个世界有绝对的控制权，但是在异世界，您想要掌控他们的情况，基本没有可能啊。”
	当小妖精离开了布鲁为难的说道：
	“不如我们在异世界招聘一个特级演员吧，让他在游戏里能够扮演雨茶，捏人数据我这边都有，只要演的像一点完全没问题。”
	“但是如果穿帮了后果也会很严重的，再说，这可是直接违反合同的事情。”夏洛克说道：
	“而且这件事情我觉得并不复杂，应该很快就会自己解决掉的。”
	“夏洛克大人您掌握了什么情报了吗？”布鲁疑惑的问道。
	而夏洛克看向了边上的水晶球，里面的亚瑟还有【先驱者联盟】的玩家们，正在攻略副本，并且已经有半数的人员伤亡，但是依然能够看到，亚瑟脸上，带着非常轻松的表情。
	“你看，虽然我不太认同，为什么要为了一个普通的女人魂牵梦绕，但是前几天满脸跟世界末日一样的亚瑟，今天已经开心不少，再加上论坛上的那么多的爆料，看来他应该确实是见过雨茶，并且已经确认过雨茶没事，没几天应该就会回来了。”
	夏洛克又翻了一个画面，画面是正在挖矿的抓根宝，和亚瑟一样，他的脸上也是非常轻松的表情。
	“从我今天一整天收集到的各种帖子，已经监听到他们谈话聊天的内容来看，我已经梳理了完整的事件链。”
	夏洛克继续说道：
	“雨茶并不是因为什么退游或者转阵营，而是因为雨茶的奶奶意外手术住院了，雨茶正在医院照顾奶奶，而亚瑟和抓根宝在昨天晚上确实都去医院看望雨茶了，并且进行了愉悦的深入交流，具体交流的内容，我并不是很清楚，但是在刚才官方网站收到了抓根宝的阵营转换申请。”
	“什么？抓根宝要转到维多利亚阵营？！他哪里来的魔石？夏洛克大人您设置的可是一百魔石的转阵营费啊！”
	布鲁惊讶的问道。
	“这个我就不是很清楚了，他们的对话中，并没有类似的问题，实际上不仅仅是抓根宝，还有欧吃矛以及豹子头零充，他们两个人也提交了阵营转换的申请。”
	夏洛克才一说完，布鲁就发出了“嘶”的一声，随后说道：
	“这背后莫不是有不可告人的秘密，究竟是道德的沦丧，还是人性的毁灭？”
	“我不知道，但是现在来看的话，抓根宝去维多利亚自由都市，一定是跟此事有关的，但是无论怎么样，我们的问题解决了，雨茶很快就会回来，至于抓根宝的阵营转换要求……”
	夏洛克沉吟了一下：
	“我觉得还是可以通过的。”
	“夏洛克大人觉得合适就没有问题了。”
	布鲁看起来完全服从夏洛克的样子。
	夏洛克点了点头，毕竟维多利亚那边，也需要有一些够老手玩家去开荒才可以吗。
	――――――――
	“哎，那个亚瑟真是狗屎一样的人啊，竟然这么卑鄙，他是怎么威胁你的？抓根宝，你跟我说，我在论坛上曝光他，我要让他胜败名裂！”
	欧吃矛气愤的喊道，边上的豹子头零充安慰的拍了拍他的肩膀，说道：
	“不都说了吗，不是亚瑟让我转服的啊，这真的是我自己要转服的。”
	边上的抓根宝一脸为难的神情，豹子头零充也跟着说了：
	“没啥不好的啊，我们现在能有钱换阵营去维多利亚自由都市了，挺好的啊，那里发展前途更好，而且我挺喜欢精灵的体型的。”
	“哎，就是可惜我们这么多的装备和魔法了，一切又要重头开始。”
	欧吃矛叹了一口气。
	“你可拉倒吧，就你那点破装备和魔法，还什么好多装备魔法，我看论坛里面，维多利亚的种族好看多了，而且用地也不像我们地下城这么紧张，那里都是自己圈地造房子，莉萝领主压根就不管的，甚至都不用去申请，只要你别把建筑物造到路上就可以了。”
	豹子头零充用着向往的语气说道：
	“等我去了维多利亚，我要造一个小城堡，谁都不要拦着我。”
	“其实你们两个压根就没有必要跟我去的啊，结果你们两个还找全公会凑魔石，跟我一起转阵营，你们这个也太……”
	抓根宝叹了一口气：
	“你们现在去退回一下申请吧，明明都那么多的武器装备，难道都不要了吗？”
	“退回个毛啊，总不能你一个人转过去吧，一个朋友也没有，你好惨啊，而且这个亚瑟一手遮天，以为在永恒国度能为所欲为了？我在这里搞不过他，我们去维多利亚搞他！”
	欧吃矛气愤的说道。
	“我都说了，不是亚瑟给我的魔石，让我转服的啊，那天晚上我们一起去看雨茶，他对我非常的友好，真的不是他，你们别误会了行不行？我转阵营，是因为我不希望看到我朋友雨茶为难，我就是举得自己去维多利亚，更合适一些，仅此而已啊，亚瑟真的真的没威胁我啊。”
	抓根宝有些无奈的有重复了一下。
	“那不是亚瑟，是谁啊能出一百魔石让你转服啊？他肯定威胁你了吧？”
	“你就别捣乱了，抓根宝是会被随便威胁的人？抓根宝不说，肯定是有他特殊的理由的。”
	倒是豹子头零充看上去很佛系的样子。
	就在他们三个人说话的时候，他们的眼前却同时出现了一行字：
	【您的转服申请已经获得了通过，将会在三天后进行阵营转换】
	三个互相望了一眼：
	“卧槽？这么快？”
	――――――――
	首测玩家们的【先驱者联盟】的副本攻略再一次的以失败而告终，不过这一次他们已经攻略到了关底BOSS，不知道是不是错觉，总觉这一次的难度比前几次要简单不少。
	首测的玩家们离开了副本，带着疲惫的身躯。
	“我要下了，不行了不行了……”
	希尔瓦娜斯也同样是拖着疲惫的身躯，时间毕竟已经快半夜了。
	只不过就在希尔瓦娜斯打算下线离开的时候，亚瑟却突然喊住了希尔瓦娜斯：
	“瓦斯，你能来一下，我有点事情跟你说下。”
	希尔瓦娜斯顿时来了精神。
	（第三更，求月票推荐票！）

第340章 地底世界的监狱（4/5求月票）
	“什么？抓根宝竟然转阵营了？哇没想到啊，他不是已经是【春天花话幼儿园】的公会会长了吗？我记得已经是永恒国度地下城前十名的公会了吧？而且最艰难还打算去买公会领地了，怎么突然之间就换真应了啊，啧啧，他会不会是不服气亚瑟哥哥你，所以跑到了维多利亚去的吧？不过他们怎么转的阵营啊？两边阵营人数相同，要转阵营要一百魔石，但是维多利亚那边根本没有这么多的魔石吧？”
	希尔瓦娜斯脸上挂着不满的神情说道，很显然这种不满是对着抓根宝去的。
	“我也不清楚，刚刚才在官网上看到消息，你知道怎么回事吗？”
	亚瑟看向了希尔瓦娜斯，但是希尔瓦娜斯摇了摇头，表示自己不清楚，说道：
	“要不然问问抓根宝本人吧，不过不知道这人愿不愿意跟我们说话，这家伙肯定很嫉妒亚瑟哥哥你啦。”
	“我再去问问梅川酷子吧。”
	亚瑟点了点头，随后离开了，希尔瓦娜斯望着亚瑟离开的背影，眼神里有点迷茫：
	“好奇怪啊，亚瑟哥哥……”
	――――――――
	黑暗，混沌，哀嚎，与无穷无尽的绝望。
	班塔兹阿，这里是整个北方地底世界，守卫最为森严的监狱，这里关押着最为十恶不赦的罪犯，比如曾经在临冬城策划了袭击的那些古神信徒们，在被判决有罪之后，这些古神信徒们就被送到了这里。
	而今天，这座监狱，就迎来了一个新的犯人――安德鲁。
	曾经干了不到一个月的临冬城城主，外加永恒之火地下城的第三顺位继承人，这个高高在上的上位恶魔，如今却已经成为了身份低下的阶下囚。
	就连永恒之火地下城，对于安德鲁的遭遇也没有任何的发声。
	安德鲁的脸色阴沉，他坐在用特殊材料和方法制造而成的监牢的后面，内心里一直在重复着夏洛克的名字，那个从来都是一脸从容不迫神情的上位恶魔，已经成为了安德鲁的一生之敌。
	当他在和萨麦尔的分身鏖战，拯救了临冬城，成为了人人夸奖的英雄的时候，安德鲁却是那个可笑的石头雕像，在那里就跟个撒比一样，不仅没有捞到一点好处，没有让夏洛克吃瘪到半分半点，反而还让他大出风头。
	安德鲁那个嫉妒的啊，那种嫉妒，仿佛全部化为了一种强大的力量，这种力量仿佛都要喷体而出，所向无敌，但那毕竟没有喷出来。
	“9527！出来放风了！”
	一个全副武装的野兽人，用他长枪的棍子，敲了敲铁栏杆，惊醒了正在嫉妒的安德鲁，随后又两个野兽人走了进去，为他带上了一副怪异的手铐，那个手铐可以隔绝安德鲁的魔力还有来自于上位恶魔的本能力量。
	不然的话，光是依靠**的力量，安德鲁都能把这些野兽人全部掀翻在地的。
	“哗啦，哗啦……”
	安德鲁拖着手铐，在几个野兽人的看管下，走过长长的走廊，走廊上写着：
	【人生在世谁能无错，知错能改善莫大焉】
	【真诚改过，拥有未来】
	【洗心革面，净化灵魂；痛改前非，重塑新生】
	……
	不得不说，这些标语还是非常振奋人心，引人深思的，但是安德鲁显然不打算悔过，他现在满脑子，都只有复仇而已，找夏洛克复仇！
	安德鲁一路被拉着来到了在房间外的防风地，就是一处用铁栏杆拦起来，然后沙子铺成的沙地，而此时，在沙地上已经沾满了囚犯。
	鬼知道这么小的地方是怎么挤得下这么多人的？
	“进去。”
	监狱的狱卒，显然不会管这么多，他们押解着安德鲁，一路到了门口，然后把安德鲁推了进去，随后有关上了铁门。
	在监狱里面有各式各样的地底生物的种族，他们每一个人都或是审视，或是恶毒，或是幸灾乐祸，或是面无表情的看着走进来的安德鲁。
	一个上位恶魔，在这座监狱里还是不常见到的。
	一个吸血鬼站了起来，他的手上也带着和安德鲁一样的手铐，但是显然，狱卒们没有给这个吸血鬼带上防护用的口罩。
	那个吸血鬼亮了亮自己的獠牙，恶狠狠的说道：
	“新来的，我不管你以前在什么地方混的有多好，到了我们这里，你就要乖乖的给我好好听话。”
	那个吸血鬼对着身后的人点了点头，随后一个地精走了上前来，然后拿出了一本破旧不堪的小练习册子，对着安德鲁说道：
	“这是我们老大给你的考验，把这些题目全都做对了，你半点皮毛都不会有损伤，就能加入，我们，但是如果哪怕一道题错了，对不起，我们要打残你。”
	又一个野兽人凑了过来，眼神凶恶的说道：
	“不要想着耍什么花招，作弊被我们发现的话，你知道下场的。”
	野兽人单手在安德鲁的胸口上拍了拍，随后推了推他的眼角膜，随后做出了一副战术后仰的动作。
	“你们，以为我是谁啊？以为我是普通的货色吗？啊？”
	安德鲁抬起头，利齿咬在一起，一脸凶残：
	“我可是永恒之火地下城第三顺位继承人，有史以来最有前途的年轻上位恶魔，就连整个恶魔委员会，全都认识我！我甚至差一点点就获得了罗基朗开米的遗产！如果不是那个夏洛克捷足先登，我现在已经是整个地底世界的王了！”
	安德鲁张开了双手，一脸兴奋的模样，仿佛他说的都已经成真，他看着眼前威胁他的人，大喊道：
	“而你们是什么杂碎啊？竟然敢把这种东西放到我的面前？真是对我的侮辱！我安德鲁今天就要打死各位，要么被各位打死！”
	安德鲁一抬手，将那个地精手上练习册给打在了地上，原本就已经因为翻阅多次而皱巴巴的练习册，一下子就出现了掉页的现象，好几页纸都掉了出来，引来了边上一阵的惊呼：
	“天哪，竟然有这么堕落的东西混进来了。”
	“真不愧是他们，太邪恶，太堕落，太凶残了。”
	“可怕，这个上位恶魔要倒霉了。”
	在一阵窃窃私语之中，那个吸血鬼愤怒的眼睛都红了，他指着安德鲁喊道：
	“干掉他！”
	“等一等。”
	不过他们还没有反应呢，就听到人群里有人说了一句话，很快所有人都安静了下来，然后让开了一条道，露出了在黑暗深处的一个狭长的人影，那个人影的睁开了他的黄色的双眼：
	“你刚才说……罗基朗开米的遗产，是吗？”
	（第四更求月票啊！！！）

第341章 新的公会（5/5补更求月票推荐票）
	剪刀手爱德华在黑暗中惊醒。
	他的脑海里依然浮现着，之前深夜战斗的场景，呐喊的声响，血与火，还有那群恐怖的“怪物”……
	爱德华摇了摇头，这个时候有一个人走到了门口，敲了敲门，说道：
	“首领，圣国奴隶贩子来了。”
	“好，把那个阿飞也带过来。”
	剪刀手爱德华随后坐起了身，简单洗了一把脸，走了出去。
	在大厅的地方，已经有一个身穿着贵族服饰，手指上套着金色戒指的人类站在那里，他的身后还有好几个仆从护卫。
	那个人类看上去神情有点紧张，他很快的对着剪刀手爱德华说道：
	“愿圣主庇护你，爱德华。”
	“你也是，我亲爱的伙伴。”
	剪刀手爱德华，显然与眼前这个人类很是熟悉了，他们两个人简单寒暄之后，紧跟着就有好几个人被五花大绑的带了出来，其中就有浑身是伤的阿飞。
	阿飞眼睛滴溜溜的看着眼前的场景，一边正在不断的脑海里截图，他怎么可能错过这么精彩的隐藏剧情呢？
	“嗯？怎么还有个残疾人？”
	那个奴隶贩子，看向了阿飞，有点奇怪。
	“上次抓到的，这个人嘴巴硬得很，很有骨气，你看看他身上的伤势，都成这样了，都不愿意出卖他的同伴，畸形是畸形了点，但是凭借这份毅力，我觉得残疾不残疾无所谓的。”
	剪刀手爱德华解释着说道。
	“这样子吗……”那个奴隶贩子点了点头，随后踱着步子走到了一对母女的面前，他眼冒精光，走了过去，对着那对母女笑道：
	“小东西长得还挺别致的啊，你别担心，等你们到我家里了，挨个给我洗衣服！”
	“太可怕了，这么小就让她洗衣服。”
	“天哪，好没有人性啊。”
	“母女一同洗衣服，我的天哪，这么好的事情怎么轮不到我啊？”
	边上不少的人都纷纷惊呼了起来，不过剪刀手爱德华干咳了两声，很快他们都安静了下来，剪刀手爱德华对着眼前的奴隶贩子说道：
	“这些全都卖给你，按照以前的价格，”
	“成交。”
	………………
	阿飞坐在晃悠悠的马车上，开始朝着远方前行。
	如果不考虑到手上的镣铐，还有全副武装的侍卫在边上盯着的话，这大概会是一次很美妙的旅行。
	但是即便如此，对于阿飞来说，也已经足够让人兴奋了，他很期待接下来的剧情……
	“那个，能给我个地方让我躺下来吗？”
	因为马车上挤满了人的缘故，阿飞并不能躺下来。
	马车上的两个全副武装的侍卫互望了一眼，随后都哈哈笑了起来：
	“要不要我再帮你手铐解开，给你来一杯冰橙汁？”
	“给我老实点，你以为你是去度假的？”
	阿飞一下子有点着急了：
	“不是，我是真的有急事啊，我妈妈喊我，卧槽？！卧槽！！”
	阿飞突然喊叫了起来，然后剧烈的挣扎，那种感觉就好像是要被人提了起来一样，随后阿飞就仰躺着从车上掉了下去。
	“快停车！有奴隶跳车啦！”
	运送奴隶的车队稍微混乱了一下。
	――――――――
	阿飞的奇妙冒险还在继续进行，维多利亚的玩家们，依然在水深火热之中。
	上线，搬砖，然后去蜘蛛巢穴，受虐，搬砖，下线。
	维多利亚的玩家们目前也仅仅开发了这么点的剧情而已。
	至于说野外探索？
	玩家们也尝试去探索过周围的森林，但是别说猛兽了，体型大小超过一个巴掌大的动物都是没有的！
	倒不是说地面世界有多安全，而是因为有莉萝这个堕落天使在这里定居，虽然有替身宝珠的作用掩盖了莉萝堕落天使的身份，但是原始的生物，还是能够本能的感受到那种恐惧，至于为什么巴掌大的动物不逃走，主要还是因为在莉萝的威胁和外部环境的威胁之下，这群怂逼选择原地等死。
	当然玩家们是不知道这一点的，他们还以为这些都是游戏原本的设计而已。
	也有像马可菠萝那样的玩家出去自己探险的，只不过谁能忍受得住一连走个两三天都一个人影都看不到啊？
	而维多利亚也迎来了一个大新闻――抓根宝转阵营过来了！
	抓根宝虽然不是土豪，但是他却能打败绝大部分的土豪，唯独超级大土豪亚瑟，才能压他一头。
	而这也让抓根宝在玩家们之间拥有极高的威望，很多的高手牛批玩家，都是依靠着装备的碾压，毕竟只要每天上线学习战斗技巧的，脑袋瓜子不是很笨的，基本上差距都不会很差，那造成差距的大部分也就是装备的原因了。
	但是抓根宝，是唯一一个没花太多钱，单纯依靠着自己的实战技巧，打败了众多土豪的平民玩家，那种感觉就好像是一个没穿任何防具的人，拿着一根木棍打败了一个全副武装的战士一样，他受到大家的欢迎，当然是可以想象的事情。
	“我现在觉得我们转阵营实在是一个正确的决定啊……”
	欧吃矛看着自己健壮的体魄，身为人类的感觉，肯定比当地精要来的更适应一些，最主要的是能捏的帅。
	强不强是一个补丁的事情，帅不帅是一辈子的事情啊。
	不仅如此，而且在游戏货币方面，也不像是永恒国度那样有魔石体系，目前维多利亚只有金币体系，这意味着，包括转阵营在内，所有的服务，都可以用金币来结算。
	只不过转阵营需要一百金币。
	但是相比较而言的话，建立工会就要便宜一些了。
	甚至都没有要抓根宝出钱，维多利亚的许多散人玩家们，自己就凑钱，希望抓根宝能够成立一个公会，名字都想好了。
	虽然不懂玩家们为什么要取这个基佬的公会名称，但是在欧吃矛和豹子头零充的怂恿下，他们还是在一大群人的围观之下，很快在三只仓鼠那边注册了新的公会――
	【为了夏洛克的那一夜】
	（求月票推荐票啊！！）
	（ps：推荐本书《我成了boss祖师爷》弟子都是boss的故事。5w字。）

第342章 这是男人的浪漫（第一更求月票推荐票）
	雨茶在失踪后的第十天，重新归来上线，不过很快又下线了，因为有无数的玩家围着她问东问西，所问的问题无外乎都是感情上的问题，和亚瑟，抓根宝之间的关系等等之类的。
	雨茶这样子的性子，当场就第一时间战术后仰倒在了地上，下线了。
	玩家们知道她是下线了，但是高兴的小妖精不知道啊，她才看到雨茶上线，出现在苗圃里，还没上前抱着胳膊说一句：
	“哼！我这几天才没有帮你照顾植物呢！”
	然后就看到被许多的玩家包围的雨茶直接晕倒。
	小妖精当时就“呸呸呸呸”口水机关枪开始发射，一众玩家们抱头鼠窜。
	而后就见到小妖精咒骂着扛着雨茶放到了自己的小树屋上去了。
	紧跟着亚瑟出面，在论坛上发了一个帖子，呼吁此事到此为止，不要再有任何人来讨论这件事情，并且简单说明了一下事情的详细经过：
	“近期见到很多谣言，在此澄清一下，雨茶只是因为个人原因处理家庭事物，并非是大家所猜测的那样，至于我和雨茶和抓根宝之间的关系，我们只是普通朋友，并非大家所说的那样的复杂，请不要再传播无谓的谣言了。”
	虽然亚瑟已经发声，但是并不能第一时间阻止玩家们继续八卦，不过公众的注意力并不能持久，尤其是在发生了另外一件事情的时候。
	龙族网游公会和盖浇饭联盟，这两个宿敌公会，因为沿街商铺的问题再一次的大打出手，吸引了一部分的撕比力量和吃瓜群众。
	而剩下的吃瓜群众，都被一个兴起的公会【长安城】吸引了过去。
	新的公会【长安城】，大多数成员都是三测玩家的公会，凭借着强大的财力，短时间内的买买买，很快武装了一大批的精锐职业玩家，异军突起，并且在近期公然叫板【先驱者联盟】。
	按照【长安城】的会长【神秘人】的说法就是：
	“我们要么不打，要打就打最强的。”
	结果从未与人发生争执的【先驱者联盟】，和【长安城】火拼起来，甚至还互相预约了公会战场。
	最后的结果当然是不用说的，经验丰富的【先驱者联盟】获得了胜利，只不过全服公告的人头数目，却让所有玩家都惊呆了。
	【先驱者联盟】共杀敌２１０人，【长安城】杀敌９９人！
	先驱者联盟的强大当然不用说的，但是竟然损失了９９人，不仅如此，【长安城】的人数竟然突破了２００人！也就是说，他们已经收满了规定的上线３００人了。
	成为了除了【先驱者联盟】公会之外，第二个收满了三百人的大公会！
	玩家们的目光顿时就被这个叫做【长安城】的公会给吸引了过去。
	不过这和夏洛克没有什么太大的关系。
	永恒国度地下城，领主大厅。
	“地狱冥界的魔王们的赔款在今天已经全部赔付，通过恶魔委员会转到我们永恒国度地下城的，总计两百万魔石，其中一百万用于死伤人员的抚恤费，另外一百万是补偿夏洛克大人您所要求的精神损失费。”
	伊芙琳拿着一份厚厚的文件，正在跟夏洛克汇报，临冬城那边，主要由伊芙琳来进行对接，在学霸的帮助下，伊芙琳的对接工作，完成的还是相当的顺利的。
	虽然伊芙琳的工作能力不是很突出，干事情不是很灵活，但好在还是非常勤奋的，夏洛克给她的任务也不是很复杂，大部分都是做做样子接待一下委托人，做做样子给玩家们发布点任务，勤奋就完事了。
	毕竟有布鲁的存在，不论是委托任务，还是发送任务，或者是任务结算，任务奖励，积分制度记录，都不需要伊芙琳做什么，说白了，她就是坐在那边发呆的。
	“嗯，商人联盟赔偿的物资怎么样？”
	夏洛克坐在桌子后面，听着伊芙琳的汇报问道。
	“有关于物资方面的事情，商人联盟已经把物资都运到临冬城了，近期就会安排运送到我们永恒国度地下城来。”
	伊芙琳继续说道。
	夏洛克点了点头，因为自己从萨麦尔的手下救下了临冬城，所以商人联盟决定给予一定的奖励和补偿，不是魔石，而是一些炼金和魔法物品方面的材料。
	这些材料虽然有魔力，但是魔力含量都不算很高，当然可以通过传送门运输过来。
	而这些材料，夏洛克也已经有了安排了，那当然是安排下去然后给玩家们当作中级魔药学的材料，还有学霸那边进行魔法物品制造的原材料啊，等到魔药学和魔法物品都发展起来了，玩家们掌握了这些技术之后，就可以统一安排到工厂里面进行工作了。
	这些源源不断的商品，最终都会成为夏洛克的财富！
	“嗯，很好，清点和整理的事情，就交给学霸来做吧，伊芙琳你也很幸苦，其实这些事情都不应该麻烦你的，等你找到了工作，你就赶紧去吧，多为你自己的人生努力，你这样子，我都有点不好意思了。”
	夏洛克看着伊芙琳，满脸的不好意思。
	“没什么的，夏洛克大人，我一直住在您这里，也没有付钱，吃喝都是您提供的，该说不好意思的是我才对啊，至于找工作的事情，我一直都有很努力，但是不知道为什么总是没办法被录取呢，哎。”
	伊芙琳露出“失望”的表情来，还对着夏洛克说道：
	“这段时间还要继续麻烦夏洛克大人啊。”
	“没事没事，帮助他人使我异常快乐。”
	夏洛克摇了摇头，如此说道。
	伊芙琳露出欣慰和感动的神情，夏洛克大人，人太好了啊！
	――――――――
	“发工资了，你赶紧去拿。”
	辛巴路过木匠屋，对着正在里面做饭的木法沙喊道。
	“啊？哥哥你帮我领一下吧，我现在走不开啊。”
	木法沙手里拿着汤勺不断的搅拌着大锅，把边上放在地上蜘蛛腿直接捡起来扔到锅里，大口锅里发出“噗通噗通”的绿色泡泡声。
	许许多多的玩家正在木匠屋的后面排队等候着，还有玩家敲着碗在喊：
	“没体力了！什么时候开饭啊！吃完了我还要继续去搬砖啊！”
	“搞快点搞快点！”
	“开饭啊，我要买土吃啊！”
	很显然，这里的玩家都非常的着急。
	“叫什么叫，再叫全给你们装备碎了！”
	辛巴冲着排队嚷嚷的玩家们吼了一嗓子，玩家们瞬间安静了下来，一脸无辜的表情看着辛巴。
	辛巴又折返了回去。
	正站在传送门大厅外面的学霸，面无表情的看着这一切，扭头看向了辛巴走向领主大厅的方向。
	“学霸，我们都搬完了！”
	在学霸的身后，传来了锄禾的声音。
	学霸回过身，看到了身后原本放满了箱子的传送门大厅，现在已经为之一空了。
	有几个浑身浴血的地精有说有笑的站在那里，很显然他们经过了惨烈的战斗，鬼知道他们怎么搬的物资？
	“总计１５２３箱物资全部搬运清点完毕。”
	学霸清点了一下，随后看向了眼前的那些兴奋的玩家们。
	他们发了一会呆，随后就一边聊天一边离开了，也不跟学霸打招呼。
	“哎呀，这个任务也太简单了吧。”
	“每天都有这么简单的任务就好了啊。”
	“箱子里面装的什么玩意啊？还有触手伸出来，抽的我好痛”
	“我不知道啊，反正不是很重。”
	“卧槽，我的箱子怎么这么重的啊？”
	学霸等到玩家们离开之后，才默默的又在笔记本上写了几笔：
	【565：他们每个人的精神世界里似乎都有一个能够对他们发号施令的人，会发布任务】
	【566:这么多的魔法物品材料，我的工作量似乎又要增加了】
	【５６７：他们很怕辛巴】
	【５６：今天发工资了】
	――――――――
	“滋滋滋滋……”
	在魔能大厅内迸溅着耀眼的火花。
	魔能工程师尤达，正在和一群头顶着字样的哥布林，地精，狗头人们制造一个身高足有五米高的巨大机械人，而这些人的领头人，就是一个叫做【麻绳理工】的哥布林。
	不过说老实话，尤达顶多也就是帮忙解决一下魔路网络动力的问题，以及联系临东城进行一些零部件加工，而建造这个巨大机械人的大部分的工作，都是那些哥布林，地精还有狗头人们做的。
	说老实话，虽然他们不停的计算，画图，非常的堕落，但是当看到这个巨大的机械人快要完工的时候，尤达还是很有成就感的，本能的感觉这是一个划时代的产物，按照麻绳理工的话来说，就是：
	“这五米高的机器人，我们坐在驾驶舱里，通过一些简单的操纵，就能够驱动他们，然后使用他们来搬运一些极重的物品，装上钻头，就能高效率的开矿，挖掘。未来，我打算把这个进一步改造成为战斗用机器人，魔力驱动，还有极高强度的材料，老夏的狗头我都能把他锤烂！”
	虽然不是很清楚老夏是谁，但是听上去像是很厉害的一个人。
	尤达觉得很牛批，虽然没想明白这个巨大的机器人到底牛批在哪里，但是看到了这个机器人的雏形之后，心里面还是产生了一种想法――
	这是男人的浪漫！
	（PS：花了二十分钟，精校对的，应该没有错别字和语病句，我真的很努力了……）
	（第一更，求月票推荐票）
	（PS：推书《西游敖烈传》，这周上试水推，帮助一下10W字）

第343章 尼古拉斯的请求（第二更求月票推荐票）
	夏洛克穿着斗篷，带着黑龙狗蛋巡视着自己的地下城领地。
	生活区的地方已经扩充的非常的庞大，走路都花费了二十分钟才走完，每一个居住用的洞穴，都有一百平米的占地面积，并且有一半的洞穴，都已经建造起了三层的小楼，这些大多都是首测二测玩家们建造起来的小楼，而三测玩家们因为刚刚加入游戏，别说建小楼了，睡觉的地方都是墙角。
	夏洛克就见到了好几个弱小，可怜，又无助的哥布林玩家，拎着不知道哪里来的破布，跟着刚刚在游戏里认识的网友，或者是异世界认识的朋友，缩在拐角里，用白色的破布盖起自己，连脸都盖了起来，然后互道一声“再见”。
	看着眼前如此凄凉的场景，正在打铁的辛巴摇了摇头，叹了一口气。
	从宛如贫民窟一般市容不整的生活区走出来，穿过小妖精的苗圃，随后是中央的“政务区”，夏洛克的领主大厅以及学霸的巫妖的坟场大厅还有传送门大厅，紧跟着就来到了锻造区，锻造区以巨大的熔炉为核心，分散着铁匠铺，木匠屋，魔能工程区，魔法物品制造屋，炼金室等等，不过目前最火热的地方，就是商业区了。
	因为玩家们之前已经为自己画好了线，那些隔开的方块，现在成为了玩家们的地摊，一开始的地摊位置只有五百个，不过对于五千人的玩家们来说，也算够用了。
	地摊的使用规则就是先到先得，每次使用一小时，使用地摊需要一定的手续费。
	商铺的话，就没有这么多的规矩了，可以每个月交税之后，就能够随便使用了。
	有些玩家可能觉得，为什么有拍卖行的情况下还要买商铺啊？
	主要是因为拍卖行每件商品交易完成后都要收税，而商铺的话属于一次**税，商品数量多起来的话，很显然商铺更加的划算一些。
	普通玩家当然没必要买，但是公会为单位的群体却很需要这样的商铺，可以作为一种福利和宣传的手段。
	至于价格的话，拍卖行确定价格后，在下架前是无法更改的，商铺的价格可以随意的更改，那肯定商铺的优势更大啊，而且一直在那边看拍卖行列表，怎么比得上自己去商铺逛街来的爽？
	就算是之前，玩家们也大多喜欢看看拍卖行的价格，然后再去看地摊，大多数都能拿到免税的商品。
	夏洛克来巡视了，玩家们并不觉得奇怪，毕竟老夏一有时间就来巡视。
	倒是狗蛋，背着两只前爪，很认真的检查着那些玩家们有没有越界，开工挖商铺是否合乎规矩，没错，商铺是需要那些玩家们自己动手挖掘出来的，并且是没有任务奖励的。
	经过治理，夏洛克终于不用担心走路会踩断谁的腿了，以前没有地摊时位置的时候，地摊就到处摆，玩家都是乱七八糟的摆摊，有地方就摆的那种，走路都很难走了，但是现在经过治理，中间已经有了非常宽敞的地方可供行走了。
	“你怎么把脚伸出来了？”
	“这里让你挖了吗？”
	“摆正！商品不摆正，整个街道的颜值都被你拉低了！”
	“信不信我现在就把你的东西全收了？”
	黑龙狗蛋一番严肃的执法之后，已经走完了整个商业街区了，夏洛克视察完毕，满意的点了点头。
	夏洛克正在满意的时候，布鲁的声音出现在了夏洛克的耳边：
	“夏洛克大人，临冬城有人请求传送过来，根据提交的信息，应该是尼古拉斯伯爵。”
	“尼古拉斯伯爵？我知道了，让他传送过来吧，我现在就去迎接他。”
	夏洛克点了点头，随后带着身边的黑龙狗蛋，朝着身后的传送门大厅走了过去，没多久就看到了从传送门里走出来的吸血鬼伯爵尼古拉斯了。
	尼古拉斯一出现，边上的玩家们很兴奋，纷纷喊道：
	“赵四！赵四！”
	“卧槽！开新剧情了？！”
	“我记得赵四现在是临冬城城主了吧？”
	“你怎么知道的？官网上没公布这段剧情啊？”
	“你天天搬砖不去临冬城赚魔石的吗？现在赵四当临时城主了啊，你去哪里问都能知道这个消息的啊。”
	玩家们不仅说，还上手。
	不少的玩家就很兴奋的在尼古拉斯的身上摸来摸去，主要是有人碰了一下，发现没有问题，随后很多人就上手了，有摸钱包的，有摸佩剑的，有摸两腿之……
	“欢迎尼古拉斯伯爵来到永恒国度地下城，我的办公室再聊吧。”
	就在事情即将急转直下甚至产生外交纠纷的时候，夏洛克及时的出现，并且使用威压制止了这些即将失控的玩家们。
	尼古拉斯也是舒了一口气，他能怎么办，难道把这些妄图侵犯他的小绿皮们全都杀掉吗？虽然他的内心是这样子想的。
	尼古拉斯一路跟着夏洛克回到了领主大厅，黑龙狗蛋很有眼力见的为自己和夏洛克各自泡了一杯血腥菊花茶，然后坐到了夏洛克的身边，看向了站在那里的尼古拉斯伯爵。
	“请坐，尼古拉斯伯爵。”
	夏洛克指了指尼古拉斯面前的座位，并且对着尼古拉斯说道：
	“首先恭喜你，获得了临冬城的城主的位置。”
	“夏洛克大人您已经知道了？知道我从临时转正了吗？”
	尼古拉斯愣了一下，夏洛克很快说道：
	“这并不难猜，在临冬城经历了这次严重的打击之后，商人联盟要是还相信那些拿着大把的魔石过来的外人的话，我才会觉得惊讶，而在这个关键的时刻，像您这么优秀的吸血鬼伯爵，才是目前临冬城最需要的人，您不成为城主的话，实在是有点说不过去的。”
	“夏洛克大人您实在是太夸奖了，但是正如您所说，目前我们商人联盟内部，对比起外人来说，还是更加的信任我们这些加入很久的老成员，这次能够成为临冬城的城主，实际上也是多靠了夏洛克大人的推荐啊！”
	尼古拉斯相当感激的对着夏洛克说道。
	“我的推荐？不不不，我只是在陈述事实，如果没有你非常有远见的用各种物资来支持我们的话，永恒国度地下城的子民们，也没有可能这么轻松的击败萨麦尔，实际上尼古拉斯伯爵你对我们的帮助，比你想的要重要得多啊！”
	夏洛克毫不吝啬他的赞美，毕竟夸奖几句，并不会掉几块肉。
	在确认了尼古拉斯伯爵已经正式成为了临冬城城主之后，夏洛克对着狗蛋说道：
	“快，去给尼古拉斯城主大人泡一杯地下白开水。”
	黑龙狗蛋吸溜一口喝光了自己杯子里的血腥菊花茶，随后从椅子上跳了下去，走到了边上储物架的面前，拿出了一个木杯子，并且端起开水壶，倒了一杯。
	动作娴熟，显然不是第一次了。
	尼古拉斯站起来客气的对着送水杯来的黑龙狗蛋说道：
	“黑龙大人这多不好意思啊，我自己来就可以了。”
	黑龙狗蛋摇了摇头，露出真挚的眼神，很乖巧的说道：
	“让你喝就喝，怎么这么多话？”
	“去边上睡觉去。”夏洛克摸了摸黑龙狗蛋的脑袋，指了指墙角的窝。
	黑龙狗蛋不情愿的走了过去，转了两圈，盘腿躺卧了下来，望了望空着的电脑，又看了看尼古拉斯，眼神里透露着“赶紧说完走啊，别打扰我玩游戏啊.jpg”的意思。
	“那么，尼古拉斯城主这次来是有什么特殊的事情吗？”
	夏洛克撑着手问道。
	“实际上，是跟我的城主任命有关的事情。”尼古拉斯暂时将狗蛋的威胁给放到了脑后，深吸了一口气，说道：
	“我的城主位置，并不算很稳妥，虽然商人联盟已经决定任命我当正式的城主，但是您也知道，作为这一块最大的中立地下城，想要成为城主的不在少数，就算是不管外来人的申请，我们商人联盟内部也是有许多人觊觎这个位置的，所以这次的任命我的同时，也给我出了一个难题。”
	尼古拉斯面容凝重，说道：
	“我需要先清理掉周围的食人魔部落！您应该也知道，最近在我们临冬城的周围，出现了一批可怕的食人魔，他们是安德鲁留下的余孽，我本来以为要剿灭他们并不是很难，我也派遣了一支我直属的精锐部队，遗憾的是，他们全军覆没了。”
	“全军覆没？”
	“没错，全军覆没了？那群食人魔，在安德鲁的庇佑下，已经大大的增强了他们的力量，根据我幸存下属的汇报，他们至少有上百个完整的部落，组成了一个巨大的食人魔部落，并且推举出了一个年轻，强大的新首领，这种情况下，我想要剿灭他们，简直是不太可能的事情，不仅没有办法剿灭，他们近期甚至占领了临冬城的一个外围据点！”
	尼古拉斯说完，夏洛克点了点头，问道：
	“临冬城的警备队呢？如果出动他们的话，应该能剿灭那些食人魔吧？”
	“确实，如果出动警备队的话，但是这一定会造成大量的伤亡，现在临冬城本来就处于不稳定的阶段，如果再有大量的战死的话，我担心会有人大做文章，质疑我的执政能力。最主要的是，我现在也经受不起市民们的反对，时间又对我极为不利，如果我什么都不做，或者没有任何的成绩拿出来的话，那些背后觊觎的人，同样会质疑我。”
	“我明白你的意思了，你是希望我们能够帮你清剿那些食人魔，是这个意思吗？”
	尼古拉斯一脸央求的表情，诚恳的说道：
	“没错！我知道这对您很为难，但是除了您，我实在是想不到谁有这样的实力，拜托您，夏洛克大人！请帮助我吧！当然，所有的军费和抚恤费，我都会承担的！”
	（第二更，求月票推荐票！！）

第344章 协议（第一更求月票推荐票）
	尼古拉斯说完了他的请求，夏洛克沉吟了一下，说道：
	“你知道的，为了阻止萨麦尔，为了守护地底世界的和平，我们也付出了惨痛的代价，整整十万人战死临冬城，现在我们还沉浸在悲痛之中，无法缓和过来。”
	夏洛克带着为难还有一脸的忧伤神情，尼古拉斯扭头看了看身后，一群有说有笑的玩家正不慌不忙的从领主大厅门口路过，其中一个玩家胳膊还断了，正挥舞着自己的断肢，笑的像个两百斤的孩子。
	尼古拉斯眼睛都红了！
	“夏洛克大人，我非常同情您和您部下的遭遇，看看这些可怜的地精们，都已经悲伤到神志不清的程度了。”
	尼古拉斯抹了一把眼泪。
	“没错，但是你是我的好友，不，挚友，我无论如何不能够弃你于不顾，而且永恒国度地下城和临冬城的联盟，是对我们双方都有益的，但是军费方面，我们刚刚才经历大战，开销很大，虽然有赔偿金，但是这些赔偿金大多数都用来抚恤阵亡将士的家属了。就算是我要的那些精神损失费，我也一个魔石都没有拿，全都拿出来给那些阵亡战士们的家属了。至于我自己的钱，不瞒你说，我刚刚投资了价值500亿魔石的大项目，还拿出了1000亿魔石支援贫困地区，现在手头也是有点紧的。”
	夏洛克感慨的说完，尼古拉斯点了点头，很有感触的说道：
	“夏洛克大人您的困难我完全明白，正因为如此，我才特意安排多几箱的物资支援您。至于这次清剿食人魔部落的军费，我已经准备了三十万魔石来支援夏洛克大人。”
	“哎呀，我怎么能要你的魔石呢，我们两之间的关系……”
	“另外，还有二十万的备用资金，总共五十万的魔石，现在就可以转给夏洛克大人，后续的抚恤金，就按照每人二十魔石来计算好了，只要夏洛克大人能够帮助我剿灭这些食人魔，保卫临冬城，就算是倾家荡产，我也在所不惜！这是魔石卡。”
	看到尼古拉斯递过来魔石卡，夏洛克“啪”的一下拍了桌子，站起来就神情严肃的说道：
	“我夏洛克，是这种恶魔吗？！虽然困难重重，但是我不能看着食人魔部落侵袭临冬城，守卫地底世界的和平，是每一个上位恶魔都应该尽到的责任！你不要误会，我绝对不是因为五十万魔石，仅仅是因为我和你之间的友谊，我对地底世界的深爱而已！”
	夏洛克一边说着，一边伸手接过尼古拉斯的魔石卡，严肃的说道：
	“这五十万魔石，不是给我的，而是给千千万万为了临冬城，为了地底世界奋战的哥布林，地精以及狗头人，未来或许还有野兽人，这些都是给他们的。”
	“完全明白，夏洛克大人实在是地底世界的英雄，没有夏洛克大人，我们地底世界，我们临冬城，肯定生活在水深火热之中。”
	尼古拉斯也激动的说道。
	委托谈话进行到这里，也基本上没有多大的问题了，尼古拉斯在夏洛克热情的欢送下，离开了永恒国度地下城，并且说明，很快就会让人将那些食人魔们的讯息整理一下，然后带给夏洛克。
	在玩家们的欢送声中，他离开了永恒国度地下城。
	“夏洛克大人，看来这一次尼古拉斯真是花了大血本了啊，不过您决定帮助他，也是非常明智的决定，我已经为我们接下来的战略进行了一次调整和全盘规划。”
	当尼古拉斯伯爵离开之后，布鲁很快说道。
	夏洛克坐了下来，接着布鲁的话说道：
	“借此机会拉近和尼古拉斯的距离，获得他的信任，然后突袭临冬城城主大厅，控制尼古拉斯，进而命令整个临冬城，你是这么计划的吗？”
	“夏洛克大人，您的战略思想，大局观实在是太棒了，只要我们拿下了临冬城……”
	布鲁在那里滔滔不绝的开始他的临冬城攻略第n版，夏洛克却已经打开了电脑准备浏览官方网站了，只不过这个时候一团火焰出现在地下城核心之中，一份临冬城月报被扔了出来。
	在这份临冬城月报的醒目地方，没有任何的广告，而是黑色加粗字体的大标题：
	【班卡兹阿大越狱：恐怖的瘟疫散播者菠萝突破牢笼，世界末日！】
	并且没有任何的广告。
	夏洛克望着标题，久久没有说话。
	――――――
	“哒――哒――哒”
	一下一下很有节奏的敲击声，在黑暗的房间内回荡着。
	一个身材高大的人坐在椅子上，从椅背的方向来看，他面对着大门的方向。
	大门吱呀一声打开来，一个软绵绵一坨的身影，出现在门口，然后对着坐在椅子上的人说道：
	“亚历山大大人，班卡兹阿的事情我们已经处理完成了，没有留下任何的证据。”
	那个隐身于黑暗的人影点了点头，房门很快又关了起来，重新归于了平静之中。
	―――――――
	阿飞蹲在铁笼子里，滴溜溜的小眼神看着过往的人群，他跟随着奴隶贩子一路前行，没多久就来到了一座陌生的小镇。
	说是小镇，其实更像是一个营地，到处可以看到露天的采石场，还有各种大型的器具，而在这些采石场中，可以看到许许多多带着脚铐的奴隶正在这里进行着挖矿的工作。
	还、有全副武装的士兵，手里拿着鞭子抽打着他们，一边叫喊着：
	“快挖矿！你们这些邪恶的罪犯！挖矿，是你们救赎自己的唯一方式！”
	很显然，现在阿飞也成为了这些邪恶的罪犯的一员，虽然他不清楚自己到底是犯了什么罪。
	但是这不重要，重要的是，这里的剧情和所有设施，npc的截图，都可以为他在贴吧论坛里带来大量的人气，而人气可以带来大量的商机！
	不过阿飞还没有观察多久，就有一个穿着白色牧师服的男人走了过来，他的头顶是秃的。
	“啊，无知的罪人啊，你将付出你的劳动和智慧，以此来乞求圣主宽恕你的罪行，你被判决……”
	那个牧师正在念着，随后望向了边上的守卫：
	“他是犯了什么罪？”
	那个守卫拿出了一个文件，找了一下，随后说道：
	“这个叫做阿飞的男人，在村子里杀了一只鸡。”
	“什么？！”那个牧师大惊失色，随后带着看着世间最丑陋的一坨屎，大声的选不到：
	“我以圣主的名义审判你，终生监禁，干活干到死吧，你个渣滓！”
	“神官您别生气，别生气。”
	那个守卫安慰着气愤不已的神官，随后两个人都离开了，另外一个守卫则拉着阿飞，走出了铁笼，领着阿飞朝着采石场的方向走了过去：
	“走，快点去干活！”
	阿飞很快领到了一把矿镐，看着面前的矿石，思来想去还是决定先假装顺从，日后逃跑。
	不过当阿飞一矿镐砸下去的时候，在他的面前闪过一束绿光，然后就出现了：
	“一个人坐在光滑冰面上的小车中，人与车总质量为＝70 kg。当他接到一个质量为＝20kg，以速度v＝5 ／s迎面滑来的木箱后立即以相对于自己u＝5 ／s的速度逆着木箱原来滑行的方向推出，求小车获得的速度？”
	阿飞楞了一下：
	“我特么……”
	就在阿飞愣神的工夫，边上的侍卫一鞭子就抽了过来：
	“快挖矿！你个罪人！”
	――――――――
	抓根宝最近挺忙的，因为转换阵营到了维多利亚自由都市，所以很多东西都要从头开始，至于抓根宝转换阵营的真正原因，还有魔石从哪里来的，抓根宝并不愿意说，即便是他的两个好友，欧吃矛和豹子头零充旁敲侧击的问了好几次，也依然得不到任何的答案。
	不过转都转过来了，再问这些东西也没有什么意义了。
	况且，游戏而已嘛，这么认真干嘛？
	“太难了，这个蜘蛛巢穴也太难了点吧？！”
	欧吃矛刚刚才死亡后复活，一边摇着头，一边嘟囔着。
	不远地方的传送门，抓根宝正带着几件武器装备从传送门里走出来，后面还跟着其他的几个玩家，个个都是带着可怕的伤口。
	他们都是【为了老夏的那一夜】公会的成员。
	维多利亚自由都市也开启了蜘蛛巢穴的传送门，玩家们当然可以自由的前往蜘蛛巢穴进行冒险。
	只不过他们击杀的蜘蛛，并不能用于武器强化，但是可以提交给一直在城堡值班的三只仓鼠，从他们那里换取声望和游戏货币。
	维多利亚自由都市的武器锻造和强化系统，和永恒国度地下城是完全不一样的。
	维多利亚自由都市的武器，除了可以用金刚石来锻造之外，想要强化武器的话，生物材料是没有用的，必须要用更多其他种类的矿石来进行强化。
	而地面上这种矿石的数量非常的稀少，而且每次挖取矿石的时候，都要做题目，就跟在地底世界的砍树是一样。
	不过这难不倒玩家们，只要能够强化装备，别说做题了，就算是去参加高考……
	学习好的人在哪个领域都不缺，因为在地面获取矿石的特殊性，而且又和武器挂钩，强化武器的成本相比较于永恒国度地下城来说，要昂贵的多。
	不过这也只是暂时的而已，因为从永恒国度地下城送来的第二批物资，已经送达了。
	（ps：推书《炼器祖师讨厌女人》“只有娘炮才会喜欢灵器娘，真男人就该开机甲！”）
	（求月票推荐票！大家给夏洛克点个爱心吧！）

第345章 侦查任务（第一更，求月票推荐票）
	物资当然都是由永恒国度地下城运输过来的。
	而这些物资的组成，一部分是永恒国度地下城的玩家们挖掘出来的矿石物资，其中就包括珍贵的金精石，剩下的则是从临冬城那边送过来的那些物资奖励里分出锻造用的矿石。
	山丘与之王两个矮人兄弟，分别负责蒸汽技术指导，还有武器锻造。
	目前维多利亚自由都市，还没有开始发展蒸汽工程，但是山丘也闲不下来的，尤其是现在这个时候。
	铁匠铺几乎是全程开工，铁锤乒乒乓乓的敲打不停，在锻造的技巧方面，不论是地上世界还是地面世界，都是相同的，需要利用到魔力。
	山丘作为一名矮人，虽然本职是蒸汽技术，但是对于锻造这方面的技巧，也是有所研究的，再加上现在是特殊情况，为了莉萝女公爵提供的加班费，山丘也要拼命的努力工作。
	山丘负责锻造装备，而之王则负责锻造外加强化，主要还是强化为主。
	强化装备的模式自然也是照搬的地下城的模式，但是之王的性格显然没有辛巴那么火爆，虽然经常能听到这样的对话：
	“不好意思啊，你的武器强化失败，碎了。”
	“啊啊啊啊――――！”
	虽然之王比起辛巴要温柔的多，但是说碎你武器装备毫不含糊，谁让的发工资的人这么命令的呢？
	莉萝站在城堡内，望着外面铁匠铺的之王将一件敲碎的装备给扔到熔炉里熔炼成水准备重新进行锻造。
	仓鼠老大趴在窗户的边上，疑惑的问道：
	“莉萝小姐，为什么要让制造好的武器损毁再重新制造啊？现在难道不是应该加紧时间建造这些武器，强化这些工具人，然后完成莉萝小姐反攻天国的目标吗？”
	“这是夏洛克的要求，据说他们喜欢这样。”莉萝将窗帘放了下来，随后朝着房子里走，一边说道：
	“目前全部武装的人员有多少人了？”
	“根据我们的统计，目前有926人有至少一件武器装备，有320人有至少两件及以上装备，而装备全部齐全的玩家，一百人都不到。但是这个数字还是非常不稳定的，因为他们总是会去蜘蛛巢穴那边送死，他们每次死亡，或多或少都有一些装备上损失。”
	老二推了推自己的眼镜框，毛茸茸的肥胖小爪子翻阅着一本厚厚的小本子，上面密密麻麻记载的都是维多利亚自由都市的各种数据。
	“嗯，很好。”
	“莉萝小姐，我不是很明白，这几天平均死亡人数几乎达到了上万人，基本上每个人一天都最少要死两次，最多的一天能死十几次，对于莉萝小姐您的负担实在是太重了点，我们应该管控他们，让他们减少这样无谓的伤亡！多少要考虑一下莉萝小姐您的身体状况！”
	老二很忧愁的说道，很显然，他在担心莉萝的身体。
	“这点负担不算什么，他们去蜘蛛巢穴也不是无谓的去送死，而是战斗技巧的锤炼，身为我忠诚的不死战士，这是最快的训练方法。”
	莉萝说完，对着三只仓鼠摆了摆手，示意他们出去各自做事情去了，当三只仓鼠离开之后，在莉萝的脸上，才露出了些许的疲惫。
	而这一切，都是值得的，为了反攻天国！
	――――――――
	当维多利亚还在卯足劲憋发育的时候，永恒国度地下城的玩家们，已经接到了疑似新剧情的任务。
	【任务名称：侦查食人魔据点】
	【任务说明：安德鲁遗留下来的食人魔残部，经过整合，目前实力壮大到足以威胁到我们的程度。我们要和尼古拉斯伯爵精诚合作，共同对抗强大的食人魔部落！永恒国度永不为奴！】
	【任务目标：跟随尼古拉斯的手下，共同前往食人魔的据点进行侦查，我们需要了解他们一切的情报。【不存在的情报机构】不可能提供任何的帮助】
	【任务奖励：三百点永恒国度声望，五百铜币，以及其他可能的武器装备等】
	虽然声望和铜币的奖励对于首测和二测玩家们来说不是很诱人，但是对于三测玩家们来说，这可是目前他们最急需的奖励了，更不要提还有可能拿到武器装备。
	根据首测和二测玩家们的说法，这种潜入敌营，跟人形nc交锋对战的任务，极有可能获得武器装备，因为只要你干掉他们，他们身上的武器装备通通都是你的，如果你能带的走的话。
	这个任务当然不是奇遇任务，而是可以自由的领取的，领取的方法也很简单，就是到临冬城的城主大厅去报道就可以了。
	而各大公会，自然也不可能错过这个极有可能是下一个场景战役的开始任务的，事实证明，每一次的场景战役，玩家们都能大赚特赚，而且在场景战役里表现出色的公会和玩家，都能够大出风头，就好像上一次攻略萨麦尔的时候，首测玩家公会【先驱者联盟】一起去打萨麦尔，就赚足了眼球和声望了。
	亚瑟身为【先驱者联盟】的会长，虽然经历了之前种种的谣言，但是并没有受到什么影响，在发现任务开放之后，很快就带着【先驱者联盟】的人来到了临冬城的城主大厅，给所有人登记报名，要求加入侦查食人魔部落的行动任务中。
	负责登记的人都傻眼了，侦查任务，这么危险，还有这么多人抢着报名的？
	先不说排的长龙一般的队伍，就说名额已经满了以后，那些没有分到名额的玩家，当场就崩溃了，并且有些人还开始大吵大闹了起来：
	“求求你了！给我个名额吧！我要跟临冬城共进退！”
	“让我去吧！我技能超牛批！我会送死情报流！”
	“整个永恒国度地下城，我套取情报的能力是最强的，上次临冬城被古神信徒袭击，大部分情报就是我获取的，真的啊！”
	是个人都跳出来说自己经验丰富，为了临冬城要鞠躬尽瘁死而后已，上午上战场，中午就能捐躯的那一种。
	并且在负责登记的人员表露出了一丝丝犹豫，并且说：
	“那我跟上级申请一下。”
	当时场面就爆炸了，他们爆出欢呼，他们拿出食物，他们席地而坐，他们开始喊叫：
	“卖装备！卖装备！”
	“卖任务名额！三千人民币买任务名额，不管我获得什么装备全是你的！”
	“卖排队位置，卖排队位置！”
	“谁有金精矿石啊？我魔能工程学要用！”
	“出手木头！昨天才砍的！要的快来，量大优惠！”
	整个城主大厅都变成了菜市场一样的场面。
	临冬城城主大厅的工作人员们当时都傻了，这些头顶绿色字符的人，全部都是来自以永恒国度地下城的，而永恒国度地下城前不久才第二次拯救了临冬城，不管怎么想，这才过去没多少时间，肯定不能得罪他们的啊。
	工作人员立马就将这件事情汇报给了尼古拉斯城主，尼古拉斯一听永恒国度地下城竟然这么快就有动作了，当然就大为感动，随后就说了：
	不行，按原定计划执行！
	这是侦查任务，又不是去旅游的，又不是去给食人魔送肉的，这么多人浩浩荡荡的开过去，还没靠近呢，就被发现了，到时候全部俘虏，不仅受尽折磨与侮辱，最后还要给食人魔加餐，还侦查什么玩意啊。
	玩家们虽然已经打算在临冬城城主安营扎寨了，但是在受到了官方十分感动然而拒绝的回复之后，只能遗憾的离开。没多久，巫妖学霸来到了城主大厅，将这群叽叽喳喳的玩家们领走了。
	领走的方式也很简单：
	【任务名称：跟随学霸离开城主大厅】
	【任务说明：永恒国度地下城的开发需要你们，请尽快返回，投身到建造未来的事业之中！】
	【任务目标：走】
	【任务奖励：001的玩家将会获得全套传说级别装备，任务最终解释权归官方所有，因为没有收钱，所以不算非法集资】
	虽然玩家们总感觉这个任务有点耍人的嫌疑，但是玩家们还是抱着001的希望，跟随着学霸离开了，只有少数没有离开的玩家，继续逗留了一会，发现也确实没有机会之后，就紧跟着离开了。
	而被选中的一百名玩家，则被分成了五十组，分别跟随着其他经验丰富的临冬城战士，坐着甲虫兽，踏上了前往食人魔据点侦查的道路。
	至于为什么永恒国度地下城的玩家会参与到临冬城的军事侦察活动中去，这还要从夏洛克说起：
	“军事侦察？那给我地下城一些名额吧，他们都是非常优秀的侦察兵，有他们跟随的话，我们将会获得极为有用的情报，只需要把他们送到目的地，他们自己就会侦查的，请放心吧。”
	既然夏洛克都这么说了，那尼古拉斯还说什么呢，再加上他对于永恒国度地下城的实力，那是一点点都不怀疑的啊！
	队伍很快浩浩荡荡的就出发了，而状况也很快出现了。
	（s：推书《木叶之开局万花筒》开局就是一双万花筒，那么等待着宇智波轩的，究竟是年少瞎眼的残疾人生活，还是压根就当没这双bug的双眼？？？？
	火影同人，无系统，无老爷爷～43w字了）
	（求月票推荐票！）

第346章 阿飞的历险记（第二更求月票推荐票）
	中型的甲虫兽迈着步子，发出“啪嗒啪嗒”的声响，不断的朝着既定的目的地前行。
	地精邦德坐在甲虫兽的副驾驶位上，手里拿着一份地图，正在为驾驶员指路。
	身后又传来了“砰”的一声。
	整个甲虫兽的虫队停了下来，有人在大喊：
	“有人掉下去了！”
	邦德皱了皱眉头，将手上的地图给扔到了座位上，随后站了起来，朝着后面的甲虫兽虫队走了过去。
	“怎么又有人掉下去了？”
	“没系安全带吗？”
	“不知道啊，太莽了吧？”
	邦德无视了那些临冬城情报人员的窃窃私语，打开了虫背上的车厢大门，随后望向了后面的虫队，已经有人下去进行救援了，而有一个地精正一动不动的躺在地上，他的头顶上顶着看不懂的绿色字符。
	很显然，这是来自永恒国度地下城的勇士。
	邦德动作麻利的顺着绳梯爬了下去，随后有地精走了过来，说道：
	“邦德队长，有一位来自永恒国度地下城的勇士，从虫背上摔了下去，晕倒了！”
	那个地精汇报到。
	邦德点了点头，心里面已经有点不耐烦了，这才从临冬城出发第三天而已，这一路上就已经出现了不下于十起这样子的事故了。
	这样的事故尤其多发于晚上。
	而让邦德烦心的事情不仅仅限于如此。
	当邦德路过永恒国度地下城玩家们所在的那只甲虫兽的时候，有一个地精探出头来，大声的问道：
	“007！我们还有多久到啊？”
	“嘘嘘！”
	邦德紧张的对着那个叫喊的地精做了一个噤声的动作，随后皱着眉头前往了前面的事故发生地。
	就想刚才那样的问话，在这三天已经不知道出现过多少次了，这些来自于永恒国度地下城的人，哪里是出来做军事侦察的任务的啊，根本就是出来旅游的啊！
	他们聊天，唱歌，打牌，甚至还打架，有事没事就嚎一嗓子：
	“我们还有多久到啊？！”
	这是地底世界的种族干的事？如果不是很确定他们是永恒国度地下城来的帮手的话，邦德甚至认为这些人是不是内奸，故意来拖垮任务的，他从未见过有如此不专业的情报刺探人员！
	牢骚归牢骚，出发之前，邦德就已经接到了尼古拉斯城主相关的命令，无论如何要尽量保护这群地精，狗头人的安全，必要时刻可以不计牺牲！
	针对尼古拉斯城主的命令，邦德虽然觉得太舔永恒国度地下城了，心里多多少少有点不满，但是命令就是命令，他的职责就是听从命令。
	如果他出发之前，知道这帮来自永恒国度地下城的人是这样的话，那当时说什么也不愿意带上他们的！
	邦德内心虽然有怨言，但是也就是想想，他还是走到了事故的发生地。
	一个地精躺在那里，头上流着血，显然是脑壳子着地了。
	至于伤势如何，随行的医生在简单的看了一下之后，摇了摇头。
	邦德叹了一口气，还没有到任务目的地呢，就已经出现损员，实在是让他内心复杂。
	“把他就地安葬了吧，带一些他的遗物，我们回去的时候可以带回去。”
	邦德说道。
	“不，邦德队长，他还没死……”那个医生有点纳闷的说道：
	“他只是擦破了点皮而已，至于这滩血，其实是我例假来了，我刚才一直医治他，没兜住，不过这些都是不是重点，重点是这个地精有点奇怪，他没有任何的撞击头部的痕迹，根据目击者来看，他是从甲虫兽身上滑下来的，屁股先着地，按道理说，应该不至于晕倒啊……”
	“那是有疾病吗？”
	“恩，很有可能，而且让人奇怪的是，他们每次摔下来后晕倒，基本都是这样的情况。”
	那个医生神经兮兮的指了指玩家们所在的甲虫兽，而现在，正有大量的玩家趴在甲虫兽身上，朝着这边望过来呢，脸上没有半点担心同伴的样子，反倒是好像在看戏一样。
	邦德虽然感觉到说不出来的诡异，但是却也什么都不能做，他让医生将这个摔下来的永恒国度地下城的地精，带会甲虫兽的身上，他们现在没有多余的时间在这里浪费了，必须要抓住今天的晚上，趁着食人魔大部分都在睡觉的事件，然后进行第一波的刺探才可以！
	当邦德路过甲虫兽的时候，上面又有趴着的玩家喊道：
	“007！我们还没到吗？！”
	“嘘嘘！”
	――――――――
	黑暗牢房之中，打鼾的声响在整个房间内回荡。
	伤痕累累的阿飞，正在用手上的铁丝戳进面前的锁具之中，发出悉悉索索的声响。
	如今，他已经对自己的这把锁具了如指掌，甚至能够在三十秒内，打开这个锁具，如果他想的话。
	至于为什么伤痕累累，那当然是被打的，被土匪强盗们打的伤口，早已经在神奇药水还有魔力治疗的作用下康复，而现在身上的伤口，则大多是被守卫打的。
	打他的原因也很简单，不按时起床，工作偷懒等等。
	起床的时间虽然是有规定的，但是阿飞想要每天都按时起床实在是有点困难，毕竟上游戏也没办法那么顶点，有的时候早饭都还没吃完呢，他能怎么办？
	至于工作偷懒，这个也不能怪阿飞，吃饭总要吃吧？厕所总要上吧？有时候朋友喊出去吃烧烤，难道为了打游戏就不去了？
	这些都是事情啊，偶尔提前下线，还没撑到奴隶们下班休息呢，那守卫们看到一个大人突然倒在地上说什么都不起来了，那当然会以为他是在偷懒的啊！
	不过守卫们都还是有分寸的，打死倒不至于，但是大的皮开肉绽还是很正常的，但是打阿飞的时候，不少的守卫都感觉刷新了三观，这个奴隶就算是挨打成这样，说不干活他就是不起！谁打都没用！
	也是让人没脾气。
	不仅仅是守卫们被阿飞的坚韧不拔给震撼到了，就连那些被关在牢笼里的奴隶们，现在看着阿飞，都是一脸崇拜的神情。
	看看，这才是我们的榜样，即便是被戴上了脚链，即便是被如此凶残的对待，也依然不会放弃抵抗，说不干活就不干活，说不起床就不起床，都打的快死了，连动都不动一下，这才是真男人啊！
	阿飞并不知道他已经不知不觉的成为奴隶们之中口口相传的英雄，他现在只关心有没有更多新剧情的问题，如果没有，那就要自己制造剧情，比如越狱。
	房间里的守卫早已经睡着了，阿飞偷偷摸摸的打开了自己的囚笼，他也不需要猫着身子了，本身脊椎骨的残疾，就已经让他直不起来腰杆子了。
	阿飞打开了囚牢的门，停顿了一下，听了听动静，有一个守卫翻了一个身，说了一句梦话，然后就继续安静了下来。
	阿飞舒了一口气，看来是没有什么了，现在是离开的大好机会。
	不过就在阿飞打算离开的时候，却突然听到了一声轻响：
	“嗨。”
	阿飞顺着声音望了过去，很快看到了一个关在囚笼里的老人，那个老人花白着胡子，眼神锐利如同老鹰。阿飞心中灵光一闪，这个老人不简单！
	“小伙子，我一直在看着你。”
	那个老人看着阿飞，冷静的说道。
	“老人家，你有什么任务给我的吗？”
	阿飞悄悄的走了过去，期待的问道。
	“任务？不，你要明白你想要什么。”
	“我要变强！我要绝世无敌的装备！我天生战狂！”
	阿飞激动的喊道。
	那个老人愣了一下，可能没想到阿飞竟然会说出这样子的愿望，一般人不都是想着发财，找到爱情啊之类的吗？
	“咳咳，那么你首先需要逃出去，你有什么详细的计划吗？”
	那个老人问道。
	“啊？”
	“你别误会，我是一名武艺强大的隐士高手，只是因为某种原因，才会自愿留在这种地方，就是在等待你这样有前途的年轻人，不骗你说，你如果有确切能够逃出去的计划，而且能带上我，我愿意将我毕生所学……”
	阿飞的眼神已经伴随着眼前的老人的说话越发的明亮了起来，不过就在这个时候，传来了守卫的呵斥声。
	“你在干什么！你要越狱吗！”
	阿飞被突然的呵斥声吓了一跳，他回过头，已经见到了一个守卫匆忙的爬起身了。
	他虽然想要逃走，但是因为脚上的伤势还没有痊愈，就算是想走也走不快，更何况他那畸形的脊椎，压根就不是为了战斗而生的啊。
	那个守卫看到了阿飞从牢笼里出来，立马拉响了警报，房间里其他的侍卫们也都纷纷爬了起来，然后朝着阿飞冲了过去，顿时间就打的一片惨状，不忍直视。
	阿飞被打到一半就下线了，因为已经很有经验了，基本上打完以后，一番治疗，小半天是动弹不了的，不上线看着铁栏杆数绵羊玩吗？
	（推书《修真界赘婿》最近看到一本幼苗，修真界赘婿，有别于传统仙侠，剧情流，权谋争霸，有兴趣的可以去看看）
	（求月票推荐票）
	()

第347章 绝对不会少的
	漆黑的岩石后面，邦德缩着脑袋，在前方不远的地方，就是食人魔部落的据点。
	“你们管这叫据点？”
	梅川酷子蹲在地精邦德的身边，他是这次有幸参与到侦查任务中的一员，而在梅川酷子的面前，是一座被足有十几米高的城墙包围起来的巨大要塞。
	游戏官方的说法，一直都是，据点，但是根据常识来看的话，怎么看也不像吧？
	“勇士们，接下来我需要你们听从我的指挥……人呢？！”
	邦德回过头，看向了那些头顶绿色字符的玩家们，而那些玩家们现在都已经成有说有笑的走出去了，他们不像是去侦查情报的，更像是来投诚的。
	“别开枪！我们是来投诚的！”
	“煞笔吗？这游戏里你见过枪？”
	“哦对，别射箭！我们是来投诚的！我们来自永恒国度地下城！”
	“还有临冬城！”
	“我们有大量的情况带给你们！”
	“这是临冬城布防图，放我们进去吧！”
	那些玩家们大声的叫嚷了起来。
	邦德脑门嗡的一声就炸了，说实话，干了十几年情报工作，邦德从来没有见过这么大摇大摆的走出去还叫喊不停的情报刺探，不，这已经不是情报刺探了……
	“怎么办？邦德队长？！我们被永恒国度地下城阴了啊！这一百号人，全是投诚来的啊！竟然还带着我们临冬城的防务图！”
	“跟他们拼了！邦德队长！我们必须要阻止他们！”
	邦德的手下，那群来自临冬城的情报人员们群情激愤，恨不能现在就冲出去，把那些叫喧着的玩家们给全部干掉。
	但是邦德头脑还是很冷静的，首先他判断了一下如此短的时间内，永恒国度地下城的人不可能获得临冬城最新防务图，在尼古拉斯成为城主之后，防卫工作就已经做了大变更了。
	另外，就算是自己的人现在冲出去，杀死那一百个出去投诚的可恶的永恒国度地下城的人，也于事无补，反倒是会让自己这批人全都搭进去了。
	这显然是不合算的事情，而现在最应该做的事情是……
	“撤退！立即撤退，他们一定会出卖我们的！”
	邦德一声令下，即便其他的情报工作人员有万般的不满，但是也不会违抗上司的命令，很快，训练有素的临冬城小分队，紧跟着就回到了远处藏匿甲虫兽的地方，然后以最快的速度离开了。
	邦德还在离开之前，写好了一份信，简单诉说了一下永恒国度地下城的情报人员，已经第一时间集体阵前投诚了，这很不正常，十有**是有人背后主使，而这背后主使不用说的，就是极有可能就是夏洛克了！
	邦德写这封信，就是要去提醒还蒙在鼓里的临冬城城主尼古拉斯，小心夏洛克！
	邦德最后看了一眼已经被抛在乱石之后的食人魔据点，他的情报侦查生涯，从未受到过如此的侮辱！
	但是现在，必须是离开的时候了。
	就在邦德命令甲虫兽前脚离开没多久，后脚就有一大帮的食人魔在玩家们的带领下来到了之前藏匿甲虫兽的地方，不过邦德已经离开了，而食人魔们肯定也不会冒着那么大的危险，前去追击的。
	正如邦德所预料的那样，他们在第一时间被玩家们出卖了！
	按照玩家们的话来说就是：
	“我连老夏都敢出卖，何况是临冬城情报ＮＰＣ？！首领，有装备给我吗？适合地精的！”
	――――――
	临冬城城主办公室。
	尼古拉斯简直不敢相信自己的眼睛，在他的手上，是刚刚才烧过来的一封信，信件里写的有关于不久前发生在食人魔据点门口的突发情况，永恒国度地下城的情报人员，集体阵前投诚了！
	如果写信来的人，不是确认了就是资深情报人员，堪称特工中的特工邦德的话，尼古拉斯绝对第一时间就把这封信放炉子里烧了。
	这一百号人，可都是夏洛克大人从永恒国度地下城里推荐过来的人，而且还是从推荐过来的数千人中，挑选出来的一百人，竟然会阵前投诚？！
	“来人！”
	尼古拉斯喊了一声，他皱紧了眉头，如果事情属实的话，那么夏洛克大人可能真的就有一些特殊的想法了，虽然尼古拉斯十分的信任夏洛克大人，但是那位大人毕竟是上位恶魔啊。
	尼古拉斯打算做一些准备，他很快喊来了他的助手，不过很快进来的不仅仅是他的助手，还有夏洛克。
	“晚上好，尼古拉斯城主。”
	夏洛克很有礼貌的脱帽致敬了一下，随后将帽子放在了边上的衣帽架上，同时脱下了自己的外套也挂了上去。
	“晚上好，夏洛克大人。”
	尼古拉斯吞咽了一下口水，感觉自己的汗毛都全部竖起来了，他的助手在边上说道：
	“刚才看到夏洛克大人过来，因为您说过，如果是夏洛克大人的话，完全不用通报，所以我就直接带夏洛克大人进来了，城主大人喊我有什么事情吗？”
	“没什么，帮我泡一杯茶，最烈的那种。”
	尼古拉斯擦了擦额头渗出的汗珠，对着助手说道。
	那个助手点了点头，随后走了出去，很显然是泡茶去了，夏洛克关心的看着尼古拉斯，说道：
	“尼古拉斯城主，你很热吗？要多注意身体啊。”
	“谢谢夏洛克大人您的关心啊……”尼古拉斯说着，同时眼角瞥到了放在桌子上的那封信，心脏都差点没跳出来，赶紧不动声色的伸出手，慢慢的将那封信给挪动着想要藏起来。
	夏洛克当然注意到了尼古拉斯的小动作，实际上一开始进来就看到了那封信了，而这些都在夏洛克的意料之中。
	“实际上，我这次来呢，是有关于食人魔据点的情报的事情。”
	夏洛克双手交叉在一起放在膝盖上，不紧不慢的说道。
	这个时候助手已经返回来了，端着一杯血腥菊花茶，还有一杯通体绿色，还有沉睡虫在里面翻滚的茶水分别放到了夏洛克和尼古拉斯的面前。
	“吸溜。”
	夏洛克趁热喝了一口，而尼古拉斯则端着茶水，胳膊不停的打颤，看得出来他的神经正处在高度紧张的状态。
	“有关于食人魔据点？哈，哈哈，夏洛克大人您说笑了，我们的人现在应该刚刚才到食人魔据点的外面而已，当然了，我是绝对相信您的那些仆从们的忠诚的，他们一定会带回来最新最全面的情报的！”
	尼古拉斯假笑着说道，但是夏洛克并不在意，而是拿出了一个已经画好的地图，然后说道：
	“不，实际上情报已经传输回来了，这是食人魔据点的俯瞰图，其中有非常详细的防务位置，以及各个食人魔部落的扎营地点，对了，还有他们的图腾。
	夏洛克将一个金精圆石给放在了桌子上，这种金精矿石制造的圆石，可以通过输入魔力，来催动里面的画面显现出来，而夏洛克在输入了魔力之后，很快就看到了一张张图片跟幻灯片一样的闪过，都是食人魔据点内部的图片，包括各个部落的图腾啊，首领和高层们的长相啊，以及其他食人魔们的装备照片等等，甚至还有几个头顶绿色字符的地精们站在一起合影的照片。
	尼古拉斯都看呆了，他一个吸血鬼活了这么大了，从未见过金精圆石记录图片的，这些图片哪里来的？为什么在三天路程之外的食人魔据点内部的照片，会这么快就到了夏洛克的手上？明明距离那些人投诚还不到四个小时，夏洛克大人就已经带着食人魔据点的图片过来了？
	“我知道城主你现在肯定有许许多多的疑问，但是听我的，别问，答案是你无法承受的。”
	夏洛克将金精圆石收了起来，随后说道；
	“城主只需要知道，我永远都是尼古拉斯你的坚实后盾，可靠盟友，这些图片得来的途径很特殊，花费了我大量的人力，物力，这些就别提了吧。”
	夏洛克说完，尼古拉斯将金精圆石拿了起来，又重新看了一遍。
	“就像我之前跟你说过的，永恒国度地下城的勇士，没有一个贪生怕死的，尤其是情报机构的人员，他们生来就是牺牲自己，完成大我的人，这一次能够如此快速的拿到食人魔据点的信息，离不开他们的付出和努力，可以说，没有他们的勇敢牺牲，我们也不可能这么快就拿到了情报的。”
	夏洛克趁着尼古拉斯在看金精圆石的时候，继续说道：
	“当然，我们会永远记住那一百名勇士的牺牲的，对不对？尼古拉斯城主？”
	“啊？”尼古拉斯被夏洛克的问题，从震惊中拉了回来，随后他很快的说道：
	“没，没错，一百名勇士，竟然为了获得一点点的情报，就牺牲了生命……”一边说着，尼古拉斯的眼圈已经红了，他抹了抹眼泪：
	“两千魔石绝对不会少的，夏洛克大人您放心吧……”
	（真的没时间校对了，大家帮我校对下，我回头来改，还有两章节！还差六千字！先求波月票！）

第348章 恶意的老板（第四更求月票推荐票）
	“那么，这块金精圆石，还有食人魔部落的大致讯息我就先放在这里了，如果尼古拉斯城主还有什么疑问的话，可以随时联系，明天我会带着新的情报过来的。”
	夏洛克拿起了自己的外套还有帽子，对着呆愣的尼古拉斯说道，随后离开了尼古拉斯的办公室。
	而直到夏洛克离开了办公室之后，被惊吓住的尼古拉斯才终于反应了过来，他艰难的吞了一口口水。
	这就是夏洛克领主啊，神秘莫测的上位恶魔的力量吗？恐怖如斯，自己刚才竟然还以为，这样强大的上位恶魔会很食人魔一个阵线的，实在是太让人觉得可笑了啊……
	尼古拉斯自嘲的想到。
	――――――
	“夏洛克大人，您是怎么知道尼古拉斯可能会不信任您的呢？从刚才尼古拉斯精神紧张的模样来看，他确实对您出现了信任危机啊。”
	当走出了尼古拉斯的办公室之后，布鲁就感慨的说道。
	“这次去侦查食人魔随队的情报人员有一个叫做邦德的，我调查过，是临冬城经验最丰富的情报人员。那些玩家们直接投诚探查情报的方法，邦德绝对会最快速度汇报到临冬城来的，而尼古拉斯如果收到了邦德的讯息的话，一定会心生疑虑的，这是非常容易推断的事情。”
	夏洛克很快的说道，并且人已经走到了城主大厅的外面了。
	夏洛克望了望左右，随后朝着一个方向走了过去。
	“原来夏洛克大人全是依靠推测的吗？实在是太厉害了！经过您的一番操作，相信那个尼古拉斯，现在已经不存在对您有任何的怀疑了，不过……您这是要去哪里？”
	布鲁很快发现夏洛克，并不是要回去永恒国度地下城的方向，而是朝着完全相反的一个方向走了过去。
	并且夏洛克并不没有回应布鲁，他走到了路边，很快拦下了一辆地狱马车。
	………………
	“啪嗒啪嗒啪嗒……”
	地狱马车伴随着逐渐放缓的马蹄声，停在了一片繁华的闹市的门口，就算是在马路边上，也能很清楚的看到市场里面的人来人往。
	夏洛克从地狱马车内走了出来，并且支付了交通费用，随后伸手拉了拉自己黑色绅士帽的帽檐，挑选了一个市场的入口走了进去。
	这片市场显然是批发货物的集散地，比起临冬城商业区的店铺和商场来说，这里的货物略显杂乱，而且价格也要便宜得多。
	不过夏洛克可不是来批发货物的，他径直的走到了一家服装店的门口，用手中的拐杖敲了敲服装批发店的门。
	很快就有一个地精打开了大门，并且很热情的接待了夏洛克。
	“亲爱的恶魔大人，您是要进一些货……哦！我的天哪，您是夏洛克大人吗？真的是您吗？！我没有在做梦吧？我的天哪……”
	那个服装批发店的老板看到了夏洛克很快就认出了他，并且急促的开始深呼吸了起来，看起来就好像因为兴奋而变得有些缺氧了一样。
	夏洛克微笑着安抚了一下老板的，说道：
	“不用紧张，我只是过来做一做方程式的。”
	“您，您说什么？”
	那个服装批发店的老板瞪大了眼睛，好像有点不敢相信夏洛克说的话。
	“我是来做方程式的。”
	夏洛克又重复了一遍，那个地精老板这才点了点头，可以很明显的看到他的喉咙因为紧张运动了一下，不过他还是很快对着夏洛克挥了挥手，随后领着夏洛克朝着店铺的深处走了进去。
	店铺并不算很大，主要是放一些样品衣物，布料等等，那个地精带着夏洛克一路走到了内堂，随后有些局促又有些紧张的说道：
	“我实在是没想到夏洛克大人竟然和我有一样的爱好，当然了，我并不是看不起夏洛克大人您的意思，只不过像您这样伟大的上位恶魔，竟然也会喜欢学，学那个什么，很抱歉我没有办法在外人面前说出来，哈哈，但是夏洛克大人您也不是外人，您是我的偶像，您救了我两次，我实在是不知道该怎么……”
	那个地精不停的说着话，看上去就好像停不下来了一样，夏洛克面带着微笑，很冷静的说道：
	“尽管开门就好了。”
	“啊，抱歉，夏洛克大人，我实在是太兴奋了，一兴奋的话，我的话就停不下来，就好像我奶奶以前带我的时候跟我说过的，我这个人最大的毛病就是……”
	那个地精还在喋喋不休的说着话，但是布鲁的声音已经充斥着夏洛克的脑海里了：
	“我的天啊，从刚才开始，就一直在说话，我觉得这个地精跟玩家们一定很有缘分很投机，那些人在异世界也是光聊天就能聊一整天的人，不论是在电话里聊还是在游戏里聊，对他们来说都是一样。”
	布鲁也开始呱噪了起来，幸运的是，夏洛克并不打算回复他们。
	在地精店长的喋喋不休之中，他店铺的一面前很快扭曲了起来，然后变成了一个张大着的嘴巴。
	这是一个隐藏的非常隐秘的升降直通间。
	“夏洛克大人，下降的速度可能有点快，还请您有点心理准备。”
	夏洛克点了点头，随后迈开步子走了进去。
	巨大的嘴巴很快合拢了起来，夏洛克站在并不黑暗的口腔之中，感受着速度开始急速下坠了起来。
	“……就像我奶奶说的那样，人的一生总会有属于你自己的位置，如果你不能找到的话……”
	伴随着地精店长的说话声，升降通道不断的下降，没过多久，就停了下来，嘴巴缓慢的张开，口水一遍的粘液粘粘在上下颚中，连成丝线然后断开。
	“那个，夏洛克大人。”
	似乎是看到了到目的地有点失望的样子，那个地精店长犹豫了一下说道：
	“我们可以在这里合个影吗？然后您可以帮我签个名吗？”
	那个地精店长从衣服里拿出了一个手握式的魔能摄影机，眼睛里透着无辜与兴奋的期待。
	夏洛克伸出手，摸了摸那个地精店长的脑袋：
	“你想死吗？”
	夏洛克说完之后，扭头看向了面前的黑暗通道，随后迈开步子，走入黑暗。
	看着夏洛克消失不见之后，那个地精店长现实不安的愣了几秒，在确定夏洛克真的已经彻底离开之后，才失望的回到了张开的嘴巴里，然后抬腿踢了一脚升降通道的口腔内壁，恶狠狠的说道：
	“啧，我演技这么差吗？！竟然没有敲诈到这样的大人物，实在是可恶啊！”
	口腔很快震动了一下，然后从另外一次的内壁伸出了一根红色的舌头，用舌尖重重的捶了一下地精店长，很快传来了低沉的声音：
	“小心点，小不点，不然告你故意伤害！”
	嘴巴闭合了起来，紧跟着快速的升了回去。
	而此时在黑暗中的夏洛克已经数着步子，到了他想要到的地方。
	一扇隐藏在黑暗中的大门。
	夏洛克伸出手，准确无误的抓在了门把手上，随后用力的推开，在他的面前，是另外一副截然不同的场景。
	无数的男女们在这里尽情的放纵，红色的血腥菊花茶在服务员的托盘上四处传递着。
	白色的灯光环绕着整个大厅，大厅的周围分割成了一个个的小房间，每个小房间里，都有一张标配的桌子，有着明亮的灯光，书架以及埋头安静学习的人。
	当然了，也有一些成双成对的人并不安静。
	“你好坏啊，竟然用这种题目考人家！”
	“呵呵，才这种程度你就不会了吗？真是没有头脑的女人，废物，今天准备坐一晚上的题目吧！”
	诸如此类的对话，也是让夏洛克不禁心烦。
	秀恩爱难道不会挑选别的地方吗？还有，竟然还用这种堕落的方式来秀恩爱，实在是太堕落了啊！
	即便夏洛克一秒钟都不想在这样子堕落的环境中久留，但是他还是迈开步子朝着大厅的另一头走了过去，很快有一个野兽人服务员走了上来，恭敬礼貌的问道：
	“请问有预定吗？如果没有预定的话，我们现在只有数学，化学两门科目还有空余房间了，其他的房间的话，您可能需要等钟，最快的物理房间，还有三十分钟就下钟了，如果那个客人不续钟的话。”
	“不用了，我是心悦会员。”
	夏洛克出示了一下自己的心悦会员证明，对方很快诚惶诚恐的说道：
	“还请您跟我来，您是要找我们哪位高级辅导老师？我们各种各样的辅导老师都有！”
	“不用了，我找你们老板来的。”
	“请跟我来。”
	那个野兽人听到夏洛克说的话，很快鞠了一躬，然后领着夏洛克朝着另外一个走廊走了过去。
	没多久，就来到了一扇门的前面，再对着夏洛克鞠躬一下，随后那个野兽人就离开了。
	夏洛克敲了敲门，里面传来了沙哑的声音：
	“请进，门没有锁。”
	里面的人说道。
	（第四更，求月票推荐票！）



第349章 梅川酷子的食人魔据点攻略贴（第一更求月票推荐票）
	夏洛克走了进去，房间里很宽敞，却不是很明亮。
	咖啡色的大书桌的后面，柔软舒适的真皮老板椅正在缓慢的转过来，昏暗中，一个穿着黑蓝相间的格子大西服的软泥怪，正坐在上面。
	“好久不见，夏洛克大人。”
	那个软泥怪正是之前夏洛克来找过的那位软泥怪。
	“上次不是说打算离开临冬城了吗？”
	夏洛克很随意的坐到了软泥怪的对面，看上去就好像回到了自己家里一样的轻松。
	大老板打扮的软泥怪站了起来，蠕动着身子从旁边拿了一个杯子，随后从他的身体里吐出了一大团的红色的粘稠液体，放在了杯子里，然后把边上的开水瓶吞进了身体里，没多久就有热水从他的身体里流淌出来倒进了茶杯之中。
	“这是你最喜欢的血腥菊花茶，不用客气，像你自己家一样就可以。”
	软泥怪将已经变得黏糊糊的茶杯放到了夏洛克的面前，随后拖着身体回到了老板椅上，留下一地行走的粘稠液体。
	夏洛克看了一眼不知道该怎么称呼的茶水，用小拇指将茶杯推远了点。
	“之前确实都已经走了，但是看到临冬城遭遇了难以想象的打击，我认为这对于我们组织来说是不能错过的机会，就又回来了。”
	软泥怪坐回了椅子上，一边说道：
	“所以你来找我，是为了瘟疫散播者菠萝越狱的事情吧？”
	“恩，最近有听到什么消息吗？”
	夏洛克点了点头，问道。
	“也没有什么特殊的消息，班卡兹阿的守卫寻找瘟疫散播者菠萝，商人联盟四处通缉，不过我听到了一个传闻，觉得你可能会感兴趣。”
	软泥怪拿出了一根金属棒，很快用魔力加热：
	“这背后，可能有亚历山大的影子。”
	软泥怪将加热后的金属棒放在了嘴巴里，发出了滋滋滋的声音。
	“亚历山大吗？上次来了临冬城的公爵之子？古神信徒的事情也跟他有关吗？”
	夏洛克单手摸了摸下巴，露出思索的神情。
	“从目前来看应该没有，而且上次古神信徒的事情，还是他主动提出让你协助防守临冬城，而且从目前掌握的情报来看，他应该和那帮古神信徒们并没有什么太大的联系，倒是萨麦尔那边似乎跟古神有些联络了，但这些都是七魔王们之间的事情，萨麦尔毕竟只有一个人，剩下的六魔王说什么也不会让古神翻身的，我们倒是不用多担心了。”
	软泥怪发出沉闷的声响，他很快抽出了金属棒，发现金属棒已经被熄灭了。
	“啧，最近水喝多了吗？”
	软泥怪自言自语的说道。
	“麻烦你了，关于亚历山大和菠萝的情报，多帮我留意下吧，联络方式还按照以前的老方式就行了。”
	夏洛克站了起来，扶正了自己的帽子：
	“我先走了。”
	“保持联络，夏洛克大人。”
	软泥怪对着夏洛克咧开了嘴，他手上的金属棒开始重新加热变红了起来。
	………………
	梅川酷子从传送门内走了出来，最厉害骂骂咧咧的：
	“窝草！我不就是在厨房多逗留了一会了吗？！怎么就发现了我的间谍身份了？！”
	梅川酷子出来没多久，在他的身后还跟着出来了好几个玩家。
	有玩家笑着说了：
	“我感觉那群食人魔只是饿了而已。”
	“我的装备啊！！好不容易从食人魔那边顺来的装备啊！”
	“窝草，你个傻鸟，你没把装备找地方埋起来藏好吗？顺到装备你还不藏？”
	“我连装备都没顺到烦死了。”
	这些玩家们都是孑然一身出发前往食人魔据点的，他们所说的装备，当然都是食人魔据点里的装备。
	这几天，他们除了在食人魔据点疯狂截图，到处乱窜收获情报之外，剩下的时间全都在想着怎么搞到装备，一开始他们会从食人魔各个部落首领那边去要装备，毕竟都投诚了，总不能让我们光着手和以前的老东家对战吧？我们队食人魔那可是忠心耿耿啊！
	当然，他们在刺探情报，获取装备，这些都不是没有代价的，想要获得情报和装备，那首先要获取食人魔首领们的信任，那肯定要拿差不多有价值的东西去换取的。
	一开始玩家们还很注意代入感，没有忘记自己的阵营，是正义的地底世界，仅仅只是说出永恒国度地下城有多少玩家啊，地上还有一个叫维多利亚自由都市的，有多少人，还有据点外面有一批临冬城的情报人员，领头的叫邦德。
	但是这些皮毛的情报，能够获取的信任毕竟是有限的，于是有一些急切与获得装备的玩家，就出卖了永恒国度地下城，根据论坛上的地图，画了一个歪歪扭扭的永恒国度地下城的地图交上去，然后被赏赐了一件非常不错的装备。
	消息一传出来，当时一百名在假意投诚，日后悔过的玩家们当时就炸锅了，前一秒还在纷纷谴责某些人透露的情报太多了，下一秒就红着眼睛争相恐后的去出卖永恒国度地下城。
	别说地图了，就算是精确到米的地图都有，还有人做沙盘。
	哪个地方是哪个公会的生活据点，商业区，锻造去，NPC野兽被老婆岳父抛弃，莫罗斯气管炎，辛巴是大嗓门性格恶劣，建议击毙，老夏大部分时间午后一点出来溜达巡逻，等等全都说出来了！
	玩家们自然而然的获得了大量的武器装备，但是说的晚的就没有了，因为没有什么有用的情报了啊！
	不过这样子的情况只持续了几天而已，当玩家们再也没有多余的情报说出来的时候，那些食人魔们队这些投诚的小绿皮们的耐心越来越低了，最主要的是馋啊。
	终于在有一天，他们被集体拉到了厨房，然后陆陆续续的全部都复活了。
	虽然这一次到食人魔领地里去体验游戏生活的过程很短暂，但是也已经让玩家们掌握了足够多的食人魔的据点情报，而其中最最有利的一个情报就是――下水道！
	并不是每一个地下城都像永恒国度地下城这样一穷二白，上厕所都要到城外面挖一个坑，而现在那个大坑已经成为了膀胱炸弹的重要原料来源了。
	食人魔据点里，是有下水道设施的。
	先不管这个设施有多脏，正常的生物是否愿意从里面通过，但好歹是一个绕过高墙进入食人魔捷径。
	而玩家们也根据这个路径，还有探查来的情报，通过在论坛上进行共享，没有几天，就已经推出了很多版本的进攻计划，其中获得回复最多，点赞最多的，就是梅川酷子的攻略贴里发出的进攻计划，全文如下。
	【食人魔据点，下一个永恒国度地下城的场景战役！】
	“大家好，我是梅川酷子。(`??ω????)
	前段时间因为各种各样的事情，没有办法频繁更新我的攻略贴，毕竟新出的十五人团队副本太难打了！开荒一个多月，我感觉我都快开傻了。
	好在这几天出现了新的剧情事件，准确来说是我们永恒国度地下城的专属剧情事件，从目前来看是这样。
	鄙人有幸获得了刺探食人魔情报的任务，跟随着临冬城的情报人员邦德还有他的小伙伴们，一起前往食人魔据点。
	我们一共走了三天，按照这个游戏的尿性，我们是真的走了三天！虽然我玩这个游戏已经快半年了，但是这个反人类的设定，我还是不得不吐槽一下，制作方是有多么的强迫症，就连做任务赶路都要完全模拟真实啊？来个黑屏一闪而过对程序猿来说很难吗？
	赶路的期间也发生了很多的意外事故，比如甲虫兽太小，我们一百人挤在一只甲虫兽背上，一不小心就有人下线的时候掉下去，还有就是对一些日伏夜出的玩家们不太友好，晚上休息的时候，他们上游戏啥事也做不了，白天赶路的时候，只能由我们扶着在甲虫兽的背上，颠簸一点，或者有玩家突然下线，开小差什么，就容易发生突发状况，比如摔下甲虫兽，状况差不多就是如图所示：
	（图片）（图片）
	好在没有出现什么特别大的伤亡。
	当我们来到食人魔据点之后，我们就开始执行刺探情报的任务了。
	通过“假意投诚，日后悔过”大法，我们通过高高的城墙和厚重的城门，进入了据点之中，对了，忘记给大家放图了：
	（图片）（图片）
	上图就是食人魔据点的外围围墙，不得不说还是很雄伟的，如果光靠我们强攻，没有什么剧情杀的话，很难。
	接下来就是出卖情报和获取情报的过程，我就不多说了，反正连夏洛克有几根毛，我们都已经告诉那群食人魔了，别怪我们，一切都是为了装备！
	好了，接下来发一些食人魔内部据点的图片，我知道你们已经看过很多了，但是不放点图，总觉得攻略贴就少点什么了。
	（图片）（图片）……
	很好，你们应该注意到图片中，有一张图是连接据点的下水道。
	而这，就是我们突破据点的关键所在！
	我们商议了一套很有地下城风格的作战计划
	1：进入下水道
	2：杀光食人魔
	3：占领据点完成任务。
	完美。”
	（第一更，求月票推荐票！今天我要突破一下极限！看看能不能写两万字）

第350章 0.31游戏更新日志（第二更求月票推荐票）
	【索萨休斯：太惨了，全是马赛克】
	【IamUnique：我常常因为不够傻吊而和你们格格不入】
	【超级猛鬼分身：油炸的最先回来，然后是清蒸的，还有一个没回来的正在做刺身…】
	【夜口苗：完美……个鬼！这个沟，恕我无法克服心理障碍（?????）还有这玩意只是通到围墙外而已啊，你们在食人魔眼皮子底下钻，不会被堵口，出来一个弄死一个吗∠（?」∠）＿】
	…………
	以上就是玩家们对于梅川酷子计划的部分回复。
	虽然玩家们对这个计划进行了多角度的反对，但是也有人支持的，就好像其他的进攻计划一样，有人支持也有人反对。
	夏洛克从中挑选了几种，进行了详细的分析，最后还是在布鲁的建议下做出了决定：
	让他们自己随便玩吧。
	“夏洛克大人，玩家们一直喜欢的都是自由化的游戏方式，完全没有必要为他们添加限制的框架，而且就算有详细的作战计划，他们也不会老老实实的执行的，五千名的玩家，就算只有一半人参加战役，也可以全方位无死角的执行多种作战方案。”
	布鲁是这么说的。
	夏洛克想了想也确实是这么个道理，一切的作战计划，反而会有效的减少伤亡，有效的减少伤亡的话，就会显著的减少收入，很明显和现实利益不符合吗！
	夏洛克决定放手不管了，并且在所有去侦查的玩家，全部复活回到永恒国度地下城之后，他就在永恒国度地下城召开了新的职工大会。
	――――――――
	学霸在收到了要开会的通知之后，第一时间拿起了本子和笔，离开了正在火热受理家政服务的冒险者工会，从临冬城传送大厅传送回去了永恒国度地下城。
	至于伊芙琳，因为并不是永恒国度地下城的正式职工，而是以住客的身份来冒险者工会帮忙的，自然是没有收到开会通知的，但是从伊芙琳的表情看起来，她还是十分期待能够去参加职工会议的。
	不过这不是学霸该操心的事情。
	永恒国度地下城的领主大厅外面已经围满了不少的玩家了，他们正在讨论着关于“NPC”纷纷进入城主大厅，是否要展开新剧情的猜测。
	当他们看到学霸从传送门大厅里走出来的时候，理所当然的对学霸进行了一番惨无人道的围观。
	“窝草！学霸也来了啊！”
	“到底是什么大剧情，这么牛批啊？！”
	‘我的天哪，好像所有NPC都去领主大厅了，我也想进去啊！“
	“小妖精就没去啊。”
	“小妖精是特殊啊。”
	“学霸！学霸！你什么时候和老夏在一起啊啊啊！”
	“这里疯了一个，快拉走。”
	…………
	但是这样的围观也就仅限于领主大厅的外面了。
	学霸打开了领主大厅的大门，转身，关上。
	世界一下子安静了下来。
	“坐那边，学霸。”
	夏洛克看向刚刚进来的学霸，并且指了指边上还剩下的一个座位，此时在领主大厅里面，已经坐了辛巴，木法沙，莫罗斯，尤达还有野兽。
	这已经是所有在永恒国度地下城内有正式合同的人员了。
	学霸找了一个地方坐了下来，很显然他是最后一个。
	“既然人都已经到齐了，那么我们就开始这次的会议，相信大家也都从各种渠道听到最近相关的事情。”夏洛克看向了眼前的员工们，说道：
	“我们永恒国度地下城，最近接受了临冬城新任城主的委托，将会作为佣兵，来讨伐正在侵犯临冬城的食人魔部落。”
	夏洛克的话音刚落，下面鸦雀无声的望着他。
	毕竟算上不怎么说话，也压根不关心生者世界的骷髅架子学霸，总共也才六个人而已，还都是合同工，合同解除，拍拍屁股走人的那一种。
	能指望他们讨论什么？
	黑龙狗蛋正在用嘴巴刁着一次性杯子，两只小爪子抱着两个水壶，给坐在位置上的员工们挨个倒水，身子歪歪扭扭的左右摇摆，那种感觉就好像下一秒就会将两只手上的开水全部都洒在开会职工们的身上一样。
	“喊大家来呢，是想通知一下，我们不久之后就会出发，由尤达带着两百名永恒国度子民，还有野兽和学霸，你们先去食人魔据点外建立我们的前哨站，随后我们会通过飞空艇上的符文魔法阵传送过来。”
	夏洛克安排的说道：
	“另外，铁匠铺和木匠屋方面，近期可能要加班，还请你们做好准备。”
	“那个……我呢？夏洛克领主？”
	莫罗斯看上去很积极，举起胳膊问道：
	“我可以一起参加战斗吗？夏洛克领主，您别看我只是一个瘦弱的地精，但是在成为临冬城保安之前，我是一个传奇角斗士。”
	“我当然知道，但是莫罗斯，在我们都出去作战的时候，我们的永恒国度地下城不能没有任何的防备，这也就是你的作用了，作为一名传奇角斗士，只有你，才能够在我们都离开的时候，保护永恒国度地下城，我是如此坚信着的。”
	夏洛克一脸严肃的表情，展现出对莫罗斯相信的态度，并且继续说道：
	“而且那些哥布林也都很需要你，他们大多数都是没有什么作战经验的菜鸟，能够将这些菜鸟培训成坚强的战士，只有你才能做得到，当然，为了尽快训练他们，你可能会偶尔加班一点点，这点困难还是希望你能够客服的。”
	听到夏洛克的一席话，莫罗斯眼睛都红了，肯定是感动的。
	事情说完，夏洛克还总结了一下近期工作，慰问了一下大家在繁忙的工作中，为永恒国度地下城的美好建设付出良多，并且表示，将会进一步加深子民们的思想文化建设，推动文明素质你我他，你说鸡来我说……啊不是，是杜绝一切不良的口头禅，禁止子民们对合同工的口头骚扰，甚至上手。
	打造一个人人为我，我为人人，和谐有爱，自愿加班的美好新时代地下城。
	夏洛克的发言完毕，引起了黑龙狗蛋经久不息的掌声。
	会议结束，学霸和其他的员工们挨个走出了领主大厅。
	当辛巴第一个走出去的时候，鸦雀无声，紧挨着辛巴的木法沙也没有收到玩家们的任何骚扰。
	莫罗斯走过去的时候，有小声的碎碎念，野兽走过去的时候，则听到玩家们热烈探讨数学题目的声音，尤达则直接被麻绳理工一干人等拉走了，最后是孤身一骨的学霸默默的走了过去。
	“学霸！有没有任务啊？！”
	“剧情呢？为什么没有剧情给我们看？”
	“学霸我要当巫妖啊！”
	“学霸研究我啊，什么时候轮到研究我啊？”
	…………
	夏洛克看着窗户外面吵闹的样子，看到玩家们还是非常和平的模样，也就没有多管了，回身帮着狗蛋一起将开会搬出来的几个临冬城赞助的工作椅收起来，还有发下去的一次性杯子给清洗干净收了起来下次再用。
	干完了活之后，黑龙狗蛋舒舒服服的往椅子上一趟，然后打开了自己的小电脑，开始了新一天的游戏五小时。
	至于夏洛克，则开始打开官方论坛，编辑起了新的内容：
	【0.31游戏版本更新】
	“萨麦尔的阴谋，虽然被永恒国度地下城的勇士们共同阻止，但是遗留下来的食人魔却已经渐渐壮大，食人魔的危机已经开始浮现，我们不能再坐视不理了！
	更新新的游戏版本【食人魔部落】；
	更新新的场景【食人魔堡垒】，不断壮大的食人魔部落攻占了多处临冬城的边防哨所，并且在其中一处建立起了庞大的食人魔堡垒，以这个堡垒作为起点，食人魔部落的时代，仿佛要开始拉开帷幕。
	食人魔堡垒：这个由众多强壮的食人魔占领的地方，如今已经被改造成了可怕的战争堡垒，这里源源不断的吸引着越来越多的食人魔部落加入这里，强大的武器，坚固的铠甲，甚至还有传奇品质的装备会在这里出现……
	更新了新的任务【食人魔的入侵】：食人魔在壮大的同时，也将眼光放到了地面的世界上，维多利亚自由都市，显然有许许多多他们需要的资源，食人魔入侵的脚步，已经越来越近，没有人可以在这次的纷争中独善其身。
	调整了新的NPC【尼古拉斯】：吸血鬼尼古拉斯是永恒国度地下城坚实的盟友，如今他已经在夏洛克领主的推荐下，成为了临冬城的城主，永恒国度地下城的勇士们，在临冬城的活动将会更加的方便和辩解。
	添加了新的空白更新：想到我们会添加的。”
	（PS：推荐一本书《精灵掌门人》宠物小精灵，神奇宝贝降临现实同人题材，目前已经十几万字了，好像在推荐位上，所以帮助一下，大家有空去看一下。）
	（第二更，距离两万字目标还有一万四千字……大家月票搞起来！！！推荐票！月票啊――！）

第351章 食人魔出没！（第三更求月票推荐票）
	【不知三：没更新bug不幸福】
	【@吹水：别以为当了NPC就高枕无忧了，该进本还得进本，谁叫你是临冬城主。】
	【绿色菠菜：第三次临冬城危机预定】
	【不昼：这些食人魔还没有挂掉吗？安德鲁都被干掉了，他们竟然还没有事情】
	………………
	玩家们的回复很热情，而布鲁看到夏洛克发布的更新内容，很惊讶的问道。
	“夏洛克大人？您打算让维多利亚阵营的玩家也参与进来吗？！”
	“恩，我觉得这是一次极好的让两个阵营玩家，进行初次接触的机会，并且进行相关方面的研究和实验，以便未来进行管理。”
	夏洛克很直白的说道。
	“恩，仔细一想的话，这确实是一个非常不错的机会，但是夏洛克大人，您打算怎么做呢？”
	“首先，我们需要抓住一个食人魔。”
	夏洛克站起身，挑选了一个略显破旧的斗篷，对着黑龙狗蛋说道：
	“我离开几天，去抓个食人魔，看好家狗蛋。”
	原本正在打游戏的狗蛋一下子两眼冒光：
	“啊？领主大人您要出门了吗？一定要记得多穿点衣服，多喝热水，注意身体啊，早点回来，一定要记得早点回来啊。”
	狗蛋殷切的说道，夏洛克原本都已经抬起来打算离开的步子停顿了一下，看向了面前的狗蛋，又看了看开着的电脑：
	“我觉得给你找点事情做做。”
	“啊？！”
	――――――――
	维多利亚自由都市的面积，占据了几乎一半的森林，当然这里说的面积，是指的规划面积，而实际使用面积，只不过是在森林中央的一点点而已，但是木头围墙，已经开始顺着森林的边缘建造起来了，另外按照玩家们的传统，大家给这片森林取了一个好听的名字――月光森林。
	“是因为这里晚上会有月光照射森林的意思吗？”
	夏洛克走在森林之中，在他的身后还跟着三个目光呆滞的食人魔，那是夏洛克从食人魔据点里带出来的食人魔。
	带出来的方法也很简单，找到大门，潜入进去，带走大门口的幸存者，大概也就是这三个食人魔了。
	布鲁听到夏洛克的问题很快回答道：
	“不，我觉得他们的意思，应该是希望能够在月底把这片森林砍伐干净的意思。”
	“这样子吗……”
	夏洛克沉吟了一下，不打算在这个问题继续的深究了。
	他站在森林之中，看了看左右：
	“在这里应该差不多了，接下来就是设置一些指引。”
	――――――――
	一只小小的黑色屎壳郎，推着不知道哪里搓来的粪球，走过木板床的床脚，一个坐在床边的男人正在穿铁靴，昏暗的房间中，可以看到他深陷的眼眶周围一圈的黑眼圈，看上去就好像胸毛一样。
	兰斯洛特坐在床边，叹了一口气。
	好累！
	“砰砰砰！”
	房门外，传来了急促的敲门声。
	“兰斯洛特大人，兰斯洛特大人，起床干活了！开工了！”
	门外很快传来了隐隐的吵闹声。
	“NPC出来开工啊！”
	“怎么还没上班啊？！”
	“笑尿了，这游戏NPC还上下班真是服了。”
	“懂个鸡儿，你是没见过地下城的辛巴为了准时下班，直接把手上正在强化的装备扔炉子里，然后宣布强化失败。”
	“等等，敲碎特效呢？没有特效直接融化吗？”
	“我骗你干啥啊，当时论坛人都懵了。”
	“简直笑死人了哈哈哈哈！”
	兰斯洛特又叹了一口气，自从来到了维多利亚自由都市，他一开始以为只是带这些建筑工人玩玩战争游戏，学习一下战斗技巧什么，但是后来他才发现自己太天真了。
	这些人不是什么建筑工人，而是疯子。
	他们就好像不会痛不会累，天天干活，除了干活就是来找自己学习战斗的技巧，就算是在学习的过程中受伤，也没有要求请求休息，反而更加卖力的操练，直到他们的身体承受不住……然后就换一个身体。
	没错，兰斯洛特亲眼看到，有一个长得一模一样的人前脚刚死，后脚从传送门里走出来，不仅仅是一个人，而是很多个人，都有这种仿佛能够死而复生的能力，至于他们死掉的尸体，则会很快化为魔力消失不见。
	甚至有些时候，兰斯洛特还会觉得这些家伙们是不是披着人皮的恶魔，但是当他看到他们为了成为一名圣骑士，在拼命的学习的时候，兰斯洛特才否定了自己内心的想法，恶魔是不可能会去学习圣光的知识的。
	那他们为什么能够这样频繁的复活呢？！
	或许真的和那个秃子神官说的那样：
	“他们是被神选中的人，在他们身上发生的一切，都是神迹！”
	除了这样子的解释，兰斯洛特实在不知道该如何解释这些事情了。
	“砰砰砰！”
	门外再一次的响起了敲门的声响。
	兰斯洛特也已经将身上的铠甲穿戴整齐，随后将佩剑挂在了腰带上，走了出去。
	在门外，阳光才在远方的鱼白肚微微露头，相当的柔和，而自己的房屋门口前的一大片空地上，已经站满了一大群精神抖擞的玩家们，他们都在等着开始新的课程！
	敲门的也是他们。
	兰斯洛特揉了揉自己的熊猫眼，拍了拍脸，朝着他们走了过去。
	………………
	工作上的内容，兰斯洛特已经相当的熟悉了，自己教导给这些人的战斗技巧，并不是多么的高深，只是教导基本的作战姿势，要害命中，已经躲闪和防御的基本内容。
	这些内容并不复杂，基本上一个小时就能全部掌握，至于熟练与否，那就是他们自己的事情了。
	只不过兰斯洛特的第一节课还没有上完呢，就听到了有人在喊叫着：
	“窝草！食人魔！我看到森林里面有食人魔了！”
	这人的一嗓门，顿时就如同点爆了炸药桶一样，整个维多利亚自由都市都沸腾了起来，玩家们很快聚集了起来，吵吵嚷嚷的跟随着那个叫嚷的人一起朝着森林里食人魔出没的地方去了。
	兰斯洛特第一时间是想要阻拦他们的，但是当他看到上千人汇聚在一起朝着那边走的时候，已经来不及了，他只能丢下还在训练中的其他人，其实也没有人了，都跑光了，然后跑进城堡之中寻找莉萝女公爵。
	食人魔可是地底世界的种族，这样子的种族出现在了地面世界，那就说明之前在山东的那个地底世界通往地面世界的通道被食人魔发现了！
	地底世界的邪恶生物，很可能已经在那里集结，甚至已经蜂拥而出了！
	而距离山洞极近的维多利亚自由都市，几乎没有什么幸免的可能性。
	不仅仅是维多利亚，即便是整个人类王国，都可能遭受灭顶之灾！
	不过就在兰斯洛特跑到了城堡门口的时候，却碰到了刚刚走出来的三只仓鼠，兰斯洛特已经这三只仓鼠是莉萝女公爵的左膀右臂，几乎就是她的代言人，毕竟这位神秘的女公爵很少会走出她的袖珍城堡。
	“你在这里做什么？兰斯洛特骑士？你现在不是应该跟你的学生们一起抗击食人魔吗？”
	叫做老大的仓鼠站出来，皱着他毛茸茸的眉头问道。
	“那可是食人魔！地底世界的生物绝对发现了那个通道了，有食人魔的话，很可能还会有更多的邪恶生物出现，我建议，现在应该即刻离开这里，前往约克公爵的城堡求助！”
	兰斯洛特很认真的说道。
	“找人类领主寻求帮助？怕不是失了……”
	老二挺着肥嘟嘟的肚皮正在笑呢，不过还没有说完，就被老大握成小拳头的爪子打在了肚子上没声音了。
	“很抱歉，兰斯洛特骑士，虽然你的提议很有建设性，但是我们伟大的莉萝女公爵是绝对不会抛弃她的领地和子民的！”
	虽然老大说的内容很有气势，但是想想一下仓鼠那仿佛冲了氦气一样的说话声，却又是另外一种感受了。
	“但是……”
	兰斯洛特还想说什么，但是老大已经打断他说道：
	“不要但是了，兰斯洛特骑士，我们现在就要前往事发地，我们要正面迎战那三个食人魔，而不是逃走！”
	老大大声宣布到。
	“等等，我们不是去吃东西的吗？”
	肥宅很疑惑的问道，只有兰斯洛特一脸疑惑的表情：
	“等等，只有三个食人魔？你们提前就知道了吗？”
	“啊？”老大楞了一下，老二很快结结巴巴的说道：
	“当、当然不是，我们怎么可能会提前知道呢，是……是莉萝女公爵！她可是伟大的魔法师，这点占卜预知的能力难不倒她的！”
	“对，没错，就是这样！”老大也紧跟着说道。
	“可以吃饭了吗？”
	肥宅一脸期待的表情。
	兰斯洛特虽然觉得这三只仓鼠很是可疑，但是现在最主要的事情还是先解决那些食人魔再说，再三考虑一下之后，兰斯洛特还是跟上了三只仓鼠，朝着森林的深处跑了过去。
	（第三更，求月票推荐票啊！！！！九千字了，距离两万字目标还有1W1！）

第352章 喂？是客服吗？（第四更求月票推荐票）
	已经腐烂的树叶厚厚的铺了一层，一个人矮着身子，一只是脚往前走了一步，发出轻微的“吱呀吱呀”的声响，边上立马就有人伸手拦住了那个还打算前进的人，并且神情紧张的做出了一连串的手势动作。
	那个挨着身子的人一脸迷茫的表情，不满的就说了：
	“我草拟大爷的，有啥事你就……呜？！”
	他话还没有说完，就被边上一个人给捂住了嘴巴，那个人紧张兮兮的指了指草丛前面的一小片空地上，正有三个食人魔大声的谈着话，但是声音传到他们这里的时候已经小了很多了，毕竟还是有点距离的。
	顺带一提，维多利亚的玩家们发现自己并不能听懂这些食人魔们说的话。
	兰斯洛特也蹲伏在附近，并且被边上这群玩家们秀的头皮发麻，从进入森林一路朝着这边走过来的时候，这些人就不停的叽叽喳喳的聊个不停，虽然他想要命令他们保持安静，但是很不幸，压根就没有任何的作用。
	就这么一路走走聊聊，很快就有玩家们发现了食人魔的动静，按照他们的话就是：
	“窝草，论坛上有人跟食人魔碰到照面被秒杀了！就在这附近！快找找血迹，应该还在。”
	之后的一个小时的时间里，就是各种：
	“论坛上有人……”
	“论坛上帖子……”
	“论坛上怎么说？”
	“论坛上……”
	论坛上论坛上论坛上，这论坛上到底是什么情报机构这么牛批的啊？兰斯洛特不知道，他只知道这些头顶绿色的人类，妖精还有精灵们，似乎完全掌握着那些食人魔的动态，在森林里左突右闯，还叽叽喳喳的不停的说话，就这样子竟然将那些食人魔给团团包围住了！
	没错，是包围！
	兰斯洛特从来没有进行过这么怪异的包围，这群玩家们一边聊天一边走路，偶尔往地上一躺，不到一分钟又爬起来，就这样子，竟然就四面包围的把那三个食人魔给包围起来了！
	虽然包围了但是这些玩家们依然没有打算安静的意思，甚至听到远处有人喊道：
	“我们这边完成包围了，赶紧上啊！”
	这样子大的喊声当然引起了不远处那三个食人魔的注意，他们一下子站了起来，发出震天的怒吼声。
	虽然身边的同伴很多，但是兰斯洛特依然紧张的手掌心冒汗，并不是害怕战斗，而是因为面前的敌人是身高足有四五米高的巨大食人魔，这些只在书籍和传说中才能见到的邪恶生物，如今却活生生的站在了他的面前，兰斯洛特也是骑士，面对这种邪恶生物，身为骑士的荣誉感，让他热血喷张。
	“勇士们！”
	他将武器高举，对着身边的玩家们喊道：
	“我们的敌人，是邪恶的地底生物，不用有任何的手下留情，勇敢的出击，对他们……”
	兰斯洛特的话还没有喊完，玩家们已经争先恐后的冲出去了，有人还在喊着：
	“窝草，我们这边还在放剧情呢，那边都先冲锋了？！别这样啊！装备是我的啊！”
	“装备什么装备啊，任务都说了，食人魔装备要上交给莉萝女公爵的！”
	“唉，真是可惜，不过剧情开门任务也强求不了那么多。”
	而等待那三个食人魔，是如同潮水般涌过来的玩家们……
	――――――――
	莉萝看着眼前打满了马赛克的三块东西，如果不是提前已经知道这个是夏洛克安排过来的三个食人魔的话，实在是想不到这些东西是食人魔，或者说，曾经是食人魔。
	而在莉萝面前的玩家们一个个安静的一动不动，看的兰斯洛特都觉得有点压抑感，那种感觉就好像被什么东西紧紧地压着一样。
	兰斯洛特没有察觉到的是，那是莉萝的威压。
	“很不错。”莉萝对着眼前的这些玩家们说道：
	“准备反击，进攻食人魔堡垒。”
	“等，等一下！莉萝女公爵，如果我们不做好充分的准备的话，就这么进攻食人魔，我们不会有任何的胜算，就这三个食人魔，就已经让我们陷入苦战了。”
	兰斯洛特身上带着伤，如果不是这些玩家们多次用他们的**来抵挡这些食人魔的进攻，兰斯洛特早就死掉了，身为人类，天生在**力量上比起这些邪恶的地底生物就要差上不少。
	“我知道，但是我们不会惧怕，并且会击败那些食人魔，就是这样，不用说了。”
	莉萝抬起手，组织了还打算说话的兰斯洛特，然后回去了小城堡之中，留下三只仓鼠对着玩家们说道：
	“准备备战！我们会准备好传送门！”
	随后转过身跟着莉萝一起离开了。
	至于那些玩家们再一次回到了叽叽喳喳的状态，只有兰斯洛特愣在了原地，联想到之前发生的种种，他的眼神不禁也狂热了起来，想起了秃顶神官说过的话：
	“这些人，都是神派来的啊。”
	他们，真的是来代表光明种族，消灭地底世界的所有邪恶啊！
	――――――――
	黑色的长尾巴在椅子上左右摇摆着。
	两只够不到地的后肢爪子因为预约像踩水一样的前后摆动着，一只爪子正操纵着鼠标不断的点击着，操纵着电脑屏幕上一个小小的拿着双枪的女人，并且电脑上不断的发出：
	“Anytime boss”
	“I'm there”
	“Shake it baby!”
	“Yaah Baby!”
	就在这个时候，黑龙狗蛋最小化的网页发出了“滴滴滴”的声音。
	黑龙狗蛋嘟囔了几句，不过还是很快暂停了游戏，然后熟练的切换到了网页状态下。
	一个聊天窗口直接弹了出来，在聊天窗口的右侧，显示出两个角色名字：
	【《地下城》客服001】
	下面的名字是【凛冬领主】。
	【凛冬领主：在吗？客服？】
	狗蛋看了一下，随后拿出了一张纸，上面密密麻麻的写着都是话术，他仔细找了一下，照着打字到：
	【《地下城》客服001：在的哦，亲，有什么可以帮助你的吗？】
	【凛冬领主：窝草！竟然真的有客服啊！你不是假装的吧？】
	【《地下城》客服001：亲，我是最近刚刚才上任的哦，请问有什么可以帮助你的亲？】
	【凛冬领主：啊，没什么事情，只是看到有客服了，所以很意外，点开来看一眼没想到是真的，话说就你一个客服不会被烦死吗？】
	【《地下城》客服001：不会的哦，亲，我现在还是实习期，每天只上一个小时的班。】
	【凛冬领主：啊，这样子……】
	【《地下城》客服001：没什么事情，我先断线了哦，有什么事情再来找我吧亲，么么哒(づ￣ 3￣)づ】
	随后黑龙狗蛋一脸嫌恶的关闭了聊天窗口，重新打开了游戏界面，但是他才刚刚打开游戏界面，又传来了滴滴滴的声音。
	狗蛋再一次的切了回去，这一次又换了一个人。
	【龙族NO.1：唉？窝草，客服？】
	【《地下城》客服001：在的亲，有什么可以帮助你的吗？】
	【龙族NO.1:啊，没什么，就是上一次我打食人魔的时候，打不过啊，最近不是又要开食人魔剧本了吗，能不能给我刷点装备啊？】
	【《地下城》客服001：亲，食人魔是高级种族，会出产很不错的装备原材料的，请努力打败食人魔获取装备哦~】、
	【龙族NO.1：不是，我刚才说了，我打不过食人魔！】
	【《地下城》客服001：那你去获取更好的装备啊！】
	【龙族NO.1：我要打败食人魔我才能有好装备啊！】
	【《地下城》客服001：那你去打败食人魔啊】
	【龙族NO.1：我打不过食人魔啊！】
	【《地下城》客服001：你逗我玩呢？亲？这里先断开连接了哦，你脑回路屡清楚再来哦亲，(〃''〃)】
	“什么人？故意的吗？”
	黑龙狗蛋嘟囔了一句，感觉到有点无法理解，他正准备再一次打开游戏界面的时候，却突然见到又传来了新的对话。
	【当午：哇！竟然真的有客服啊！】
	【《地下城》客服001：(づ￣3￣)づ亲，有什么可以帮助你的吗？】
	【当午：是小姐姐吗？】
	【《地下城》客服001：请不要问和游戏问题无关的事情哦！亲！】
	【当午：你这个反应肯定就是小姐姐了吧！小姐姐，我爱你啊！】
	【《地下城》客服001：亲，如果你只是来骚扰的话，我会断开连接的哦。】
	【当午：小姐姐！小姐姐！】
	黑龙狗蛋果断的断开了连接。
	这是搞什么？他们这么闲的嘛？时间这么多为什么不去打游戏？找人聊天这么好玩的吗？
	黑龙狗蛋有点无法理解，就在他准备打开游戏的时候，滴滴滴的声音再一次的响了起来。
	黑龙狗蛋关闭了电脑，将键盘推了进去，眼角含着泪水气呼呼的朝着拐角的小窝走了过去，鼻腔里发出委屈的：
	“呜呜呜……”的声音来。
	（第四更！1W2了！求月票推荐票啊！！！孕妇又要开始发飙了……两万字目标够呛了啊……）


第353章 初次接触（第一更求月票推荐票）
	“吱呀。”
	夏洛克推开了领主大厅的房门，在他的背后能够看到有人影在走动还有聊天的嘈杂声响，不过当房门重新关上之后，一切又归于了平静。
	夏洛克脱下了外套和披风，魔法之风和旋转的水流凭空出现，环绕着衣服，原本灰不拉几的衣服很快就变得干净了起来，
	室内黑漆漆的一片，但是可以听到均匀的呼吸声，是黑龙狗蛋缩在拐角的窝里在睡觉，明明已经有自己的小窝了，但是似乎更喜欢睡在这里，是因为离得电脑更近吗？
	“夏洛克大人，您的策略还真是非常的成功啊，狗蛋在您离开的这几天，玩电脑的时间显著减少，相信过不了多久，他连电脑都不会碰了。”
	布鲁的声音出现在了夏洛克的耳边。
	“我知道了。”
	夏洛克点点头，布鲁则继续说道：
	“另外，这几天玩家们就游戏方面的问题，进行了多角度的建议，其中大家最关心的一条就是――维多利亚自由都市的剧情太少了。”
	“剧情太少？什么意思？”
	夏洛克已经坐了下来，并且打开电脑。
	“意思就是说，那边的NPC们都不太活跃，尤其是莉萝小姐，和没事出来瞎转悠，我是说，巡逻视察的夏洛克大人您不同，莉萝小姐属于好几天不回露一脸的那一种，虽然偶尔有仓鼠三兄弟出来喊几嗓子让大家加班干活。一开始是挺新鲜的，但是听多了也就没有什么意思了。”
	布鲁解释着说道：
	“另外，就此件事情，有玩家甚至试图去和游戏里的莉萝小姐反映了这个问题，不过他们挫伤了。”
	“他们磋商了？磋商了什么？”
	夏洛克楞了一下，布鲁解释道：
	“不是磋商，是挫伤了，莉萝小姐将所有胆敢站出来指责自己的人都打了一顿，虽然并不是很严重，但是引起的连锁反应却严重很多。”
	“怎么了？那些玩家们举行罢工示威了？退游了？”
	夏洛克已经打开了论坛，并且开始搜索是否有相关的投诉帖了。
	“不，玩家们发现莉萝小姐在某些情况下会打他们之后，觉得很兴奋很神奇，并且已经排队去骚扰莉萝小姐了，目前已经有多人挫伤。”
	夏洛克听完了布鲁的话，没有第一时间回答，而是很快翻找了许多相关内容的帖子，并且综合了一下，玩家们大致的内容就是：
	【我们发现莉萝NPC的新玩法了！在某些情况下，莉萝竟然会打人！】
	【我看到有人被扔出森林，太刺激了，我带着鞭子过去的话，会不会被抽打？】
	【太牛批了，这游戏让你们免费玩都亏了！】
	【不说了，我去城堡门口跟着喊去了，看看能不能触发莉萝小姐的隐藏剧情。】
	【你们是抖M吗？为什么你们要主动去找打？这还算了，竟然还不喊我一起？】
	【你们这些煞笔，你们就慢慢玩吧，这游戏这么真实，肯定有隐藏好感度，你们天天骚扰莉萝，好感度已经负的爆棚了，回头都不跟你们说话！】
	……………
	不过说实话，这些内容也并不多，大部分的玩家都还是在正常的进行游戏的，主要的舆论方向还是接下来即将来到了食人魔之战。
	因为双方阵营都将会参与到食人魔战争之中，所以玩家们都在互相讨论，怎么把对方阵营的玩家脑壳子都给打出来。
	除此之外，还有许多的人贴出了他们和客服黑龙的聊天记录，夏洛克看了一下，有数百个帖子之多。
	“狗蛋已经接了这么多客了？”
	夏洛克沉思了一下，布鲁说道：
	“是的，玩家们对于狗蛋相当的热情，每天在狗蛋即将要上班的时候，都会有很多的人在论坛上排队等着。”
	“看到有这么多人陪他一起玩，我就放心了，应该会有一个愉快的童年回忆。”
	夏洛克放心的说道。
	“呜……也可以这么理解。”布鲁尴尬的回应了一下。
	…………
	“这是挑衅！这是绝对的挑衅！”
	一个强壮的食人魔，手里握着一把巨大的斧头，身上从光秃秃的脑袋开始，纹身纹满了浑身上下，站在一个挂满了骨头装饰品的屋子里，对着周围的其他食人魔们说道：
	“那群弱小的食物们，以为他们能对抗我们！竟然还派出一百个小丑来戏弄我们！我们绝对不会放过他们的！”
	“没错！绝对不会放过他们的！”
	“不会放过的！”
	周围的食人魔们也跟着一起喊道，群情激奋。
	“不仅如此，他们竟然还袭击了我们，我们的一个入口的守备队，竟然全部被杀！还有三个食人魔英雄被他们绑架！我们绝对不会忘记这个仇的！”
	“没错！我们绝对不会忘记这个仇的！”
	“不会忘记的！”
	周围的食人魔们再一次的喊道，群情激奋。
	他们正在聚会议论的时候，有几个食人魔就走了出来，然后到了那个纹身纹满了全身的食人魔的耳边，小声的说了起来。
	“什么？！他们竟然建造了据点？！还开过来了一个飞空艇？”
	纹身食人魔狂吼道：
	“准备出发！”
	他才刚刚喊完，那个食人魔紧跟着又在他的耳边说了几句，纹身食人魔大吃一惊：
	“什么？！他们建造了两个据点？！”
	………………
	永恒国度地下城的玩家，已经在相隔不远的地方分别建立了两个据点，夏洛克领主还在其中一个据点上，建立起了一个符文魔法阵用于传送。
	永恒国度的玩家们还正纳闷，飞空艇上都已经有了符文传送阵了，为什么还要在这里再建造一个呢？没过多久，当他们看到有一个人类从传送门里走了出来的时候，大家就都明白了。
	“神特么的，维多利亚自由都市的营地，要我们永恒国度地下城的人帮他们建造？”
	一个地精玩家正搬运着一块大石头，到自己营地的外面搭建起简单的围墙，一边抱怨着。
	“之前商业街区的摊位都是我们自己画的，这个操作也不算什么。”
	边上的玩家笑着说。
	而在他们的对面，视野所及的那个山头上，也有好几个人类正在附近活动着，他们也在搬运着附近的石头来搭建起围墙。
	在两个阵营的中间，则游荡着各种各样的常见的地底世界的野兽，像是恐狼，地底蜘蛛还有狗头人什么的。
	至于这些野兽为什么会出现在这里，主要还是因为维多利亚自由都市的那些玩家们的原因。
	毕竟这些生长在阳光下的生物，对于地底世界的野兽们来说，有着非比寻常的诱惑力。
	当然这些事情玩家们是不知道的，他们只以为这些是野怪，再加上布鲁发布了非常合适的任务：
	【任务名称：清理营地】
	【任务目标：消灭游荡在营地外的野兽】
	【任务目标：
	恐狼0/10
	地底蜘蛛0/10】
	【任务奖励：两百铜币】
	或者类似的任务。
	大部分的玩家还是按照任务，按部就班的进行游戏，不过还是有玩家比起任务，更加在意的是敌对阵营的玩家。
	亚瑟，锄禾，梅川酷子，希尔瓦娜斯还有燃烧的胸毛五人组，此时就在小心翼翼的朝着对面的营地摸过去。
	亚瑟五人组的实力自然是不用说的，虽然在两个阵营之间的野兽挺多，但是还是拦不住他们的，更何况这片荒野的空间这么大，稍微躲躲藏藏也就能躲掉大部分的野兽了。
	就在亚瑟他们朝着维多利亚这边摸过来的时候，也有很多的维多利亚的玩家试图朝着永恒国度这边摸过来。
	两方人马在更加靠近维多利亚的荒野相遇。
	亚瑟握着剑柄，剑尖垂直向下，梅川酷子正在跟眼前的人类玩家交谈着，其他的人也七嘴八舌的说着话，但是他们很快发现两个阵营的玩家完全无法沟通。
	一边说的是地底世界通用语，一边说的是地面世界通用语，两种语言完全就无法沟通。
	虽然大家都会说中文，但是在游戏世界里除非你念魔法咒语的时候，会自动使用中文说出，而对话交流的时候，却完全没有办法说出中文。
	对话没有办法交流的话，好在还有文字还能够交流，梅川酷子开始在地上写起了字：
	【你好啊！我是梅川酷子！】
	对方则写字回答：
	【你好啊，裤头哥！我们代表维多利亚对你们表示问候。】
	从目前来看两个阵营的接触还是相当的和平的。
	但是也有不和平的地方。
	在荒野中的某一处，头顶着【龙族】两个字的地精【司空D滨】正矮着身子，手里握着一把短弓，身后跟着其他几个【龙族】公会的玩家，而在他们的面前，是一群【阿飞瑜伽会所】的人类玩家，领头走在最前面的，是骑着白色马匹的人类玩家巨人瑞！
	司空D滨显然是盯上了巨人瑞胯下的坐骑，他盯着坐骑，拉开了短弓。
	伴随着【嗖】的一声，箭矢朝着巨人瑞飞了过去！
	（PS：第一更，求月票推荐票啊！！！）

第354章 荣誉点数（第二更求月票推荐票！）
	巨人瑞的白马应声倒下，箭矢从它的眼睛射入，穿透大脑，毫无抢救的可能。
	巨人瑞倒在了地上，他的大腿被白马压在身下，骨头都已经压断了，但是他丝毫感觉不到疼痛，因为他把痛觉系统已经调整到零。
	现在他已经被悲伤淹没，看着他死去的白马，发出了最绝望的呐喊，看到头顶着绿色的地精，哥布林，狗头人们冲出来，装备普遍较差的人类，妖精还有精灵们，没有任何的犹豫，朝着他们发出了反冲锋。
	…………
	刀锋，剑影。
	【刷】
	巨人瑞看到了自己的胳膊飞了出去，他依然努力的挥刀，眼前地精贪婪的眼神，越发激起了他的怒火。
	“为了维多利亚！”
	巨人瑞发出了最后的怒吼，他挥舞手中的大刀，却无法制止长剑贯穿他的胸甲，地精将他绿色的脸庞凑近巨人瑞，用地底世界通用语，用着沙哑的语音说道：
	“地精语（草！老子的马啊！怎么被我自己射死了啊！）”
	“草！”
	巨人瑞只来得及冲着地精司空D滨喊了一嗓子，甚至没来得及吐一口口水，力气就已经完全被抽空了，意识渐渐黑了下来……
	十分钟后，在论坛出现了一个帖子：
	【这是战争！】
	“我是巨人瑞，维多利亚公会【阿飞瑜伽会所】的高级管事，刚刚在叹息营地外面被永恒国度的小人偷袭了！
	（图片）（图片）……
	虽然现在我们共同面对食人魔部落的威胁，我们两个阵营之间应该互相团结，不过你杀了我的马！你竟然杀了我的马！！
	我们，【阿飞瑜伽会所】正式对永恒国度阵营宣战！组建一整个观鸟团，杀光你们的双足鸟！你们等着死吧！还有你们的鸟！我们要打爆你们的狗头！
	顺便一提，击杀对方阵营的人可以拿到对方的装备，我们的装备都没了。
	不说了，上游戏，抢装备！！”
	除了巨人瑞的帖子之外，还有其他两个阵营充满了火药味的帖子。
	很显然，第一次的阵营接触，就如同火药桶被引燃了一样，BOOM的爆炸了。
	“还真是好战的种族啊，他们在异世界也是这么好战吗？”
	夏洛克看着论坛里互相谩骂宣战的帖子，奇怪的问道。
	“在异世界的话，也就是灭绝成千上万的其他物种，没事搞搞种族屠杀，打两次世界大战，然后BOOM，BOOM的炸一炸，他们的历史就是一部战争史，让他们津津乐道的大部分也都是战争，说他们是好战的种族也没有什么太大的问题。”
	布鲁很快回答道：
	“不过更主要的是因为这里是游戏世界，他们完全可以放纵他们的天性，与其坐下来聊天谈判，欢天喜地手拉手，不如砍砍砍，杀杀杀，抢抢抢的，这样子的游戏玩法对他们来说更加的有吸引力。”
	“也是，从他们制作的各种游戏，都是早战流和战狂流最强势来看，他们确实很喜欢战争。”
	夏洛克点了点头，继续说道：
	“不过算了，给他们多一点娱乐的机会吧，还省的我多花钱了，可以推出一个跟角斗场差不多的点数，来鼓励他们互相战斗，既能娱乐又能磨炼战斗技巧，挺好的。”
	“而且掉落的装备可以让他们上交给我们，换取奖励，反正他们也穿不了对方的装备，我们再运回地面世界，然后卖还给他们！对了，让他们建立好可以进行防御的据点之后，就开始准备进攻，进攻的任务就按照我们之前商量的文案就可以。”
	夏洛克一连串的说完，布鲁很快的说道。
	“夏洛克大人，您的设计实在是完美无缺啊！”
	就在夏洛克和布鲁两个人就维多利亚和永恒国度的玩家们进行讨论的时候，在他们身后的黑龙狗蛋正在不断的敲字，和那些来投诉建议的玩家们聊着天。
	狗蛋的眉头紧皱，眼神锐利，不断的敲打着键盘，这几天他一直都是这样的工作状态。
	夏洛克看了一眼很欣慰，黑龙狗蛋的童年，在自己的帮助之下，如此精彩。
	――――――
	兰斯洛特觉得自己一定是疯掉了，自己竟然鬼使神差的同意了莉萝女公爵的委托，跟着那些玩家们一起通过了传送门，来到了地底世界！
	看着到处都是传说中才听说过的古怪生物，恐狼，地底蜘蛛等等这些邪恶的野兽，还有那些绿皮的哥布林，地精还有狗头人们，更不要提在极远处，隐约可见的巨大的堡垒，里面时而传来食人魔还有莫名野兽的呐喊声。
	我真是疯了！
	“啊，这是神赐的奇迹啊！”
	秃头神官带着狂热的眼神站到了兰斯洛特的面前，他看向了兰斯洛特：
	“是神的意志，让他们来这里消灭邪恶！我们清楚恶魔的日子，指日可待了！”
	秃头神官神神叨叨的说完，然后念念有词的一边祷告一边离开了，至于兰斯洛特，已经很难把秃头神官当城市一个脑袋不清醒的狂热者了，毕竟看到那些人类，妖精还有精灵们，成群结队的光着身子，浑身打满马赛克的朝着旁边的阵营据点冲过去，一边口中呐喊着：“打死永恒国度！”“为了装备！”“为了圣主！为了一元二次方程式！”的时候，很难反驳秃头神官的话。
	这或许，真的是神的意志吧！
	――――――
	锄禾手持着盾牌，呐喊着朝着一个人类冲了过去，身为狗头人的锄禾，在体型上比起人类要稍微劣势一点，但是浑身上下精良的装备还有丰富的战斗经验，弥补了这一点。
	对方是一个拿着弓箭的人类女性，身上没有穿着任何的装备，显然是担心死亡之后，装备会掉落的缘故，背上背着装箭矢的箭壶，手上的短剑闭着眼睛拉弓，放箭，至于瞄准？不存在的，被永恒国度地下城的丑逼地精盯上，而且还是著名五人组之一的锄禾，那当然是赶紧跑啊！
	射箭只是为了阻碍锄禾的进攻步伐。
	但是这并没有什么用，因为在那个人类退后的地方，早就已经有一个用灰色布盖着自己的地精刺客“潜行”等候了。
	当那个女性人类正在逃跑的时候，第一眼就看到了面前蠕动的灰布，还有在灰布上方，显示出来的绿色的名字：
	【英勇的燃烧的胸毛】
	（先驱者联盟）
	不过“她”身后还有锄禾的步步紧逼，“她”已经没有退路了，“她”只能对着那块灰布高喊：
	“地面通用语（草拟吗！胸毛你特么怕是想笑死我！我已经截图等下发论坛！）”
	燃烧的胸毛当然听不明白这个人类女性玩家在说什么，他正在为自己完美的潜行，和即将要施展的一连串的联机而屏气凝神！
	他的手里抓了一把灰尘，从挖出的两个小孔里望出去，看到那个人类女性越来越近，并且开始朝着自己瞄准了，很显然自己的潜行技能已经进入了对方的察觉范围之中了！
	燃烧的胸毛将灰色的布给一扔，同时在对方射箭的时候，朝着左边一扑，那是对方绝对不会瞄准的地方，对方不可能射……噗！
	燃烧的胸毛发现自己的胸口中了一箭，面前的人类女性显然也没有想到自己竟然射中了，明明箭矢出手的时候都已经歪歪扭扭的偏离了很多，但是面前的燃烧的胸毛就好像自己翻滚然后用胸口接住了箭矢一样。
	燃烧的胸毛眉头一紧，这个人类女性不简单！
	“疾跑！”
	他大喊一声，随后握紧了两把匕首朝着那个人类女性跑了过去，在对方匆忙拿箭矢的时候，手上的灰尘已经撒了过去：
	“致盲！”
	燃烧的胸毛搞搞的跳了起来，一个手肘打在了人类女性的胸口上：
	“绞喉！”
	他落在了地上，为了防止那个人类女性逃跑，他抬起腿，一脚提在了那个人类的膝盖上：
	“脚踢！”
	他就地翻滚了一下，翻到了她的侧面，匕首朝着人类女性刺了过去：
	“背刺！”
	好了！终于到最后的终结技能了！
	燃烧的胸毛眼神一凝，手中的匕首握紧，瞄准了人类女性肾的部位，接下来就是――
	“嗖！”
	一支箭矢准确无误的从远处飞了过来，穿过了人类女性的喉咙，那个人类女性支吾了几声之后，倒在了地上，随后身体开始分解成为了一点点的魔力消失不见了。
	“你在干什么？胸毛？你加这么多戏干嘛？有这些技能吗？我怎么都没听说过？”
	不远处的山坡上，穿着一身游侠装，如果不考虑地精丑陋的外貌的话，完全可以说的上是英姿飒爽的希尔瓦娜斯，看着下面的燃烧的胸毛说道：
	“你秀的老子头皮发麻。”
	“哇！瓦斯！你刚才把我的猎物给抢走了！”
	燃烧的胸毛挥舞着匕首对着希尔瓦娜斯抗议着喊道。
	亚瑟也从边上走了过来，蹲下来检查了一下掉落在地上的短工和箭矢，梅川酷子也看了一眼：
	“啊，是很普通的白色装备啊，属性有点垃圾啊。”
	“维多利亚才刚开多久啊，你能指望他们装备能有多厉害？”
	希尔瓦娜斯将短弓收了起来，一边走过来，不过希尔瓦娜斯很快愣住了，然后大喊：
	“窝草？！荣誉点数？！”
	（第二更，求月票推荐票！！！！月票啊啊啊！）

第355章 纹身食人魔（第一更求月票推荐票）
	食人魔的大部队挥舞着各种各样的武器，高声呐喊着粗鄙的语言，通过堡垒的出口通道。
	荔枝是一个强悍的食人魔，他自小就吃最硬的土，喝最脏的水，什么三聚氰胺，苏丹红，塑化剂，瘦肉精，膨大剂，地沟油那都是当零食吃的。
	因为从小吃的好，他的身体强壮的不得了，尤其是他的右手，常年的单身，让他有足够多的时间能够去专心于练习战斗的技巧，拿着重型武器的右手，粗壮程度是左手的两倍，他这样子的身材让周围的食人魔们的眼中都充满了羡慕的神情。
	荔枝眼神坚定，他已经习惯了这样羡慕嫉妒恨的眼神了，他本可以靠着颜值吃饭，却偏偏要靠着他的实力。
	作为食人魔的战斗队长，荔枝奉命带了一支五百人的食人魔战斗小队，悍然出击，要打散那些在食人魔堡垒附近建立起来的两个据点。
	荔枝对此信心满满，并且进行了详细的战前计划。
	吃光他们。
	至于为什么食人魔的部落没有全力出击，那是因为这两个据点，食人魔们压根就没放在眼里，他们并没有什么明确的战略目标，不过是占据地盘而已，然后不断的扩大扩大，将更多的地底世界的生物种族，纳入他们的食谱！仅此而已。
	荔枝带领着自己的五百人食人魔大军出发了，朝着其中一个据点开进了过去。
	路上所遇到的那些游荡的野兽，没有一个不躲避食人魔的，光是闻到食人魔身上的臭味，那些野兽就已经畏惧不已，纷纷逃窜了。
	至于说这些野兽到底是什么时候出现在这里的，荔枝也不是很清楚，也不感兴趣。
	不过当荔枝远远的看到几个分散的哥布林，正在小心翼翼的围攻着一个恐狼的时候，荔枝当时都笑了。
	搞什么？开什么玩笑啊？就这样子的货色来到我们食人魔的领地来设置据点？他们是来送肉的吗？
	不，这些头顶绿色的家伙们没有肉。荔枝笑了笑，现在都还记得之前来投诚的一百号人，是如何在自己面前消失不见化为了魔力的场景。
	“杀光他们！”
	荔枝对着食人魔们命令道。
	而那些正在和恐狼战斗的哥布林玩家们很快就注意到了冲过来的食人魔们，他们拔腿就跑，一边回头，不过脸上没有任何慌张的神情，反倒是戏弄嬉笑的表情，当荔枝靠近他们的时候，听到他们在说：
	“卧槽！卧槽！怪物攻城来了！”
	“草泥马！跑那么快干嘛啊！”
	“只要我跑的比对友快，我就不会死了啊！”
	“草泥马啊！哈哈哈哈！这种时候难道不是应该同甘共苦，同生共死的吗？！”
	……
	荔枝脑袋一热，这些家伙，侮辱我来的吗？
	――――――
	食人魔的五百人大军来攻城了，这一次没有高耸的城墙保护玩家们了，但是玩家们的数量也比之前多了一倍还多，虽然大部分都是没有什么战斗力的哥布林，但是当炮灰骚扰一下食人魔的进攻还是没有任何大问题的。
	荔枝在人群中杀的畅快无比，这些弱小的地底生物，大部分都是护甲极其薄弱的哥布林，就算有几个装备精良的地精，在食人魔强大的肉体力量面前，也支撑不了多久。
	但是很快荔枝的食人魔部队就遇到了麻烦。
	一阵阵的圣光在人群里闪耀起来，一个什么都没穿的哥布林一马当先，手中抓着一把巨大的铁锤，在他的身上环绕着耀眼的光芒。
	那是圣光！
	神特么哥布林为什么会拥有圣光？！
	就在荔枝的面前，一个食人魔被那个哥布林圣骑士，一锤子敲爆了脑袋，爆炸出来一大堆红色的马赛克，那个哥布林还大声的吼道：
	“为了我们的信仰！科技是第一战斗力！”
	好在这个癫狂的哥布林圣骑士，刚刚喊完，身上的圣光就消失了，荔枝用自己粗壮的右臂举起巨大的狼牙棒，一棒子下去将这个家伙给搞定了。
	很快，又见到有人手持着帮着膀胱的箭矢，然后闭着眼睛唱着人群猛射，箭矢上的膀胱还有一条不知道什么材料做成的引线在燃烧，然后就是BOOM，BOOM的到处爆炸的声响，那群疯子连自己都一并炸死，毫不留情。
	整个据点和营地混乱成一团。
	荔枝却突然发现，食人魔的数量正在不断的减少，但是这群地底世界的生物的数量却丝毫没有任何的减少。
	“撤退！赶紧撤退！我们回堡垒去！”
	荔枝高声呐喊，试图收拢其余的食人魔，他大大的低估了这群弱小的地底生物的数量，他们就像是跳蚤一样无处不在，但是没关系，现在，他觉得自己已经摸清楚他们的虚实了。
	等到下一次进攻的时候，就是他们的末日了！
	荔枝即便遭遇挫折，也依然信心满满，他举起他粗壮的右臂，像是扫垃圾一样的扫开挡在前方的地底的弱鸡们，然后他看到了远方，尘土飞扬中，一群人类，妖精还有精灵们，在当头的一个铁皮罐头的带领下，朝着这边冲了过来。
	铁皮罐头是兰斯洛特，一名被绝罚，但是依然信仰骑士精神的骑士，在看到食人魔和这里的邪恶地下城生物的据点发生了战斗之后，敏锐的他立马察觉到了可能转瞬即逝的战机，炸石消灭这群威胁的最好机会！
	于是他就带着热情高涨的维多利亚的玩家们杀了过来，为了人类的自由，为了光明种族！
	“战至最后一刻！冲啊――！”
	兰斯洛特的呐喊声，在荒野回荡，维多利亚的大军，潮水一般的涌了过来。
	“杀光他们的马！”
	“龙族的瘪犊子给老子受死吧！”
	“亚瑟是我的！”
	“老夏呢！快第一时间找老夏，直接推BOSS！”
	“傻吊吗？！叹息荒野的永恒国度据点长官是学霸！”
	“那就杀学霸！”
	“叹息荒野什么鬼？！什么时候取的名字？”
	“Waaaaah――！”
	还有乱七八糟的喊声跟着一起喊了起来。
	――――――
	燃起的火堆在屋子的中间发出噼里啪啦的声响，纹身食人魔坐在椅子上，一拳头就把自己的扶手给砸碎了：
	“什么？你说荔枝全军覆没了？！荔枝自己都战死了？”
	在下面站着的食人魔们一下子议论了起来，不过吵闹的声音，很快在纹身食人魔的手势下平静了下来。
	正在跟纹身食人魔汇报的副手继续说道：
	“那个据点的人数比我们想想的还要高得多，本来荔枝的小队都已经准备撤退了，但是突然被人类，妖精和精灵组成的千人大军给阻截了后路。”
	“他们跟地面世界的种族混在一起？！”纹身食人魔惊讶的看向副手，副手紧跟着继续说道：
	“不仅如此，那群人类之中似乎还有神官！”
	“什么？还有神官也跟着一起来了？那群地精竟然能够忍受跟神官待在一起？”
	纹身食人魔震惊的喊道。
	“应该不是在一伙的，因为他们在和荔枝队长战斗的时候，还会互相之间战斗，而且打得非常的凶！”
	那个食人魔副手说完之后，纹身食人魔陷入了沉思之中，良久，他抬起头，疑惑的问道：
	“他们内讧了？”
	“不，首领，我们觉得他们可能亚根本就不是一伙的。”
	“是啊，首领，这样子的可能性比较高。”
	其他的食人魔也跟着附和说道。
	纹身食人魔点头，似乎是被手下们说服了，现在还需要考虑的就是如何应对外面的那群敌人了。
	食人魔们刚刚准备讨论的时候，却突然感觉到了一股浓重的黑暗气息一下子压了下来，让他们甚至有点喘不过来气。
	一双黄色的眼睛在黑暗中越来越近。
	“我以为你们有多大的本事能够对那群人造成什么困扰，结果也不过如此。”
	“你是谁？”
	有一个食人魔站了出来，冲着黑暗中的那个人影呵斥道，不过另外一个食人魔更直接，直接一个狼牙棒扔了过去，但是好像没有砸到人一样，砸在了墙上发出了砰的巨大声响。
	纹身食人魔站了起来，他舒展了一下自己的肩膀，展现出惊人的肌肉，声音低沉的看向了那个让他感觉到不安和威胁的黑暗中的人影：
	“不管你是谁，这里是食人魔的领地，是我毁灭……”
	纹身食人魔的话还没有说完，一团黑影朝着纹身食人魔笼罩了过去，那个黑影如同旋风一样盘绕在纹身食人魔的头顶，黑影从食人魔身上所有的空洞钻了进去。
	眼睛，鼻子，耳朵，嘴巴，甚至包括他的屁股后面。
	恐怖而又慑人的场面让其他的食人魔都发出了惊呼的声音，他们忍不住的倒退了一步，当一切安静下来的时候。
	原先的纹身食人魔已经浑身上下都笼罩在黑影之中，他的眼睛也变成了令人畏惧的黄色的瞳孔，他上前了两步，脚步伴随着黑色的腐败的奇袭，一直路过的屎壳郎路过他的脚趾，抽搐两下倒了下去。
	“我是，瘟疫散播者――菠萝。”
	（第一更，求月票推荐票！）

第356章 开本（第二更求月票推荐票）
	抓根宝匍匐在一个山坡的后面，在他的身后跟着好几个装备简陋的人类。
	“看到前面那只恐狼了没有？”
	抓根宝趴在山坡上，翻过身，对着身后的名字下面统一写着【为了老夏那一夜】公会名称的人类玩家们说道。
	抓根宝指的是在山坡后面不远的地方，一只正在地上嗅来嗅去的恐狼。
	那些人类玩家们很快点了点头。
	“像这样子的恐狼，一般两个武器等级一级的玩家就能无伤应付，首先你需要一个盾牌。”
	抓根宝举起了自己手上的盾牌，示意了一下：
	“记住，不管你是专精什么武器，不管你是不是以魔法为主要攻击手段，随时带一个盾牌，盾牌能帮助你吸收成吨的伤害！”
	抓根宝说完，握紧了手里的短剑，然后说道：
	“接下来就是吸引恐狼攻击，拿盾牌防御住以后，再出手攻击恐狼，千万千万不要贪刀，现在没有治疗药水，如果你在恐狼嘴巴下面受伤的话，十有八九就需要自杀重新复活了，所以千万千万不要贪刀。”
	抓根宝重复了几次说完以后，继续说道：
	“恐狼的防御力很差，不像地底蜘蛛那样表皮坚硬，普通的武器就能对他们造成致命的伤害，浑身上下全是弱点，你们现在看我演示一下。”
	抓根宝说完，站了起来，朝着面前的恐狼慢慢的摸了过去，那个恐狼很快注意到了抓根宝，口中发出了威胁的低吼声，然后猛地冲了过来，充满了狂暴。
	抓根宝举起了盾牌，抵挡住恐狼的无脑第一击，然后趁着恐狼攻击完后退的空档，顶着盾牌将手中的短剑一下子送了出去。
	短剑深深的刺穿了恐狼的身体，抓根宝奋力一抬，将恐狼给掀翻在地。
	被刺穿身体的恐狼哀嚎着扭曲了几下，慢慢的就没了动静，死了。
	“厉害厉害！”
	“行云流水一气呵成！”
	“这游戏硬核到这种程度了真实太厉害了啊！”
	……
	就在这群维多利亚的玩家们在这边聊着天的时候，在山坡的另外一边，一群地精正朝着这边冲过来，有人发现了冲过来的地精，喊叫了起来，维多利亚的玩家们顿时乱做了一团，朝着他们自己的营地方向跑了回去。
	抓根本也跟着第一时间跑了起来，连杀死的恐狼都没有时间整理战利品了。
	没多久，他们就跑回了维多利亚的营地之中，至于那群地精们，则没有再继续追击过来的意思了，毕竟直接追到维多利亚阵营的大本营里面，那基本跟送装备没有什么太大的区别。
	这样子的场景在整个荒野之中处处都在发生，装备和战斗经验上的优势，让永恒国度地下城主导了先机。
	再加上之前维多利亚阵营在兰斯洛特的率领下，趁着食人魔和永恒国度乱战的时候，主动出击，结果大败而归，虽然不敢说实力大伤，但是被直接团灭，就连自己这边的NPC兰斯洛特都是万军从中，被维多利亚的玩家们给貌似抬回来的。
	维多利亚的玩家们，至少在短期内，是没有办法和永恒国度地下城的玩家们抗衡的，现在也只能猥琐发育，避其锋芒。
	好在地底世界的野兽，基本上都“刷新”的离维多利亚据点非常的近，永恒国度地下城的玩家，想要刷野怪的话，必须要在维多利亚的家门口，就算是两个阵营之间的玩家发生了遭遇战，依靠着复活点更近的优势，维多利亚阵营的玩家也就不虚了。
	就算打不过，不是还能逃跑吗！
	“真的是好惨啊，竟然被那群小绿皮撵着打。”
	欧吃矛看了看据点外面，那些正在撤退的地精们，拍了拍大腿，恨恨的说道。
	“只是暂时的而已，根据很多玩家的实验，在种族的基础属性上，维多利亚阵营的种族，人类和精灵的基础属性都比哥布林，地精和狗头人来的强。唯一比不上他们的妖精，在魔法亲和和魔法量上面比狗头人还要强，有玩家做过魔法实验，同样的风系魔法，妖精释放次数差不多是狗头人的两倍，魔法储备量完全不是一个重量级的。”
	豹子头零充则选择了美型的精灵，就连武器都给换成盾牌加上弓箭加上斧头。
	虽然到现在为止，除了用弓箭射杀队友之外，没有射杀过任何敌对生物了。
	就算是有布鲁的瞄准辅，情况也并没有改善多少。
	“等等，你从哪里来的数据？”
	欧吃矛惊讶的问道。
	“当然是论坛上来的啊，论坛上相关的实验很多，你稍微搜索一下都能搜索的到。”
	豹子头零充才刚刚说完，欧吃矛就仰面躺了下去，显然是去看论坛上的攻略贴去了。
	抓根宝倒是并不在意这些数据什么的，他还要抓紧点时间，训练他的公会成员吗，要尽快将他们培养成为可以作战的战斗力才可以。
	――――――
	食人魔堡垒外，永恒国度据点飞空艇，船长室中。
	一张床铺摆放在房间的正中央，夏洛克略显疲惫，躺在床铺上，身上盖着薄薄的毛毯。
	“夏洛克大人，您的方法虽然很奏效，永恒国度地下城的玩家们，已经死亡了超过十万人次，但是恕我直言，我对您的身体状况怀着深深的担忧。”
	布鲁担忧的声音出现在了夏洛克的耳边。
	“不用替我担心，超过十万人次的话，我就已经两百万魔石进账了，我还能干！”
	夏洛克坐了起来，想了想说道：
	“不过死的人数太多的话，尼古拉斯可能也没有那么多钱支付，考虑到长期利益的话……发布任务吧，布鲁，游戏的时间差不多结束了，接下来是干活的时候了，按照原定剧情行事！我来传信给莉萝。”
	“遵命！夏洛克大人！”
	夏洛克很快用魔法写了一封信，点火引燃，随后烧给了莉萝，他紧跟着走出了飞空艇，来到了永恒国度的据点。
	而在此之前，所有的玩家，不论是在永恒国度地下城，还是在食人魔堡垒外的据点，或是在临冬城等等其他地方，都同时收到了一个任务：
	【任务名称：进攻！食人魔堡垒】
	【任务说明：我们已经完成了站前的准备，现在准备好进攻食人魔堡垒吧！前往食人魔堡垒外，叹息荒野永恒国度据点，和夏洛克领主集合，进行最后的决战！】
	【任务目标：跟随夏洛克领主一起攻破食人魔堡垒，解决食人魔的威胁】
	【任务奖励：各种装备，全凭本事】
	而在维多利亚那边的玩家们，也同样接到了任务，不过任务目标是找莉萝女公爵集合。
	收到任务的玩家们第一时间就已经集合到了各自阵营的据点，当夏洛克来到据点的空地上的时候，已经有成百上千的玩家聚集在这里了。
	“永恒国度地下城的勇士们！”夏洛克高声喊道：
	“食人魔堡垒就在我们的眼前，我知道前路危险重重，但是我们不能退缩，我们或许会死在今日，但是我们的精神，将会由全体地底世界的人铭记！出发吧！勇士们！”
	夏洛克说完之后，身后的飞空艇缓缓的升了起来，飞空艇上的尤达对着夏洛克比了一个大拇指的时候，而在飞空艇上，是学习魔能工程学的几十米学徒，他们在这段时间已经完全熟练了操纵飞空艇的工作了。
	看着巨大的飞空艇缓缓的升空，玩家们爆发出了一阵的欢呼的声响，但是他们欢呼的声音还没有喊完，飞空艇突然传来了剧烈的震动，发出轰隆隆的声响，然后头朝下的猛栽了下去。
	“轰――！”
	在玩家们的面前，飞空艇的头部撞在地面上，随后倾斜着倒侧了过来，扬起一大片的尘土。
	好在没有发生爆炸，但是不论怎么看，飞空艇都已经不能开了。
	夏洛克回过头，看向了食人魔堡垒，皱了皱眉头：
	“看来敌人已经先一步的对我们发起进攻，勇士们，我们得不到永恒国度空军的协助了，跟我来，我们必须要拿下食人魔堡垒！”
	夏洛克高喊了一声，随后领着叽叽喳喳的玩家们朝着面前的食人魔堡垒冲了过去。
	不少的玩家还走在夏洛克的前面，去主动清理一些野兽，或者去看看前面有没有食人魔。
	“夏洛克大人……”
	布鲁有点担心的声音出现在了夏洛克的耳边：
	“这是大范围的禁魔啊，竟然能够将飞空艇的核心都给无效化，食人魔里面有这么厉害的角色吗？”
	“之前是没有，但是现在是有了。尤达怎么样了？”
	夏洛克的声音并不慌乱，似乎是早就有了心理准备一样。
	“玩家和学霸已经救出了尤达了，学霸正在为尤达进行治疗，从目前的伤势来看并没有太大的危险。”
	布鲁很快回答道。
	“嗯，那就好。”
	夏洛克点了点头，随后看向了身旁的维多利亚据点，那里也已经开始集结出发了。
	（第二更求月票推荐票！！）

第357章 瘟疫散播者菠萝（第一更，求月票推荐票）
	维多利亚的大军在半个小时内就完成了集结，莉萝女公爵随后开始了剧情：
	“占领食人魔堡垒，出发。”
	一如既往的简短剧情。
	“等等，公爵大人！地底世界的据点，似乎也朝着食人魔据点出发了，我甚至还看到了一个上位恶魔！这种情况下，维多利亚的子民虽然可以神迹一般的复活，但是也绝对没可能击败上位恶魔率领的地下城大军，现在我们应该等待地下城大军和食人魔据点互相消磨，这才是我们的机会，贸然出击，只是去白白送死而已。”
	兰斯洛特见到莉萝女公爵竟然打算去进攻食人魔堡垒，虽然已经身上多处受伤，但是依然强忍着伤痛，站了出来试图阻止女公爵近乎自杀的腥味。
	“首要目标是消灭食人魔，所以出发。”
	莉萝说完了一句话，随后抛下了兰斯洛特，率先领着维多利亚的玩家们出发了，维多利亚的玩家们当然也自发的安慰着兰斯洛特：
	“放心吧，永恒国度狗币不可能打过我们的莉萝女公爵的，她一招秒杀萨麦尔，废物老夏都打了老半天，我们阵营领袖都不是一个重量级选手。”
	“对啊，而且像这样子的联合进本的，一般不会设置阵营战的。”
	“说不好啊，堵副本的多了去了。”
	“你说的我有点慌，万一永恒国度杀过来……”
	“你们是不是有点毛病？在这里安慰NPC干嘛？”
	兰斯洛特愣愣的看着这些跟自己聊天说话的人，他们好像知道些什么内幕，另外，对面那些地下城生物，是来自于永恒国度的吗？这是地下城的名字？莉萝女公爵秒杀过萨麦尔？公爵只是掩饰身份，实际上是大天使吗？信息量有点大……
	―――――――
	抓根宝带着公会成员们走在队伍的中间，就跟永恒国度地下城的玩家们一样，行军走路，是不可能整整齐齐走队列的，松松散散，到处蹦蹦跳跳，还有走在前面探路，吊在后面一边聊天一边走的都有。
	无论如何，只要能走到食人魔堡垒就可以了。
	永恒国度和维多利亚，分别从两个阵营的方向，朝着食人魔堡垒前进了过去，而直到他们到了食人魔堡垒的城池的下方，也没有见到任何的攻击。
	甚至连食人魔都没有在城墙上见到，整个食人魔堡垒，一片死寂。
	“什么鬼？系统没加载好吗？”
	欧吃矛站在高耸的堡垒城墙下，边上的玩家很多人都在朝着里面大喊：
	“食人魔！出来送装备了！”
	“我们来了食人魔！快点开门！”
	“开门！开门！”
	“狗策划！”
	之类的话，但是堡垒的内部依然没有半点的回应。
	就在玩家们拿着各种各样的东西敲敲打打着墙壁的时候，莉萝已经走到了墙壁的边缘，在她的手上出现了那把螺旋枪身的长枪，长枪猛地突刺而出，爆炸的冲击将墙壁砸出了一个大洞，轰隆的声响在整个叹息荒野上回荡。
	“进去。”
	莉萝简单的命令道。
	“冲啊！”
	“快点找老夏！”
	“永恒国度的瘪三们也进来了！”
	“窝草，这剧情也特么的太短了吧！”
	“Waaaaah――！”
	那些玩家呐喊着，然后从长枪打开的缺口中冲了进去。
	但是莉萝依然停在原地，在她身边的三只仓鼠，非常不安的嗅了嗅鼻子，老大皱着眉头凑在莉萝的身边：
	“主人，里面的气味非常的邪恶，有点不对劲。”
	老二也点了点头说道：
	“而且空气中的魔力有点不对劲，这是禁魔区，刚才夏洛克大人的飞空艇坠毁，似乎就是禁魔区导致飞空艇核心失效了。”
	“一定是对方担心我们使用飞空艇上的魔能炮吧？”
	老大猜测的问道。
	“里面的不好吃。”
	肥宅很坚定的摇了摇头：
	“但是我还是想吃东西。”
	莉萝抱着胳膊，思索了一下：
	“禁魔区这样的小把戏，对付不了我和夏洛克。”
	“主人是无敌的！”
	老大站出来刚刚才兴奋的喊了一声，紧跟着在食人魔堡垒之中，就传出了一阵阵的吼叫的声音，听上去，就好像是一群被放出笼的巨兽。
	――――――――
	夏洛克站在雄伟的食人魔堡垒的面前，里面传来一阵阵的怒吼声，就连身边的玩家们都被这一声声的吼叫声给吓了一跳，但依然有许多勇敢的玩家，兴奋的从敞开的大门冲进去。
	整个食人魔堡垒大门洞开，没有任何的防御措施，看上去就好像这里一个人也没有。
	玩家们毫无阻碍的就进入了食人魔堡垒之中，跟随着夏洛克一起朝着深处前进。
	食人魔堡垒本身的路线并不复杂，毕竟是临冬城用作防守的边境堡垒，当然不可能把内部结构做成一个巨大迷宫的。
	经过了长长的走廊，夏洛克很快带着玩家们来到了食人魔堡垒的最深处，一个大大的王座摆放在食人魔堡垒的面前。
	上面坐着一个纹身的光头食人魔，他眼睛绽放着黄色光芒，仅仅他一个人而已。
	“我被放逐了一千年，又被囚禁了一千年，现在，我重获自由，而你们，胆敢踏足我的领地！你们这是自寻死路！”
	那个光头纹身食人魔高高的跃起，将手上的狼牙棒重重的砸在了地上，巨大的冲击波让整个大厅都忍不住摇晃了起来。
	“你们阻止不了我，整个叹息荒野，将会成为我们食人魔一族的孵化场！食人魔一族必将统治世界！”
	伴随着光头纹身食人魔的喊声，一个个的食人魔，眼睛闪烁着黄色的光芒，呐喊着朝着这边冲了过来，很显然，玩家们都被包围了。
	“勇士们！抵挡住那群食人魔！我来对付他们的首领！”
	夏洛克高喊一声，随后朝着光头纹身食人魔冲了过去，而那个光头纹身食人魔也很配合的按照一般情况的尿性，从边上的一个小门跑掉了。
	只留下了一群玩家们，跟着堡垒中的其他的食人魔战成了一团。
	夏洛克紧紧跟随在那个纹身食人魔的身后，直到那个纹身食人魔钻进了其中一个房间之中。
	夏洛克追到了房间的门口，看着黑漆漆的屋子，慢慢的走了进去。
	一对黑暗中闪烁光芒的双眼直直的盯上了夏洛克，随后那双眼睛的主人，对着夏洛克问道
	“夏洛克大人要喝什么？血腥菊花茶吗？”
	肥胖的仓鼠，正端着茶杯泡茶，看到了走进来的夏洛克，问道。
	“来一杯吧。”
	夏洛克走进了屋子里，随后坐了下来。
	有另外一只仓鼠点燃了一盏灯，将整个房间照亮。
	房间里站着那个刚才逃跑的光头纹身食人魔，还有一个坐在沙发上的少女，堕天使莉萝。
	在莉萝的身后，还站着一只肥胖的仓鼠，望着边上的光头食人魔，那只仓鼠的口水顺着嘴巴直流，胸口的毛发都沾湿了一大片。
	“夏洛克，我觉得在你喝茶之前，应该先解释一下现在的情况。”
	莉萝坐在椅子上，看着夏洛克：
	“为什么这些食人魔都开始受你指挥，一开始不是说把这里当做练兵场吗？”
	“啊，事情还要从一场越狱说起。”
	夏洛克坐了下来，泡好了茶水的老大很快将血腥菊花茶递到了夏洛克的手上，夏洛克吸溜了一口，继续说道：
	“班卡兹阿的菠萝越狱了，没错，就是你面前站着的这个食人魔，或者说，是控制了这个食人魔的家伙。”
	“你说的菠萝，是指的大恶魔罗基朗开米的七十二魔神的第六十九位，瘟疫散播者菠萝？”莉萝看了看边上站着的食人魔，她皱了皱眉头：
	“大恶魔罗基朗开米的七十二魔神，不都是上位恶魔吗？什么时候成了食人魔了？”
	“堕天使小姐，请不要误会，我可不是什么肮脏的食人魔，只不过是一种能造成精神控制一般效果的特技而已。”
	那个食人魔用粗糙的嗓音说道。
	“那你的本体呢？”
	莉萝问道。
	“菠萝是没有实体的。”夏洛克继续说道：
	“或者说，他可以以任何形式存在，在以前，他就是负责情报搜集，还有渗透，策反，内应等等工作的。”
	“所以你是大恶魔罗基朗开米？而不是跟我一起上了九十年义务教育的恶魔夏洛克？”
	莉萝皱着眉头看向了夏洛克。
	“不，关于这一点，我可以单独跟你解释一下。”夏洛克对着边上站着的食人魔“菠萝”做了一个手势。
	食人魔首领很快倒在了地上，随后一股黑色的武器从房间的缝隙中钻了出去。
	“实际上，我也是刚刚成为大恶魔罗基朗开米不久，还记得之前我拿到的大恶魔罗基朗开米的遗产吗？我打开了它，并且拿走了大恶魔罗基朗开米的所有遗产，所以对于大恶魔罗基朗开米的七十二魔神来说，我就像是他们的前任老板一样。”
	夏洛克简短的解释道：
	“至于在食人魔堡垒内发生的一切，都是我在得知了菠萝越狱之后，开始策划的，因为身为的七十二魔神，他一定会来找我的，这么好的机会不能错过啊。”
	“什么好机会？反攻天国吗？”
	莉萝期待的问道。
	“不，又能赚魔石，又能开新副本的好机会啊。”
	夏洛克微笑的说道。
	（第一更，求月票推荐票）

第358章 食人魔堡垒的剧情（第二更求月票推荐票）
	“等等，你是说你获得了罗基朗开米的遗产，还有七十二魔神之一的菠萝来主动找你，结果你却只想着拿这些优势来挣魔石？”
	莉萝的语调微微的提高了起来。
	“不要误会，并不是因为我只想着挣魔石，而是因为现在完全不是大好的时机让菠萝正大光明的出面，要知道他才刚刚越狱而已。虽然他将我当做他的主人罗基朗开米，但实际上我并不是，而且瘟疫传播者菠萝，不管怎么说也是极其危险的人物，在我们摸清底细，能够彻底控制他之前，还是将他放在这里练兵来的比较好。”
	夏洛克很认真的说道，光从表情的话，看不出来他正在撒谎。
	“既然没有实体的话，是怎么把他关到监狱里去的？”
	莉萝的问题可谓是一针见血，但是夏洛克很快说道：
	“现在魔法文明发展的那么快，别说没有实体了，如有需要，灵魂都能给从冥界拉回来搞一次审尸大会。”
	“什么囚禁一千年，自寻死路是怎么回事？”
	“哦，那个当然是让菠萝来陈述一下事实，另外那些子民们，他们很喜欢这一套，你知道的，冒险啊，剧情啊，拯救世界啊，一群自我中心的人，如果单纯的只是训练他们的话，很容易就会出现疲劳感，但是如果加一点这样的剧情，在娱乐中进步，那就会事半功倍了，我这也是提高他们的训练效率。”
	夏洛克解释的已经很清楚了，莉萝点了点头，说道：
	“既然如此的话，就按照你的计划来办吧，我先回去休息了。”
	莉萝站了起来，显出了些许的疲惫：
	“还有，你让他们死亡次数别那么频繁，对身体不好。走了，老大老二肥宅。”
	莉萝说完了以后，率先离开了房间，老大，老二紧跟其后，顺便还把望着食人魔流口水的肥宅一起拖走了。
	就在莉萝他们离开没多久，倒在了地上的纹身光头食人魔重新站了起来，用他低沉的嗓音说道：
	“主人。”
	“来对一下接下来的剧本吧。”夏洛克看向了面前的纹身光头食人魔，说道。
	――――――
	抓根宝带着他的公会成员们，朝着食人魔堡垒的深处突进，在他的周围，还有其他的维多利亚的玩家们。
	维多利亚的玩家在进入食人魔堡垒之后，很快就和莉萝以及三只仓鼠失去了联系，至于怎么失联的，没有一个玩家看到任何的剧情。
	莉萝在失踪之后没多久，就有一大群的食人魔冲了出来，他们双眼冒着黄色的光芒，呐喊着挥舞着武器。
	维多利亚的玩家们且战且退，虽然有损员，但是损员并不是很多，那些食人魔与其说是在进攻维多利亚的玩家们，倒更像是在赶鸭子一样把他们朝着一个地方赶过去。
	而抓根宝他们，很快就发现这是为什么了，一切都是为了剧情！
	当抓根宝他们退到了一处空旷的大厅里，没多久就见到一群小绿皮们，同样被一群食人魔们给驱赶着跑了进来。
	“地底世界通用语（卧槽！为什么维多利亚的沙雕在这里？）”
	“地底世界通用语（怎么办啊？现在是先打食人魔，还是先杀维多利亚？）”
	“地底世界通用语（当然是先干维多利亚啊！副本可以烂，维多狗必须死！）”
	“Waaaah――！”
	维多利亚的玩家听不懂永恒国度的玩家在说什么，永恒国度的玩家当然也听不明白维多利亚的玩家在说什么：
	“地面世界通用语（卧槽！是亚瑟！我看到亚瑟了！）”
	“地面世界通用语（完蛋了，这打本打的好好的，怎么突然就变成阵营战了！）”
	“地面世界通用语（没准是剧情需求，别慌，他们没血条！）”
	“Waaaah――！”
	正如玩家们喊得那样，永恒国度和维多利亚两个阵营的玩家虽然凑到了一起，对方也都是红名，但是没有血条也无法攻击。
	玩家们虽然看到对立阵营的人比较兴奋，但是现在大家都被包围了眼看要一起死了，除非有剧情。
	原本正在不断进攻的食人魔们一下子停止了对玩家们的进攻，随后就见到了夏洛克浑身浴血，从食人魔群之中杀了出来。
	至于说有没有受伤，这个玩家们就不是很清楚了，但是夏洛克身上的斗篷破损的一个个的破洞，还有狼狈不堪的模样，玩家们就很兴奋。
	“夏洛克，这一次，你逃不掉了！”
	与夏洛克的狼狈相比较的，是看上去毫发无损的纹身光头食人魔。
	虽然立马就有玩家兴奋的想要上去干掉这个食人魔领袖，但是他们很快发现他们动弹不了了，不论是维多利亚还是永恒国度的玩家，都一起进入了剧情模式。
	“你的计划永远都不会得逞的，整个世界的勇士，不论是永恒国度还是维多利亚，都会阻止你们的！而我……”夏洛克深吸了一口气，身上的魔力暴涨了起来：
	“……会拼劲全力的阻止你！”
	夏洛克对着身后的玩家们说道：
	“勇士们，趁机会快点逃走，不要在这里白白的牺牲，只要还有人活着，我们总会有机会的！”
	根据这个剧情的尿性，很显然接下来就是一段大逃亡剧情了。
	虽然玩家们的数量很多，但是复活点毕竟离得这里有点远，玩家们的实力跟强壮的食人魔相比，确实是悬殊了一点，就算是最精锐的玩家，也不过是刚刚训练了几个月的战士而已。
	那些食人魔们，想要赶着玩家朝着特定的方向走，那简直是非常简单的事情，再加上有夏洛克在前面奋勇开路，除了夏洛克开路的方向，其他的方向都是走不通的，有些玩家想要突围到别的地方，也很快被边缘包围他们的食人魔砍瓜切菜的切回去，食人魔大军就好像没有止境一样源源不断。
	至于那个纹身光头食人魔，则是一直在边上指挥喊叫着：
	“压上去！别让他们逃走了！”
	“杀光他们！”
	“该死的夏洛克！今天你逃不掉的！”
	诸如此类翻来覆去的说话，反正就是光喊不下场，很有大ＢＯＳＳ的风范。
	夏洛克带着玩家们，一路朝着食人魔堡垒的出口方向摸了过去，在连续击退了好几波的食人魔之后，夏洛克终于带着几千个玩家来到了食人魔堡垒的外围，就在他们即将要逃出生天的时候，那个光头纹身食人魔挡在了夏洛克和玩家们的面前。
	“你的运气到头了，夏洛克，我要亲手撕碎了你！”
	光头纹身食人魔凶狠的喊道。
	“邪恶的菠萝！你永远都不会得逞的，我会组织你！这个世界的勇士们，会阻止你！”
	夏洛克高喊一声，他的身上爆发出了耀眼的光芒，他朝着被称呼为菠萝的光头纹身食人魔猛冲过去，菠萝身上也一瞬间魔力暴起，他举起了狼牙棒朝着冲过来的夏洛克砸了过去。
	魔力相撞在一起，顿时爆炸的特效，还有各种奇妙的光影特效，到处都是轰轰轰的爆炸声，玩家们看的都惊呆了，虽然想上来帮忙，但是他们都已经进入剧情模式了。
	这一场对决之中，最后还是夏洛克占据了上风，在最后一次爆炸之后，菠萝浑身都是红色的马赛克，他喘息着后退了几步，手持着狼牙棒，对着夏洛克说道：
	“夏洛克，你赢不了的，下一次，绝对会杀死你的！”
	说完了这句话之后，菠萝带着周围的食人魔如同潮水一般的退去了。
	只留下了一脸懵比的永恒国度和维多利亚的玩家们。
	“永恒国度的勇士们，危机比我们想象的还要强大的多，食人魔的背后，有深渊军团的影子，缘故的威胁原来越近，我们必须要从长计议才可以，即可返回我们的据点，我会在那里等你们。”
	“还有维多利亚的玩家们，你们的女公爵差点就比菠萝给杀死了，现在她应该已经返回了维多利亚了，我和你们虽然不是同一边的，但是在对付食人魔，抵抗深渊军团这件事情上，我们是同一阵线的。当然，我也没有权利要求你们为此而战，回去找你们的女公爵吧，她会为你们做出最后的决定……”
	夏洛克一通台词说完之后，慢慢的朝着永恒国度的据点方向走了过去。
	剧情结束，两个阵营的玩家们站在食人魔堡垒的外面面面相觑，有些人试图返回食人魔堡垒，但是发现他们没有办法进去了，而在他们的眼前提示的是――
	【食人魔堡垒即将开放，请关注官方论坛】
	得了，食人魔堡垒这个地方看来要开新的场景战役了，甚至有可能做成副本啊！既然关闭了，那也就米办法回去探索了。
	玩家们听夏洛克之前的话，显然两个阵营都有各自的专属剧情，永恒国度地下城的玩家，要回去据点找夏洛克继续剧情，维多利亚自由都市的玩家，则是返回维多利亚，去找女公爵莉萝继续剧情。
	但是两个阵营的玩家，发现他们离开了食人魔堡垒的一定范围之后，彼此之间，又可以开始攻击了……
	旷野之中，两个阵营的大规模野战，一触即发！
	（第二更，求月票推荐票！）

第359章 食人魔版本准备（求月票推荐票）
	玩家们经历了食人魔堡垒的开场剧情之后，紧跟着剧情的提示个子返回了据点之中。
	很快，在永恒国度地下城的玩家们就接到了后续的剧情：
	【任务名称：食人魔之战・开端】
	【任务说明：食人魔们团结在新首领菠萝的旗帜之下，他们的背后有来自深渊军团的黑暗力量。我们的总攻因为食人魔军团的伏击，完全的挫败了，但是不要以为我们就会这样放弃，世界还有希望，打起精神来，勇士们！】
	【任务目标：
	挖掘地下城0/60分钟；
	上交生物材料0/10；
	额外目标：
	上交战争资源・魔石0/10（可重复提交）】
	为什么做个剧情开端任务，还要上交魔石，玩家们也不清楚，也不敢问。
	好在是额外目标，并不是强制执行的任务，也就只有一些实在是钱很多的玩家才会做这个任务，比如亚瑟。
	一张桌子摆放在永恒国度地下城领主大厅的门口，黑龙狗蛋正坐在桌子的后面，面前摆放着一个大本子，一边记录着一边说道：
	“恩，提交魔石十块，叫做亚瑟的对吧？我给你登记下，获得奖励，我的好感度加十。”
	“等等，你的好感度加十是什么意思？”
	陪同亚瑟一起来递交任务的还有梅川酷子，在听到了黑龙狗蛋说的话之后，梅川酷子有点不确定的问道。
	“就是我对你们的好感啊，能够记住你们的名字，然后给你们多聊聊天，收你们当狗头人之类的。”狗蛋一边说着一边将魔石都给存储到一张，夏洛克指定的魔石卡中：
	“对了，你叫什么名字，我不小心忘记了。”
	狗蛋看向了梅川酷子问道。
	“不是我交的魔石，是他。”
	梅川酷子指了指亚瑟，而后者面无表情的说道：
	“亚瑟，我叫亚瑟。”
	“哦哦，亚瑟，感谢你提交的魔石，现在可以走了，下一个！”
	狗蛋喊完了以后，还一边嘀嘀咕咕的说道：
	“这地精长得都一样，我有什么办法啊，亚瑟，亚瑟，这名字怎么这么娘炮啊？”
	梅川酷子虽然很生气，但是跟一个NPC你说能气什么？也只能等下去官方网站发个帖子抗议一下，然后再去找那个叫做黑龙的客服去投诉游戏任务对玩家的恶意，目前黑龙是唯一的客服，而且每天只有一个小时的上班时间，玩家们几乎都会掐着时间点，过去疯狂调戏。
	梅川酷子也不确定自己能不能抢到投诉的机会，但是无论如何也的试一试。
	不过在那之前，他们还要继续完成任务。
	有关于食人魔剧情的任务链，是一整条连串不停的，包括收集物资，还有到临冬城工厂工作两小时，挖掘地下城，砍伐树木，挖矿，搬运矿石和其他物资到地面世界出口附近的十字路口。
	差不多就是把每天的日常重新做了一遍，做完以后你还得做日常。
	玩家们还能说什么，为了尽快开启食人魔的剧情，玩家们只能拼命努力的做任务，尽快将这个大剧情任务给完成，然后就可以去食人魔堡垒尽情体验了。
	至于维多利亚阵营，情况也是差不多的，唯一不同的也就是不需要交魔石而已，就算要他们交，他们也拿不出来啊。
	就在玩家们努力为了开启剧情而做任务的时候，夏洛克也并没有闲着玩电脑，他正在制造“副本入口”。
	“夏洛克大人，您是不是玩了《WOW》玩多了？为什么要模仿WOW的设计？”
	布鲁看着眼前，类似副本秘境入口一样的大漩涡，有点迷茫的问道。
	“不，我怎么是模仿呢？我这只是在借鉴，更何况副本入口的设定，并非只有WOW这款游戏才有的，类似《剑网三》《最终幻想》《龙之谷》等等游戏，都有类似设定，我可是研究了许多的网游之后，才想出来食人魔剧本的具体设计方案。”
	夏洛克看着面前架设起来的大门，还有大门中间的大漩涡一样的魔法特效，而这些，都是他的“好朋友”亡灵学院办公室主任，培根教授，倾情奉献。
	“夏洛克大人！”一个骷髅架子朝着夏洛克这边跑了过来，从服装和骨头上些许的细纹不难看出，这位是培根教授：
	“我们已经按照您的要求，将堡垒的正门，还有那个塌掉一小段的地方都给安装上了多向传送门，并且在堡垒中的各个房间，也都布置上了传送门内，总计布置了两百个，不过夏洛克大人，您为什么要在这个堡垒布置这些东西啊？”
	“啊，我看到你们亡灵学院的毕业考试场地，有这个一对多的传送门设计很不错，我最近打算给我的子民们开设一些新的娱乐设施，正好可以用得上，真是帮大忙了，对了，费用是……”
	夏洛克才刚刚说到这里，培根教授就赶紧拉着夏洛克，着急的说道：
	“什么费用？！夏洛克大人您帮助我们亡灵学院这么多，最近A级毕业证书毕业率高达百分之一百，而且毕业出去之后，人人称赞，比往年毕业的毕业生水平都要高，我们亡灵学院名利双收，如果没有夏洛克大人您，我们亡灵学院在这个和平的年代，根本就没有可能找到这么多的陪练员的啊！应该是我们来感谢夏洛克大人您才对的，这些多向传送门，是我们亡灵学院的一点点心意，还请夏洛克大人不要嫌弃，收下才好啊。”
	“哎呀，你这么说我真的是受之有愧啊，培根教授……”夏洛克感叹了一句，随后看到培根教授真诚的眼眶，点点头勉为其难的说道：
	“好吧，好吧，既然培根教授你这么坚持，那我就知道了，我也不推辞了。”
	“不过夏洛克大人，在这两天的施工过程呢，我发现了一些让人不安的事情。”培根教授的骷髅脸上露出了担忧的神色，望向了极远处正在朝着这边张望的人类，妖精还有精灵们：
	“夏洛克大人您打开了通往地面世界的通道吗？地面世界可都是极为邪恶的堕落生物，光是想想我就不寒而栗，夏洛克大人您一定要小心啊。”
	“啊，放心吧，这些地面世界的生物不一样，他们不是很堕落的那一种，上次我还跟你说过，要扩充我们合作的事情，培根教授应该还记得吧？这些地面世界的生物，就是我照过来的，完全不需要担心他们善后问题的群体了！当然，考虑到我蒙骗他们到地底世界来的成本，我肯定是要收一点的。”
	夏洛克对着培根教授说道。
	“原来是这样啊，既然夏洛克大人您已经有打算了，那么我也记不瞎担心了，话说真的不需要我们帮忙布置一些特效什么的吗？我们巫妖学院的毕业生，很多在舞美方面都很有研究的。”
	“这个就真的不需要了，我已经受到了亡灵学院很多的恩惠了，如果再让你们安排舞美，我实在是过意不去啊，剩下我自己来解决就好了。”
	夏洛克对着培根教授认真的说道。
	“好吧，既然夏洛克大人您坚持，我也就不说什么了，对了，有关于那些地面世界生物来我们亡灵学院做陪练员的事情，我们学校在研究之后，会尽快通知夏洛克大人的，夏洛克大人放心，多半是没有问题的。”
	“那就拜托培根教授了。”
	“走，夏洛克大人，我带您去看一下工程的具体情况吧。”
	夏洛克跟着培根教授一起验收完了工程，培根教授也就带着亡灵学院的人离开了。
	玩家们在远处远远的看着，但是因为夏洛克的威压的缘故，并没有办法靠近。
	原先大门的位置，当然是安排成了永恒国度地下城玩家们进入食人魔堡垒的入口了，至于被莉萝轰出来的缺口，则被安排制作成了维多利亚的食人魔堡垒入口了。
	硬件准备完毕，剩下的要准备的，也就是软件的东西了，夏洛克很快返回了永恒国度地下城，随后开始编辑起了新的更新内容：
	【0.33游戏更新发布】
	（不好意思，今天去搞装修了，更新迟了，明天一早起来补更吧，明天啥事情也没有，一大早开始更新，尽量多更！）

第360章 0.33版本更新日志（第一更求月票推荐票）
	临冬城警备队大厅。
	警备队队长樱桃，正在自己的办公室里踱着步子。
	最近在临冬城里的治安案件大为减少，主要原因是因为那些来自永恒国度地下城的人大为减少，而根据内部的小道消息，那群人好像都去边境地区抗击食人魔去了。
	樱桃很迷茫，在他的眼里，这些头顶绿色字符的家伙，都是犯罪者，没想到现在竟然为了临冬城的安危冲锋在第一线，不过这也不是他们第一次冲锋在第一线了。
	樱桃正在感叹自己误会了这帮人的时候，却听到了办公室传来了敲门的声音。
	“请进。”
	樱桃对着门口说道。
	房门很快打开来，然后见到了一个地精走了进来，野兽人樱桃看到组进来的地精愣了一下，随后很激动的站了起来，迎了上去：
	“邦德？你怎么会在这里？你不是几年前就离开了临冬城吗？”
	邦德摇了摇头，他先是关上房门，反锁起来，随后警惕的看了看四周，拿着一个古怪的仪器四处检查了起来，仪器全程都在发出“哔哔哔哔”的声音，在检查了一遍，没有发现任何的异常之后，邦德才收起了仪器，然后面容凝重的坐了下来。
	“不，我并没有离开，实际上，我加入了临冬城军情七处。”
	邦德沉声的说道：
	“这些都是机密中的机密，所以当年我没有告诉你，而是说我离开临冬城，抱歉，老友。”
	“原来是这样啊。”樱桃点了点头，惆怅的叹了一口气：
	“那你现在是退休了吗？”
	“我这一行不存在退休这个概念的，今天来找你，也不是来和你叙旧的，樱桃。”
	邦德神情肃穆的说道：
	“今天，我是带来一个任务来想请你协助我的，这个任务不能用我们军情七处的人，尤其不能以官方的名义，而我能够想到的，能力足以处理这件事情的局外人，又符合条件的，就只有你了。”
	樱桃听到邦德说的话，也一下子紧张起来，很显然，邦德即将要说的是非常重要的任务了。
	“这是一个绕过尼古拉斯城主，由商人联盟高层直接下达的任务――”樱桃说道：
	“去食人魔占领的地方，调查永恒国度地下城！”
	――――――――
	在官方论坛上，玩家们很快就发现了游戏的官方出了新的怪物卡片，新的背景故事，全部内容如下。
	【怪物名称：食人魔】
	怪物介绍：地底世界古老的生物种族之一，拥有极高的智慧，少部分食人魔天生对魔法就有亲和，会对绝大部分生物发起主动攻击，内部以部落的形态存在，彼此之间争强好胜，以智慧生物为主要食物来源，是被地底世界普遍厌恶的种族。如果你单独遇到食人魔，几乎没有逃跑的可能性，请勇敢的战斗，死的像个英雄那般。
	等级：10-15级
	可能的战利品：魔石，食人魔的装备，食人魔的收藏品以及其他
	注：大部分的食人魔装备可以到铁匠铺重新熔炼锻造】
	除了这个食人魔之外，还有其他的在叹息荒野游荡的那些野兽们，之前没有更新的怪物图鉴，现在也都一并补上了，大家对于官方网站如此快速的更新反应都惊呆了，先是有了第一个可供大家蹂躏发泄的客服，现在更新又这么勤快，是终于这个游戏要走上正轨了吗？
	接下来，也就是更新的具体内容了：
	“食人魔，是地底世界上，最古老的生物种族之一，但是和其他热爱和平，热爱生活的地底生物种族不同，他们仿佛天生就是为了杀戮而存在于这个实际上。在一万年以前，地底世界还深处深渊军团的统治之中，食人魔一族，就是他们最忠诚的打手。在我们获得了抵抗深渊军团的胜利之后，这些食人魔们蛰伏了起来……
	现在，伴随着深渊军团古神们的蠢蠢欲动，食人魔一族，再一次的出现在了世人的眼前，他们在首领菠萝的率领下，重新崛起，力量与日俱增，无论是地面世界维多利亚，还是地底世界永恒国度，所有的进攻和努力，也都以彻底的失败而告终。
	食人魔的力量似乎已经不可阻挡了，整个世界都将笼罩在一片黑暗之中……”
	“开发者的话：亲爱的玩家们，你们好！我是游戏的开发者，老夏。我们的《地下城》游戏进入了第二个新资料片《食人魔》，在这个资料片中，玩家们将会同邪恶的食人魔争夺在叹息荒野的领土，你们的据点并非是安全的，食人魔们将有可能在占据较大优势的情况下，对你们的据点发动进攻。
	这个版本，我们开放了阵营之间对抗的玩法，设置了新的内容・荣誉点数，后续将会在两个阵营设置军需官，你们可以用荣誉点数兑换各种各样的物品。
	详细的内容，各位玩家们可以在游戏中自行体验。
	《地下城》游戏开放半年以来，获得了大家的广泛支持，在这里感谢大家，我们知道我们有些地方做的还不够好，我们会虚心听取大家的意见的，请大家放心。
	最后，大家一起来看一下最新的更新内容吧！祝愿大家游戏愉快！”
	【0.33版本更新日志，新资料片《地下城・食人魔》】
	“我们新增了新的场景地图・【叹息荒野】：位于临冬城边境地区，被永恒国度地下城的人们称呼为【叹息荒野】。原本是安静祥和的一片区域，但是在那些食人魔出现在这里，并且占据了整个堡垒作为据点之后，各种各样邪恶的地底世界的生物，如恐狼，地底蜘蛛等等，开始出现在这片荒野之中；
	新增角色・【食人魔领袖菠萝】：强大的食人魔领袖菠萝，带领着食人魔一族占据着整个食人魔堡垒，实力甚至能够击退莉萝女公爵与夏洛克领主，如果让食人魔领袖菠萝占据整个叹息荒野的话，世界即将面临毁灭！
	新增了五人副本・【食人魔堡垒】：坚固的堡垒，原本是位于叹息荒野上临冬城的据点之一，但是现在，这个坚固的堡垒已经成为了罪恶的巢穴，食人魔们占领了这里，并且妄图将这里制造成为食人魔的孵化场，就如同深渊军团的亡灵军团一样，我们不能让食人魔们肆意妄为，我们必须要主动出击！
	副本进入条件：
	1完成副本开门任务【食人魔堡垒・开端】
	2永恒国度/维多利亚声望达到八级
	3近战熟练度等级达到六级
	4完成任务【夏洛克大人/莉萝女公爵的肯定】：上交十魔石或一百银币
	5随机一个任务：想到的时候我们会添加的。
	新增兑换点数・【荣誉值】：对立阵营玩家在击杀了敌对玩家之后，将会获得一点【荣誉值】，【荣誉值】可用于兑换物品和装备。
	新增兑换装备系统・【敌对阵营装备兑换】：对立阵营的玩家在击杀了敌对玩家之后，有可能获得敌对玩家的武器装备，这些武器装备将不可用于熔铸新装备，而应该上交到各自阵营的军需官处，将可根据武器装备的精良程度，获得不同的【荣誉值】。
	因为阵营玩法损失了装备的玩家，可以在军需官处以少量声望为代价，赎回自己的武器装备。
	新增了永恒国度地下城军需官・【黑龙狗蛋】：现在狗蛋兼职军需官；
	新增了维多利亚自由都市军需官・【仓鼠老大】：现在仓鼠三兄弟之一的老大兼职军需官了；
	新增了新的BUG・【装备损坏】：在阵营玩法中，玩家的装备极有可能会在战斗中损坏，如有损坏的话，你只能自行修理，个别情况下，也有可能因为装备损坏过于严重，导致你的装备无法使用；
	留一个空，想到什么我们会更新上去的。”
	（第一更求月票推荐票）

第361章 临冬城的特工（第二更求月票推荐票）
	【在我生命的最深处与你相遇：这个世界无数次差点被毁灭啦】
	【南宫笑：装备是浮云！我们要阵营坐骑！维多利亚一定是帅气的大黑马！】
	【这就很有意思了：玩bug体验游戏，你比育碧还给力】
	【Yams_sky：神特么我昨天装备才被打坏了，现在告诉我是ＢＵＧ？】
	………………
	玩家们一如往常一样的对新的更新非常的满意，起码夏洛克看到是这样。
	至于荣誉点数能兑换什么？夏洛克正在制作清单列表：
	【一单位的蜘蛛腿：１００荣誉点】
	【一单位的蜘蛛肉：１００荣誉点】
	【永恒国度地下城制式装备（白色普通装备）：１０００荣誉点】
	……
	“额，夏洛克大人？”
	就在夏洛克安安心心的制作着兑换清单的时候，布鲁的声音出现在夏洛克的耳边：
	“这些点数会不会太多了一点？”
	“太多了点？我觉得挺合理，毕竟都是可以换钱的东西，这样子直接送给他们，如果再设置的少一点，我担心我会破产。”
	夏洛克很认真的说道。
	“以夏洛克大人您目前的财力，想要破产可能太困难了点。最主要的是，夏洛克大人您有没有考虑过，如果设置的这么高的话，您的身体可能吃不消啊。”布鲁担忧的说道：
	“最主要的是，您把类似蜘蛛肉和蜘蛛腿这一类常需要的材料也放到兑换列表里去的话，这对您和莉萝小姐的身体肯定非常不利。”
	“嗯……你这么一说，我好像就明白了。”夏洛克认真的点了点头。
	“至于装备的话，可以用货币加上荣誉点来换，像【永恒国度地下城制式装备】这件装备，就可以用１００个荣誉点外加３银币的方式来兑换，当然，我个人还是建议，可以搞一点高端点的装备来当作奖励，名字也可以搞的帅气一点，比如……”布鲁想了想说道：
	“大元帅套装！光是听名字就很拉风啊。”
	“我明白了，你的意见相当不错。”
	夏洛克点了点头，开始进行更改。
	而在领主大厅里，除了夏洛克之外，还有一个辛劳的黑龙幼仔，正在工作。
	狗蛋一脸委屈的表情，正在啪嗒啪嗒的打着字，每当这个时候，都有很多人会排队等着上线骚扰狗蛋。
	至于狗蛋，为了能够玩到电脑游戏，就算再怎么被骚扰，也不会说什么出格的话，做什么出格的事情，狗蛋依然在很有耐心的回复那些玩家们：
	【《地下城》客服狗蛋：亲，我们已经说了哦，我们没有安排什么隐藏任务哦，打晕你的人也不存在的哦。】
	【风吹屁屁凉：但是我真的被NPC打晕了啊，你看，我都截图了，就是这个人啊，不仅把我打晕了，还把我全身上下都搜了一遍，我身上吃的东西也被拿走吃掉了！NPC现在可以打劫玩家了吗？这到底是不是BUG啊！】
	【《地下城》客服狗蛋：亲，你确定你真的是被打晕了东西被拿走了？而不是因为你自己吃掉了吗？】
	【风吹屁屁凉：当然不是啊！我不是已经发了截图给你了吗？你看截图啊！我真的被NPC抢劫了啊！】
	狗蛋正准备回复【风吹屁屁凉】，夏洛克已经站在了狗蛋的身后，看了看那张截图，那是一个强壮的野兽人，穿着一身黑色的衣服。
	就在这个时候，【风吹屁屁凉】再次回复说道：
	【风吹屁屁凉：刚才我论坛问过了，这个人是临冬城警备队队长樱桃！就是之前给我们悬赏送钱的那个！】
	后面狗蛋例行公事的回复，夏洛克也就没有看了，只是自己思索了片刻，布鲁这个时候说到：
	“夏洛克大人，看来那个尼古拉斯城主不是很放心您啊。”
	“不，应该不是尼古拉斯的人，虽然我给他报了一万人战损，但是两百万魔石帮助尼古拉斯解决食人魔危机，实在是算不上大数目。而且，我也没有收到任何尼古拉斯打算调查我的情报。”
	夏洛克很快摇了摇头说到。
	“等等，夏洛克大人已经将尼古拉斯伯爵监控起来了？”
	布鲁有些惊讶的问道。
	“怎么能叫监控这么难听呢，我那是二十四小时保护他，毕竟是我重要的合作伙伴了，至于说他的情报，也都是顺便收集而已。”
	夏洛克很随意的说到：
	“不是尼古拉斯的安排，那大概就是商人联盟的人来安排的事情，背后的人想从我们这里探查什么消息，还只能够问问这位樱桃队长了。”
	夏洛克朝着外面走了出去，对着身后的狗蛋说到：
	“好好看家狗蛋。”
	但是狗蛋已经不在座位上了，这个时候，狗蛋已经冲到了领主大厅的外面，拽着一个头顶【风吹屁屁凉】字样的地精，然后一边用他的爪子掐住那个玩家的脖子，把他摁在墙上，一边在其他玩家们的围观下情绪激动的喊到：
	“哈？你没见过NPC打人是不是？你看我在干什么？啊？”
	夏洛克戴上了帽子，从边上离开了，员工之间友好的打打闹闹，促进下员工感情，很正常。
	――――――――
	空旷的荒野上，野兽人樱桃，穿着厚厚的长披风，正望着下面平原上四处走动的人，极远处的地方，还能够看到已经被食人魔占据的堡垒。
	他这次来这里，就是接受了商人联盟高层委托的秘密任务，调查永恒国度地下城对食人魔战争的详细情况，主要是永恒国度地下城的情报，对方似乎对永恒国度地下城很感兴趣的样子。
	并且高度怀疑永恒国度地下城和尼古拉斯城主之间达成了了某种肮脏的协议。
	这也是樱桃很感兴趣的地方。
	所以他请了一个月的长假，就打算专门来调查一下，这已经是他来到这片荒野的第二天了。
	但是因为对方的巡逻工作做的相当的完美，二十四小时游荡在荒野，没有任何的规律可言，虽然偶尔会对一些明显很强大的野生动物发起自杀式袭击。
	另外，就是这片荒野上的野生动物是不是太多了点？
	而且在来到这里的第一天，野兽人樱桃就发现了一个惊人的事情――这里，竟然有人类！

第362章 会面（求月票推荐票）
	发现人类是在来到这里的第一天就发现的，在偌大的平原上，能够看到那些来自地面的邪恶堕落的生物们，他们成群结队的猎杀地底世界野兽，说老实话，那是樱桃队长第一次觉得地底世界的野兽实在是命运悲惨。
	不仅如此，那些地面世界的邪恶堕落生物们，似乎还正在和永恒国度地下城的人进行惨烈的战斗。
	但是让樱桃无法理解的是，他们并非是大规模的战斗，而是小规模的聚众斗殴，当然这个斗殴是死人的。
	为什么永恒国度地下城不将那些在荒野上建造了据点的地面世界的势力给铲除？如果是担心打不过的话，为什么不去告诉临冬城呢？毕竟这里不管怎么说，也是商人联盟的领地，临冬城如果知道有人类阵营的种族入侵到这里的话，不可能放任不管的。
	还是说，永恒国度地下城有什么特殊的目的，所以才留着人类阵营的据点？
	樱桃不是很确定，具体的情况还需要多收集情报，才能够进行详细的推理。
	但是在这样子光秃秃的没有太多遮挡物的荒野，而且还是野兽遍布，四处游荡的环境下，想要获得太多的情报，实在是有点困难。
	昨天侥幸碰到了一个落单的地精，樱桃将他制服击晕后，也没有搜索到任何有用的情报，不过还是拿到了点食物。
	至于那个被制服的地精？樱桃将他放到了一处较为隐蔽安全的地方，并且非常肯定对方应该不会认出自己来。
	因为永恒国度地下城的人，他总共也就见过几百个而已，但是目前从营地的规模来看，在这里的永恒国度地下城的人，少说也有数千人之多，不可能这么巧合的吧。
	更何况，之前自己见过的几百个永恒国度的子民，没多久就发生了萨麦尔入侵的事件，永恒国度地下城为了保护临冬城，战死十万人，估计是都死在那次的浩劫中了吧。
	神特么这永恒国度地下城，怎么动辄伤亡就几万十万的？才建立不到半年吧？哪里来这么多人哦！
	上位恶魔夏洛克，真是深不可测啊！
	樱桃的侦探之旅，还很漫长。
	而在樱桃的身后，他完全没有发现，他内心感慨的夏洛克领主，此时正在使用隐身术，跟随在他的身后。
	实际上夏洛克已经跟了有一段时间了。
	“夏洛克大人，这位临冬城的警备队队长，看起来绝对不是来旅游一趟那么简单，我建议直接将他逮捕，然后严刑拷打，交给那些玩家们吧，他们有一万种方法让他开口的，请相信我。”
	布鲁很诚恳的建议说道。
	虽然布鲁的建议不错，是非常直接的方法，但是夏洛克看上去并不打算采纳他的建议。
	“樱桃是非常富有经验的警备队队长，根据我的调查，他曾经差点被临冬城特工组军情七处录取，不过后来因为某些私人事情，成为了警备队的一员，就算是强迫他，估计也问不到什么，而且……”
	夏洛克停顿一下说道：
	“如果我作为商人联盟的高层，看到了一个地下城，在短短半年之内，连续两次挫败威胁临冬城的危机，十来万人然后全部阵亡，最关键的是还发生在北方地底世界最偏僻的地方，一个最便宜的破旧地下城里，我也会去调查清楚，到底是什么地下城，把商人联盟数百万魔石的物资和奖励都给拿走的。”
	“夏洛克大人，有关于最便宜和破旧的地下城的说辞，我觉得有必要纠正一下，仅仅是我在等待宿命中的夏洛克大人您啊。”布鲁很有诗意的说道。
	“无论怎样都好，我对商人联盟没有敌意，攻击樱桃，并不是最优的选择，更何况，他能够从这里带回去一些我们需要他带回去的消息，这段时间我们毕竟太高调了一些。”
	夏洛克继续跟随在樱桃的身后，对着布鲁说道：
	“两边阵营，各找几个演技好的，乖巧的，奖励可以给多点。”
	“我知道了，夏洛克大人。”
	――――――――
	梅川裤子有点高兴，他和他的小伙伴们一起接到了一个特殊的任务。
	【任务名称：阵营纷争】
	【任务说明：维多利亚和永恒国度之间的矛盾已经到不可调和的程度，但是双方阵营之中，依然有倾向合作，共同解决食人魔的人，巫妖学霸已经和维多利亚方面的仓鼠辅政官取得了联系，你被挑选跟随巫妖学霸一起，为了两个阵营不确定的未来而共同努力。】
	【任务目标：紧跟巫妖学霸，不要掉队，任务时常有可能持续一个小时左右，请合理安排时间。】
	【任务奖励：你们将会获得夏洛克领主的青睐，后续有可能获得更多的隐藏剧情任务，如果失败，你的名字将会从领主的名单上移除。】
	这个特殊的任务，不仅仅是永恒国度地下城的玩家们接到，在维多利亚自由都市的玩家们也同样接到了。
	两边阵营的玩家，都是五个人，这一点梅川酷子已经在官方论坛上确认过了。
	其他的玩家们，当然也知道了梅川酷子他们接到的任务，不少人还希望能够跟着他们一起前往做这个任务，但是都被巫妖学霸拒绝了。
	拒绝的方式也很直接暴力，这里就不做阐述了。
	……………………
	学霸面无表情的在前面领着路，按照夏洛克领主的吩咐，他带着永恒国度地下城的玩家，一路追随着夏洛克的气息。
	路途并不遥远，走了也就大约一个小时不到的时间，学霸就看到了目的地了――几个朝着这边走过来的人类还有精灵。
	学霸拿出了一张纸，看了几眼，随后扭过头，对着身后的玩家们说道：
	“我们即将和维多利亚的人接触，稍后请保持安静，如果交涉不成功的话，可能发生冲突，请不要客气，往死里打，不要打仓鼠。”
	“啊？”
	锄禾愣了一下，毕竟学霸说的内容有点太多了点，让他们一下子有点没反应过来。
	不过也没有反应的时间了，因为不远处，那只肥胖的仓鼠已经走了过来。
	而就在维多利亚阵营和永恒国度阵营正在刻意的安排下互相见面的时候，在他们会面地点的一处巨大的岩石后面，野兽人樱桃，正在自己的土灰色睡袋里休息，边上还特意堆了很多的尘土岩石，来进行些许的伪装，从远处来看的话，确实看不出来这里有一个睡袋。
	学霸和一只仓鼠各自带着五个玩家到这里碰头谈判，发出的声音一下子就让樱桃惊醒了过来。
	他先是望了一眼四周，确定了一下声音的方向，随后尽量小心翼翼的摸了过去。
	他觉得自己的运气不错，没想到睡个觉竟然还发现了这样子的突发状况，一个永恒国度地下城的巫妖，一个明显是维多利亚的人类，他们竟然会在这样子的荒郊野岭碰面！
	要知道，自己可是特意挑选了极其隐蔽，跟两边营地都很远的地方睡觉休息的！
	很显然，他们有不可告人的秘密！
	樱桃安静了下来，他匍匐在石头山丘的后面，仔细的听着后面的人群的对话，而他们也同样没有让樱桃失望。
	首先说话的，是仓鼠老大，那标志性的吸了氦气一般的声音：
	“你来了，学霸，按照我们的约定。”
	仓鼠老大说完，看了看手里的A4大小的纸张，继续说道：
	“我们不能再继续敌对下去了，食人魔的威胁与日俱增，我们必须要携手合作！”

第363章 樱桃的推理
	什么？！永恒国度地下城竟然会和人类阵营勾结到一起了吗？难道这些人类阵营的生物，都是永恒国度放进来的吗？永恒国度地下城已经投成了吗？
	如果这样子想的话，也就能够理解为什么两个阵营的据点之间没有发生大规模的战争，而是一直在发生零星的小规模战斗，那都是因为双方阵营的有识之士，不愿意向对方妥协，所以才私下发生战斗。
	不过这只是樱桃的初步判断，具体的形势还是要等深入调查之后才能够确定下来。
	而现在就是调查的绝佳契机！
	在仓鼠拿着A4纸念完了以后，学霸露出思索回忆的神情，说道：
	“没错，我也觉得我们应该携手合作，夏洛克大人说维多利亚不值得信任，但是我能够看到未来食人魔的威胁，那不是单单依靠永恒国度就能应付的。”
	仓鼠继续说道：
	“没错，就是这样，那么谈条件吧，在击败了食人魔之后，这片叹息荒野就是我们维多利亚的地盘了！”
	叹息荒野？哪里啊？
	樱桃很迷茫，他很确信自己没听说过这附近或者临冬城境内有叫什么叹息荒野的地方，难道是永恒国度地下城占领的地盘吗？有这个可能性啊。
	“不行，这片叹息荒野本来是属于临冬城的，属于我们地底世界商人联盟的，虽然跟我不是一个阵营的，但是我们的夏洛克领主，向来都视商人联盟为自己人，临冬城为兄弟邦，为了帮助临冬城，就算是我们永恒国度地下城再死个一百万人，也在所不惜！”
	巫妖学霸很快用没有什么起伏的声音大声呵斥着说道。
	“那就是谈不拢的意思吗？那就死吧！”
	仓鼠大声的喊道，随后两方人就打了起来，场面之血腥残酷，让樱桃不禁动容。
	战斗很快就结束了，最后以亚瑟这边付出了锄禾和燃烧的胸毛两人阵亡的代价，团灭了维多利亚阵营的玩家，不得不说在5V5对战方面，亚瑟他们的五人小团体还是获得了压倒性的优势，维多利亚那边选出来的玩家也并非是最强战力，起码没看到抓根宝。
	“这是战争！原本我们还想保持基本的克制，但是如果你们执迷不悟的话，那就等着开战吧！我们会在解决那群食人魔，占据叹息荒野之前，先将你们干掉的！等着吧！”
	仓鼠对着A4纸大声的喊完，随后收拾了一下地上那些装备，然后带着他的小拖车，朝着远处的据点一路小跑的跑了过去。
	而巫妖学霸也开始莫名其妙的自言自语了起来：
	“看来一场大战是没有办法避免了，勇士们，我们必须要回去早作准备，不能让维多利亚自由都市的阴谋得逞，还要击退食人魔！这些重担，只能由我们的肩膀来支撑了！”
	说完了以后，就带着玩家们离开了，只留下了目瞪口呆的樱桃在那里消化着他所看到的一切。
	而暗中观察的夏洛克非常满意的点了点，布鲁在边上高兴的说道：
	“夏洛克大人，我明白您的意思了！樱桃回去汇报的话，肯定会说明我们永恒国度地下城是跟商人联盟站在同一边的阵营队友，并且还拿一个维多利亚阵营来彰显出我们永恒国度地下城即便是面临如此大的挑战，也没有丝毫的退怯的意思，相信商人联盟那边一定会对我们非常的信任，我们就可以借着这样子的信任，继续找临冬城，找商人联盟所要各种各样的物资，然后在适当的时候，同时让两个阵营的玩家一起进攻临冬城，一举将临冬城攻下，成为我们的据点！”
	“前半段还算是我的想法。”夏洛克继续说道：
	“维多利亚的事情是早晚会被发现的，与其继续隐瞒，还不如就让樱桃带着错误的消息回去好了，商人联盟多半还是会做出支持我的决定，让我们永恒国度地下城继续攻击食人魔和对抗维多利亚，就算他们想不开要派遣军队来对付维多利亚也没有关系，大不了直接撤退就好了。”
	“原来如此，虽然很想让夏洛克大人现在就去攻陷临冬城，但是适当的进行实力的积累也是很必要的，我完全能够理解夏洛克大人的做法！”
	夏洛克望着收拾东西，并且打算离开的樱桃，回过身，往据点的方向走去：
	“可以回去了，剩下的让樱桃来汇报就好了。”
	而樱桃也确实没有让夏洛克失望，在看到了一场地底世界和地面世界摩擦纠纷之后，樱桃很快就踏上了返程的道路。
	什么？你说还要继续侦查，情报太少了？就永恒国度和维多利亚他们二十四小时不间断的大范围巡逻侦查，樱桃实在是不觉得自己有靠近侦查的机会。
	光是那一大片的荒野，自己走出去就马上会被发现，那些人类妖精精灵们暂且不提，就光永恒国度地下城的巡逻侦查工作，樱桃就已经佩服万分了，这起码是几千号人都拿来巡逻了吧？
	更何况他已经得到了自己所需要的情报，并且通过他的聪明才智，推导出了事情的整个经过！
	在跑到了安全范围之后，樱桃很快就写了一封情报说明书，然后烧给了邦德，全文如下：
	“经过我周密的调查，我已经发现了一个惊天的大秘密。
	在这片荒野上，不仅仅有食人魔，永恒国度地下城，还出现了一个被称呼为维多利亚的地面都市的势力，目前还不清楚这个地面都市的势力是从哪里进入我们的地底世界的，但是永恒国度地下城正在与维多利亚争夺一个叫做叹息荒野的地方！
	目前仍然不清楚叹息荒野的地理位置以及其他的具体情况，但是可以肯定的是，那群食人魔，就是叹息荒野的关键所在！
	因为不论是永恒国度还是维多利亚，他们都有提到，要先击败食人魔，才能够得到叹息荒野。
	另外，据说叹息荒野是我们商人联盟的其中一块领地，但是在我的印象中，商人联盟从未有过叫做叹息荒野的地方，实在是无法解释这一点。
	根据我的推断，这个叹息荒野一定有不得了的宝物！”

第364章 一个上位恶魔的担当（第一更求月票推荐票）
	黑暗的牢笼中，一个遍体鳞伤，脊柱畸形的男人躺在里面一动不动，如果不是因为胸口还有微微的起伏的话，所有看到这一幕的人，都会以为他已经死了。
	脚步的走动声从外面传了过来，一个身形肥胖的人类，跟随在几个守卫的身后，从黑暗的通道一路走了过来。
	所有人都没有说话，只有那个身形肥胖的男人，在铁笼子面前踱步了几次，对着旁边的守卫问道：
	“这样子的情况持续多久了？”
	“从他来的时候就已经这样，除非他自己想动，不然的话我们根本没有办法让他动，他躺下来睡觉的话，不管是谁都喊不醒，或者说，他不愿意醒，我从未见过意志如此坚定之人！”
	那个守卫用着一脸害怕的表情说道。
	“恩……”
	那个肥胖的男人点了点头，没有说话，这个时候边上的一个守卫走过来小声的说道：
	“主人，全城最好的剑术教练已经来了。”
	“恩，让他进来吧。”
	那个肥胖的男人命令着说道，很快就进来了一个蓄着小胡子的瘦高的男子，很显然他就是全城最好的剑术教练。
	“大人。”
	那个剑术教练对着肥胖的男人行了礼，肥胖的男人点了点头，说道：
	“我需要你训练这个男人，他有着坚强的意志，会成为非常强大的战士！”
	“我明白了，大人。”
	那个剑术教练恭敬的说道。
	“呜……”
	“大人！阿飞醒了！”
	就在那个肥胖的男人打算离开的时候，那个守卫对着他突然喊道，那个男人激动的回过头，看到遍体鳞伤的阿飞站了起来，他的脸上带着满满的坚毅：
	“所以今天什么任务？又是撑过毒打吗？”
	“不，小子，今天的任务是打败我，用你能想到的所有方法！”
	那个留着小胡子的剑术训练家如此说道。
	――――――――
	地精情报员邦德拿到樱桃传递回来的，令人震惊的消息，随即将这一份情报传递给了商人联盟方面，没多久商人联盟就写了一封信，给尼古拉斯伯爵的。
	“建议我调查叹息荒野的宝藏？！”
	自从成为了临冬城的城主，尼古拉斯知道了许多之前并不知道的机密，当然也多了许许多多的烦恼，就比如这个突然送过来的建议信。
	信件中的建议，虽然只有调查叹息荒野的宝藏这一条，但是很明显从目前的情报来看，夏洛克大人也对叹息荒野的宝藏很感兴趣，甚至于他主动的接受这次的拜托，也是为了这个吧？
	尼古拉斯并不想与夏洛克大人为敌，毕竟是家世背景深厚到无以复加的上位恶魔，搞不好他老爹就是哪个魔王呢？之前萨麦尔事件，没准就是和叔叔的打打闹闹呢？
	更何况，叹息荒野这个地方，尼古拉斯听都没听说过啊！
	至于这封信件，十有八九是来陷害自己的，如果自己不去调查叹息荒野，到时候商人联盟的内部一定会出现――尼古拉斯比起商人联盟的利益，更加在意的是永恒国度地下城的利益！
	但是去调查的话，和夏洛克大人的关系难免要变得恶化起来，现在该怎么办啊？
	正当尼古拉斯发愁的时候，永远善于帮助别人的夏洛克大人，却已经来到了他的办公室。
	“尼古拉斯大人，夏洛克大人正在外面等着见您。”
	尼古拉斯的野兽人助手敲了敲门，如此说道。
	什么？夏洛克大人来了？
	尼古拉斯赶紧将自己收到的信件收了起来，随后朝着门口的方向走去，一边说道：
	“夏洛克大人在哪里？”
	他打开了门，紧跟着就看到了他的野兽人助手，正陪同着夏洛克一起站在房间的外面。
	“夏洛克大人？！”
	“几天不见，尼古拉斯城主的气色还是和以前一样好啊。”
	夏洛克看着吸血鬼伯爵尼古拉斯苍白毫无血色的脸庞，然后问道：
	“我可以进来吗？”
	“当然可以，快去为夏洛克大人泡一杯茶。”
	夏洛克走进了尼古拉斯的办公室，两个坐了下来，夏洛克开门见山的说道：
	“实际上，这一次来这里，我是有一件事情想要告诉尼古拉斯城主的，食人魔堡垒肃清的任务已经基本上完成了，虽然还有小部分的食人魔，占据堡垒的深处，负隅顽抗，但都不会造成太大的威胁了，但是……”
	“啊，夏洛克大人您放心！永恒国度地下城为了肃清食人魔堡垒，而付出的惨痛代价，我，还有临冬城所有的子民们，都会牢记在心的，当然，抚恤金已经在准备了，请夏洛克大人不用担心。”
	尼古拉斯很快的说道。
	“啊，关于这一点，我对尼古拉斯城主您是完全的放心，不过我想说的并不是这一件事情。”夏洛克惆怅的说道：
	“实际上，就在我们永恒国度地下城和食人魔殊死搏斗的时候，有一群人类伙同妖精和精灵们悄悄的来到了食人魔堡垒的附近，并且建立了据点。”
	“我一开始也是想顺手肃清一下那群堕落的人类阵营，但是他们的领袖，是一个叫做莉萝的女公爵，实力实在是太过于强大，我们第一波的进攻完全被这群叫做维多利亚的人类们给挫败了，不过你放心，出于对临冬城的善意，这群人类我们会对抗到底的，而且期间阵亡的人员是不会另外收取抚恤费用的。”
	夏洛克一连串的说完，尼古拉斯惊讶了一下：
	“不、不收取抚恤费用？但是夏洛克大人……”
	“不用但是了，我知道城主你的好意，但是这已经不是单单临冬城的事情，而是整个地底世界的事情，身为一个有责任，有理想，有抱负的年轻上位恶魔，地下城城主，我觉得有必要更有义务，来帮助地底世界对抗人类阵营。”
	夏洛克义正言辞的说着，并且打断了准备说话的尼古拉斯：
	“不用说了，尼古拉斯城主，这件事情就完全的包在我的身上好了！当然，我也是有点点私心，那些人类，妖精和精灵的战利品完全属于我们永恒国度地下城的，没有问题吧？”
	“这当然是没有任何问题！夏洛克大人您实在是让人感动啊，竟然为了地底世界，能够做到这种程度，我实在是惭愧啊，如果不是我刚刚才成为城主，很多事情都还没有稳定下来的话，我绝对会跟随夏洛克大人您一起，将那些入侵我们地底世界的人类妖精还有精灵们，全部从我们的家园赶出去！”
	尼古拉斯眼角含着泪花，默默的拿出了那一封信件，哽咽着说道：
	“实际上，商人联盟方面已经知道您最近的举动了，并且还进行了一些额外的调查，不过夏洛克大人您不用担心，这绝对不是商人联盟大部分高层的意见，只是某些见不得我成为城主，或者别有企图的人做的小动作而已，话说夏洛克大人您最近有见到什么可疑人士吗？”
	夏洛克从尼古拉斯的手里接过了信件，才看了一点点就摸着下巴有点无奈的说道：
	“啧，这么推理乍一眼看上去好像也没什么毛病……”
	“啊？夏洛克大人您说什么？”
	“啊，我是说，没想到商人联盟内部反对城主你的人，如此歹毒心肠啊，不过尼古拉斯城主你可以完全的放心，我们两之间的关心绝对不会因此有任何的动摇，永恒国度和临冬城之间的关系，也是绝对不会改变。”
	夏洛克微笑着很快说道。
	“那是当然的！”尼古拉斯很确信的说道。
	“当然，我也有必要对此做出一些解释，所谓的叹息荒野绝对不是什么藏宝地，而是我们这边为了方便而对食人魔堡垒附近的荒原取了这样子的名字而已，那群从地面世界上来的堕落的家伙们，似乎是打算占据叹息荒野当做他们的营地，原因的话，可能是那里的矿物比较丰富，堡垒的位置也很适合防守，兼具视野开阔，我猜测大概是这样的原因，不过不用担心，他们的人数并不多，我完全可以应付得来。”
	夏洛克说完，尼古拉斯也舒了一口气：
	“夏洛克大人这么说我就放心了，那我把这件事情汇报一下，解开这个误会，话说夏洛克大人您真的不需要我们临冬城的帮助吗？”
	“不用，现在临冬城刚刚遭受磨难，一切局势都没有稳定下来，还是等稳定下来再说吧，毕竟谁来当城主，都不会比尼古拉斯城主你来当让人开心的事情，如果因此让你惹上麻烦的话，对我们永恒国度地下城也并不是一件好事。”
	“我知道了，那夏洛克大人您一定要加倍小心啊，如果需要我兵力上的增援，您直接说，另外，虽然您不要抚恤金了，但是我还是决定要个人出资，资助夏洛克大人一些武器装备，请不要推辞！”
	尼古拉斯一脸坚定的神情，夏洛克也不好推辞什么，为难的点了点头：
	“真拿你没办法，好吧好吧。对了，野兽人制式多来点，我最近要开始招募野兽人了。”
	（推荐《我真没想重生啊》很火的一本书，今天上架了，大家可以支持下。）
	（第一更，求月票推荐票）

第365章 食人魔堡垒也很难！（第二更求月票推荐票）
	叹息荒野，永恒国度地下城据点。
	“这也太难了一点了吧！”
	燃烧的胸毛看着食人魔堡垒副本，进入条件，当时就抱怨的喊出来了：
	“声望等级要八级，武器熟练度也要六级，永恒国度这边能达到这个标准的绝对不超过五十个人！维多利亚那边就不用说了，一个都不会有的。”
	“这不是更好吗，趁机还能拉大点距离啊，以后虐维多利亚更开心啊！”
	锄禾相当高兴的说道。
	“现在还能虐虐，以后虐肯定是虐不到了，你们去仔细研究研究论坛就知道了啊，维多利亚那边完全没有魔石系统，而且那边的装备整体价格比我们要便宜，性价比也高的多，我们这边花大力气才能买到的蓝色精良装备，他们那边的价格是我们的一半，而且装备对声望的要求整体下降一档，那边甚至都已经有人拿到了传说武器了！一点也不比亚瑟的武器差。”
	梅川酷子才刚说完，希尔瓦娜斯立马就说道：
	“那又怎么样，战斗技巧方面完全不是我们的对手，我们这边有亚瑟呢。”
	“但是那边也有抓根宝啊。”
	燃烧的胸毛刚刚说完，希尔瓦娜斯就对着他挥舞了几下拳头，恶狠狠的说道：
	“你说什么？抓根宝能比得上亚瑟哥哥吗？不要开玩笑了啊！”
	“那个，抓根宝好像也就装备比亚瑟差一点啊，如果装备起来的话……”
	锄禾还没说完，希尔瓦娜斯过去反手就是一个蟒蛇缠绕勒住了他的脖子。
	“要死了要死了！快点松开啊！”
	旁边人手忙脚乱的过去想要解决锄禾，反倒是一直被他们讨论的亚瑟，面无表情没说什么。
	――――――
	当永恒国度地下城的精英玩家们，在考虑着见识一下新的五人组副本的时候，在临冬城的苗圃中，小妖精正在自己的树屋上，教导着雨茶制作魔药。
	“……看好了哦，这里加一点这种黄色的药剂，然后摇匀，最后倒出来……”
	雨茶也拿着器具跟着一起模仿，而这些原材料，一小部分是夏洛克提供，绝大部分则都是雨茶自己种植出来的。
	“砰！”
	雨茶看着自己魔药器皿中冒出来的黑烟，表情完全愣住了，小妖精点了点头，表情看上去非常的满意，不过马上就变脸，一脸不屑的表情，并且抱着胳膊哼了一声：
	“哼！你的魔药炼制学也不过是刚刚起步而已，不过已经比其他的地精狗头人还有哥布林要好的多了，他们简直笨蛋到不得了啊！”
	“啊……谢谢老师！”
	比起小妖精的一脸不屑，雨茶倒是非常的高兴。
	“但是不要高兴的太早哦，这个药剂的副作用可是非常的大的，虽然能够治疗绝大部分的非致命伤了，但是如果是我的话，不是万不得已的情况下，我是绝对不会喝的，喝一瓶都要少活很多年的！”
	小妖精警告的说道，但是这点副作用的话，对于其他人来说，可能是副作用，但是对于玩家们来说，则完全不是副作用。
	毕竟少活几年对于玩家们没什么太大的影响，他们本来就人均活不长。
	雨茶拿到了第一瓶制作出来的魔药药剂，本来能够在游戏里面种种田当一个生活玩家，就已经让雨茶非常的高兴了，现在居然还能够炼制魔法药剂，接触到这些新鲜内容的雨茶不用问的当然非常的高兴了啊。
	至于其他的玩家们，因为炼制魔药的过程实在是太过于硬核，可不是一般的游戏里面读读条就能解决的，雨茶目前还是第一个炼制出了恢复药剂的玩家。
	而系统很快就给这瓶药剂加上了说明：
	【名称：初级生命药水】
	【说明：初级魔药学的产物，能够在短时间内一定程度上恢复非致命伤，】
	【效果：一分钟内恢复百分之十非致命伤，十分钟内不可重复使用】
	【注意：连续使用五十瓶以上有可能致死】
	【出售价格：100声望点，100铜币】
	当然不仅仅是永恒国度这边，就连维多利亚那边也已经开始有初级生命药水被玩家们制作出来，在可以遇见的几天之内，初级生命药水的价格，将会坐火箭一样的直接起飞。
	不过夏洛克的目标可不仅仅是初级生命药水，这玩意卖不了钱，毕竟副作用那么大，他的目标是更加高级的魔药制作品，毕竟那些东西才值钱啊！
	只不过已经有了初级生命药水的话，那么工厂式的批量生产，也差不多要提上日程了！
	――――――
	燃烧着火把的房间中，一个身形高大的食人魔，正闪烁着黄色的眼睛，挥舞着巨大的狼牙棒，将正在围攻他的，手持着巨大盾牌的地精给逼退。
	一个浑身上下穿着黑色铠甲的地精，猛地冲了过来，手中的黑色长剑闪烁流光，一看就知道是质地相当不错的武器，那个地精身形敏捷，一个翻滚躲闪过食人魔的拳头，随后将长剑深深的戳进了食人魔的腹部，但是长剑才刚刚进去一半，就被食人魔的肌肉给阻碍住无法前进，那个食人魔一把就抓住了黑甲的地精，然后把他狠狠的甩在了地上，撞击发出了“砰！”的巨大声响，在房间内回荡。
	“竟然敢这么对亚瑟哥哥！死啊！”
	一个相貌丑陋的女性地精，很快弯弓搭箭，然后在极短的时间内连续发射三发箭矢，两发箭矢直接命中食人魔，但是不命中食人魔的要害部位的话，实际上杀伤力非常的有限，而被第三发箭矢射中的梅川酷子，正从自己的腰部肾的位置将箭矢折断，一边带着委屈的语气说道：
	“老大！他打你亚瑟哥哥你射我干嘛啊！还有他是BOSS啊，你跟BOSS生什么气啊，你是不是傻了啊！”
	“罗嗦什么啊！给老子赶紧输出啊！”
	希尔瓦娜斯也是立马吼叫了起来。
	而在食人魔的注意力都被眼前两个人吸引的时候，在他的背后，一个敏捷的地精原地翻滚一圈，然后拿着匕首开始：
	“平砍暴击！平砍暴击！连击！”
	一个狼牙棒猛地砸了下来，燃烧的胸毛很快就没有声音了。
	在亚瑟和燃烧的胸毛两人相继“阵亡”之后，亚瑟五人小队的战斗力基本上就去掉了一半，虽然食人魔看上去伤痕累累，但是距离倒下还有很大的距离，毕竟以食人魔和玩家们的体型差距来看的话，想要击败食人魔，仅仅是造成这点伤口还是不够的。
	没多久，五人小组就全员阵亡，出现在了叹息荒野的复活点上。
	“这也太难了点吧，我们连续挑战第三次了，大不过啊……”
	锄禾有点绝望的跪在了地上，他的所有装备再一次的丢在副本里了，而根据系统的惯例，他可以在几个小时后，花费一定的声望和游戏货币，从永恒国度地下城重新赎买这些装备。
	虽然死亡丢失装备，还需要自己话费游戏币来赎买这个设定让他们都觉得有点坑，但是习惯之后也就那样了。
	至于那些丢在副本里的装备是怎么出现在永恒国度地下城的，按照玩家们在论坛上的交流来看，是他们自己接收了任务，然后进入副本中，捡回那些装备，随后运送到永恒国度地下城的。
	基本上这个游戏也就是这个尿性了，玩家们亲自更新，玩家们亲自捡回装备赎买，玩家们为ＮＰＣ盖房子等等，基本上你能想到的所有的事情，都是玩家们自己来完成的。
	“要不然买点生命药剂再来挑战吧。”
	燃烧的胸毛建议着说道。
	“现在价格太高了，再过几天，等那个工厂的更新出来了，到时候价格就便宜了。”
	梅川酷子说道。
	“什么工厂？”
	唯一装备完全无损的也就只有亚瑟了。
	他现在已经是全身传奇套了，并且全部都进行了灵魂绑定，死亡之后装备会自动传送回他指定的地方，完全不怕装备会丢失这种事情。
	当然装备损坏这样的ＢＵＧ还是会发生的，但是身为传奇装备，会完全损坏的概率实在是太低了，倒是经常会损坏，维修的费用也极为高昂。
	“今天刚出的任务啊，在鱼人沼泽的边上建立工程的任务，很多人都接到日常任务，然后去那边盖工厂去了，你们没做日常吗？”
	梅川酷子问道。
	“等等，那个任务是盖工厂的？盖那玩意干嘛啊？不会跟临冬城工厂一样，让我们每天都进去干活吧？”
	锄禾愣了一下，随后大声的喊道：
	“哇！这游戏没天理了啊！我们自己盖工厂压榨我们自己还行，等客服上线了，我要去找客服投诉！”
	“别提客服了，我都排队三天了，都没排到我，我也想跟黑龙妹妹聊天啊。”
	燃烧的胸毛一脸“可恶啊！”这样的表情，几个人很快就“黑龙妹妹”的话题又开始热烈的讨论了起来。
	（推荐《我真的长生不老》夏花娘的，本文讲述了一个长生不老的人，在现代人类社会中正确积极生活的故事。170W字了）

第366章 隐藏的幕后（第一更求月票推荐票）
	夏洛克的日程安排的满满当当的。
	重点就是巡视，这一点不用说的，虽然玩家们的工作热情没有一点问题，但是夏洛克依然需要不断的巡视自己的领地，来确定一下有没有需要整改的地方，比如哪里有涉嫌违建啊，有没有玩家又整出幺蛾子啊，等等之类的。
	除了领地之外，临冬城的冒险者公会也是他巡视的一个重要地点之一，毕竟是对临冬城展现永恒国度地下城友好和谐一面的窗口，那些在冒险者公会发布过求助任务的临冬城市民们，对于永恒国度地下城也是赞不绝口的。
	“啊，那个地精小伙子是真的不错啊，之前我家的马桶堵塞了，他直接钻进去帮我通啊！我实在是太感动了！”
	来自于某位上了年纪的软泥怪老奶奶的赞美。
	不过这些都不是最主要的，最主要的是正在建设中的工厂！
	永恒国度地下城的工厂选址就在鱼人小镇外面，清理出来的一大片空地上，建筑材料的话，依靠着地底世界和地面世界两个地方的资源，已经大部分能完成自给自足了，至于一些细枝末节的材料，临冬城的尼古拉斯城主是有求必应，至于设计的话，直接从论坛上征集就可以了，这一套夏洛克已经玩的非常的熟练。
	“夏洛克大人，这里是完全独立的车间，我们将会使用最先进，最有效率，当然耗魔功率也是相当高魔能设备，只需要极少量的人员在这里操作，就能够批量化的生产各类魔药，当然操作人员的魔药学的知识素养是有一定要求的，但是在魔能设备的帮助下，这种要求已经可以降低到最低级了。”
	永恒国度地下城的魔能工程师尤达，正在介绍着建造中的工厂，他是主要的施工负责人，也是设备采购人，工程项目监督负责任，财政监督员，员工社保局管理员，建筑材料管理员，原材料仓库管理员，监工等等职务。
	“嗯，很好，投资的魔石不是大问题，关键是一定要高效，要符合魔能现代化的要求，力争一个月内开工，首先就是初级生命药水，我们的地下城对此需求量很高，后续会有更多魔药学知识不错的工人送过来的，到时候在开第二条生产线。”
	夏洛克点了点头，看着眼前近千名玩家忙碌在工地上的场景非常的满意，依靠着任务系统，这些玩家们的动向基本上都被夏洛克掌握，不做任务的玩家毕竟是少数中的少数，不是每一个人都是亚瑟那种有钱人的。
	“我知道了，夏洛克大人，不过初级生命药水是……”
	尤达有点犹豫的问道，夏洛克拿出了一瓶装满黑色药水的瓶子，展示了一下说道：
	“就是这个了。”
	“夏洛克大人放心，我一定完成您交给我的任务，不过还有一个问题，有关于麻绳理工他们正在制作的叫做高达的魔能机器人，我个人觉得很有投资的必要，从目前的初号机的性能来看，未来很有前景！”
	尤达很认真的建议道。
	夏洛克沉思了一下，随后点点头：
	“嗯，既然你都这么说的话，那应该多少有点可取之处，我可以拨款，给你当作专项研究资金，拨款多少我们后续再进行研究，还有别的事情吗？”
	“没有了，夏洛克大人。”
	尤达恭敬的行了一礼，夏洛克也回礼之后，离开了施工现场。
	“夏洛克大人，商人联盟的事情我们不做一些准备吗？还有那个亚历山大，为什么突然把菠萝从监狱里面放出来，我怀疑这个亚历山大对您有不轨的企图！”
	就在夏洛克返回永恒国度地下城的路上，布鲁关心的说道。
	“商人联盟的事情就不用管了，他们只是一群做生意的生意人而已，而且现在临冬城已经是尼古拉斯在主事了，商人联盟里就算有反对他的人，也没可能插手进来，至于亚历山大，他放出菠萝不是一件好事情吗？因为菠萝，现在又有了一项能够让那群玩家们娱乐的项目了。不过倒是有另外一件事情，我比较关心……”
	夏洛克的神情看上去有点迷茫的样子，他继续说道：
	“那个叫做邦德的情报人员。”
	“邦德？啊，就是之前跟玩家们一起去刺探食人魔堡垒的情报人员吧？后来直接逃跑了啊，真是逊啊。”
	布鲁调笑着说着，语气里充满了鄙夷：
	“明明他的名字取得很厉害啊。”
	“他有点不正常。”夏洛克说道：
	“不过没关系，我已经安排专人去调查了。”
	――――――――――
	一个身材高大，身穿着大风衣，蒙着面的人正走在漆黑的小巷中，外面是繁华的临冬城的街道。
	那个穿着大风衣的人，走路歪歪扭扭的很是怪异，看上去随时都好像要倒下去一样，但是硬是撑到现在都没有倒。
	他们走到了小箱子的深处，衣服里传来了好像充满了氦气之后说话的声音：
	“刚才就在这里啊，为什么突然消失不见了？”
	“气味还在，应该没有走远！”
	“闻到有好吃的东西！”
	那个高大的人突然坍塌了下去，然后从衣服里面钻出来了三只肥大的仓鼠。
	最左边的仓鼠开始用爪子整理起自己的毛发，随后用他的鼻子四处闻了闻：
	“没有错了，气味还非常的浓烈。”
	“老大，这个叫做邦德的地精，果然和夏洛克大人说的一样，有点问题啊！”
	“哎？为什么这么说？”
	“突然就消失不见了，只有有问题的人才会这样子啊！”
	“可以吃饭了吗？”
	老大和老二两只仓鼠你一言我一语的说着话，至于肥宅提出的请求，他们并没有一个人在意，肥宅摸了摸自己的肚子，随后开始在附近找了起来，他很快摸到了一面墙，食物的诱惑让他的双眼都冒出了金光，他的小手按在了墙壁上，能够感觉到从墙壁的另外一次传来喷香的问道，然后他就感觉眼前的墙壁一下子消失不见，等反应过来的时候，肥宅感觉自己一下子就穿透了墙壁，整只仓鼠都进入到了一个狭窄的通道之中，通道的两侧由魔力的灯光提供照明。
	肥宅先是望了望周围，内心的恐惧还没有完全升起的时候，就被那浓郁的食物的香味吸引住了，他的大脑一下子放空，随后茫然的顺着通道不断的前进了起来。
	通道仿佛没有尽头，又或者是肥宅脑海里对于食物的渴望，让他失去了对时间的观念，他顺着通道一路前行，很快就摸到了一个房间的面前，随后，他听到了说话的声音。
	“……没有反应吗？尼古拉斯果然是倾向于永恒国度地下城啊。想要挑拨临冬城和永恒国度地下城的方案恐怕没办法实施了。”
	“虽然没有办法实施，但是商人联盟内部已经有人对永恒国度地下城不满了，因为夏洛克提议尼古拉斯当城主的原因，损害了相当多人的利益。”
	“那又怎么样？不会有人为了一个临冬城，而去得罪现在风头最盛的永恒国度的，虽然不知道那个夏洛克是什么来历，但是连地狱七魔王之一的萨麦尔都被他打回了地狱冥界，剩余的六大魔王也老老实实的拿出了魔石来补偿他，你不会真的以为地狱冥界的七魔王真的都因为和平太久，成了废柴了吧？”
	“那怎么办？如果商人联盟不能消弱永恒国度地下城的力量的话，我们怎么才能从夏洛克那边将罗基朗开米的力量夺走？”
	“放心好了，就算没有商人联盟，我也已经安排好了，会有人来替我们削弱永恒国度的，那个傻子，非常容易就能煽动起来啊。”
	“原来如此，您说的……”
	房间里面说话的是两个人，你一言我一语的说着话，肥宅只听到这里就没有听下去了，因为他已经顺着味道走到了门口，然后两眼无神的推开了房门。
	看到了房间里，站着的邦德，还有还一个黑影以极快的速度，冲出了房间，那个身影好像没有具体的身形一样，消失不见。
	“是谁！”
	邦德脸上充满了惊讶的神情，他刷的一下拔出了腰间的匕首。
	不可能，绝对不可能！为什么这只看上去跟煞笔没什么区别的呆傻的仓鼠竟然能够发现自己的秘密基地，自己已经做了非常完备的准备，入口的墙壁有众多的魔法符文的掩护，绝对没有人能够如此轻松的进来的！
	这只仓鼠什么情况？！
	肥宅并没有理睬邦德，而是回头看向了黑影离去的方向，一脸的失落，失望至极的用他的嗓音尖叫道：
	“啊――！！好吃的飞走了啊！”
	邦德可不管那么多，他已经手持着匕首冲了过来，朝着肥宅刺了过去，但是两个身影冲了过来，一下子将肥宅扑倒在地，是老大和老二。
	“笨蛋弟弟！你差点死掉了啊！”
	“干得不错啊！肥宅！帮助我们找到了入口了啊！”
	老大和老二慌乱之中喊道，只有肥宅还在保持尖叫：
	“啊――――！！”
	（推荐一本书《问道红尘》94w字了，很肥了大家可以直接宰的。秦弈曾认为，修仙的人首要淡泊宁静，无欲无求，耐得住性子，经得住诱惑。
	可最终发现，仙首先有个人字旁。
	仙路苦寒，你我相拥取暖。）

第367章 约会的邀请（第二更求月票推荐票）
	一队野兽人全副武装，穿着黑色的制式铠甲，在最前面几个野兽人还扛着几面巨大的盾牌。
	在他们背后，统一写着【临冬城特种警备队】的字样。
	野兽人们训练有素，手上的装备也是非常精良，盾牌开路，后面清一色的手持弓弩，要挂长剑，每一个人的动作，都极其的轻微，只有铠甲的鳞片碰撞时候才会发出轻微的声响。
	他们很快来到了一栋公寓面前，领头的人对着其他的人用眼神示意了一下，大概意思就是：
	“里面的目标是极其危险的人物，曾经有多年情报工作的经验，出手凶狠，从不手下留情，大家一定要格外小心，不能让他逃走了！”
	其他人也是眼神回应：
	“明白了队长！”
	“队长你放心吧！”
	“我们也是训练有素的！”
	“队长你老婆跟人跑了！”
	收到了大家的回应，领头的人眼神锐利了起来，他指了指房门，做了一个准备的手势，然后有一个野兽人走了上去，用手敲了敲门，用异常和善的语气说道：
	“你好，我来抄魔能表的，有人在家吗？”
	然而并没有人回复，反复问了几次之后，依然没有回复。
	领头的人伸出了两根手指，点了点头，很快那个人又敲了敲门，继续说道：
	“你好，你点的骚蚯蚓盖浇土已经到了，请开门拿哦。”
	但是依然没有任何的反应。
	领头队长眼神示意了一下：
	“准备爆破！”
	那个一直在喊话的人点了点头，随后拿出了一根小铁丝，插进了锁芯里，没多久，房门啪嗒一声打开来了。
	他们二话不说，直接冲了进去，有人大喊，有人大叫，还有人闭着眼睛冲着里面发射弩箭。
	等几秒钟一切平静下来之后，他们才看到房间内安安静静的，有一个地精倒在了地上，双目圆瞪，正是之前的情报机构人员邦德，他的脸上带着恐惧的神情，脑门上插着一根弩箭。
	“我把人射死了？”
	其中一个特种警备队的队员担忧的问道。
	“不，他不是被你射死的。”
	队长走了过去，探了探邦德的鼻息，随后发现了他的脖子上的勒痕，还有边上放着的一圈绳子，以及他手掌心里的一张纸，上面写道：
	【遗书――一个地精特务的忏悔】
	――――――――
	“砰！”
	尼古拉斯重重的一拳头打在了桌子上：
	“什么？邦德自杀了？警备队员都到门口结果自杀了？”
	“是的，城主大人，这是全部的报告。”
	那个软泥怪很快递上来了一份报告，尼古拉斯拿过来简单的看了一下，随后问道：
	“夏洛克大人在哪里？！”
	………………
	二十分钟后。
	“看起来是畏罪自杀了啊。”
	夏洛克坐在尼古拉斯的办公室内，看着报告说道。
	“嗯，目前来看情况是这样没错。”
	尼古拉斯也神情凝重的说道：
	“我已经就此事向高层汇报了。”
	夏洛克点了点头，三只仓鼠调查发现了邦德和神秘人士的秘密碰面，发现之前调查永恒国度地下城，也不过是为了挑拨商人联盟和永恒国度地下城之间的关系，而其终极目标，则是夏洛克所获得的罗基朗开米的遗产。
	甚至在背后还有不为人知的黑恶势力在靠近着夏洛克。
	至于夏洛克的处理方法？第一时间报警。
	准确来说，是通知临冬城方面，毕竟这件事情是发生在邦德身上，邦德是临冬城的情报人员，肯定是临冬城自己处理来的更加方便，只是没想到对面竟然做到这种程度。
	夏洛克和尼古拉斯的会面，在一片愁云之中结束，主要愁的是尼古拉斯，毕竟背后的人到底有什么阴谋，会不会影响到他这个刚刚上位的临冬城城主，一切都还是未知数。
	夏洛克离开了临冬城城主大厅，才刚刚走出去，布鲁的声音就传了过来：
	“夏洛克大人，看来这一次不简单啊，从肥宅的口供和他的记忆画面来看，对方已经安排了一个阴谋在等着我们了，现在邦德还被灭口，实在是大大的不利啊！”
	“关于你说的阴谋，我想我可能知道一点什么。”
	夏洛克走到了一家报摊的门口停了下来，随后看向了摆放在外面的一张报纸，报纸特意遮挡了所有的广告和优惠的主要内容，只将无关紧要的新闻内容给露在外面，显然是为了避免像夏洛克这样子站在边上只看不满的人。
	这不是重点，重点是报刊上面的内容写着：
	【永恒之火地下城第二顺位继承人，即将访问临冬城！】
	“永恒之火地下城第二顺位继承人？安德鲁是第三顺位继承人吧？这第二顺位继承人怎么也要来访问临冬城了啊？不是刚刚才把安德鲁送到监狱去的吗？”
	布鲁立马提出了自己的疑问，而夏洛克只是耸了耸肩膀，表示自己并不清楚，但是很显然，这个时候永恒之火地下城的第二顺位继承人过来，不单单是来参观临冬城那么简单的。
	――――――
	维多利亚自由都市。
	“……事情就是这样，实在是太可怕了！”老大站在莉萝的面前，详细的叙述着不久之前才发现的场景，边上的老二也是一脸后怕的说道：
	“没错，他们拿美味的食物诱惑肥宅，如果不是我们跑的够快，可能我们都要被那个地精突突突的全部突死了！”
	“呜……我还能再吃……”
	而在两只仓鼠的脚边，躺在地上的肥宅，正一脸幸福的表情，含糊不清的说道。
	“他怎么了？”
	坐在椅子上，听仓鼠兄弟们汇报的莉萝，皱了皱眉头，看着肥宅问道。
	“他不久前才被夏洛克大人窥探了记忆，然后夏洛克大人按照他的要求，又放了一些记忆进去，现在好像还没有缓和过来。”
	“应该是很幸福的记忆吧。”
	老大和老二分别说道。
	“夏洛克怎么说？知道背后主谋了吗？即将进攻天国的关键时间点上，如果出了什么差错的话，我会立即连本带息的收回债务，这一点你们跟夏洛克强调了吗？”
	莉萝看上去并不担心肥宅的状态。
	“嗯！主人的话，我们已经全部转达了，夏洛克大人也让主人放心，还说：夏洛克哥哥什么时候骗过你们？这样的话。”
	老大很快的回答说道。
	“啊，我知道了。”
	莉萝摆了摆手，随后示意三只仓鼠可以出去了:
	“让那群苦工们加紧干活和训练，如果连区区食人魔都解决不了的话，是没有办法对抗天国的。”
	“是！”老大和老二很快回答道。
	随后，他们两个拖着躺在地上的肥宅走了出去。
	莉萝确认了三只仓鼠都出去之后，才面无表情的拿出了一个水晶球，随后水晶球里开始出现了夏洛克的画面，夏洛克正在领主大厅里面玩着名为电脑的魔能道具，房间里看上去只有他一个人，那只一直都在领主大厅里，不知道公的还是母的黑龙幼仔也并不在房间之中，但是那只黑龙的小巢穴还是在房间的角落里。
	就在这个时候，领主大厅的房门被打开来了，随后就见到了一个身穿着相当保守的魅魔走了进来，那是魅魔伊芙琳。
	莉萝的房间里发出了微不可闻的“切”的声音。
	莉萝手摸到了水晶球上，很快从水晶球里传来了说话的声音。
	“那个，夏洛克大人？”
	伊芙琳站在夏洛克电脑的背面，小心翼翼的问了一句。
	夏洛克将放在头顶上的头戴耳机给摘了下来，随后迷茫的看向了伊芙琳：
	“有什么事情吗？”
	“那个，夏洛克大人，最近地下城好像不是很忙……”
	伊芙琳说完之后，夏洛克愣了一下，巡视，建工厂，沟通临冬城开会，看论坛，搞更新，这么多事情集到一起，连自己打游戏借鉴游戏经营经验的时间，都减少了好几个小时，这还叫不是很忙吗？
	伊芙琳似乎也一下子意识到自己好像说大不太准确，赶紧说道：
	“不是，我的意思是，我不是很忙，但是看到夏洛克大人一直在忙碌着，我却没有什么办法来帮助夏洛克大人，所以我想……”
	伊芙琳拿出了两张票，然后紧张的看着夏洛克：
	“最近有一部非常好看的戏剧在临冬城公演了，所以我想能不能邀请夏洛克大人您一起观看。”
	“你的意思是说，因为心疼我很忙，所以希望邀请我去看戏剧表演？是这个意思吗？”
	夏洛克重复了一下问道。
	“什么啊？这个魅魔是来阻碍夏洛克大人您的伟大计划的吧？不能原谅啊！现在就辞退她吧！她就是来搞事情的啊！”
	布鲁的声音一下子在夏洛克的耳边出现，但是夏洛克并没有理会。
	“是、是的，不可以吗……”
	伊芙琳露出了一脸楚楚可怜的表情。
	“实际上，我最近的事情挺多的，可能没……”夏洛克看了一眼伊芙琳手上的演出票，他愣了两秒钟后，微笑的说道：
	“虽然很忙，但是我觉得还是不能让伊芙琳小姐失望，可以和伊芙琳小姐一起去看，是我的荣幸。”
	（PS：PY一百年《大美时代》一本描述美术学院生活的职业文 75W字了，大家可以看哦~）

第368章 约会的事先准备（第三更求月票推荐票）
	“啧啧，夏洛克大人，您的感情生活真是变得一团糟了啊，您竟然就接收了伊芙琳的约会邀请，万一伊芙琳要是以为你对她有意思，那可就精彩了啊！”
	就在伊芙琳离开领主大厅没多久，就听到了布鲁感慨的声音，但是夏洛克似乎并不这么想：
	“约会？伊芙琳刚才不是说了吗？她是因为看到我太忙碌，所以希望我能够放松放松，所以才要请我去看那个戏剧的。”
	“额，那个魅魔嘴巴上确实是这么说的，但是您没看出来吗？她十有八九是喜欢您哦！”
	“还是那句话，你到底是产生了多大的误会，才会觉得我有女人缘的？”夏洛克很干脆的说道。
	“那如果伊芙琳直接跟您告白了呢？”布鲁直截了当的直球问道，夏洛克也跟着说道：
	“那我当然是拒绝啊，是游戏不好玩，还是嫌魔石太多了，我去谈恋爱？最主要的是没有这个前提。”
	“好吧，既然夏洛克大人您这么坚持……”布鲁似乎已经放弃继续劝说了，不过夏洛克还是说道：
	“不过我接受伊芙琳的邀请，并不仅仅是因为她白吃住我的地方，所以想拿回一点报酬。”
	“等等，夏洛克大人您的真实想法是这样子的吗？！该说真不愧是上位恶魔啊……”
	布鲁的感慨并没有让夏洛克有任何的动摇，夏洛克继续说道：
	“最主要的原因是戏剧本身。”
	夏洛克拿起了手上的那张票，上面写到：
	【大恶魔――罗基朗开米】
	“额……这个应该没有什么问题的吧？夏洛克大人？”
	布鲁愣了一下，实在是没看明白这个戏剧票有什么大问题，不过夏洛克很快指了指标签下面的内容：
	【主演：摩根】
	“这个摩根……”
	“是永恒之火地下城的第二继承人。”夏洛克说道：
	“似乎兴趣爱好是演话剧，看样子是跟随剧团一起来临冬城的，采访的同时还能演演戏。”
	“啧，还真是不务正业的继承人啊。所以，夏洛克大人觉得邦德他们那群人所说的已经安排好来对付您的人，就是永恒之火地下城的第二继承人吗？”
	布鲁想了想，认同的说道：
	“嗯，仔细一想的话，非常有可能啊，毕竟夏洛克您几乎就是一手将安德鲁给送进监狱里的人，如果这个摩根是安德鲁的哥哥什么的人，没准关系很好，如果这个假设成立的话，那么他来找您寻仇的可能性就非常高啊！”
	“所以去观看一下这个戏剧演出，了解一下情况，我个人觉得是很有必要的事情。”
	夏洛克说完，重新开始看起了官方论坛，笑了笑：
	“不是很有意思吗。”
	――――――――――
	一间不算很大的石头屋子里，一面等身高的试衣镜前，魅魔伊芙琳正穿着一件带着蓬蓬裙的衣服，左右摆弄着，但是看来看去，还是觉得不太满意，自言自语了一句：
	“会不会太幼龄了一点，夏洛克大人会觉得我装幼稚的吧，不行不行，不能穿这件衣服。”
	伊芙琳很快摇了摇头，打开了边上的衣柜，然后从衣柜里不是很多的衣服里拿出来一件蓝色的连衣长裙，放在了自己的身上样了样：
	“这件衣服可以吗？等等，这衣服我刚才是不是已经试过了？”
	伊芙琳很快看向了自己的衣柜里面，里面一排的衣服，伊芙琳已经全部都试过一遍了。
	毕竟本来就没有多少件，伊芙琳自从参加工作以来，大部分的工资都用来维持生存的基本需要，比如房租费，管理费，生活费等等，后来到夏洛克这里暂时寄居的时候，思然不需要付这些生活费用了，一切的吃住都是靠的永恒国度地下城，但是有同样没有工资了。
	至于衣服的话，没有什么存款的情况下，也就没办法买那么多了啊，再加上一直以来都是穿的各种各样的工作制服，自己的衣服反而没有多少的需求。
	结果到现在伊芙琳就有点后悔了，因为她实在是没有办法从自己的衣柜里找到一件能够穿出去约会的漂亮衣服。
	“咚咚咚。”
	就在伊芙琳犹豫着到底该穿什么衣服的时候，她的房门突然想起了敲门的声音，伊芙琳吓了一个激灵，她猛地回头看向了身后的房门的地方：
	“是谁？”
	“伊芙琳小姐，是我，学霸。”
	门外传来了学霸的声音。
	“什、什么事情吗？”
	伊芙琳愣了一下，紧张的问道。
	“我是来拿冒险者公会名单的。”
	巫妖在门外说道，伊芙琳愣了一下，她猛的想起来，自己好像今天把冒险者公会里面的玩家名单给带回来了，这份名单本来应该留在冒险者公会的，都怪自己脑子里全在胡思乱想着有关于约会的事情。
	约会？！不不不，那不是约会，只是自己感谢夏洛克大人一直以来的照顾，所以才会省吃俭用的买了两张戏剧票，然后请夏洛克大人一起去放松一下，毕竟一直坐在那个叫做电脑的魔能机械的面前的话，对于身体肯定是不好的吧？偶尔出去活动一下，呼吸一下新鲜的地底世界的空气，对于夏洛克的身体肯定是没有坏处的！
	但是衣服的话，怎么办呢？当然不是作为约会所以才来考虑衣服的事情，而是因为出于对夏洛克领主的尊重，毕竟是夏洛克领主啊，不可能简简单单的就随便穿点衣服过来的吧？肯定要认认真真的重视的啊。
	没有钱买新的衣服啊，只能在现有衣服的基础上来做一些更改吧，但是我又不会修改衣服，要不然就拜托一下那些头顶绿色的地精们吧，他们好像在裁缝方面很有天赋啊，上一次去临冬城的时候，他们就自制了永恒国度地下城的旗帜……
	不不不，如果去拜托他们的话，他们不就知道了我邀请了夏洛克领主了吗？！好害羞啊……
	“咚咚咚。”
	房门又被敲响了，传来了学霸疑惑的声音：
	“伊芙琳小姐？”
	“啊！抱歉！抱歉！”
	伊芙琳慌张的赶紧打开了房门，却忘记了自己还穿着非常幼稚低龄化的蓬蓬裙。
	学霸面无表情的站在门口，空洞的眼神对着伊芙琳，伊芙琳一下子慌张了起来：
	“那、那个我并不是在试衣服所以才穿成这样子的，因为明天要和夏洛克大人一起约会，啊不是！是一起出去看戏剧而已……”
	学霸眼前的伊芙琳一阵手忙脚乱的样子，但是学霸并不为所动，他的骷髅脸上依然面无表情，说道：
	“能够理解，但是可以先把名单给我吗？我需要做登记。”
	“不好意思，请您稍微等一下。”
	伊芙琳赶紧对着学霸鞠了一躬，然后走进了屋子里，将放在桌子上的名单给拿了过来，递到了学霸的手上。
	“谢谢。”
	学霸点了点头，随后头也不回的离开了。
	“哎？！”
	但是伊芙琳惊讶的语气让学霸停下了脚步，回过了头：
	“有什么问题吗？”
	“不，不是这个问题，而是因为，那个，我和夏洛克大人一起出去看戏剧，学霸大人，看上去好像……”
	伊芙琳用着试探性的语气问道，学霸很快的回答道：
	“考虑到伊芙琳小姐每天生存在永恒国度地下城制造的花费，与您实际上做出的贡献，您会邀请夏洛克领主，我一点也不据点奇怪。但是伊芙琳小姐，您的衣服应该慎重的考虑一下，毕竟对于领主的话，还是要给予一定的尊重，这样子的衣服有点不符合您的年龄。”
	“好无情……”
	伊芙琳被学霸的话完全的暴击，并且当场呆立在了原地。
	“那么，再见。”
	学霸转身离开，并没有打算回头的意思。
	学霸虽然走了，但是刚才的一番对话，都已经被一群头顶着绿色的地精，哥布林还有狗头人们，听在了耳朵里，他们虽然没有办法对NPC的住所做什么奇怪的事情，比如偷走他们的衣服，或者翻窗户进入屋内，趁着NPC睡觉的时候做点奇怪的事情，但是蹲在边上等奇遇这种事情还是可以做做的。
	就算不特意的蹲，偶尔路过，或者尾随巫妖学霸，也是有很多玩家能够看到这一幕的。
	而学霸和伊芙琳的对话，提供的信息已经足够的明确了。
	“卧槽！？老夏和伊芙琳约会了？！”
	“官方果然要给我们发糖了，我特么……”
	“说好的老夏和学霸才是ＣＰ呢？为什么学霸这么淡定，其实已经在计划杀死伊芙琳了吧？”
	“啧，你个穿的保守朴实的魅魔，结果也要开始谈恋爱了？”
	“我不要看ＮＰＣ谈恋爱的剧情啊！我要看临冬城遭袭，永恒国度地下城神兵天降啊！我要拯救世界啊！”
	“伊芙琳你放心吧，我裁缝毕业，在临冬城的生活老师都夸赞我心灵手巧，你的约会套装包在我的身上了！”
	“伊芙琳来决斗吧！老夏是我的！”
	“Ｗaaaaah――！”
	（PY推荐《奶爸的异界餐厅》“吃饭，给钱，不然通通打死。”一个小萝莉在门口踱着脚步，奶声奶气的说道，一旁五六米高的巨龙不禁打了个寒颤。300W字了，很肥，可以直接宰）

第369章 都是策划的错（第一更求月票推荐票）
	伊芙琳从未想过自己会陷入这样子的境地。
	被一群哥布林，地精还有狗头人围着出谋划策。
	“根据我泡妞多年的经验，只要老夏不是煞笔，凭伊芙琳你这样的外貌和身材，穿什么衣服都是必胜！”
	“废物滚开，穿什么衣服都无所谓，还给你发布个吉尔的任务啊！”
	“重点不是衣服，而是话术吧？虽然外表也很加分，但是伊芙琳这样子的长相，穿什么衣服说实话都只是辅助项而已，只要把脸洗干净一点，我感觉老夏明晚就能脱单。”
	“老夏已经和学霸在一起了，怎么叫脱单呢？”
	看着眼前一群人喋喋不休的说着话，基本上全都在自嗨的地精狗头人哥布林们，伊芙琳有点混乱了。
	不过也还是有人在认认真真的帮助伊芙琳的，或者说奇遇任务的。
	其中就有两个哥布林，正拿着不知道哪里来的卷尺，量着伊芙琳的各种尺寸，因为身高差的缘故，他们两个经常需要站在两个架起来的桌椅上，才能丈量伊芙琳的身材尺寸。
	而根据其他人聊天的内容来看，这两个哥布林是双重裁缝，游戏内的裁缝，游戏外也是裁缝，据说还是什么私人订制时装品牌设计师。
	伊芙琳虽然没听明白这个游戏内游戏外是什么意思，但是看着他们两个人娴熟的手法，还是莫名的让伊芙琳很有信任感。
	而且不仅仅是裁缝的技巧，他们在制作衣服之前，甚至还需要跟伊芙琳进行一番问询交流。
	“平常有特别喜欢的颜色吗？”
	“额……没有。”
	“有什么不喜欢的颜色吗？”
	“黄色，我不喜欢黄色。”
	“风格呢？你知道老夏喜欢什么风格吗？”
	“那个，老夏是……”
	“就是夏洛克领主。”
	“不太清楚，但是夏洛克大人一直都穿的很绅士，还有，你们应该称呼大人，而不是老夏。”
	“我知道了，我知道了。”
	“那看来是淑女型的可能老夏会比较喜欢吧？”
	“恩，有可能，要不然再加入点邻家小姐姐的风格怎么样？毕竟老夏看上去比伊芙琳年轻些啊。”
	“年轻吗？”
	伊芙琳看着两个人肆无忌惮的在自己的面前谈论着年龄的问题，最主要的是，竟然会认为一个刚毕业的魅魔要比一个已经是地下城城主的上位恶魔要年老？
	但是他们并没有给伊芙琳解释错误观点的机会，他们在量完了尺寸之后，很快就通过传送门离开了永恒国度地下城，去临冬城做衣服去了，永恒国度地下城怎么看都不像是有制作衣服用的魔能机械的地方。
	除了衣服之外，玩家们对于伊芙琳和夏洛克的约会，显然还有其他更多的建议。
	比如：
	“约会的礼节是必须要知道的，身为女生，有些注意事项我比较要告诉你一下。”
	“约会一定要迟到？不不不，那早就不流行了！现在女孩子一定要聪明，学会表现自己最好的一面，男人最喜欢女孩子什么？最喜欢带出去装比啊！所以你就穿的漂漂亮亮的，然后精心打扮一番，到大街上一站，引起一群人的围观，等到老夏按时抵达之后，用最好看的角度对准他出现的地方，然后老夏就能听着边上路人们的窃窃私语……”
	“哇！还漂亮啊，这个小姐姐在等人吗？”
	“等男朋友吗？我的天哪，我太羡慕了啊！”
	“可恶啊！为什么我没有这样的女朋友啊！”
	“我也要这样的女朋友啊！我什么都愿意付出啊！”
	“没错！就是类似这样的对话，然后老夏就会在内心的深处感到自豪和骄傲，就在这一刻，他基本上就已经是你的俘虏了！”
	“卧槽！原来是这样子的吗！亚瑟哥哥一直没有对我求婚原来是因为这样吗！”
	“哎？瓦斯姐？你是不是跳过告白的这个步骤了啊？”
	那群玩家们嬉皮笑脸的说着，倒是听得伊芙琳脑袋里乱乱的。
	不过也没有时间给她来消化了，因为明天就是和夏洛克大人一起约会的时间了。
	――――――――
	黑色的呢绒外套，搭配着白色与蓝色条格衬衣，利落的直筒西裤，还有黑色的擦的发亮的皮鞋。
	夏洛克一早，就穿着帅气的绅士正装，并不是因为将这看作是和伊芙琳的约会所以才会可疑注意外表，而是因为和女孩子一起出门，打扮的整洁干净，是最起码的原则问题。
	“啧，夏洛克大人您打扮的这么帅气，外面的玩家们看到了，又会在论坛上传奇怪的谣言了。”
	就在夏洛克走出大门的时候，布鲁就在夏洛克的脑海里说道。
	“他们已经在传奇怪的谣言了，论坛我也有在看。”
	夏洛克打开门，看着外面围着的玩家们，他们显然是一直在等在这里的。
	按照论坛上玩家们的帖子，夏洛克并不难猜测出这些人出现在这里的原因，为了时刻跟踪自己的动向，然后向伊芙琳那边汇报。
	夏洛克有点不明白，只是房客出于感激，然后请房东一起看一场戏剧而已，为什么要这么激动呢？
	夏洛克释放了威压，让那群打算跟着一起来的玩家们全部站在原地，然后自己朝着临冬城的传送门走了过去。
	剧院的地方距离传送门大厅并不算特别远，在走出传送门大厅后，顺手找来了一辆地狱马车，然后经历十分钟的路程，便能够抵达。
	剧院的门口已经聚集了许多来看戏剧的人了，还有一些人正在现场买票，看得出来，这场戏剧还是获得很多人的期待的，毕竟是讲述大恶魔罗基朗开米的故事。
	那可是对于地底世界的居民们来说，如同英雄一般的存在。
	夏洛克走到剧院的门口，随后一眼就看到了被人群指指点点的伊芙琳，并不难认，毕竟那么的特殊。
	和以往的保守形象不同，此时的伊芙琳穿着一件还没到膝盖的小短裙，而上半身，则是一件完全露出肩膀和一小部分的后背的浅蓝色抹胸上衣。
	上衣的布料不多，面料看上去虽然不错，但是并没有任何的特殊的图案，只有一层层的好像褶皱一样的设计。
	在搭配上伊芙琳脚下的一双高跟鞋，这样的打扮自然而然的引来了周围地底世界居民们的围观和小声的议论声：
	“这个魅魔什么情况啊，怎么穿成这样？”
	“虽然这样子也不算不检点，但是穿着好奇怪啊。”
	“好丑啊……”
	“小姑娘人长得不错，怎么衣服穿的这么丑啊，已经放弃自己了吗？”
	“是在等人吗？等男朋友？我如果是她男朋友我绝对不会出现的。”
	“太羞耻了啊，这是公开处刑吗？”
	“现在的年轻人啊……啧啧……”
	伊芙琳的脸已经不是脸红，而是脸都绿了。
	不过夏洛克并没有装作不认识伊芙琳的样子，而是直接走了上去，当夏洛克出现的时候，边上的人都很识趣的退后了一点，至于之前还在小声说话的也都一下子闭上了嘴巴，不少的女性生物，看到了夏洛克这个上位恶魔，一下子露出了嫉妒的神情，并不是因为夏洛克长得帅，而是因为他是夏洛克。
	永恒国度地下城的城主啊！谁不认识啊？
	“夏洛克大人……”
	伊芙琳低下了头，不用想也知道如果有一个洞的话，第一时间就会钻进去的。
	“衣服稍微大胆和奇怪了点，但是并不难看，伊芙琳。”
	夏洛克面带着微笑，对着伊芙琳伸出了手，一缕缕的魔法环绕在伊芙琳的身旁。
	“夏洛克大人？”
	伊芙琳奇怪的看着魔法的光芒笼罩着自己，随后原先那些盯着她说个不停的人，一下子都眼神空洞了起来，然后该干什么干什么去了。
	“稍微做一下伪装而已，你现在看上去更加的，普通一点了。”
	虽然不清楚夏洛克的伪装魔法是做到什么程度，但是看到周围人看着自己的眼神都挪开了以后，伊芙琳的心里好受了不少。
	两个人一起有说有笑的走进了戏剧院里。
	只有在远处监视着这里的玩家们，一个个的皱着眉头：
	“到底什么情况啊，这个游戏不按套路出牌啊？”
	“我的设计绝对不会有问题的！有问题的是这个游戏的策划！狗策划！”
	“总之骂一句狗策划就完事了！”
	他们纷纷叫喊道。

第370章 钢铁直男（第二更求月票推荐票）
	漆黑一片的大厅之中，只有舞台上有几盏光束。
	一个身材高大的上位恶魔，穿着宽松的骷髅头肩饰的斗篷，站在舞台的中央，他的手掌里燃烧着一团红色的火焰，高声喝道：
	“啊！天上的几十上百亿的天使们，我，罗基朗开米，要率领着我的地狱军团，将你们全部碾碎！”
	夏洛克和伊芙琳坐在靠着中间的位置，不得不说这是一个非常适合观影的地方，但是舞台上的戏剧实在是让人提不起精神，除了昂苌没有什么特点的台词之外，演员们的服装打扮也都显得太过浮夸。
	不过与表演水平不相匹配的是，整个剧院里都坐满了人，如果光看观众数目的话，这绝对是非常成功的演出。
	“夏洛克大人……您喜欢吗？”
	伊芙琳的表情略显尴尬，虽然观看戏剧的人数很多，但是伊芙琳依然能够看得出来，舞台上演员演的戏剧水平并不是很高，她有点后悔买这一场表演了，担心会让夏洛克反感。
	但是夏洛克并没有。
	“嗯，还不错哦，我很满意和你一起看的这场戏剧。”
	“夏洛克大人……”
	几乎就在伊芙琳对着夏洛克露出感动的神情的时候，布鲁很快的说道：
	“夏洛克大人，您确定吗？这样子的水平您也觉得满意吗？我原本还以为您是和我一样拥有极高艺术欣赏水平的领主啊！”
	“难道你要我在一个女士的面前，直接说让她难堪的话吗？更何况，我对于戏剧本来就是无所谓的态度，谈不上喜欢不喜欢，只能说这位摩根是很舍得花钱的人，看得出来是一个非常爱面子的骄傲的人。”
	“哎？夏洛克大人您的意思？”
	布鲁显然一下子没反应过来夏洛克说的话，不过夏洛克很快补充的说道：
	“虽然我对于戏剧并不爱好，但是连伊芙琳都看不上的戏剧，无论是从舞美，还是演员的舞台表现力，甚至连道具都显得极为敷衍，却有这么多的观众，考虑到主演摩根的永恒之火地下城第二顺位继承人的身份，这些观众没准都是他花钱雇佣来的也说不定。”
	“原来如此啊，夏洛克大人您说的很有可能啊。”
	“也就是说，真正的观众可能就只有我和伊芙琳而已……不，还有一个。”
	夏洛克一边对着脑海里的布鲁说这话，一边扭过头，看向了剧院入场的地方。
	这个时候，伊芙琳正对着夏洛克诉说着她家乡的火山。
	“砰。”
	戏剧的大门被推开来，发出了不大不小，正好吸引不少人注意力的声音，舞台上的戏剧依然在表演着。
	外面微弱的光芒从大门处透了进来，正好在进来的那个人的身边瞄了一个边。
	光是看轮廓的话，伊芙琳觉得非常的熟悉，当她逐渐适应光亮，并且看清楚站在门口的那个人的脸庞的时候，伊芙琳惊讶的直接从椅子上站了起来：
	“莉萝小姐？”
	“嘘嘘！”
	边上不少的观众立马对着伊芙琳做出了噤声的动作，同时入口处的大门重新关了起来，站在门口的莉萝，穿着她标志性的洛丽塔风格的蓬蓬裙，高昂着头颅，径直的朝着夏洛克所在的位置走了过来，丝毫没有在乎其他人的眼光。
	莉萝穿过走到，走过一排排的椅子，然后走到了夏洛克的身边，看了坐在夏洛克边上的一个吸血鬼一眼。
	那个吸血鬼顿时感受到了莫名的压力，在坚持了不到一秒钟的时间，他站了起来。
	莉萝对着那个吸血鬼点头致意了一下，随后坐了下来。
	“那个，莉萝小姐，您也是来看戏剧的吗？”
	眼前的一幕当然也都让伊芙琳看在了眼里。
	“嗯。”
	莉萝点了点头。
	看到莉萝如此干脆的回答，并且不打算有接下来的对话，伊芙琳有点犹豫的还是问了出来：
	“那个，这个座位……”
	“不是我的。”莉萝看向了伊芙琳，很快说道：
	“我没有买票，这也是我迟到的原因，因为解决掉外面的看守花了我一点时间。”
	“解决掉看守……”
	虽然莉萝说的风轻云淡，但是伊芙琳还是感觉到好像听到了什么不得了的事情。
	“所以，你们来这里做什么，约会吗？”
	莉萝看着伊芙琳问道。
	“约、约会？！那，那个约、约……”
	伊芙琳紧张的支支吾吾了起来，莉萝很快有面无表情的说道：
	“看来不是约会，那么，就换我和夏洛克约会。”
	“哎？！”
	伊芙琳惊讶的喊了起来。
	后面紧跟着又有好几个人对着她发出了噤声的声音：
	“嘘嘘！”
	“很抱歉打扰你们两位，但是你们难道没有考虑到我的意见吗？”夏洛克面带着微笑的看了看伊芙琳，又看了看莉萝，随后说道：
	“很抱歉，莉萝小姐，但是今天我是受到了伊芙琳小姐的邀请，正在陪同她一起观看戏剧，或者按照你的理解，说成是约会也没有问题，我觉得这样子直接闯进来打扰，可能会对我和伊芙琳小姐都造成不小心的困扰。”
	莉萝抬起头，看向了夏洛克的眼神，在对视了两眼之后，她点了点头：
	“原来如此，我明白你的意思了，我如果杀掉眼前这个活蹦乱跳的主演，你们的约会就可以停止了吗？”
	夏洛克张了张嘴巴正准备说话，但是伊芙琳已经丝毫不让的站了起来，身后又有人对着她发出“嘘！”的声音，但是伊芙琳很快回瞪了过去，对方很快没有了声音。
	伊芙琳对着莉萝说道：
	“莉萝小姐！请不要面无表情的说这么可怕的事情！”
	“果然杀人是很可怕的事情啊，终于来了一个有点常识的人了啊。”布鲁感叹的声音在夏洛克的脑海里响了起来。
	“竟然说出要终止约会这种事情，就算你杀掉那个主演，我和夏洛克大人的约会也不会停下来的！”
	伊芙琳大声的喊道。
	“啧，一个个的到底怎么回事？夏洛克大人您还是赶紧抽身吧？这两个女人的脑子好像有点不太正常的样子！”
	虽然布鲁强烈的建议，但是夏洛克并没有理会的意思。
	而在这个时候，舞台上的戏剧也终于结束了，一众主演们在观众们的掌声中缓缓退场，帷幕降了下来。
	夏洛克看向了帷幕后面，面带微笑的摩根也同样在盯着他。
	“看完了戏剧，回家吧。”
	夏洛克站了起来，拍了拍手：
	“你们两个也不用吵了。”
	“夏洛克大人！一起去喝茶吧！”
	伊芙琳突然抓住了夏洛克的一只手，大喊道。
	“去看角斗吧。”
	莉萝抓住了夏洛克的另外一只手，说道。
	“哦豁！”
	布鲁带着幸灾乐祸的语气，在夏洛克的脑海里说道。
	――――――――
	锄禾拿着一面盾牌，跟着他的小伙伴们一起走在前往亡灵学院十五人团队副本的路上。
	这一次，他们除了精良的武器之外，还有许多的初级生命药水，绝大部分是【先驱者联盟】公会的成员自己辛苦的制作出来药水，然后成本价卖给公会的，还有一小部分是从外面买来的，毕竟十五个人开荒副本，所需要用到的初级生命药水的量虽然不算特别多，但是考虑到工厂还没有建立起来，依靠玩家们自己制造出来的初级生命药水的数量实在是有限，能学到魔药学的玩家那就更少了！
	虽然小妖精已经开始在永恒国度地下城进行授课了，但是能够获得小妖精亲自教导的毕竟还是少数，主要是日常搬砖做的最多的前五十个人，能够跻身到第二天的课堂，或者现场花魔石买位置，以及小妖精看得顺眼的。
	看得顺眼的姑且可以不用算了，也就雨茶一个玩家而已。
	所以就算是拥有五百人数量的【先驱者联盟】，能够学习和接触魔药学的玩家，也绝对不超过两只手的数目。
	“这游戏我算是发现了，耍我们玩的。”
	希尔瓦娜斯一边检查着她的短弓，抱怨的说道：
	“那个伊芙琳和老夏约会的那个任务，维多利亚的领袖堕天使，竟然直接来临冬城干扰，那是敌对阵营的领袖吧？临冬城是我们永恒国度地下城的友方城市吧？为什么不算红名啊？！”
	“这不算什么，最精彩的是，我们的老夏把莉萝和伊芙琳都给拒绝了。”
	梅川酷子就好像在说什么好笑的事情一样，说道：
	“等下都去看下论坛啊，有截图的，有人悄悄混进了剧院里面了，然后看到全过程了，老夏说：‘不好意思，我要回去玩游戏。’然后把伊芙琳和莉萝的邀请全都拒绝了。”
	“我现在有点相信这个游戏里面老夏和学霸是官配CP了。”
	燃烧的胸毛点饿了点头说道。
	“胸毛哥你好GAY啊！”
	锄禾哈哈笑着，其他的玩家也纷纷附和。
	只有亚瑟磨好了他的剑，然后数了一下挂满在腰间的初级生命药水，说道：
	“都准备好，这一次我们一定要通关！”
	（第二更，求月票推荐票）

第371章 摩根（第一更求月票推荐票）
	“58956号考生，42565号考生，58585号考生，25654号考生做好准备，A级毕业考试马上开始。”
	声音从一个水晶球里面传了出来，正在房间里打地铺的四个巫妖考生，一下子爬了起来，然后各自忙碌了起来。
	“啊，终于轮到我们了！”
	“还以为这辈子都毕业不了。”
	“别放松警惕啊，好像进来的人是黑甲骑士啊！”
	“黑甲骑士算个球啊！好多学长都是把他们揍得屁滚尿流毕业的，而且拖一拖时间到了也就毕业了。”
	大家笑嘻嘻的喜气洋洋，没有那个巫妖学员注意到进来的那些地精们的身上，或多或少都带着装满了黑色药水的瓶子。
	而创造首通记录的副本，也从这一次开始了。
	…………
	十二个小时之后。
	“不行了！不行了！已经到最后一个了！”
	58956号考生双手撑地，一下子跪在了地上，他空洞的眼眶中满是迷茫。
	“到底发生了什么，那个小药瓶是什么鬼？明明我都已经砍中他了，为什么喝了一瓶之后，立马就完全恢复了？！”
	42565号考生也跪倒在了地上，语气里充满了不甘。
	“打不过……完全打不过啊……”
	58585号考生也跪了下来。
	只有25654号考生还在咬牙切齿的坚持着，但是这样子的坚持，在他的巨大化野兽人精英骷髅兵，被一群人围攻到不能动弹之后，他的眼眶也空洞了起来……
	…………
	当巫妖学员们苦恼不已，跪地哀愁的时候，在玩家们的论坛里，因为攻略了亡灵学院・练兵场的消息传播开来，正在进行一场狂欢还有经验上的交流。
	其中热度最高的帖子，就是梅川酷子写的【首通《亡灵学院・练兵场》！耗时十二个小时!】。
	因为游戏副本里的BOSS，都没有固定的技能，每一次进入副本面对的BOSS都不一样，所以梅川酷子的帖子内容并不是主要说副本本身，而是说如何节省时间。
	其中最主要的就是刚刚出现再游戏中的初级生命药水。
	“夏洛克大人，初级生命药水果然提供了非常大的帮助，而且根据我后台数据统计，光是初级生命药水这一项，就已经从玩家们手中回收了大约百分之十的资金还有原材料，真是赚大了啊！”就在夏洛克浏览着论坛帖子的时候，布鲁激动的说道。
	“嗯，很好，就跟我预料中的一样，我们应该推出更多的魔药，然后那些异世界的玩家，就会源源不断的把他们的原材料，以及在临冬城获得的魔石，还有从我这里得到的那些游戏货币，全部回收回来，变得贫穷的他们，将会再一次的回到工作的岗位上，努力的搬砖挖矿，我已经能够预料到我的地下城将会又一次的迎来建设的黄金时期！从此形成了一个良性循环。”
	夏洛克也同样高兴的开始展望未来。
	不过就在夏洛克展望未来的时刻，一封信件从核心之中烧了出来。
	上面写道：
	【致夏洛克大人――临冬城办公室】
	夏洛克很快拆开了信件，上面写道：
	“伟大的夏洛克大人：
	万分抱歉，在夏洛克大人您忙碌之中烧信给您，但是永恒之火地下城的第二顺位继承人摩根无论如何都希望能够与您见一面，迫于上层的压力，我不得不写一封邀请信，当然我知道夏洛克大人您的事情很多，就算是您拒绝见面，我也不会觉得奇怪的。
	如果能够收到您的回复，就太好了。
	――――爱您的尼古拉斯・赵四”
	“啧，他已经完全把赵四当作自己的名字吗？”
	就在夏洛克看完了信件之后，布鲁很快的说道：
	“拒绝吧，夏洛克大人，之前看话剧的时候，那个摩根就对您的眼神不善，现在突然要求要见您，一定是来者不善啊！”
	“为什么要拒绝呢？现在不是正担心不知道谁在背后打算对付我吗？当然是去见一下比较放心。”
	夏洛克打了一个响指，很快就有一支笔和一张纸升了起来，随后开始自动书写了起来。
	很快，就写完了一封答应会面的信件，随后烧了过去，没多久，尼古拉斯的回信就回来了。
	――――――――
	和摩根的约见地点选在了临冬城的城主大厅，之所以不选在永恒国度地下城，主要是因为不想浪费茶水。
	这种外交层面的见面，当然不可能夏洛克一个人过去，他一早就通知了狗蛋和学霸两个人，目前这两位是夏洛克的左膀右臂，一个是黑龙，带出去很体面，而且秘书工作做的也相当的熟练，另外一个是千年来最优秀的巫妖，带出去也很体面，关键是很有能力，杂事正事小事大事都可以交给他办。
	在服装方面，两个人也都很正式，狗蛋穿上了他的秘书专用的小衣服，戴上了标志性的秘书大边框眼镜，手提牛皮手挎包。
	学霸的话也穿上了离开亡灵学院之前，一直穿着的教授斗篷，彰显出他博学的身份，当然这是夏洛克要求的。
	除了狗蛋和学霸之外，一群充当门面的地精侍卫当然是少不了的，布鲁很快精心挑选了十来个看上去还算干净，四肢健全，最主要是时间充足，不会突然下线的玩家，跟随着夏洛克的身后一起。
	像这一类的跟着领主一起参加会议的剧情任务，虽然不多，但是玩家们都不是第一次见了，并没有太多的新鲜感，再加上夏洛克的威压，在需要的时候，完全可以让这群叽叽喳喳的玩家们全部都安静下来。
	临冬城城主大厅的路，夏洛克已经非常的熟悉了，带着一众的玩家们还有狗蛋和学霸，一路上浩浩荡荡的就朝着城主大厅出发了，行人们看到都会纷纷行注目礼，毕竟这些都是前不久拯救了临冬城的英雄，而且还整理了顽疾一般的老城区，现在那边没有天天偷偷摸摸学习的贫民，而都是热情好客，帮助市民做家政服务的冒险者公会，市民们对此当然是十分欢迎的啊。
	“欢迎光临，夏洛克大人，摩根大人已经在会客厅了，城主大人正在陪着他。”
	夏洛克来到了城主大厅的门口，很快见到了一个软泥怪管家在门口等着自己。
	跟随在软泥怪管家的身后，夏洛克提供在了会客厅的门口。
	看到这个会客厅，夏洛克还是很怀念的，之前就是在这里和其他地下城城主们一起开会，商量有关于对付古神危机的问题，当时的城主还是洋葱头，转眼之间，城主都换两个了，真是物是人非啊。
	怀念了洋葱头一秒钟后，夏洛克推开了房门，走了进去。
	“夏洛克大人！”
	尼古拉斯热情的站了起来，面带着微笑，迎接了过来，边上早早的就有一个野兽人秘书推着小车，站在边上等候了，而在另外一边，同样有一个面带着微笑的，年轻的上位恶魔，摩根。
	“终于见到您了，夏洛克大人，我是摩根。”
	摩根朝着夏洛克迎了上去，微笑着说道：
	“其实两天前我们才见过，当时您带着您的两个女伴一起观看我的演出，我第一眼就认出了您，真是让我受宠若惊啊。”
	看到摩根热情的模样，边上的尼古拉斯松了一口气，夏洛克也面带着微笑说道：
	“其实我早已经听说过你了，来自于永恒之火地下城的第二顺位继承人，我早在读书的时候就听说过你的名字。”
	“哈哈，我们先坐下来聊吧。”
	尼古拉斯指了指面前的沙发，在尼古拉斯的邀请下，摩根再一次的坐了下来，而夏洛克也跟着坐了下来。
	就在夏洛克坐下来之后，一直等候在边上的野兽人管家，端着一杯血腥菊花茶放到了夏洛克的面前，边上的秘书狗蛋很快的走了上来，端起了夏洛克的血腥菊花茶，然后咕咚咕咚的一口气全部喝完了，喝完了以后他砸吧砸吧嘴，将之前还装着血腥菊花茶，但是现在只有空气的杯子放到了夏洛克的面前。
	“试完了，没有毒。”
	黑龙狗蛋推了推自己的眼镜架子，很认真的说道。
	边上的学霸很快对着野兽人秘书点了点头，那个野兽人秘书还在正经之中：
	“啊？”
	“再倒一杯。”
	学霸简短的说道。
	野兽人秘书这才恍然大悟，然后紧跟着又倒了一杯，不过学霸很快从他的小餐车上拿出了新的杯子摆放到了桌子上：
	“换杯子。”
	“抱歉！非常抱歉！”
	野兽人秘书赶紧低头道歉着说道，一边继续倒了一杯。
	而之前的那个杯子，狗蛋又想端起来喝掉，但是被学霸给拦住了，学霸端起了血腥菊花茶，倒在了自己的嘴巴里，红色的茶水顺着他的脊柱流到他的胯骨，然后发出滴答滴答的滴落在了地上的声音。
	“额……夏洛克大人的下属真是风趣幽默啊。”
	尼古拉斯良久才说道。
	“那么，我们来说一下正题吧。”夏洛克坐在沙发上，并没有对之前狗蛋和学霸的行为有什么动作，他看向了摩根：
	“摩根先生这次找我来，是有什么要紧的事情吗？”
	“有，实际上我是想来向夏洛克大人您传达一个消息的。”摩根双手交叉在一起，很认真的说道：
	“我这次来，要么打死夏洛克大人，要么被夏洛克大人打死，就这么简单。”
	（PY：《差佬的故事》PC版搜索不到，只有手机版能搜索到，242万字了，大家可以看看）

第372章 即将到来的新局势（第二更求月票推荐票）
	因为摩根的一句话，整个会议室大厅的气氛一下子凝固了起来，而坐在主人位置上的尼古拉斯的脸色刷的一下就变了，他很认真的看向了摩根：
	“等等，摩根先生，这个玩笑并不好笑，您是模仿那个话剧《功夫之王》的台词对吗？”
	“并没有，实际上在来之前，我就已经像恶魔委员会申请了与永恒国度地下城的城与城之间的战斗，期间当然也动用了一点点的人脉关系，相信不久之后，夏洛克大人您就会收到恶魔委员会的通知，并且正式授权战斗合法合规的进行，顺带一提，我申请的，是死斗。在我胜利之后，我会夺走你所有的财富和你所有的子民，我不会杀死他们，我会折磨他们，让他们为他们所做的一切付出代价。”
	摩根恶狠狠的说道。
	“我不是很懂，我的子民……”但是夏洛克皱了皱眉头，他回头望了望自己身后那些因为威压没有办法说话的玩家们：
	“他们做了什么让你如此憎恨他们，我记得我们是和萨麦尔战斗，某种程度上，我们甚至救了你的弟弟，安德鲁应该是你的弟弟吧？根据我调查的情况来看是这样。”
	“安德鲁？他怎么样都无所谓了，我说的是你，夏洛克。我要的，是你！”
	摩根站起来，他张开了双手，大声的喊道。
	推着小推车的野兽人一下子发出了“呜？！”的声音，并且双手一下子捂住了自己的脸，从指缝中露出来的浑浊的瞳孔里，流露着震惊兴奋与期待。
	“你……他……”
	狗蛋看了看夏洛克随后又看了看摩根，然后低下头，点了点头，紧跟着说道：
	“对不起，我今天就把我的小窝给搬走。”
	“为了引起不必要的误会，我有必要申明一下，你应该是为了大恶魔罗基朗开米的遗产来的吧？有一点我得清楚的告诉你，就算我被杀死了，大恶魔罗基朗开米的遗产你也拿不走的。”
	夏洛克紧跟着说道：
	“另外一提，既然你赌上你的一切要与我进行死斗的话，就算恶魔委员会不批准你的申请，我也会同意你的死斗要求的，我和我的子民们，会在永恒国度地下城等着你来进攻的！对了，你的财产具体数字能提前跟我透露一下吗？”
	“等等，夏洛克大人对面可是永恒之火地下城啊！这件事情，还是我们临冬城出面调解一下吧。”
	尼古拉斯紧张的说道，他还在试图缓和夏洛克和摩根之间即将爆炸的火药桶，但是显然不可能成功。
	“与你们对战的不会是永恒之火地下城，而是我自己的地下城，我已经提前买下了一个附近的地下城，我将会用那座地下城来击败你们永恒国度地下城！”
	摩根站了起来，拿出了两张票，放在了尼古拉斯和夏洛克的桌子面前：
	“这是我明天的演出入场券，希望你们两位能够捧场，再见。战场见，夏洛克大人。”
	看着摩根毫不客气离开的背影，尼古拉斯露出了不可置信的表情：
	“摩根……还真是喜欢演出啊……”
	他随后想起了和摩根约定战斗的夏洛克，他赶紧说道：
	“夏洛克大人，虽然我知道您和您的子民非常的英勇，但是像这种无畏的伤亡还是找恶魔委员会申诉一下吧，其他的地下城主和上位恶魔们也会赞同您的申诉的，这种野蛮的战争，绝对应该被谴责的！”
	尼古拉斯激动的说着，但是夏洛克显然并不认同他的观点，夏洛克摆了摆手，说道：
	“放心吧，尼古拉斯，我们永恒国度地下城从来不会拒绝任何的挑战。当然，我也希望这件事情不要将您和临冬城卷进来，你们只需要旁观就可以了。”
	“夏洛克大人……”
	尼古拉斯担忧的说着，但是夏洛克已经抬起手：
	“不要劝，这种好事情找到我我不可能拒绝的，就这么说了，我先回去备战了。”
	夏洛克说完，带着一众的玩家们还有狗蛋与学霸离开了会客厅，只留下尼古拉斯一脸懵逼的站在那里。
	好事情？
	――――――――
	有关于永恒国度地下城和摩根即将开战的消息，一下子就在官方论坛上引爆了舆论点。
	在论坛上能够看到各种各样的标题：
	【食人魔版本还未结束，我们连菠萝都没打，就要开新版本了？】
	【城战系统即将到来！两个地下城即将碰撞！】
	【维多猪，你们就羡慕嫉妒恨的看着我们疯狂体验新内容吧！】
	【是哪位维多利亚阵营的玩家，我要疯狂的投诉，大家跟我一起去找客服黑龙投诉！队伍排起来！】
	【身为维多利亚的玩家，我只想说：怎么转阵营啊？】
	而在这些众多的标题之中，有一个标题却被淹没在浪潮之中。
	【我是阿飞，武器熟练等级十级】
	――――――――
	阿飞躺在黑暗之中，他的鼻息均匀，身体一动也不动。
	留着小胡子的剑术大师，站在黑暗中，看着躺在地上的阿飞，他的内心，有无数无法明白的疑问。
	为什么这个叫做阿飞的家伙，明明都是重度残疾，却能够拥有如此强大的意志，无论是多么艰苦的训练，他都能完成，甚至因为训练导致身体多处骨折，他都没有任何的感觉，骨头甚至不止一次的破体而出，光是魔法治疗，每天都要进行十多次。
	那种感觉，就好像阿飞完全没有任何的感觉一样，但这又是不可能的，实际上在互相战斗之中，阿飞就明显对于武器的伤害，还有其他的感知都有反应，而这也是一个战士最起码需求，你连武器有没有砍到你的身上你都不知道，还怎么战斗呢？
	人间地狱一般的训练，让阿飞的技巧突飞猛进，不怕死不怕疼不怕累，甚至还能天天笑眯眯，剑术大师感觉自己这几十年都白活了，甚至升起了一种对阿飞恐惧的感觉。
	短短的训练，就已经让剑术大师看到了成果了，阿飞的战斗技巧突飞猛进，现在甚至能够徒手放倒旁边看守的护卫，如果给这个阿飞一把武器的话，没准这个护卫都已经死亡了！
	当然了，阿飞也肯定会身受重伤的。
	但是这都不重要，重要的是他看到了阿飞身上的无限可能，未来，他极有可能会出人头地，名扬四海，而他，是自己的徒弟！
	小胡子剑术大师很快冷静了下来，如果可以的话，他很想现在就将阿飞弄醒，然后继续上课，但是没有人能逼迫阿飞做他不想做的事情，连他也不行，他只能等着他慢慢的醒来，而现在，时间已经差不多了。
	眼前的阿飞慢慢的坐了起来，就跟剑术大师预测的时间段差不多。
	“卧槽，永恒国度那边那么精彩啊，真的厉害啊，真想我也能参加多好啊，等我这套任务做完了，我就去把亚瑟给干掉！”
	阿飞一边嘀嘀咕咕的，一边站了起来，而剑术大师对于他时常发出的这种奇怪的自言自语已经习以为常了，他将一把早就准备好的长剑扔到了阿飞的面前，那把长剑是开锋过的。
	“阿飞，你今天开始改变训练的目标，你的目标只有一个。”小胡子剑术大师不可抑止的兴奋的颤抖着：
	“用尽你所有的方法，打败我！”
	――――――――――
	维多利亚自由都市。
	忙碌的营地，已经建设的像模像样，一个个的木头还有石头搭建起来的房屋，沿着一条条的道路两侧整齐排列。
	大部分的玩家都是有点建筑强迫症的，再加上三只仓鼠的日常巡逻，玩家们的建筑物想要违章实在有点困难。
	五千人的营地，再经过了一个多月的发展，大部分的玩家们都已经依靠着他们勤劳的双手，用了自己的房屋。
	和用地面积极其紧张的永恒国度地下城不同，维多利亚的玩家们，多的就是能够利用的土地，现在，基本上人手一间几十平米的小房子，并且日后还可以进行扩建，而永恒国度地下城的居住就没有这么的宽松，这大概也算是维多利亚玩家们的一个福利了吧。
	在营地的外围，剪刀手爱德华，正尽量的压低他的身体，躲藏在树林之中，紧张的观察着眼前的一切。
	剪刀手爱德华，从未像现在这样担忧森林会不会那一天被砍伐干净，不是因为环保，而是因为担心没有树林给自己做掩护。
	有这样担忧的不仅仅是他一个人，在视野之中，一个头上没有绿色字符的精灵，正在斥责一群砍树的玩家们，似乎是因为那些玩家，砍伐树木的范围超过了原先的限制，随后领着那些玩家们，前往了其他的伐木区。
	不过这些不是爱德华观察的重点，他的重点，是记录维多利亚的地图！
	在这几个月，剪刀手爱德华，也不是没有丝毫的动作的，从哪里吃瘪，就从哪里夺回来！这是他的信条！
	（第二更，求票！）
	（PY：《诸天最强大佬》239万字了，大家可以放心观看！）

第373章 维多利亚的战斗即将到来（第三更求月票推荐票）
	“这里！这里！这里多堆一点石头！”
	抓根宝站在一段城墙上，指挥着公会的成员，将石头搬运到既定的地点，他们正在建造自己公会【为了老夏那一夜】所负责的一段城墙。
	原先的木头墙，只是临时用来防卫野兽的，甚至还没有来得及完全的围完，玩家们就已经不满足于木头围墙了，我们堂堂维多利亚自由都市，怎么可以光用木头来做围墙呢？
	我们要用石头的！
	论坛上发起了这样子的倡议，然后有专门负责设计的玩家很快设计出了一套城墙的简单建造方法，还顺便按照现有城市规模，规划了一下建造的位置。
	当然这件事情要去跟领主莉萝申请一下，不然的话，是要花钱买地的。
	莉萝对于领地被玩家们怎么使用的事情并不关心，她只关心的是玩家们如何才能尽快强大起来，或者偶尔用水晶球偷窥一下夏洛克。
	对于玩家们的建筑用领地申请，当然是挥手一批，直接通过。
	玩家们的工作热情还是很高的，虽然没有什么奖励，但这对于热衷于沙盒建造的玩家们来说完全不是什么大问题。
	维多利亚目前只开放了食人魔堡垒一个副本，还有叹息荒野和蜘蛛巢穴两处可以进行冒险的地方。
	但是食人魔堡垒要求太高了，虽然抓根宝符合了要求，但是声望等级方面却完全不符合，很显然，在未来的短时间内，都不会有维多利亚的玩家能够进入食人魔堡垒，那个新开的副本就好像是为永恒国度地下城的玩家们量身定做出来的一样。
	“抓根宝！你看论坛了没有啊，那个叫阿飞的武器熟练等级十级了卧槽！”
	就在抓根宝指挥着公会成员堆放石头的时候，一个人类飞奔着跑过来，他大声的喊叫着，很快吸引了其他的玩家们的注意。
	“不可能吧，阿飞不是被抓走当奴隶了吗？当奴隶还能把武器熟练度练起来的？而且比亚瑟都高？吹牛皮的吗？”
	欧吃矛嗤之以鼻的说道。
	“对啊，难道他天天上线就是练习战斗技能，其他啥事都不用干的？我不相信。”
	豹子头零充同样保持怀疑的态度，但是爆料的人很快喊道：
	“是真的！论坛上都放属性截图了，你们自己去看阿飞的帖子。”
	“我去看看！”
	欧吃矛刚刚喊了一嗓子打算下线去看看，结果就听到一声“嗖！”的一声，然后在欧吃矛的眼前，就爆出了一团红色的血花，一个箭头从他的胸口穿膛而出。
	“卧槽……”
	欧吃矛骂了一声，他靠着堆起来的石头慢慢的坐了下来，留下了一连串的打满了马赛克的血迹，然后死了。
	紧跟着传来了马蹄的声音，在树林之中，剪刀手爱德华一马当先，手里拿着一把弩箭，他瞄准了站在墙上的抓根宝，伴随着“嗖”的一声，箭矢穿过抓根宝的喉咙，抓根宝没有说一句话，就倒在了地上。
	剪刀手爱德华从这段时间的秘密观察来看，这个叫做抓根宝的显然是他们的领袖之一，没想到竟然这么大意，跑到了外围的边境来搭建围墙！
	剪刀手爱德华知道机不可失时不再来的道理，他当机立断，带领着手下并不断的人手冲了出来，趁着这帮维多利亚的人落单，没有其他的人来支援的情况，立马冲了出来，事实也证明了爱德华的判断是没错的。
	整个【为了老夏那一夜】公会的成员，也才一百来号人，在这里建造城墙的五十个人都不到，因为是未出边境地区，距离维多利亚自由城的地方已经有点远了，森林里面没有野兽，玩家们自然不会没事往那边跑，更多的玩家都通过传送门跑去叹息荒野还有蜘蛛巢穴去打材料，赚声望，做任务，升级他们的武器熟练等级。
	只有分配到了建造围墙任务的公会玩家还有兴趣爱好这一块的散人玩家，才会到这里来。
	剪刀手爱德华没有手下留情，自己这边仅仅几十号人就已经将这一片所有的玩家全部斩杀，只留下了一个奄奄一息的活口。
	那个还残存了一口气息的人类，头顶着绿色的古怪符号，躺在地上吐着血，他艰难的抬起手，想要用匕首结果自己，但是很不幸，他已经没有足够的力气来做这件事情，他咒骂道：
	“草，怎么不搞个自绝经脉，自杀什么的设置啊？放我在这里吹风？”
	“喂，想死的痛快点的话，就快点回答我的问题，不然我保证让你痛苦好几天才能死去。”
	剪刀手爱德华蹲了下来，他用他的大剪刀抵在了那个人的手上，咔嚓一下就剪断了那个人的手指，但是预想到的痛苦的哀嚎并没有出现，他看了看被剪断的已经成为了马赛克的手指，又看了看剪刀手爱德华，愣住了：
	“什么情况？奇遇任务？”
	“老实点！老大问你什么你就回答什么！”
	另外一个土匪大声的呵斥道。
	“我知道了，我绝对百分百的配合你们，你们能不能把我抓起来，然后治疗我，最好把我卖给奴隶商人，我保证我绝对是强悍无比的角斗士！让我接受培训吧！让我像阿飞一样武器熟练等级十级啊――！”
	那个奄奄一息的人类玩家连续不停的呼喊道。
	“什么情况，他为什么会知道阿飞的事情？他怎么知道我们把阿飞卖给奴隶商人了？”剪刀手爱德华怒视着身边的人，就在这一刻，他的内心收到了难以想象的震撼。
	不用说的，一定是出内鬼了！肯定是自己这边，有人将自己的动向都告诉了维多利亚自由都市，不然的话，他们怎么可能会知道的呢？！
	难道是阿飞一直用某种特殊的方法和他们保持着密切的沟通？这种事情光是想一想也知道不可能的！
	“我什么都说，我们有五千人，现在大部分都在叹息荒野，主城目前一片空虚，主城就在这里朝难走大概二十分钟就到了，你们相信我！对了，凌晨四五点的时候去，我保证人数最少，一杀一个准！带我走吧，拜托了，抓不我吧，让我成为奴隶！让我成为奴……奴隶……吧……”
	那个玩家的声音越来越弱了起来，直到最后没有任何的气息，但是他并没有死，依然在间歇性的喘着气，瞪大着眼睛望着爱德华他们。
	“老大，他说的大部分都给你那个阿飞一样啊，那个阿飞也说有五千人，还建议我们凌晨四五点的时候去进攻，我们怎么办？”
	一个土匪走过来问道。
	剪刀手爱德华沉思了一下，随后问道：
	“我们集结了多少人？”
	“目前在我们据点的，有从四面八方赶过来的总计两千多人。”
	“两千多人吗……足够了！今晚准备，我们凌晨四点准时出发，进攻维多利亚！他都快要死的人了，没有必要骗我们，说的应该是真的，这次是个大买卖，如果成功了，维多利亚的财富，还有几千人的奴隶都将成为我们的！”
	爱德华抬起了胳膊，眼神凶狠的望向了左右：
	“我知道上一次进攻，让你们都有点担心，以为我们打不过他们，但是上次我们才两百多人，而这一次，我们有两千多人，他们绝对不会是我们对手，不怕死又怎么样？我们拿弓箭都能一个个的把他们全部杀死！”
	“老大说得对！”
	“把他们全部杀死！”
	“抢钱！抢奴隶！”
	那些土匪们呼喊了两嗓子口号，最后在剪刀手爱德华的带领下离开了，时机已然成熟了，虽然不知道那个叹息荒野到底是什么地方，但是最近也确实很少见到那群人类，妖精或者精灵们出来活动了，现在显然就是最好的机会！
	土匪们离开了，离开之前还不忘记给那个活口最后一刀，也算是信守承诺，让他死的痛快点了。
	但是他们没想到的是，那个活口死掉之后，砖头就光着身子从传送门里走出来，然后在营地里大呼小叫，紧跟着往后一躺，直接上官方论坛去发帖了。
	维多利亚的玩家们瞬间就沸腾了，还以为游戏策划忘记我们了，没想到在这里等着我们呢！上一次土匪袭击，抓的马有点少了，这一次说什么也要抓多一点的马，那可都是白拿的坐骑啊！
	剪刀手爱德华丝毫不知道，等待着他们的，将会是噩梦一般的夜晚。
	――――――
	兰斯洛特在紧张的做着站前的准备，包括挖坑，陷阱，还有将所有易燃的物品都给集中到城镇的中央，将所有的门板都拆下来当作抵挡箭矢的盾牌，当然还少不了防火的沙子以及水缸，夜晚袭击最常用的手法就是火攻，如果自己是剪刀手爱德华，那绝对会先开一波火箭洗地，等到一片混乱的时候，在让骑兵和补兵杀出。
	所以一些必要的应对措施还是要做好的。
	至于说到底会不会输这个问题，兰斯洛特并不担心，如果对方真的只有两千多人的话，那么面对维多利亚自由都市里，这五千名受到神明祝福的，完全不怕疼不会死的人，他们几乎没有任何的胜算！
	兰斯洛特是这样子坚信着的。
	（第三更，求票）
	（y《新时代导师》74w字了，大家可以看看！）

第374章 都是阴谋！（第四更求月票推荐票）
	夜深人静，两轮红色的月亮斜斜的挂在天空的一角，时间是凌晨的三点，在一片漆黑的森林中，剪刀手爱德华，已经带着一大群跟随着他的土匪，偷偷摸摸的越过还在建设的城墙。
	他们遇到了十几个凌晨都还在修建城墙的，不知道哪里有毛病的建筑工人，他们都不睡觉的吗？
	为了不让他们发出警报，土匪们很快用弓箭从远处结果了那群勤劳的建筑工人的生命，并且无声的朝着维多利亚的方向继续前进。
	因为是摸黑前进，原计划二十分钟的道路走了足足一倍，最主要的是一路上都有零星的人类，妖精和精灵的小队在外面找着什么，如果不是爱德华很确定这一次绝对没有人能够将他要进攻的消息提前传达出去的话，他甚至以为又出内鬼了。
	不用说的，所有发现的人类，妖精还有精灵们的小分队，全部都被静悄悄的铲除。
	而等到爱德华带着自己的土匪大军，来到了维多利亚城区的时候，他看到了一片混乱不堪的场景。
	到处都是晃动的火把，还有呐喊的声音。
	“别拦着我，我等下要第一个投降！我要当奴隶！我要跟随阿飞大佬的步伐！”
	“放屁！我先当奴隶！”
	“你们别这样啊，这游戏非常写实的啊，你们都投降了，我们的维多利亚万一比土匪攻下来，莉萝女公爵被抓走当了惹不起怎么办啊！卧槽，这么一说我突然兴奋了起来。”
	“你们这些投降派的废物，我们【为了老夏那一夜】公会，是绝对不会投降的！”
	“为了维多利亚！振作起来啊！”
	“我要白马！预定一个白马！”
	爱德华目瞪口呆的望向了身边的人，是谁？！到底是谁提前把消息走漏出去的？
	对方显然已经是有备而来的了，继续前进的话，很可能就会被对方发现的，偷偷进攻的计划不用说，已经彻底的泡汤了，虽然爱德华心有不甘，但是他也不得不当机立断的决定立马撤退。
	他挥了挥手，冲着身后的人小声说道：
	“传下去，后队变前队，前军撤退！”
	但是他的助手并没有第一时间传达命令，而是拍了拍爱德华的肩膀，指了指前面的地方，小声的说道：
	“老大，有点不对劲……”
	爱德华扭过头，在隐隐约约的树林里，看到了几个人影，那是两个精灵和两个人类以及一个身材矮小的妖精。
	那五个人远远的站在那里看着他们，其中有一个人走近了一点，说道：
	“把我们卖给奴隶商人，不然我们现在就喊了，不是威胁你们，我们说到做到，我们会把维多利亚的大部队带过来的！”
	爱德华抬起了手，很快有很多的人用弓弩对准了他们，爱德华二话不说将手放下，伴随着“嗖嗖”的声音，弓弩很快将眼前的几个人给射成了刺猬，爱德华没有任何的感情，他让部队开始缓慢的撤退了起来，但是他们才刚刚后退，就听到了他们的身后有人呐喊道：
	“就在前面的树林里！我们刚刚被他们射死了！就那一小片树林！赶紧冲啊！”
	“快！论坛上发地址，所有在外围扫荡的赶紧合围！别让我的马跑了！”
	“巨人瑞！快把你的马牵出来去追啊！”
	“追尼玛啊！我的马不要钱啊！”
	“我要当奴隶啊！谁都不要拦我啊！”
	听着身后乱糟糟的声音，爱德华恨得咬牙切齿，不是说凌晨四点的时候没什么人吗？不是说都去什么叹息荒野了吗？！为什么这群人就好像知道自己要来一样？！
	难道之前杀死的那批人，包括那个看上去像是首领的人在内，都是故意勾引自己过来的人吧？这是一个早就设计好的局，就算是失去了几十个人，他们也要让我踏入这个局里！多么可怕啊！
	在剪刀手爱德华的脑海里，已经推理出了事情的全部经过，自己的每一步都在他们的预料之中，那个临死之人的遗言，也不过是想让自己这个时间点过来而已，终于可以理解了，为什么那个家伙要说和阿飞一样的话，为什么在死之前，还面带着满足的笑容，这一切都能够解释清楚了！
	那个笑容，是计划通的表情啊！
	但是现在已经不是想这些的时候了，虽然不知道为什么突然之间就暴露了，但是看到了晃动的火光，爱德华知道没有继续隐藏的必要了，他一下子跨上了马，拉了一下缰绳。
	爱德华的马匹一马当先，但是冲不出去，因为眼前茫茫多的都是人，怎么办，对方显然是有备而来，应该是知道自己这边有多少人的，如果被他们堵住的话，就真的凶多吉少了啊！
	“快！全军出击！我们肯定可以赢的！所有的奴隶！财富！都是你们的！”
	爱德华灵机一动，他大喊道。
	那些原本都打算撤退的土匪，听到爱德华这么一喊，很多人多久直接的朝着身后的红光的地方冲了出去，只有爱德华站在原地，没有行动，他勒住马匹，让身边的土匪们先冲了出去，随后开始往后面移动了起来，只要有这群人在前面挡着，自己冲出去应该就不是很难了。
	爱德华是这么想的。
	只不过当人群冲过他的身边的时候，在其他的地方也传来了火光还有呐喊的声音。
	“老大！我们好像被包围了！”
	“什么？！我们怎么又被包围了？！”
	爱德华大吼了起来，状况仿佛回到了两个月前，在山下两百人袭击维多利亚的情况，他们在不知不觉的情况下就被人包围了。
	连这一步都算到了吗？！
	爱德华已经从内心里感觉到恐惧，如果说之前两百人还可以借口说人少的话，现在两千人怎么看都不可能是人少了，但是自己所走的每一步都在对方的预料之中，是谁？！难道是兰斯洛特吗？
	不可能，兰斯洛特这个骑士虽然武力不错，但是爱德华不相信他会有这样子的眼光和计谋，那到底是谁啊！
	现在已经不是想这些不可能知道答案的问题的时候，爱德华很快挑选了一个动静比较小的地方，他对着手下喊道：
	“跟我来！那边也有敌人，我们去干掉他们！”
	殿后的人只需要一部分就好了，爱德华也不打算把跟随自己的这些土匪全部都送在这里，他对着手下们大喊道。
	很快，他骑着马匹带着一群人朝着那边冲了过去。
	树木在他的身侧快速的后退，几乎是一个冲刺的时间，他就已经远远的看到了冲过来的人群，数目在一百多人左右，并不算特别的多，爱德华有很大的把握能够解决掉他们。
	他冲了过去，手上的大剪刀手起刀落的就收割了一个妖精的生命，那个妖精的翅膀连同着他的身体，都被自己剪开，打满了马赛克。
	但是很快就有一个手持着巨大盾牌的人类，光着身子“啊啊啊”的冲了过来，爱德华控制着马匹冲了过去，这样子的速度，还要对方不是傻子，肯定会让开的，因为傻子都知道被告诉行动的马匹撞到的话，绝对会直接被撞的半残的！
	但是那个光着身子拿着盾牌的人，很显然并不在乎自己的死活，他手持着盾牌，真的就“砰！”的一声撞了过去。
	然后整个人就飞了起来，而爱德华的马匹也被撞的歪到了下去，爱德华一下子失去了身体重心，他猛地外边上一跳，从马匹的背上跳了下去，重重的摔在了地上。
	爱德华抬起了头，他眼前发生的一幕完全超出了他的常识范围。
	爱德华站了起来，他身边很快又人围了过来，是他的亲信们。
	而倒在地上的白马，还没有站起来却看到了那个被撞飞的人类，已经拖着一地的血，爬到了那匹白马的身边，伸手想要触摸到挣扎的马匹身上，但是在最后一刻，他没了气，显然是被直接撞死了。
	“老大，你没事吧！”
	“没事，准备冲击！我们突围出去。”
	爱德华对着身边的人说着，实际上，很多的土匪这个时候已经朝着外围的地方冲出去了。
	那一百多号人的身后，还陆陆续续的跟了几十个人，朝着这边跑过来，树林之中仿佛到处都有火光在晃动。
	爱德华拔出了腰间的佩剑，随后大喊了一声，朝着前面冲了出去。
	而那些人也大多冲到眼前了。
	爱德华挥舞着手上的武器，他纯熟的战斗技巧，让他犹如杀入了羊群的狼，他的每一次挥剑，都带起一大片的血光马赛克，没有任何人能够跟他对抗。
	那群人眨眼之间就蒙受了巨大的损员，但是他们仿佛不知畏惧，也没有任何逃跑的年头，爱德华虽然已经不是第一次见到这样子的场面，但是内心里还是忍不住的充满了震撼。
	到底是什么，让他们的意志如此的强大？
	爱德华不清楚，但是现在突围出去，才是第一要务。
	他又挥剑砍倒了一个人类，他随后朝着身边的一个人影挥剑，但是武器却被盾牌给挡住了。
	而在盾牌的身后，是一个让爱德华觉得非常熟悉的面孔，就是昨天自己杀死的那个首领！那个被称呼为抓根宝的人类！
	等等，他不是死了吗？
	（第三更求票！）
	（PY《我的一天有48小时》一个月前张恒发现自己一天的时间多出了24个小时，与此同时他也被卷入到一场危险的游戏中……135W字了，可以放心看！）

第375章 抓根宝的春天（第一更求月票推荐票）
	剪刀手爱德华有点混乱，但是卓越的战斗素质，让他强压下心头的混乱，他抬起了他的长剑和剪刀，冲着走过来的抓根宝怒吼了起来：
	“来吧！你这个装神弄鬼的家伙！”
	抓根宝朝着剪刀手爱德华冲了过去，两个的武器相交在一起，黑暗中碰撞出火花与刺耳的声响。
	抓根宝只一个回合就知道自己肯定是单挑不过剪刀手爱德华的，但是没关系，玩家从来不和boss单挑。
	“啊――！”
	欧吃矛手持着盾牌，朝着剪刀手爱德华的位置撞了过来，他冲着爱德华大吼道：
	“你妈死了我是你野爹！”
	欧吃矛的一句话就让爱德华的心态原地爆炸，我可以压的下去对抓根宝的疑问，但是压不下去对于自己的羞辱。
	他决定用最残忍的方式杀死眼前丑恶嘴脸咒骂自己的男人。
	眼前男人手持盾牌的方式非常的拙劣，爱德华没花多少工夫就躲闪了过去，他的剪刀在对方冲过头的时候，向上一戳，就戳进了欧吃矛的肚子，爱德华将欧吃矛整个顶了起来，重重的砸在了地上，没多久，欧吃矛就没动静了，至于其他想要冲过来的玩家，则被土匪们给拦住了。
	玩家们的数量虽然不是很多，但是更多的已经在支援过来的路上，爱德华知道自己不应该过多的久留，但是已经很接近他的抓根宝，根本不可能放他轻松离开的，抓根宝又一次的冲了上来。
	虽然抓根宝有一定的基础，但是无论如何也不可能超过刀锋舔血多年的爱德华，更不要说还是单挑了。
	几个回合下来，抓根宝的胳膊就飞了，爱德华也没有跟他有任何的嗦，剪刀刷的一下就收割了抓根宝的生命。
	在简单几回合解决掉了抓根宝之后，爱德华没有丝毫的犹豫，带领着下属们朝着前面继续突围。
	但是等他们反应过来的时候，周围已经密密麻麻的全是火光。
	“老大！我们好像被包围了啊！”
	一个土匪慌张的喊道。
	“什么？！我们又被包围了？！”
	爱德华感觉头皮发麻，自己才刚刚解决了一帮挡住去路的维多利亚的人，没想到立马又来了一拨，这肯定是被埋伏了啊！
	“爱德华！”
	就当爱德华要强行冲击眼前的人群，然后突围出去的时候，却见到了在这群人的最前面，骑着马的是一个身穿着精良铠甲的骑士――兰斯洛特！
	这可是跟其他的杂鱼不一样的！
	爱德华一下子拿出了自己的弓弩，对准了兰斯洛特。
	其他的土匪们也跟爱德华一样拿出了弓弩，兰斯洛特暗骂了一声卑鄙，已经举起了自己的骑士圆盾，但是依然做好了受伤的准备。
	让爱德华没想到的是，兰斯洛特的身前立马搭起了一堵人墙。
	射出去的箭矢全部射在了那面人墙上。
	包括爱德华在内，所有的土匪都懵了，这什么情况？
	“杀啊！”
	“为了我们的马！”
	“保护兰斯洛特！窝草！死了我们就没新手训练师了！”
	“别杀我的兰斯洛特啊！”
	一种玩家们纷纷发出了呐喊的杀声，然后冲了过来，兰斯洛特甚至都没有抢到前排的位置。
	“兄弟们！我们杀出去！”
	爱德华也怒吼了一声，带着身边的土匪们冲了过去，战斗再一次的开始。
	如同之前的战斗一样，爱德华如同砍瓜切菜一样的大杀特杀，无论是光着身子还是穿着装备的人，在爱德华的手上都过了几招，兰斯洛特偶尔会突围过来，但是很快又会被拥挤的人潮给挡回去。
	维多利亚的人似乎非常的忌惮兰斯洛特走上战场，并且用着一切可能的手段阻碍他的战斗。
	随着战斗的不断进行，原本还大部分都穿着铠甲，拿着武器的人类，妖精或者是精灵们，很快变成了管着身子拿着武器的，没多久直接变成了连武器都不拿的状态了。
	就好像单纯的上来送死的，你说光着身子，拿着拳头过来捶两下，跟送死有什么区别？
	伴随着战斗的继续，爱德华感觉到自己的体力开始严重下降，不知道什么时候开始，身边的土匪下属变得越来越少，不仅如此，他连一匹马都找不到了。
	数百头的马匹，在战斗到现在，已经连一匹都没有了，就连倒在地上，已经死掉的马匹都没有。
	不仅如此，身边那些越来越多的不穿衣服的变态人类，妖精和精灵们，甚至在大喊着：
	“boss输出团已开！来拉仇恨的t，暴力输出远程有限！箭矢自备！”
	“阿飞瑜伽会所boss团来两个老板！剪刀，武器已卖，其他铠甲欢迎预定！10金币起拍！50金币一口价全包！”
	“散人团开组！boss血不多了，马上就死了！”
	“窝草！这狗屁boss装备竟然按照参战团队随机分配？最高输出获得最高奖励？这让非洲人怎么玩啊？！”
	“我要抗议！全团最高输出，或者最后一击也行啊！”
	“你要全团最高输出的话，让我们散人还怎么玩啊，散人活该没好装备吗？！”
	“是的，你散人又不充钱，你怎么变强？”
	“兄弟，这游戏好像没有充值渠道的啊……”
	这些家伙们在喊什么？都在等着我死吗？
	不知道为什么，爱德华有这样子强灭的预感。
	爱德华挥舞长剑，又将一个冲过来的人类砍翻在地，天空之中已经翻起了黎明的鱼白肚，身边已经很少再有人冲过来了，而都是一群拿着盾牌，光着身子的人围着自己，不断的敲打盾牌，嘴巴里说着什么污秽侮辱自己的话。
	爱德华已经听到都快麻木，早已经没有了一开始的那种愤怒的感觉了。
	爱德华的脑海里不禁开始回忆起了曾经的强盗生涯，和同伴们一起快乐的绑票，一起快乐的撕票，强迫他们的老婆还女儿，在夜晚来到自己的房间，穿着异常保守的衣服，疯狂的为自己洗衣服，一洗就是一整晚！
	多么令人愉悦，令人怀念的日子，可惜啊……
	自己怕是要交代在这里了。
	但是一代匪王，也有他自己的尊严，爱德华估计自己这次是跑不掉了，但是他已经不准备再逃跑了，临死之前，多拉几个垫背的！
	他已经做出了这样的决定，直到一个光着身子，手里拿着短剑的人类出现在自己的面前。
	爱德华的瞳孔一下子缩了起来，即便那个人类没有穿任何的铠甲，光着身子，但是爱德华还是一眼就认出来了他，他就是被自己杀死了两次的抓根宝！
	看上去像是领袖的那个人类！
	抓根宝冲了过去，在爱德华迷茫的眼神中，送出了自己的短剑。
	爱德华的一声如同倒映一样出现在他的脑海里，爱德华点了点头，原来如此啊，一切都是自己的梦啊，自己一定是在做一个真实无比的噩梦吧……
	爱德华看着天空在旋转，自己的身体缓慢的倒了下去，没有头颅的脖子，喷射出很高的红色马赛克，随后他重重的落在了地上，耳朵里传来嗡嗡嗡的轰鸣声，他的眼前一片漆黑……
	玩家们在树林之中欢呼着，在爱德华倒下的一刻，获得了他们武器装备的团队，整整有十个，“系统”连爱德华可能的内裤都拿出来当做战利品进行分配。
	虽然玩家们不清楚内裤能有什么用，但是依然还是有很多的玩家出高价钱购买，毕竟是这么厉害的boss出品的东西，而且仅此一件，绝版内裤啊，以后拿出来拍卖肯定也能升值的！他们是如此考虑的。
	事实上这样子的考虑，是十分正确的，按照其他游戏的套路来看的话。
	抓根宝一剑结果了boss爱德华，他的团队也在第一时间获得了系统的统治：
	请与两日内，到军需官仓鼠处领取，领取价格500声望】
	“草！这都要声望领取的？”
	欧吃矛在边上愤愤不平的喊道。
	“很正常啊，这游戏什么操作我都不奇怪的，没让我们用金币领取就算不错了，五百声望也就做五个小时的搬砖任务而已吗！”
	豹子头零充在边上说道。
	抓根宝的队伍只有自己公会的成员，并没有组其他的人，总数也就四十个人而已。
	所以分配装备也没有多么的麻烦，按照拍卖的方式进行分配，最后的钱自然是平均分到每个人的手上。
	抓根宝虽然很想要这一把但是他毕竟不是什么土豪，虽然他的团队里只组了公会的四十个人而已，但是根据抓根宝的名声来加入公会的土豪也不在少数，其中就有一个叫看的大家也是一阵眼红。
	眼红归眼红，每个人都分到了一金币还多，已经够买一整套的制式装备了，也没什么不满的了。
	只不过让抓根宝没想到的是，就在软软拍卖获得了绯红之剑之后，立马跑到了他的面前，然后一脸娇羞的说道：
	“抓根宝，绯红之剑我送给你，你教我近战技能！怎么样？”
	“啊？！”
	（今天也是最少四更，第一更，求票）

第376章 关于抓根宝和软软的818（第二更求票！）
	永恒国度地下城，【先驱者联盟】公会据点。
	锄禾正将一个沾满了鲜血的巨大铠甲放在水缸里面清洗，这是从【亡灵学院・练兵场】团队副本里面获得的战利品，原先的主人是一个关底BOSS，半巨人骷髅。
	原本是想直接送去给铁匠辛巴重铸一下武器的，结果辛巴一锤子敲在锄禾的脸上，看了眼后面一望无际的长队，瞪着挂满了黑眼圈的大眼睛，呵斥道：
	“洗干净再送来！难道你想要让上面的这些乱七八糟不知道什么东西的，玷污的大熔炉吗？！”
	于是锄禾就将这件装备带回来清洗了，最近似乎是因为跳大熔炉的人太多，导致大熔炉里面的成分都发生了细微的改变，似乎已经印象到锻造的效果了。
	系统甚至都出台了每日公告：
	【禁止玩家随意跳大熔炉，违者罚款】
	即便如此，寻求刺激跳下去的人依然很多。
	“窝草，听说了吗？昨天维多利亚发生的事情，他们竟然莫名其妙的开启了大剧情！数千土匪攻城！还顺带送了几百匹坐骑！”
	锄禾一遍擦洗着从副本里带出来的装备，一边带着羡慕嫉妒恨的表情说道。
	“也没什么好羡慕的啊，他们那边只能靠怪物攻城才能获得坐骑，我们只要努力肝，都能获得双足鸟啊。”
	梅川酷子坐在边上，撑着下巴说道。
	“话虽如此，但是如果能花钱买到的东西，我果然还是不想肝啊，现在每天美容觉都不够睡了。”
	希尔瓦娜斯在边上皱着眉头抱怨的说道。
	“你这张地精脸怎么看都不需要睡美容觉的吧？”
	燃烧的胸毛话音刚落，希尔瓦娜斯一个十字腿锁喉就用上去了，很快传来了骨头断裂的咔嚓声。
	“没什么好羡慕的，马上我们也要进行怪物攻城了，按照剧情，摩根已经对我们宣战了，估计用不了多久就可以打这一部分的剧情战斗了。”
	亚瑟依然在用磨刀石打磨着他的黑色的武器。
	“说起这个，最近游戏更新的剧情好多啊，接二连三的来，我们食人魔堡垒都还没有打过呢，连菠萝的手都没摸到过，竟然就开地下城城战了。”
	锄禾感慨的说完，边上正在解救燃烧的胸毛的梅川酷子紧跟着说道：
	“这不是挺好的吗，游戏内容丰富多彩，我们玩的也开心啊！”
	“要死了！要死了！”
	燃烧的胸毛使劲拍打着希尔瓦娜斯的胳膊，但是希尔瓦娜斯显然没有放松打算。
	亚瑟看了一眼，说道：
	“别闹了，真死掉要掉声望值的。”
	“哦，我知道了。”
	希尔瓦娜斯一下子松开了燃烧的胸毛，然后乖巧的坐到了一遍：
	“亚瑟哥哥城战一定要加油哦，我相信亚瑟哥哥能够第一个冲上对方城墙的！”
	“说道这个，抓根宝昨天晚上大出风头啊！我看了论坛的帖子，好多抓根宝战斗的截图啊，战斗技巧好像又上一层楼了，那个叫做兰斯洛特的NPC的水平，看上去比我们这边的莫罗斯要强的多啊！”
	锄禾感慨了一下说道。
	“莫罗斯是谁？”
	被放出来的燃烧的胸毛楞了一下问道。
	“是我们的新手训练师啊，那个自称前职业角斗士的地精啊！”
	梅川酷子说道。
	“是那个临冬城保安吧？”
	锄禾补充着说道。
	“NPC设定怎样都好了啊，反正这游戏设定一直都很鬼扯。但是抓根宝那家伙不可能比我的亚瑟哥哥还拉风的！我的亚瑟哥哥才是天下第一！”
	希尔瓦娜斯看上去很有怨气的说道，没错，是怨气。
	大概本人是想表现的有元气一些，但是搭配着地精的样貌，实在是有点困难了点。
	“不过是真的强啊，听说那个剪刀手・爱德华，就是野外BOSS，爆了一把橙色的传说装备，绯红之剑！属性好像比亚瑟现在这把剑都不差啊！”
	锄禾表情很夸张的说道。
	“窝草，真的假的啊？论坛什么帖子？我去看看！”
	梅川酷子问道，锄禾紧跟着说道：
	“论坛上现在热度很高的那个【818：我们公会软妹子【软软】赠送会长传说武器【绯红之剑】这件事！】”
	锄禾刚刚说完，包括亚瑟在内，另外四个人一下子全部朝着后面倒了下去，下线了。
	――――――――
	电脑的屏幕上，正打开着一个帖子，名字叫做：
	【818：我们公会软妹子【软软】赠送会长传说武器【绯红之剑】这件事！】
	写帖子的人是【不愿透露姓名的人】，内容不算特别长，但是通篇充满了被抛弃的怨妇一样的文字：
	“我是维多利亚的一名玩家，今天要跟大家分享一件令人震惊的事情。
	这件事情首先要从一把武器说起，下面是武器截图：
	【绯红之剑・唯一（橙色传说装备）】
	【攻击力：0-200】
	【重量：10】
	【耐久：10】
	【锻造者：未知名的大师】
	【掉落出处：野外BOSS剪刀手・爱德华】
	【需要声望等级：维多利亚声望等级五级（最初级）】
	【来自于强大的剪刀手・爱德华的佩剑，因为剑柄处镶嵌有充满魔力的红宝石而命名为绯红之剑，是剪刀手・爱德华最心爱的武器，曾经跟随剪刀手・爱德华挑战过无数高手，传说中，被绯红之剑杀死的人，灵魂将无法去往天堂，而会永远被困在宝石之中，基本可以肯定是胡扯。】
	相信大家都看到了，0-200的武器攻击力啊！这是什么概念啊！亚瑟的那把黑色传说级别武器，也没有超过150的攻击力吧？白板装备，维多利亚制式短剑的攻击力是多少？是0-10！
	该说真不愧是传说级别的装备啊！
	基本上跟绯红之剑硬碰硬的武器，没有不缺口的，缺口都还算是小事情，一般辣鸡一点的白板武器，直接就断掉了。
	就是这样子的武器，如果放在永恒国度地下城进行全阵营拍卖的话，相信土豪们最少都能卖到几百万人民币的价格，甚至可能超过首测时候的记录也说不定啊！
	但是这把武器，因为是抓根宝对野外BOSS剪刀手・爱德华的最后一击所获得的奖励，在他们的团队内部进行拍卖，最后价格是55金币被软软拍卖获得。
	别问我怎么知道的这么清楚，团队毕竟有四十个人，随便谁出来吹个牛批大家都能知道。
	但是这不是重点，重点是软软把这把武器，直接送给了抓根宝！
	让我们算一下这大概需要多少钱。
	换算了一下目前维多利亚的金币价格的话，也是将近小一百万人民币了！
	软软不用说的，能够花一百人民币买一把传说武器，绝对是土豪级别的玩家，而她竟然不眨眼的将这把武器送给了抓根宝！
	你要说这不是真爱我都不相信，根据小道消息，软软是某上市公司的千金小姐，财力不逊于第一土豪亚瑟。
	这样子的白富美，竟然将武器送给抓根宝，要么是他们两个早就认识，这种可能性微乎其微，要么就是不可告人的男女关系！
	嫉妒的我质壁分离，我也不想努力了啊！给我一个富萝莉行不行啊？
	好，接下来我就从我的日常观察，来给大家分析一下，软软到底是怎样爱上抓根宝的
	…………”
	夏洛克看完了全篇的帖子，到了后面通篇就是描述他是如何跟踪软软的，大概只有跟踪狂才能做出这样子的事情来了。
	“现在的有钱人真是越来越多了啊，夏洛克大人，回想起曾经的我在那名为地球的地方游荡的日子，那时候的人们哪里有这么多的钱啊，在电子游戏出来之前，他们甚至连暴力是什么都不知道啊！”
	布鲁感慨的说道。
	“电子游戏？暴力？”
	夏洛克楞了一下，实在是没有办法将电子游戏和暴力联系在一起，两者之间有什么因果关系吗？
	“不，只是说了一个灯塔国总统的梗而已，夏洛克大人您不用在意这一点。”
	布鲁很快的解释着说道。
	“恩，维多利亚的事情暂且不用管了，永恒国度地下城的玩家们准备的怎么样了？”
	夏洛克将电脑推到边上去，对着布鲁问道。
	“关于战争的准备工作，夏洛克大人可以完全的放心，我已经安排他们尽量做一些修筑工事，制造初级生命药水，还有膀胱炸弹，以及其他新式武器的任务之中了，而尤达那边，和麻绳理工一起合作研究的新项目，似乎也已经有了很大的进展，毕竟夏洛克您也是投资了不少的钱在里面，而且对于机器人这种东西，麻绳理工他们其实已经很有经验了，有魔力的帮助，弄个初号机出来，实在是不算什么难度很大的事情。”
	布鲁很快的继续说道。
	“不过关于对手的情报，夏洛克大人您真的不打算去探查一下吗？”
	“我已经探查过了。”
	夏洛克面无表情的说道。
	“唉？！什么时候？”
	布鲁惊讶的问道，而一封信件从核心中烧了出来，夏洛克打开了信件，微笑着说道：
	“现在。”
	（第二更求票！！！！）

第377章 野兽人转职（第三更求票）
	夏洛克打开了信件，内容写到：
	“尊敬的夏洛克领主：
	我们已经按照您的嘱托打听了摩根最近三个月内所有的财务走向，他买下的地下城，是位于临冬城附近的一个三级地下城，不过摩根并没有雇佣原先地下城的任何一个子民，而是遣散了所有的子民。
	除了地下城之外，他还准备了十万套的军械装备，以及十门魔能炮，各种魔法卷轴，而我们有幸获得了其中的一些军械装备，并且偷偷的使用魔能录制机拍摄一些图片。”
	夏洛克拿出了信件中图片，一个地精正抱着一个巨大的头盔，那个头盔足有地精三分之一的身体那么长，除了头盔之外，旁边还摆放着巨大的铠甲，还有盾牌，长得不像话的长枪等等，但是要是说给巨人使用的话，又显得太小了一点。
	巨人的身高可都是十来米高的。
	夏洛克继续看起了信件。
	“根据我们的初步判断，这些铠甲很显然是为食人魔准备的。具体的内幕我们还在进一步探究之中。”
	信件到这里就结束了，而且没有任何的落款，只有一个非常奇怪的符号闪烁了一下，随后信件开始自燃，连灰都没有剩下来。
	“夏洛克大人，事情有点严重啊，整整十万套的军械装备，都是食人魔尺寸的，而且还解散了之前地下城的子民，考虑到安德鲁和食人魔之间亲密的关系，摩根没准也和食人魔不清不楚啊，如果对方是十万名食人魔的话，永恒国度只有五千名玩家，想要抵挡十万食人魔，实在是太困难了一点……”
	布鲁等到信件全部燃烧完毕之后，带着忧心忡忡的语气说道：
	“果然唯一的出路，就是假意亲近尼古拉斯，然后挟持他，挟城主以令临冬城，依靠临冬城的警备队，没准还能有一线生机，等到警备队全部被消耗殆尽之后，我们的玩家就可以直接开进临冬城，接过那里的一切，对了，请千万不要忘记临冬城的地下城核心，拿过来之后，我们又可以升级了，商人联盟绝对不会知道临冬城发生了什么，他们为了北方地底世界的稳固，一定会安排一个新的地下城核心，到时候我们有可以借机吸收，然后不断的送来新的地下城核心，就此形成一个良性循环！”
	“我不是很清楚，你喝血腥菊花茶喝多了？”夏洛克有些担心的说道。
	“不，夏洛克大人，除此之外，我实在是想不到能有什么方法能够抵挡十万名食人魔的进攻。”
	布鲁说完，夏洛克想了想，说道：
	“如果他们的对手是野兽人的话，就完全有可能了。”
	“夏洛克大人的意思？”
	“三测也开了有一段时间了，之前一直因为各种各样的事情，野兽人的事情没有第一时间落实，现在时机不是正合适吗？”
	夏洛克对着布鲁命令道：
	“发布任务，所有武器熟练等级达到三级的玩家，声望等级达到三级的玩家，并且已经脱离哥布林身份的玩家，都可以接到一个第二次转职的任务，转职野兽人！至于任务的文本，就按照这样子来写……”
	――――――
	【任务名称：二转・野兽人】
	【任务说明：你已经向夏洛克领主证明了自己的作用，夏洛克领主允许给你一次突破自己的机会，你有机会成为野兽人】
	【任务目标：努力工作0/24小时
	上交物资0/10单位】
	【任务奖励：从此以后，你将可以成为野兽人】
	所有的狗头人，地精都在一瞬间自动领取到了这个任务。
	而任务目标对比起之前的任务目标，实在是算不上什么啊，就是工作二十四小时而已，至于上交物资的话，无非就是蜘蛛腿，蜘蛛肉什么的，如果说以前还是问题的话，现在压根就不是问题了，鱼人沼泽，蜘蛛巢穴，叹息荒野，甚至临冬城城门往外跑个半天左右，这些东西都是到处都有的。
	唯一耗费时间的也就是努力工作0/24小时这个任务而已。
	但是对于肝帝来说，这实在是算不上什么。
	不就是一天的时间嘛！肝了！
	…………
	24小时后。
	别拦着我，我还能搬……
	梅川酷子顶着晕乎乎的脑袋，就算是在游戏之中，他已经感觉到了不可抑止的困意，之前过去的二十四小时之中，像他这样子的连续二十四小时的什么也不干，就只搬砖干活做任务的也在少数。
	梅川酷子看着自己的任务面板已经完成了所有的任务目标，他紧跟着来到了领主大厅的门口。
	黑龙狗蛋按照往常一样的搬了一把椅子和一面桌子，坐在门口。
	而现在，门口已经排起了一百多号人的长长的队伍，很显然，梅川酷子不是最快速度完成的，而在梅川酷子的身后，越来越长的队伍也开始排列了起来。
	好不容易排着队伍轮到了梅川酷子，狗蛋头也不抬的问道：
	“姓名。”
	“梅川酷子。”
	“嗯？这名字有点熟悉。”
	狗蛋嘀嘀咕咕了一句，然后拿出了一张表格递了过去：
	“把这个抄写一遍，然后那边有水缸，自己钻进去淹死自杀，那边还有绳子，你也可以上吊，最后面有剑，可以抹脖子，但是建议上吊，死的干净点。”
	“啊？”
	梅川酷子愣了一下。
	“啊什么？下一个！”
	狗蛋将梅川酷子给推到了一边，对着后面说道。
	而在玩家们花费大量的时间排着长长的队伍的时候，此时在领主大厅之中，布鲁正在对夏洛克表达自己的疑问：
	“夏洛克大人！现在正是要加强我们地下城力量的时候，为什么设置地精或者狗头人的转职门槛呢？事实已经证明，就算他们变成了地精，但是只要夏洛克大人您有特殊的技巧，他们依然会努力的搬砖的。”
	“不，我设置这么繁琐的任务，还有转职的登记流程，包括让他们抄写《地底世界公民行为准则一百条》都不是因为想让他们多干点活，而是因为……”
	夏洛克揉了揉自己的太阳穴，在他的面前摆放了一大茶杯的血腥菊花茶：
	“太过几种的野兽人转职，会导致我的精神下降，困乏已经四肢乏力，如果能够避免那种状态的话，我还是希望能够积极避免的。”
	“夏洛克大人真是太辛苦了，我非常同情您的遭遇。”
	布鲁说完了以后，夏洛克问道：
	“统计完了吗？预计大概能有多少玩家能够转职成为也兽人？”
	“夏洛克大人，目前来说的话，总共有3256人接到了转职的任务，其中有接近1000人是刚刚转职到狗头人或者地精不久的，但是也有很多人选择无视了任务，似乎并不打算第一时间转职成为野兽人，大部分都是考虑到狗头人超高的魔法亲和力的人，他们比起肌肉强健的野兽人，似乎更加喜欢狗头人的魔法储备量。”
	布鲁说完了以后，夏洛克露出了嫌恶的表情：
	“啧，这些家伙就这么喜欢魔法吗？”
	“目前来看是这样子的。”
	“这些先不提，大熔炉的任务，准备了吗？”
	夏洛克紧跟着问道，布鲁很快回答：
	“目前所有铁匠等级达到两级，并且能够进行装备熔炼的玩家，都已经接到了铁匠生活职业任务，他们将会在接下来的几天内，只会接到有关于熔炼装备的日常任务，并且为了激发玩家们熔炼装备的热情，我已经按照夏洛克大人的要求，将装备熔炼的原材料全部半价折扣出售，不仅如此，使用大熔炉也不再进行另外的收费，新的野兽人的装备，绿色优秀以及一下的装备，都将会由玩家们自行进行熔炼。”
	布鲁继续说道：
	“并且他们还可以提供服务收取固定的费用，这一部分的费用，是由我们来规定的，每一次的服务，收取对方五十铜币到一百铜币不等，主要根据的是损耗的原材料还有熔炼装备的品质等级来确定。而蓝色以上的装备，则继续由铁匠辛巴来负责，另外少数的传说级别的装备，也按照原先的惯例，两件合并成一件的方法，再给一些适当的补偿，以此来解决升级为野兽人后，尺寸不符合的问题。”
	“嗯，很好，装备的问题，必须要在三天内解决，其他的一切日常都要为此让路。”
	夏洛克叮嘱道。
	“我知道了，夏洛克大人。”
	布鲁的话音刚落，从核心之中烧出来了一封文件函。
	文件函的表面写到――
	【恶魔委员会第2589652号文件――夏洛克领主收】
	“看来战争已经要开始了。”
	夏洛克拿起了文件，笑着说道。
	――――――
	尤达早早的起床，昨天整个晚上都没有睡好，不是因为他自己的睡眠质量问题，而是因为整个地下城的人，都好像不睡觉一样，在疯狂的干活。
	天知道他们都打了什么鸡血，这么拼命？
	完成了洗漱，穿衣服，吃了一把土的标准步骤之后，尤达打开了房门。
	等等，怎么这么多野兽人？！
	（第三更求票！还有一更，十二点前来！）

第378章 战前准备（第四更求月票推荐票）
	几乎是一夜之间，在外面的街道上，有接近一半的人都变成了野兽人。
	这些野兽人虽然都是新面孔，但是给尤达的感觉，就好像是似曾相识，还是以前的那一批人一样，他们还是如同往常一样的对话：
	“喂喂，日常做完了没？没做完一起做啊！”
	“五人本【亡灵学院・练习场】来一个老板，四个打工仔已经准备就绪了，包过，不过退钱！”
	“临冬城的餐厅最近招人哦，你不去应聘吗？一个月十个魔石！”
	“不去了啊，我这几天都接了铁匠的职业日常任务了，给好多的奖励啊！我的天，而且一大批的人都转职成野兽人了，他们的装备全都要重铸，我赶紧趁机赚钱啊！”
	“卧槽，早知道我也学铁匠就好了啊，后悔了。”
	“林场砍树，最后剩下几棵高树了，难度巨大，来数学系研究生，速度，位置不多。”
	“听说了吗，昨天希尔瓦娜斯又射死了一个队友了！”
	“什么？！不可能的吧，不是说瓦斯姐现在箭术天下第一了吗？”
	“卖金币卖金币，八字牌老字号，认准我老八！”
	…………
	不仅仅是永恒国度地下城的大街上。
	在其他的地方也是一样的情况。
	排队在铁匠铺外面的玩家开始出现野兽人。
	在圣光礼拜堂排队等着晋级为圣骑士的队伍里，也开始出现野兽人的身影。
	传送门大厅，生活区，商业区，工业区甚至是尤达的魔能工程院中，也开始出现野兽人的身影身影。
	整个地下城中一夜之间仿佛多出了近千名野兽人，这对于那些NPC来说实在是太过于震撼了。
	学霸当然也注意到了这一点，虽然很想去询问一下这些野兽人到底是怎么出现的，但是因为和夏洛克劳动合同内容的缘故，除非夏洛克愿意主动告诉他，否则学霸是什么也不能多问的，但是不代表他不能做实验。
	首先要做的实验就是判定这些野兽人们是否和之前的地精，狗头人以及哥布林们一样，是否能够继续保持某种意义上的不死。
	最简单的方法就是直接进行人体实验。
	就和之前的人体实验一样，玩家们对于学霸进行实验要求还是非常乐意配合的，没多久就有十来个人开始在巫妖的坟场大厅外面开始排队了。
	野兽人的出现在地下城中引起了些许的波澜，但是还没有让玩家们感觉到异常的程度。
	大家还是该干嘛干嘛，就比如麻绳理工大佬，正在进行着他的梦想，初号机的最后调试工作。
	麻绳理工知道眼前的初号机，几乎都是依靠着符文魔法阵还有魔力核心等等黑科技作为动力源，而这些黑科技，也在麻绳理工的研究范围之中。
	对于麻绳理工来说，万事皆有规律，万事皆可研究。
	要是实在是弄不明白，那就是量子力学，啊不是，是魔法！
	一开始麻绳理工其实是不太看得起魔法的，毕竟在麻绳理工看来，比起现实中的科学，魔法不过是一种数字编程出来的特效而已，毕竟整个世界都是游戏。
	但是伴随着他和尤达深入研究初号机，了解飞空艇，以及以魔法为基础的魔能学之后，麻绳理工突然发现事情似乎并不是那么的简单。
	魔法也能够创造出力的作用，就好像是一股看不见的物质，在进行着作用。
	而这一种物质在现实中也有原型，就是暗物质。
	伴随着对魔法的了解，麻绳理工越发察觉到其中的规律所在，详细的内容估计说个几天几夜也说不完。
	但是考虑到游戏中真实存在的世界规则，麻绳理工不仅思考，难道魔法也是存在的一种规则，只是现代人还没有研究出来，或者说研究出来了只是没有人发布吗？
	毕竟游戏仓，浸入式百分百虚拟现实网游，本身就是堪称魔法的黑科技，如果真的有类似魔法的黑科技被研究出来，并且被游戏制作人放到这款游戏之中，也不是不可能的事情！
	这样的想法，在这段时间不断的出现，但是研究的路途不是一天两天就能走完的，更何况麻绳理工也没有什么很好的研究切入点，仔细想想在魔法中找科学道理本身似乎就很奇怪啊。
	但是麻绳理工还是忍不住被吸引，并且在建造和了解初号机的过程中，手艺良多。
	他甚至完美的复制了一种魔法符文，并且在注入魔力之后，短暂的获得了巨大的力量。
	当然代价就是他的肌肉无法负荷高强度的力量和魔法符文的魔力，导致麻绳理工大佬不得不自杀来重新换一具身体。
	不过也正因为这一次的尝试，让麻绳理工想到了许许多多可以使用的新式武器。
	新式武器自然也需要志愿者小白鼠，而这个小白鼠除了他自己之外，还挑选了几个玩家跟着一起做实验。
	亚瑟就是实验麻绳理工新式武器的志愿者之一。
	“这个符文是能够增强力量的符文，但是哥布林的肌肉力量很难承托，野兽人的就说不好了。”
	麻绳理工看着眼前，已经成为了野兽人的亚瑟的胳膊上，画满了他最新学会的符文魔法阵。
	“集中注意力到符文魔法阵上，然后输入魔力……”
	麻绳理工一步步的引导着亚瑟如何感应和适应魔法阵，实际上就算不说，亚瑟也正在做。
	他输入了些许的魔力到右臂上，随后他的右手充满了前所未有的力量，整个肌肉都因为魔法的作用鼓胀起来，搭配着亚瑟野兽人的外貌身躯，看上去还是非常的有压迫里的。
	亚瑟单手抓住边上拴着大石头的绳子，然后猛地一提，就把绑着的大石头给单手举了起来。
	如果没有符文魔法阵，亚瑟是很清楚光是依靠自己的力量根本没有办法打做到这一点的。
	力量增幅的时间很短，没几秒钟，亚瑟就感觉到力量开始消失，他将大石头放了下来，随后看到了他晃荡的胳膊不听使唤了。
	“这是正常现象，那么大的力气一下子被用出来，你的肌肉没有彻底废掉，都已经超出我的预料之外了。”
	麻绳理工看着亚瑟说到。

第379章 地下城城战前夕（第一更求票！）
	“如果将这些画符文魔法的涂料，都换成特殊带有魔法的材质的话，发挥的出来的威力还能够更大的，但是我估计就要完全超出野兽人的承受范围了，实际上就你身上的这种威力，哥布林或者地精都没有办法承受。”
	麻绳理工一边观察着亚瑟身上的符文魔法阵慢慢的消退下去，一边说道：
	“根据我的研究，魔法阵的不同部分，影响延长时间和效果，我已经掌握了效果的控制，但是时间的部分还在摸索，相信用不了多久就能实验出来了。”
	“为什么不直接照搬初号机身上的魔法阵？”
	亚瑟耸拉着自己的一条胳膊，那条胳膊仿佛被电流狠狠的电过了一样，整个手臂都麻麻的，但是还是有直觉的，这显然是使用了符文魔法阵后的后遗症。
	“初号机的动力来源是魔力核心，通过魔法阵与魔力核心的连接，来讲魔力进行传导，并且控制整个机械体，你觉得你能装一个魔力核心吗？等等……像钢铁侠一样，在心脏部位装一个魔力核心的话，会不会行得通？但是这就需要地底生物生物学知识方面的专家了，如果能够有类似扫描仪器的东西，将符文魔法阵整个扫描下来，再利用电脑进行数据分析的话……”
	麻绳理工大佬自己嘀嘀咕咕了起来，亚瑟很快对他说道：
	“我会投资这个项目的。”
	“虽然我也很想你来投资，但是很抱歉，亚瑟，这个项目已经被老夏投资了。”
	麻绳理工用着遗憾的语气说道。
	“老夏？哪个老夏？你不会说的是NPC老夏吧？”
	“别用那个眼神看着我，我不是跟你说笑的，不信你自己去领主大厅问问，鬼知道一个NPC跑来投资我是什么鬼啊？”
	麻绳理工看上去也觉得这件事情很奇怪，他说道：
	“他投资了所有的原材料，并且跟我签订了研究协议，我所有的研究成果都是他的，相应的，我可以获得他的全力支持，还有一整套的传说级别装备。”
	亚瑟已经快要说不出话来了，这就是知识的力量吗？
	麻绳理工的新式武器，除了已经快要完工的初号机，以及运营到生物体上的符文魔法之外，剩下的还有一些基于魔法，以及蒸汽科技的新式武器，比如能够释放魔法飞弹的魔杖，带瞄准镜的弩箭，简单易操作的蒸汽弹弓，以及其他。
	只不过这些新式武器，都还在由实验室，走向量产的过渡阶段，还未来得及面向大众。
	为了贩卖这些新式武器，麻绳理工大佬甚至还买了一间位置相当不错的商业街区的店铺，并非是公会拥有的，而是完全独立属于他自己的店铺，连名字他都想好了――未来科技有限公司。
	亚瑟从魔能工程大厅走出来，在外面的梅川酷子和希尔瓦娜斯正在斗嘴，一边等着他。
	看到亚瑟出来之后，两个人都迎了上去，希尔瓦娜斯一脸高兴的，用地精尖锐的声音喊道：
	“亚瑟哥哥！人家都问了一圈才知道你到魔能工程大厅来了，人家在这里等你很久了哦。”
	“哇，你还人家人家，抠脚大汉你好歹也是土豪，被这样行不行？”
	梅川酷子在边上笑着说道。
	“老子爱怎么讲话就怎么讲话，你管？！”
	希尔瓦娜斯立马掐着腰，暴躁的喊道，随后又一脸温顺表情的对着亚瑟说道：
	“亚瑟哥哥，我们昨天约好了成为野兽人之后一起去速通十五人本的，你忘记了吗亚瑟哥哥？”
	“对哦，都等你开团呢，赶紧来。”
	梅川酷子也跟着说道。
	亚瑟点了点头，正打算跟着两个人一起离开，一则公告出现在了大家的面前。
	【地下城攻城战，即将在三日后正式开启，您已自动领取攻城战任务链】
	【任务名称：攻城战前夕】
	【任务说明：邪恶的安德鲁，已经被我们打败，但是他同样邪恶的哥哥，却为弟弟的战败耿耿于怀，现在，他带着他的地下城大军，已对永恒国度地下城磨刀霍霍，作为阻止战争的最后一道防线，恶魔委员会，已形同虚设。战争在所难免，大战一触即发……
	但是勇士们不用有任何的畏惧，你们或许没有最强大的力量，但是你们战斗不息的意志，会帮助永恒国度地下城度过难关！】
	【任务目标：我们需要进行充足的战争准备，擦亮你们的武器和铠甲，架设弩箭到出入口的城墙上，对方来势汹汹，我们必须要依靠我们为数不多的优势，抵抗对手的进攻！
	制造箭矢：0/100】
	【任务奖励：每位玩家在地下城战期间，处于和敌人的战斗状态中，都可以缓慢的获得声望】
	【任务失败惩罚：游戏关服】
	“神特么这个任务失败惩罚什么鬼啊？”
	梅川酷子刚刚看完任务说明，当场就开始吐槽了：
	“你们见过这么任性的游戏官方吗？”
	“习惯就好，一直很任性。”
	希尔瓦娜斯无所谓的摆了摆手。继续问道：
	“你们的任务是什么？我是搬运金刚石。”
	“我是制作箭矢。”梅川酷子回答道。
	亚瑟则说道：
	“我是练习操纵……初号机。”
	“啊？！”
	“啊？！”
	――――――
	一辆马车行驶在泥土的道路上，车座后面坐着几个看守，他们正在看着一个铁笼子，笼子里，装着一个脊柱畸形的人类男子，长相丑陋的简直让人不敢直视。
	头上写着【阿飞】，名字的下面是【阿飞瑜伽会所】这是他的公会名称，当然这些看守们是不认识这些绿色的古怪字符是什么意思的，他们也并不在乎。
	马车一路前行，来到了一座宏伟的城堡面前，城堡的守卫很快就打开了城门，他按动了一个按钮，巨大的城门，在蒸汽的轰鸣声中，缓慢的抬升了起来。
	“嗨，又送来了新的玩具了吗？”
	那个看守城门的守卫，显然和坐在马车上的守卫们很熟悉，他抬起了手，半开玩笑的说道。
	“这次的玩具可不一样，我跟你保证。”
	坐在马车上的人望了望阿飞，随后表情古怪的说道。
	“啊？不一样？有什么不一样的啊，我今天看不了表演！我要值班啊，喂喂，你跟我说啊？”
	那个守卫跟着马车跑了一段一边追问着，但是马车上的守卫们并没有直接告诉他，而是笑着说道：
	“给我一枚帝国金币，我们就告诉你。”
	“我要五十枚银币就可以了。”
	那个守门的守卫一扬手，不追了，喊道：
	“随便你们吧，反正这人都是死定了，肯定又是你们逗我的把戏，上次说不一样，结果十分钟不到就死了，真是无趣！”
	那个守卫很快开始朝后走，回到自己的岗位上。
	马车上的守卫们笑了笑，随后发现笼子里的阿飞正瞪大着眼睛望着他们，笑容很快从他们的脸上消失了。
	因为他们从阿飞的眼神里看到的，并不是像是在看人类的表情，更像是关在笼子里的是他们，并且管着的还是鸡鸭猪狗一类的牲畜。
	多么可怕的人类啊。
	他们不禁如此想到。
	“等等，刚才那个人问你们问题，你们为什么不告诉他？多夸夸我啊，我不介意的啊。”
	阿飞看着他们说道。
	守卫们并没有回答阿飞的问题，实际上这也不是阿飞第一次问这种没头没脑的古怪的问题了。
	马车很快停在了一处建筑物的前面，马车上的守卫们走了下来，打开了笼子，随后领着戴着厚重脚铐和手铐的阿飞走出笼子，下了马车。
	在建筑物的面前，走过来了一个戴着黑色小帽子的人，他看上去神情有点紧张，说道：
	“约克公爵对你们很不满意，说好的一个月前就应该把人送过来的。”
	“很抱歉牧师，我们的主人临时给他加了一点训练课程，我们向您保证，这些训练课程是非常有必要的约克公爵绝对会非常满意的。”
	一个守卫诚惶诚恐的说道。
	“希望向你们说的那样，不然的话你们的主人这辈子都不用再来约克公爵的城堡了。”
	那个牧师回身打开了身后的大门，对着他们说道：
	“跟我来吧，客人们已经等很久了。”
	那几个守卫互相了看了一眼，随后推着阿飞朝着建筑物立面走了进去。
	建筑物的入口大厅很大，上面还有旋转的楼梯，不过他们并不是要走向上的楼梯，而是要走向下的楼梯。
	牧师在一个雕像的面前，做了几个祷告的手势，随后伸手按开了一个机关，雕像缓慢的挪动起来，底座下面的通道显露出来。
	阿飞被推着走进了向下的密道之中。
	路途很长，全程都出于隐约可见光芒的昏暗之中，伴随着时间的推移，人们谈话的窃窃私语声，变得越来越清晰了起来。
	阿飞被安排到了一个巨大的圆形场地的中间，一束光芒一下子照在了阿飞的身上。
	“女士们先生们！”
	一个高大的身影站在阿飞的面前的高处楼台上，他手里拿着类似麦克风的东西大声的喊道：
	“欢迎来到今晚的秘密集会！”
	（PS，第一更，今天一样保底四更！求月票推荐票）

第380章 尼古拉斯的文件（第二更求票））
	带着面具的男男女女们，围绕在圆形场地的周围的看台上，他们身穿华丽的礼服，每个人看上去都是养尊处优之人。
	主持人继续喊道：
	“我们都受够了虚伪的伪善，神官告诉我们，要互相友爱，要热爱学习，要尊重知识，但是我们的内心告诉我们，我们需要的不是这些！我们需要的是暴力！是刺激！那么来到我们秘密集会，你将可以在这里得到一切你想要得到的！”
	人群之中发出了欢呼的声音。
	阿飞虽然很想说话，询问一下都一个多月了，到底有没有任务奖励，但是就算说了估计也没有人能够听到的。
	而在阿飞面前的铁门慢慢的升了起来，一个牛头人身的怪物从门内走了出来，那个怪物的手上拿着一把巨大的斧头，整个身体足有四米高，拥有着让人畏惧的肌肉。
	看上去就非常的厉害。
	但是阿飞毫无畏惧！
	“女士们先生们！接下来就是欣赏表演的时候了！”
	主持人的舞台黯淡了下去，更多的聚光灯打在了圆形的竞技场上，一把武器从看台的地方扔了下去，跟着还有一面盾牌。
	很显然，这就是阿飞的武器了。
	阿飞将武器和盾牌捡了起来，随后看向了眼前冲过来的牛头人身的怪物，那并不是论坛上出现过的牛头人，而更像是一种没有开化的邪恶生物。
	巨大的斧头朝着阿飞挥舞了下去，阿飞一个侧身闪躲，随后手上的短剑以极快的速度划过怪物的膝盖。
	就算是怪物被短剑砍中了身体，也依然会感觉到疼痛，那个怪物的膝盖一弯，身子矮了下来，阿飞瞅准了机会高高的跃起，踩着牛头怪物的膝盖蹦了起来。
	牛头人的斧头已经挥舞了起来，但是阿飞没有任何的躲闪的意思，因为他知道机会只有这一瞬间！
	他举起了短剑，准确的朝着牛头怪物的喉咙捅了出去，斧头几乎是贴着他的后脑勺砍了过去。
	一人一怪物一个错身，阿飞翻滚着倒在了地上，至于那个牛头怪物，捂着自己的喉咙，张大了嘴巴发出嘶嘶的声音，随后挣扎着倒在了地上，身体不断的抽搐，直到死亡。
	大厅里瞬间传来了欢呼的声响，阿飞站了起来，享受着众人的目标，他举起了双手，示意大家再热情一点。
	“简直是不可思议！这个奴隶竟然仅仅只用了一击，就打败了我们的怪物！不得不说，他让我们大开眼界，不过接下来的这个怪物，可就没有那么的容易了！让我放出……等等，他在干什么？他怎么躺在地上了？”
	就在主持人说话的时候，阿飞却突然躺在了地上，并且一动不动了，闭着眼睛就好像睡着了。
	很快就有护卫走进场中，左右开弓的轮番给阿飞耳光，还在他的耳边叫喊着，但是不论怎么打，都没有任何的反映。
	甚至有一个护卫一剑刺穿了阿飞的手掌，阿飞也依然保持着一动不动的姿势。
	就在那个护卫打算进一步伤害阿飞的时候，边上的同伴却拉住了护卫，然后指了指看台的某个方向，那里有一个戴着面具的男人，抬起了手制止了他们的行为，并且对着身边的一个侍从耳语了几句，那个侍从点了点头，很快去找到主持人，没多久主持人就喊道：
	“看来这位角斗士耗费了太多的力气，他需要休息一下，让我们来看看接下来的那个角斗士的表演吧！”
	场面并没有因为阿飞的倒地不起而有任何的改变，依然如同之前一样的火热。
	坐在看台上对着侍卫们发号施令的不是别人，正式这座城堡的游泳者，约克领公爵。
	他的身边还站着一个肥胖的男人，正是从爱德华手上买下阿飞的奴隶主，只不过他还不知道，他的老朋友爱德华已经挂了。
	至于爱德华和约克公爵之间的恩恩怨怨，那也跟他一个奴隶商人没有关系，无论是贵族还是土匪，都需要他这样做见不得光生意的商人。
	“公爵大人，正如我信件里和您描述的那样，这个奴隶恨不寻常，他的意志坚强的好像这个身体不适他的一样，不畏惧疼痛，不畏惧死亡，而且还非常的努力，我仅仅花了一个多月的时间，就让他掌握了大部分的战斗技巧，最奇怪的是，他有可能随时都会晕倒，而当他晕倒的时候，无论对他做什么，他都没有任何的反应，这可能是唯一的缺陷了，但是不可否认，只要跟他协调好时间，他能最大限度的为您的秘密集会带来财富与顾客，相信我，这是我见过最有特点的角斗士。”
	“干得不错，他也确实跟其他的人不一样，我会赏赐你的，上一次你看中的那两个怎么样？她们洗衣服可干净了，干家务也勤快，你带走吧。”
	戴着面具的约克公爵挥了挥手说道。
	“谢谢约克公爵！”
	肥胖的男人立马喜笑颜开，随后跟着边上是从走下去了。
	至于约克公爵，则继续观看着圆形角斗场里正在进行的战斗。
	――――――――
	永恒国度地下城里来了几个客人。
	三只仓鼠还有一个穿着可爱蓬蓬裙的莉萝小姐。
	鬼知道为什么维多利亚自由都市的领袖，竟然大摇大摆的跑来永恒国度地下城做客，关键的是，永恒国度地下城的玩家们竟然还无法攻击莉萝，夏洛克还出来热情迎接。
	不少玩家们立马开始排队等候客服黑龙上班，汇报这个让玩家们很不爽的BUG。
	阵营领袖如果不是被敌对阵营推倒的话，那么他的存在就很没有必要了吧？
	玩家们的想法，夏洛克并不关心，他此时正在招待造访的莉萝。
	黑龙狗蛋正在收拾自己的鼠标键盘和耳机，他马上就要开始上班了。
	“我已经听说了恶魔委员会，有关于批准你和一个叫做摩根的上位恶魔的地下城之战的事情了，整个学生会朋友圈都在传这件事情，那个摩根不知道我们是要攻上天国的人吗？为什么要这么做？”
	莉萝端着淡绿色的清新茶水，皱着眉头问道。
	“这个世界上总是会有一些很奇怪的人，觉得自己赢定了，然后直接A上来，嘴巴里还会念叨着‘飞龙骑脸怎么输’之类的话。”
	夏洛克看上去没有丝毫的慌张，好像即将要发生战争的并不是自己的地下城一样。
	“不是很懂你说的话。”
	莉萝皱了皱眉头。
	“不用担心，如果连这点程度的战斗都无法获胜的话，永恒国度地下城也不用谈什么攻上天国了，你说是吗？”
	听到夏洛克说的话，莉萝点了点头，似乎在表示赞同，紧跟着她说道：
	“我过来的时候注意到了魔能工程大厅，有许多古怪的东西，那个高大的雕像是做什么的？”
	莉萝一边说着，一边用手比划了一下。
	“那不是雕像，那是初号机。”夏洛克想了想说道：
	“是一种借用符文魔法和金属矿石建造出来的战斗机甲，按照他们的设计，是能够仅靠一个人坐在驾驶舱里不断的输入魔力，就能够控制的战斗机械。甚至能够让一个哥布林拥有超越巨人的力量。”
	“为了拥有那么弱小的力量，却大费周章的建这么大的东西？这确定不是一种材料上的浪费吗？”
	莉萝皱着眉头问道。
	“不，我觉得还是很有意义的。”夏洛克说道：
	“如果未来能够找到大批量生产这种战斗机甲的方式，那些从来没有受到过正规训练的人，也能够拥有巨人一般的力量，这对我们地下城的战斗力的提升，可就不是一星半点了。”
	“虽然我不是很清楚对于未来决战天使军团有什么大用处，但是夏洛克既然这么认为的话，我也就不说什么了。”
	莉萝说道：
	“那么，有关于维多利亚的人，你应该不会让我们置身事外吧？说吧，我们有什么任务？我虽然不是很喜欢那些人类，妖精和精灵，但是他们干活还是很勤快的。”
	“恩，确实有点任务需要他们来完成，我来跟你详细的说明一下……”
	夏洛克拿出了一张的地图，然后指了指上面的一个位置，说道：
	“根据目前的情报，摩根有十万食人魔大军，当然也有可能是虚张声势，但是肯定不会少的，永恒国度地下城虽然不至于会被攻陷，但是为了减少不必要的损耗，你也知道魔力大量失去的感觉并不好受，所以，我有一个想法……”
	――――――――
	临冬城城主办公室。
	“城主大人，我们已经收到了恶魔委员会的统治，在这一片即将发生地下城城战，所有不必要的活动，都需要暂时的停止，尤其是超出了我们领地范围外的活动。”
	一个软泥怪对着坐在桌子后面的尼古拉斯城主说道。
	“我知道了。”
	尼古拉斯点了点头，他神情凝重的，看着桌子上的一份文件。
	有关于永恒国度地下城的。
	（第二更求月票推荐票）

第381章 维多利亚的战争准备（第三更求月票）
	尼古拉斯桌子上的文件是来自于商人联盟的文件。
	内容并不复杂，就是让临冬城保持中立，不要参与到摩根与夏洛克的争执当中。
	但是尼古拉斯自己早已经对此有所准备了。
	在思虑良久之后，他还是决定站在夏洛克这一边。毕竟神秘的夏洛克在短短的几个月表现出来的潜力，还有背后不可估测的势力，都让尼古拉斯感觉到不可思议。
	就算现在有人告诉他，路西法是夏洛克的父亲，他都不会有任何的奇怪。
	但是商人联盟的命令是不能违背的，尤其是涉及到临冬城的事情，他虽然是城主，但他的权利也不可能直接越过商人联盟的。
	在经过慎重的考虑之后，尼古拉斯决定用自己能够做的方法来支持夏洛克和永恒国度地下城。
	他喊来了他的助手，软泥怪管家。
	――――――――
	夏洛克在城主大厅看着尼古拉斯的来信，信件中的内容提及到尼古拉斯将会以私人的名义来帮助夏洛克，他已经决定变卖所有的财产，来组建一支雇佣兵大军，并且将会在近期开赴到永恒国度地下城来帮助守城。
	但是简单估算了一下时间就能够知道这不太现实，战斗将会在三天后正式开始，而尼古拉斯变卖家产，组建雇佣军在开赴到永恒国度地下城，可能三个月都已经过去了。
	不过没关系，夏洛克很快写了一封回信，内容很简单：
	兵就不要了，钱也不太需要了，多给我点装备支援就行了。
	夏洛克还开了一份清单，主要以弓弩和箭矢为主，还有就是地精狗头人还有野兽人的装备，其中野兽人的装备要求的最多。至于哥布林，夏洛克就没要了，毕竟哥布林的装备耗材非常的少，而且很少有哥布林的玩家愿意花大价钱去购买好装备，他们宁愿等到二转成为地精或者狗头人之后在进行装备的升级。
	毕竟哥布林状态下，连单挑地底蜘蛛都很吃力，而地精的话，只要武器熟练度达标，再搭配一套好的装备，玩家们已经能够做到无伤单挑地底蜘蛛了。
	野兽人就更夸张了，全部由野兽人组成的队伍，外加大量的初级生命药水，已经有多支队伍能够进行稳定的攻略十五人大副本【亡灵学院・练兵场】了。
	野兽人这个种族的出现，对于玩家们的实力那绝对是质的飞跃。
	尼古拉斯对于夏洛克的建议当然不会拒绝，毕竟夏洛克的理由那么的充分，当即就回信决定，立马就安排，明天就送来，夏洛克也是张口就承诺，只要有自己一天在，就会拼命支持尼古拉斯成为城主，未来支持他成为片区经理，再往后支持他当总经理，直到成为商人联盟ceo，迎娶白富美，登上人生巅峰。
	尼古拉斯感激涕零的感激回信就暂且不提了，夏洛克还是有很多重要的事情要做的。
	――――――――――
	维多利亚自由都市的玩家们，依然按照往常一样的忙碌着。
	每天上线，第一件事情就是完成日常，和永恒国度地下城的日常任务一样，大部分都是干苦力劳动，砍树，搬运，处理木头，制造装备，打扫卫生，建造房屋和围墙等等。
	在完成了这些任务之后，紧跟着就是去蜘蛛巢穴刷一刷材料，最后的选择就是去叹息荒野，刷材料顺便玩玩pvp。
	至于类似永恒国度地下城的战场玩法，目前还没有开放，副本玩法的话，虽然开发过了食人魔堡垒，但是没有一个维多利亚的玩家声望等级达标的，也是进不去。
	总的来说维多利亚的玩家的可选择性，比起永恒国度地下城的玩家要烧的多，但是玩家们并没有因此就有什么抱怨。
	毕竟在这个游戏里面能做的事情，必须要做的事情还是非常多的。维多利亚自由都市刚刚建立，光是建造城市，刷材料，都已经占据了玩家们大量的时间，而装备提升的话，完全可以通过游戏货币还有声望，到军需官仓鼠那边去兑换，装备的渠道虽然简单，但是质量可以点都不比永恒国度地下城的装备来的差。
	在加上时不时来一次土匪攻城什么的，还是蛮刺激的，上一次土匪攻城，玩家们就收获颇丰，先不说装备，光是缴获的几百只马匹，就已经让玩家们很兴奋了，由马匹产生的各种各样的声音也是做的红红火火。
	从转手卖马，到马厩的建造，饲料的制作和贩卖，马蹄铁的修理，甚至连马匹的按摩和马匹的健康都有玩家来做生意。
	而维多利亚的玩家们，很快又有了新的任务。
	事情要从莉萝从永恒国度地下城回来之后说起，她回到了维多利亚自由都市，第一件事情就是宣布维多利亚进入战备状态。
	命令玩家们进行战争物资的储备和一些基本战斗器械的搬运。
	没错，是搬运。
	维多利亚自由都市，现在又不具备建造战争器械的条件，而包括弓弩，弩车等等这些东西，都是由永恒国度地下城来提供的。
	由地下城的玩家们带着这些东西送到十字路口，再由维多利亚的玩家们到十字路口搬运这些东西回去，循环往复很有规律。
	至于土匪的问题，自从上一次的土匪攻城，被玩家们挫败，并且抓根宝一剑杀死了剪刀手・爱德华之后，就根本没见过什么土匪了，偶尔能够看到几个零散的土匪，也都是实在是没地方去了，被打散之后依然留在据点之中的土匪。
	敢跑出来乱晃找东西的，也都被散落在森林之中的玩家们全部给干掉了。
	而除了这些东西之外，维多利亚的玩家们每日也多了一件事情要做，那就是跟着精灵导师惹不起，一起学习弩箭和弓箭的用法。
	和永恒国度地下城不同，维多利亚自由都市，出现了第一个能够系统教导远程武器的npc。
	抓根宝虽然对于远程武器并没有太大的兴趣，但是去学习远程武器，被列为了每日任务之一，而且弓弩或者弓箭的价格也在最近急速下跌，便宜的甚至人人都能买一把的程度。
	当然弓弩价格下跌的原因并不是什么市场自我调节的缘故，而是莉萝在回来之后的命令，为了尽快提高他们的实力，为接下来即将到来的战争做好准备，所有的远程武器的价格全部大降价。
	大降价的结果就是远程武器变成白菜价，只要没事做做任务，就能买得起。
	维多利亚自由都市的玩家们的误伤概率开始大大提升，不少人稀里糊涂的就被自己人给射死了。
	当然，这都是远程道路上必不可少的阵痛，当年的永恒国度地下城，不也是这么过来的吗！
	不过抓根宝还是有一个疑问：
	“我们这个战争准备，到底是跟谁打啊？”
	“还用问吗，当然是跟永恒国度地下城啊！”
	欧吃矛一边调整自己的弓弩，一边说道：
	“你想想，永恒国度地下城马上就要跟其他的地下城进行战斗了，按照背景故事，我们跟永恒国度地下城可是死对头啊，这么好的背刺机会，我们怎么可能放过呢？”
	“虽然不想承认，但是你说的有点道理，不过这个游戏不可能出现这么睿智的剧情的，虽然我们维多利亚和永恒国度是死对头，但是两个阵营都是玩家的阵营，一方阵营在对抗邪恶的时候，另外一方却落井下石，正常玩家都会立马心态爆炸，游戏策划脑袋瓜子进水了才会出现……”
	豹子头零充说道这里愣了一下，跟其他的两个小伙伴对视了一眼：
	“卧槽，狗策划一直都脑子进水啊，我们不会真的去打永恒国度地下城吧？！”
	（第三更，求月票推荐票啊！还有一更，十二点前发，大家月票有的话给一点吧。）

第382章 第四更
	最终会不会攻打永恒国度地下城，抓根宝也不知道，游戏中的npc领主，夏洛克没有说，莉萝也没有说，至于官方网站，更加是半点消息都没有。
	至于说他们到底会在之后的地下城城战中扮演怎么样的角色，现在谁也不清楚，唯一清楚的是，当永恒国度地下城开战的时候，维多利亚的玩家们也不会闲着就是了。
	维多利亚的玩家们进入战备状态，当然瞒不过永恒国度的玩家。
	实际上在莉萝回来宣布全城进入战备状态的时候，就已经有人到论坛上把这个消息给发布出来了。
	在论坛上当然免不了因此发生一连串的骂战，阵营键盘侠们用他们的键盘来守护他们的阵营。
	至于为什么会骂起来，这个原因也很简单，永恒国度的骂维多利亚的打算落井下石卑鄙小人。
	维多利亚的骂永恒国度的，倚老卖老，欺负萌新。
	总之最后来一句永恒猪维多狗，肯定是少不了的。
	而就在玩家们打打闹闹之中，三天的备战期，很快就过去了……
	――――――
	灰色的山谷中，一个个的食人魔聚集在一起，他们发出嘈杂的声响不同部落的食人魔偶尔有发生冲突的能够看到他们扭打在一起，甚至有人拔出武器，但是大多被身边的其他的食人魔给拦住。
	一望无际的食人魔大军汇聚在这里，而他们全都听命于一个上位恶魔――摩根。
	一个瘦小食人魔站在山谷的高处他握着一个号角，猛的吹响，随后在下方的食人魔们顿时欢呼雀跃了起来，有双足飞龙尖啸着飞过他们的头顶，如同掠过一大片密密麻麻的蚂蚁一般。
	摩根站在高处，望着山谷中的食人魔大军，正在不断的朝着山谷外开始移动。
	摩根看着眼前的食人魔大军，内心无比的激动，谁能够想到，有一天自己竟然能够操纵这些野蛮疯狂的食人魔？
	自己愚蠢的弟弟虽然也利用了食人魔，但是他不过只是和食人魔的一个部落首领达成了一致而已。根本就只是互相利用的关系而已。
	但是自己这边可完全不一样，这些食人魔可没有什么部落首领，自己就是他们的部落首领，足足数万的食人魔都集结在他的麾下，而这一切，不过是因为那位大恶魔罗基郎开米的书本残卷里记载的一种能够让食人魔听命于自己的方法。
	利用那个方法，摩根得以将食人魔牢牢的控制在手中。
	而现在，摩根的目标不仅仅是一篇残卷而已，他要将大恶魔的遗产整个夺过来！攻陷永恒国度地下城，活捉夏洛克就是他实现理想的第一步。
	至于说失败？不不不，从来没有想过的事情，几万食人魔骑脸怎么输？更何况，他还有秘密的杀手锏留在最后面呢。
	摩根阴冷的笑了起来，他的脑海里已经联想到了自己击败夏洛克之后，从他的手里夺取罗基郎开米的遗产之后，花费些许的时间，掌握大恶魔的力量，然后获得父亲的认可，击败愚蠢的大哥，成为永恒之火地下城的第一顺位继承人！
	然后……摩根已经在自己的脑海里脑补了上百万字的剧情
	而那些剧情一定会成真的！
	――――――――――
	拿到了恶魔委员会开战通知的第四天。
	夏洛克穿着英姿飒爽的战斗斗篷，对着他面前的玩家们进行了一番战前演讲，激励着玩家们要奋勇杀敌，不怕牺牲！
	并且详细安排了玩家们的防守站位，城墙上的防御措施补缺补漏进行最后的检查工作。
	然后就这么等了一整天，什么人也没有来。
	到了晚上的时候，到时来了好几百号人组成的记者团，每个人身上都挂着记者证，大部分都是商人联盟那边来的一部分是临冬城的记者，另外一部分是其他地下城的记者，之所以来这里，当然是希望能够成为战地记者。
	毕竟是打破了数百年和平的地下城之战，大家还是比较关心的。
	夏洛克对于记者其实并没有什么好感，一方面他们太喜欢接广告，导致自己看报纸什么的完全没有体验，虽然报纸自己从来没有花过一块魔石。其次就是他们总喜欢乱写，和他们打交道，一不留神就会陷入他们的语言陷阱无法自拔。
	夏洛克准备赶走他们，直到夏洛克看到有记者打算出魔石来采访亚瑟为止。
	夏洛克很快吩咐了狗蛋一个重要的任务……
	“要采访的记者麻烦都过来办理一下登记手续，每个记者十块魔石领通行证，没有通行证的一律不给进地下城。”
	狗蛋站在地下城的门口，对着面前一大群的记者朋友们喊到。
	不仅仅是登记领取入场券，夏洛克甚至以最快的速度，做好了一个采访价目表。
	采访辛巴――5魔石。
	采访木法沙――5魔石。
	采访莫罗斯――5魔石。
	………………
	以此类推，将所有在永恒国度地下城上班的人都明码标价，甚至包括夏洛克自己。
	当然夏洛克的价格肯定比一般的货色所高一些。
	40魔石！只需要支付40魔石！就可以享受一次夏洛克领主度假采访时间，记者们可以在规定的时间内，单独提出任何的问题，夏洛克都会保证做答案。
	交钱的记者们很多挨个排队的都来采访夏洛克，只不过问题都很集中。
	比如：夏洛克大人为什么和摩根打起来了呢？
	夏洛克大人是什么时候招募这么多的地精哥布林还有野兽人呢？
	我们从劳动者工会那边查看了一下劳动记录，除了学霸的劳动记录有转档到永恒国度地下城之外，没有任何人的劳动记录转档在案，这背后到底是什么原因吗？
	夏洛克的回答也很简短：
	“不知道。”
	“对不起，涉及个人隐私。”诸如此类的回答。
	记者们在采访了永恒国度地下城之后，似乎也不打算就这么离开。
	他们撑起帐篷，原地烧锅做饭，看样子这些记者们是打算长期驻扎下去，要亲眼见识一下百年和平后的第一场战斗。

第383章 新闻发布会（第一更求月票推荐票）
	派大星是一名地精记者，一名专业水准相当高的记者。
	自从从学校里毕业之后，派大星就来到了临冬城报社，开启了他传奇职业生涯。
	从业以来，临冬城的传奇新闻稿，大多数是由他亲自采访，并且写就的。
	像什么第七街区流浪汉随地大小便案；八旬老汉为老不尊偷看数学书事件；临冬城城主开会时放了一个响屁传闻；某户人家生了一个地精宝宝十分健康……
	等等诸如此来广受关注的新闻，都是他写的。
	只有他没看到的新闻，没有他写不出来的新闻。
	永恒国度地下城作为近期关注度非常高的地下城，自然也有吸引了许许多多的新闻从业者。
	尤其是现在这次数百年上千年来不曾有过的地下城城战，上一次的地下城城战。
	上一次的地下城城战还是两个城主自己小打小闹闹着玩，连伤亡都没有出现的战斗。
	实际上自从出现了恶魔委员会，远古时期地下城互相攻伐的状态就被终结了，虽然大恶魔罗基朗开米的出现一度改变了和平的现状，发生了一场席卷地底世界和地面世界的世界大战，但是这不过是偶发，并且很快又恢复了平静。
	如今两个地下城真刀真枪的开火了，恶魔委员会竟然还同意了，派大星说什么，都没有理由不来的。
	他乘坐着新开设的甲虫兽专线来到了永恒国度地下城已经是四天之后的事情了，很幸运的他赶上了最早一班的专线。
	当时一个甲虫兽身上挤满了两三百个人是很正常的事情，两三百人当然全部都是新闻从业者。
	当派大星来到了传说中的永恒国度地下城的时候，首先迎接他的就是一个坐在门口收钱的黑龙。
	没错，是黑龙！
	即便是看上去刚刚出生没几年的黑龙幼崽，但是那只黑龙身上隐隐约约散发出来的龙威，还是让身为地精的派大星感觉到两腿有点发抖，这么感觉的不仅仅是他，就算是吸血鬼这样子的高等种族，面对巨龙的时候，也同样不会表现的有多好的。
	这一点派大星敢保证。
	“永恒国度地下城是私人领地，想要参访的话必须要记者通行证，十魔石。”
	那头黑龙头也不抬的对着每一个走过的记者机械式的说道。
	如果有任何一个记者上来多问一句的话，那个黑龙便会抬起头，其中一边的眉毛高高的挑起，做出了一个压根就学不来的颜艺表情，然后其中一个爪子拍一拍边上的告示牌，发出“啪啪啪”的声响，然后说道：
	“哈？你有什么问题吗？这里不是写的很清楚了吗？十块魔石通行证！采访费按单人算！你想采访谁就付多少钱，我这里统一收钱！”
	看到凶神恶煞的黑龙，就算有些极个别的记者有异议，试图用新闻采访自由来说事，也一下子不敢说什么了。
	派大星是没有那么多问题的，十块魔石通行证虽然有点多，但是考虑到人家永恒国度地下城现在的地位还有实力，用这样的方式将一些贫穷没实力的自媒体人给挡在门外，也是理所当然的事情。
	至于说夏洛克领主贪财所以才这么做的？
	不不不，不可能的，夏洛克领主那样的人物，招募地下城子民闭着眼睛下饺子一样，半年不到，随便跟古神军团打一架，和萨麦尔打一架，拯救一下临冬城，都是几万的战损，脸不红心不跳，眼皮子都不眨一下的！光是抚恤金，都已经花费了上百万的魔石了吧？
	夏洛克领主会没钱？不存在的！
	派大星是这么深信的。
	有关于采访的内容，派大星之前就已经做好了充分的准备，他首先采访的就是永恒国度地下城的子民，那个叫做亚瑟的地精，之前获得了黑甲骑士的那个。
	不过就在他准备付钱采访的时候，黑龙说道：
	“地精？亚瑟现在是野兽人了，不是地精了，他转职业了，你等下，我喊他来。”
	“等等，亚瑟不是地精吗？现在怎么……”
	派大星刚刚弱气的发出自己的疑问，黑龙又立马做出了之前那样难度超级高的颜艺表情，并且发出如同《热血高校》一般不良少年的卷舌音：
	“哈？我都说了他现在是野兽人了！你有什么疑问吗？！混蛋！”
	“不，并没有。”
	派大星立马弱气的回应说道。
	随后他被带到了专门的采访专用洞穴，顺带一提，记者们进入永恒国度地下城之后也无法自由活动的，全部被限制在名为商业街区的一个洞穴中，统一有人送来食物和水，当然都是要钱的。
	没多久，一个身形强壮，看上去很年轻的野兽人就走了进来，他穿着和之前黑甲骑士一样造型的铠甲，拿着一样的武器。
	当然，无论是铠甲还是武器，都已经大了一圈，从适合地精，变成了适合野兽人的尺寸。
	“你是派大星吗？”
	亚瑟走了进来，然后坐在了派大星的面前，将武器放到一边：
	“现在可以开始任务了吗？”
	“任务？”派大星楞了一下，不过很快就自己想明白了，大概是这个野兽人收到了采访任务吧。
	虽然没有采访到地精亚瑟本人，也就是那位拿到了黑暗骑士称号的地精，但是这个野兽人看上去比亚瑟要强得多。
	“你好，我是来自于临冬城报社的记者，这里有点问题想要采访一下你，请问你在永恒国度地下城过的怎么样？领主对你们如何？”
	派大星问道。
	亚瑟皱了皱眉头：
	“当然玩的很开心啊，每天跟朋友在一起打副本，做日常，就是装备更新的慢了点，如果官方能够出一点人民币氪金的装备，我一定会买的。”
	“啊？”
	派大星楞了一下，不过笔还是在快速的记录着，亚瑟则继续说道：
	“继续下一个问题。”
	“哦哦，那个……你们的夏洛克领主有喜欢的人吗？这是临冬城许多贵妇们，都比较关心的问题，他接受婚外恋，同性恋吗？三年起步最高死刑的恋情吗？”
	派大星的问题刚刚问完，亚瑟皱了皱眉头：
	“莉萝不就是那种三年起步最高死刑的吗？婚外恋同性恋我不清楚，但是异种恋的话肯定有他。”
	“莉萝？！说的是那位前段时间很出名的堕落天使吗？不过从萨麦尔实践之后，莉萝小姐不是消失不见了吗？”
	派大星立马嗅到了绯闻的味道。
	“对啊，更新了，到维多利亚去当城主去了，我们现在跟维多利亚天天在叹息荒野激情。”
	亚瑟的回答说句老实话，派大星都没听懂多少，但是他还是全部记录了下来，就在他准备继续下一个问题的时候，黑龙拉开了房门，然后冲着里面喊道：
	“采访时见到了，该出来了，等下夏洛克领主要召开新闻发布会，参与费用十魔石，你要不要参加啊？”
	“要！”
	派大星起立喊道。
	――――――――
	新闻发布会的现场选在了领主大厅前面的广场，为了彰显永恒国度地下城对这些新闻从业者的欢迎和热情的态度，夏洛克甚至还稍微布置了一下场地。
	从玩家们的家里临时征用了一些家具，比如桌椅板凳什么的，然后又临时征用了一些布料，拉了一个横幅：
	【热烈欢迎各界新闻从业者实地考察永恒国度地下城】
	不仅如此，还临时征用了一些正在备战状态的玩家们，分列两队欢迎，还有准备一些地下水，作为招待他们的食品。
	红烧地下水，清蒸地下水，干闷地下水，煮沸地下水，加灰地下水，食品种类还是非常丰富的。
	闲话不说，派大星在一阵阵的“欢迎欢迎，热烈欢迎”的喊声中，走到了他领导的第66号座位上，那看上去是一个哥布林的座位，非常的小，但是总比没得座要来的好。
	派大星坐了下来，和两边的人打了一下招呼，然后夏洛克大人就从领主大厅里走了出来，他一边走上舞台，一边跟边上的巫妖学霸说着话，然后从学霸的手里拿过来了一张演讲稿。
	夏洛克领主清了清嗓子，说道：
	“首先，我谨代表永恒国度地下城的全体员工和子民们，向诸位到场关心我们的新闻从业者们表示由衷的感谢。”
	掌声雷动。
	“我们都关注到，近日来，永恒之火地下城第二继承人摩根，多次叫喧要打败我们，四处宣扬永恒国度地下城威胁论，并且进行了大规模的军扩。
	我们将采取一切必要措施维护自身利益，包括对参与此次对摩根售卖武器铠甲的个人及商铺实施制裁。
	摩根主动挑起战争，严重违反地下城基本准则，严重损害地下世界来之不易的和平，他这样子的行为，将会被钉上历史的耻辱柱，我们表示强烈谴责和抗议……”
	夏洛克激情洋溢的演讲，让台下的派大星眼眶有些许的湿润。
	我十魔石没了……
	（第一更，求月票推荐票！）

第384章 魔能炮攻城（第二更求月票推荐票）
	当然美好和平的时光总是短暂的。
	在正式开战后的第五天，派大星都已经快没有钱继续在永恒国度地下城生存下去了，期盼已久的摩根大军，终于，兵临城下。
	那是一个普通的早晨，派大星吃着普通的土，喝着普通的地下水。
	地面传来震颤的声响。
	派大星的直觉告诉他，可能是地震了。
	不过四处喊起来的喊声，让他知道并不是这样：
	“快看前面！食人魔大军！”
	“玛德怪物攻城终于来了？！”
	“快冲啊！快冲啊！”
	永恒国度地下城的子民们看上去很兴奋，没有一个人脸上有担忧或者恐惧的神色。
	反倒是那些一直在永恒国度地下城采访的记者们，慌慌张张的开始收拾他们的东西，然后以最快的速度离开这个即将要沦为战火的地下城。
	派大星也跟在其他的记者们的身后收拾着行礼，其他的记者们，美滋滋的聊着天：
	“这次收获颇丰啊！那个叫亚瑟的传奇地精，竟然和一个叫做雨茶的哥布林相爱了！”
	“唉？我打听到的是亚瑟和希尔瓦娜斯相爱的啊。”
	“希尔瓦娜斯是谁啊？”
	“你们这个算什么啊！那条黑龙你们知道吧，就是坐在门口收钱的那条，他竟然十天才剪一次指甲！”
	“什么？！十天才剪一次指甲？真是大新闻啊！”
	派大星的动作慢了下来，自己成为记者的意义到底是什么？为什么听着这些新闻，我却一点也不觉得有趣……
	派大星的眼神逐渐锐利了起来，我要报道这场战役！第一视角的报道！
	他的内心已经这样子决定下来了。
	他很快将他的行李扔到了一边，朝着洞穴的外面跑了出去，仿佛跑向他的青春。
	在他被几个头顶绿色字符，站在洞穴门口站岗放哨，防止记者们到处乱跑的玩家们给压倒在地上的时候，他大喊道：
	“我要见夏洛克领主！我要当第一线战地记者！我要第一视角报道这次的战斗！给我这个机会吧！”
	就在他喊完之后，当时就冲过来了一个野兽人，上来就是一巴掌刷在他脸上，怒喝道：
	“放肆！你以为老夏是你想见就见得？！”
	喊完之后，他还对着身边嬉笑的同伴们说道：
	“窝草，刷nc耳光再搭配这么霸气的台词，好爽啊，这样的任务可以当每日日常吗？”
	“我有魔石，我可以给魔石……”
	派大星大喊道。
	那个野兽人玩家又抬起了巴掌，但是这一次没落下来了，他表情变化了几次，然后一边温柔的把派大星拉起来，一边与其柔和的说道：
	“亲，脚下慢点哦，那边有石子，老夏在领主大厅哦，我们过去谈吧。”
	…………
	派大星最终以五十个魔石的价格，获得了能够留在永恒国度地下城进行战地采访的机会。
	而其他的记者们，陆陆续续的都离开了永恒国度地下城，他们已经获得了最基本的新闻了，至于说关于战斗的情况，远远地看着记录一下，没准运气好，碰到一个逃兵采访一下战场情况，也就可以了。
	毕竟他们也没有谁和自己小命过不去的。
	派大星虽然获得了机会能够留下来，但是并没有人告诉他该如何做，永恒国度地下城也没有人手来陪着他，毕竟忙着打仗呢。
	一切都要靠自己了。
	派大星拿出了魔石，拉住了边上的一个五人小组，他记得其中一个叫做亚瑟，跟那个地精黑暗骑士同名的，他说道：
	“我是临冬城报社的记者，我现在要做地下城城战的报道，你们可以暂时保护我吗？我愿意出佣金。”
	派大星总共只有十块魔石了，他自己都觉得十块魔石雇佣五个人有点太少了，毕竟是拼命的事情，派大星紧跟着说道：
	“两位就好，你们只要能有两个人保护我就好。”
	“什么？！”
	头顶着希尔瓦娜斯几个字的野兽人一下子大吼了起来，派大星吓了一跳，他赶忙改口：
	“不，一个人就可以了。有人愿意帮助我吗？”
	“刚刚你说的是你们吧，现在一下子变成一个人两个人的，我们很难办啊，别说了，这十块魔石给我们了，我们负责保护你。”
	头顶着【燃烧的胸毛】几个字的野兽人说道。
	派大星从来没想过竟然能遇到这么好的事情，十块魔石雇佣了五个保镖，而且还是野兽人！看他们的装备，也并不是很差劲的装备，这要是说出去，根本就没有人会相信的。
	派大星生怕他们反悔，立马就将十块魔石塞给了他们。
	既然要做战斗报道的话，缩在后面肯定是不行的，派大星就跟着亚瑟的五人小组，一起朝着城墙的方向过去了，在一路上，越来越多的野兽人，地精狗头人还有哥布林们，朝着亚瑟他们这边聚拢过来。
	这些当然都是【先驱者联盟】公会的成员，马上要开城战了，个人单打独斗肯定不如集体行动来的安全的。
	派大星被一群兴奋的玩家们包围在其中，梅川酷子还顺便将他们接到了保护派大星的任务简单的说了一遍，其他的玩家们也是羡慕的不得了。
	来到了永恒国度地下城的一处城门，这里是【先驱者联盟】的玩家们负责防守的一处地方，派大星登上高大的城墙，随后就看到了面前黑压压的一片食人魔大军。
	食人魔大军扛着一面红色火焰的旗帜，那是永恒之火的旗帜。
	在食人魔军队的前列，是散乱的扛着盾牌，拿着巨大狼牙棒，或是长矛，斧头的食人魔，他们的武器各异，服装各异，显然是来自于不同的部落。
	能够将这么多部落的食人魔汇聚在一起，简直可以称得上是奇迹。
	派大星看着下面密密麻麻一大片的食人魔，头皮都有点发麻，如此多的食人魔，数量足足有万人以上。
	“还是向恶魔委员会投诉吧？这么多的食人魔，本身就有点奇怪吧？”
	派大星说话都有点发颤了起来，他对着边上的野兽人提议着说道。
	“投诉？你说找客服投诉吗？”
	一个野兽人玩家瞪大眼睛问道，边上很快就有人笑了起来：
	“你能不能有点代入感，人家说的是找恶魔委员会投诉……窝草，等等，这会不会是一个奇遇任务的线索？永恒国度地下城被大量食人魔围攻，危在旦夕，英勇的我，克服艰难险阻，找到了那个叫什么恶魔委员会的，然后里面的大恶魔悍然出手，拯救永恒国度地下城，老夏因守城而死，我们的领主变成了恶魔委员会中的一个强大的恶魔！”
	那个说话的野兽人很快看向了同伴：
	“怎么样？这个剧本我感觉好牛皮啊！”
	“你该不会是游戏编剧卧底我们这边的吧？”
	“什么玩意？老夏要阵亡了？打催泪牌？”
	“老夏要是死了，这游戏我就不玩了，我就是冲着我老公老夏来的。”
	“你等着，我现在就去杀了老夏，为游戏腾一个空位，外面人鬼哭狼嚎快死了。”
	玩家们在那边热情洋溢的讨论着有关于领主死不死的问题。
	派大星都带了好几天了，当然明白老夏就是夏洛克领主的意思，是永恒国度地下城的子民们对夏洛克领主的爱称，大概。
	“窝草！那是什么玩意啊？！这么夸张的吗？！”
	就在派大星听着那些玩家们聊天，试图寻找一些新闻要素的时候，却听到有一个哥布林玩家超大声的喊了起来。
	派大星顺着那个哥布林手指的方向看了过去，在食人魔的军队的中央，五门巨大的黑色的，足有十多米长的巨大的炮管，正在几十个食人魔的协力推动下，朝着永恒国度地下城的大门处移动过来。
	“那是什么？攻城锤？”
	“攻城锤也要不了五个这么多吧？”
	“砸城墙啊，你是不是傻的。”
	“不对啊，不会是炮吧？”
	“不可能吧，炮管这么长？这么粗？这是舰载炮拆下来当陆军炮火用了？”
	“舰载炮还行，你就快把我逗乐了。”
	一群玩家们在那边叽叽喳喳的说着，派大星脸色已经变得越来越白了，他大喊道：
	“魔能炮――！是五门魔能炮！”
	派大星一边喊着一边扭头就朝着城墙下面跑了出去，生怕跑慢了点命都没了。
	玩家们也是被派大星的话给吓到了，再看到派大星第一时间逃走的样子，不少人都笑了起来。
	这游戏nc反应太真实了。
	就在玩家们轻轻松松的讲相声的时候，下面的食人魔们已经将魔能炮给推到了足够近的距离了。
	一个穿着浑身铠甲的上位恶魔站在五门魔能炮的身后，他的身上聚集起了蓝色的魔力，并且不断的朝着魔能炮中灌输。
	那人不是别人，正是摩根！
	摩根的脸都被蓝色的魔力照的变了色，看着能量越聚越多的魔能炮，他的面容越发狰狞。
	“死吧，永恒国度地下城！”
	“轰――！”
	蓝色的魔能炮弹在轰鸣声中，发射了出来。
	（第二更求月票，大家给点月票支持一下）

第385章 高达！高达！（第三更求月票！）
	蓝色的魔能炮弹如同闪电一样划过半空，几乎在发出响声之后的同时，永恒国度地下城自带的城门和墙体，就有五大段被瞬间蒸发在魔力的巨浪之中了。
	连带着蒸发的还有那几段的玩家以及他们的装备。
	释放了五发魔能单的摩根，一下子往后跌倒了过去，不过很快被边上的食人魔给搀扶住了，身体仿佛被掏空了一样的表情下，是些许的满足，他抬起手，大喊道：
	“全军出击！”
	食人魔的大军，朝着永恒国度地下城这边冲了过来。
	………………
	派大星瘫倒在了地上，他身后的城墙倒是没有被魔能炮轰中，但是不远处的一段城墙，就在他的眼前消失了。
	连碎石屑都没有，巨大的开口之中，魔力化为光点，不断的升腾在空气之中。
	远处传来食人魔冲锋的呐喊还有冲锋的脚步声。
	完蛋了，完蛋了……
	派大星的脑海里现在只有这三个字了。
	面对那么多的食人魔，唯一能够依靠的城墙和城门，顷刻间就没了，那么多的食人魔涌入进来，接下来的画面不用想都知道了，肯定是砍瓜切菜的杀死所有人。
	不知道自己把记者证举高一点的话，能不能够幸免于难啊？
	“你在这里坐着干什么啊？你死了我们任务就失败了！”
	正当派大星处于一片混乱之中的时候，一个头顶【梅川酷子】几个字的野兽人跑到了他的身边，在嘈杂声中搀扶起了派大星。
	“等等，我们快逃吧，永恒国度陷落了！”
	派大星慌张的喊道。
	派大星正韩这话，一个一马当先的食人魔就已经出现在了城墙的缺口前。
	那个食人魔穿着全身的铠甲，但是身上依然插着好几只箭，甚至还有一个重型弩车射出来的弩箭整个穿透他的肩膀，箭头有他半个脑袋那么大。
	但是那个食人魔依然呐喊着冲锋在前，一般的战场上看到这样子的场面直接就能吓倒一大片的士兵，并且沉重的打击士气，但这里毕竟不是一般的战场。
	数不清的野兽人，哥布林地精还有狗头人满，呐喊着吵吵嚷嚷的毫无队列的朝着那个食人魔冲了过去。
	派大星无法理解他们为什么冲锋的如此兴奋。
	“窝草，我不管你了，你自己保护好自己，那铠甲看上去就很牛批啊！”
	梅川酷子赶紧站起来喊了一嗓子就朝着前面被玩家们包围的那个巨大的食人魔冲了过去。
	“等、等一下！”
	派大星还想要喊住冲上去送死的野兽人，但是梅川酷子已经跑远。
	倒是边上还站着一个野兽人，不知道什么时候出现的，头顶着【锄禾】两个字。
	锄禾就站在派大星的边上看着派大星，看的派大星有点心底发慌。
	良久，锄禾才问道：
	“还有吗？你刚才说等一下，是有奇遇任务吧？给我啊，我能接啊！”
	派大星刚准备说“我们赶紧逃跑吧！”的时候，锄禾却突然看向了派大星的身后，张大了嘴巴，大声的喊道：
	“窝草！牛批啊！亚瑟牛批啊！”
	派大星赶紧回过头，然后整个人就好像被锤子一下子敲中了脑袋一样的懵住了，他张大了嘴巴，半天就憋出两个字：
	“窝草……”
	――――――――――
	战斗在一开始，永恒国度地下城的玩家们就遭受到了“重创”。
	起码在摩根看来是这样子没错。
	五门大口径魔能炮同时发射，让摩根感觉到不可抑制的疲惫感。
	但是这一切都是值得的。
	他身后有数万的食人魔大军，阻碍他获得胜利的，仅仅只有这一圈城墙和城门而已。
	以前摩根还非常不满魔能技术日新月异，导致那些下等种族和自己这样子的上等种族之间的差距开始变得越来越小，上位恶魔的优厚待遇也变得越来越少。
	现在却突然感觉，某些魔能技术其实还算是不错的。
	就比如这个魔能炮，用起来就很带劲啊。
	虽然已经浑身疲惫，但是摩根依然脸带着笑容，他看着食人魔冲进城中，看着食人魔挥砍他们的武器，大杀特杀，看着世人们放声大笑……
	掌握了控制食人魔的方法之后，这些食人魔，以后都是自己的力量，是自己征服世界的筹码！
	摩根甚至忍不住想要仰头大笑起来，直到他看到了一个比巨人还要高大的人形金属怪，出现在了一段缺口之中。
	我特么那是什么鬼？！
	―――――――
	“堵住缺口！堵住缺口！龙族公会绝不后退一步！”
	“至死不退！”
	“至死不退！”
	【龙族】公会的会长司空D滨手持着一把铁锤，大声的喊着，他身边的公会成员已经变得越来越少。
	食人魔的单兵作战能力毕竟还是太强了一点。
	就在司空D滨想着要不要撤退，更靠近复活点来战斗的时候，却听到身后一片混乱的声音，然后就是“砰！砰！”的脚步声。
	司空D滨回过头，看到了一个还没有涂颜料的高达，朝着这边走了过来，他当时第一个反应就是：
	多少钱？我也要整一个！
	……………
	食人魔们从来没有见过这种东西，但是要说畏惧，他们才不会畏惧，就算是面对巨人，他们也不曾退怯，准确来说，连巨人都在他们的食谱之中！
	也不过就是铁疙瘩而已！
	一个食人魔挥舞着巨大的狼牙棒，对着身后的同伴们喊道：
	“不用慌！看我杀死这个巨人！荣耀属于我！”
	那个食人魔才刚刚喊完，高大初号机就已经歪歪斜斜的朝着这边冲过来了。
	食人魔握紧了手上的狼牙棒，就算是铁疙瘩，自己只要一棒子敲在他的脑袋上，也能把他敲死！
	他是这么坚信的。
	然后就是一个铁拳打了下来，砰的一声人就没了，只剩下一摊马赛克饼了。
	而此时此刻，狭小的“高达”驾驶舱中。
	“调节同步率50，亚瑟，集中你的精神啊，你这点同步率，完全发挥不出来我这件大杀器的全部威力啊！”
	麻绳理工正在拿着一个扳手敲敲打打的喊道，整个驾驶舱中，发出刺耳的噪音。
	“我已经很努力的集中精神了！”
	周围充满了嘈杂的噪音，亚瑟正坐在一个驾驶位置上，驾驶位置和亚瑟的身体，都画满了各种各样的符文魔法，符文魔法从地面延续到整个魔能机械。
	“还不够！同步率还是很低，你这样子很浪费魔力啊！你野兽人也没有多少魔力啊！应该让狗头人来操纵啊！”
	麻绳理工喊完，然后通关观察孔看着外面的状况，大喊道：
	“左边！左边食人魔好多！那是什么玩意？鱼叉？！”
	“雨茶？”
	亚瑟愣了一下，下一秒反应过来麻绳理工说的应该是“鱼叉”，不过还没来得及说话，就感觉到有什么东西“砰”的一声撞在了“高达”的身上，紧跟着就是连续的“砰砰砰！”的声响，整个驾驶舱都晃动了起来，亚瑟做出了快要摔倒的姿势来。
	“抓稳了！”
	亚瑟大喊道。
	而在驾驶舱的外面，好几辆的弩车被食人魔们推出来，一同瞄准着亚瑟所驾驶的“高达”发射了鱼叉攻击。
	鱼叉的钩爪抓住了“高达”的外圈护甲，好几条绳索紧紧的抓住了“高达”，好几十个食人魔一起用力，试图将这个高大的铁疙瘩给拉倒在地。
	玩家们虽然很想上来帮助亚瑟，但是有其他的食人魔围在边上，玩家们根本连靠近都很困难，这么多的食人魔，以玩家们的实力，能够堵住缺口就已经非常的吃力了。
	“高达”歪歪扭扭的快要倒在了地上，亚瑟很快控制着“高达”后撤了一步，勉强稳住了身体，麻绳理工大喊道：
	“亚瑟！使用武器！快使用武器！”
	“我知道了！”
	亚瑟高喊了一声，随后高高的抬起他的一条胳膊，“高达”在亚瑟的操纵下，也很快的抬起了胳膊，抓住胳膊的弩车，一下子就被拽的离开了地面，好多食人魔都倒在了地上，场面一片混乱。
	那个巨大的“高达”抬起来的手臂上闪烁出符文魔法阵的光芒，一阵阵的雾气从魔法阵上冒了出来，“高达”握紧了拳头，金属手臂发出了一阵阵的“咔嚓咔嚓”的声响，就好像是什么东西在蓄力一样。
	随后“高达”朝着前方弩车聚集的地方，猛地冲出了一拳，金属的拳头朝着地面猛地砸了下去，地面一下子就被砸出了一个大坑，剧烈的震荡让周围的食人魔都有点无法站稳。
	但这不过是刚刚开始而已。
	“高达”一拳头打在了地上，将原本打算拉倒他的食人魔们都震的东倒西歪，紧跟着他一只手握在了腰间，一把足有二十多米长的巨剑从他的腰间一下子抽了出来。
	“高达”挥舞着武器横向一砍，将所有缠绕住他的绳索给砍断个干干净净，随后“高达”用两只手握住了剑柄，朝着前面的食人魔军团冲了过去。
	人群中有人高喊：
	“为了永恒国度――！”
	（y《我的一天有48小时》134万字了，大家可以去看一下，很不错！）
	（第三更求月票推荐票！！！谢谢大家！）

第386章 亡灵巫妖（第四更求月票推荐票！）
	希尔瓦娜斯手持着短弓，在城墙上跑动着，城墙的两端都被魔能炮给打断了，现在这一块的城墙，也就仅仅只有四五百米长而已。
	但就是这么点长的城墙，却挤了三百多名玩家，最关键的是每个人都配备弓弩，箭矢，还有三架弩车。
	“快上弩箭！”
	一个地精玩家呼喊着，很快有另外一个哥布林玩家抱着巨大的箭矢，放到弩车上，两个地精玩家合力上劲，然后另外一个玩家对准着人多的地方，抬手就是一发弩箭射了出去。
	巨大的弩箭飞射而出，将两个食人魔串成串子的钉在了地上。
	“继续开火！”
	希尔瓦娜斯高喊一声，随后搭箭，弯弓，射箭，一套动作行云流水，在配合着希尔瓦娜斯高超的箭术，还有系统的辅助射击，那一箭准确无误的命中了远处一个正在企图攻击“高达”的食人魔。
	虽然只是射在他的屁股上，不算是致命伤，但总算是命中目标了，这么远的距离能射得这么准，已经很不容易了。
	希尔瓦娜斯信心大增，紧跟着继续搭建，弯弓，射箭！
	一个野兽人应声倒下。
	希尔瓦娜斯当作没看见一下，继续寻找下一个目标。
	而下面的食人魔，已经开始拿来爬梯，试图攻陷这一段不断的进行输出的城墙。
	毕竟食人魔的数量太多了，这些玩家们居高临下，只管朝着下面射箭就完事了，像希尔瓦娜斯那样准确命中对友的，毕竟是少数。
	更何况，城墙外面大片的都是没有任何的对友的区域，闭着眼睛射射射就完事了！
	一个个的爬梯很快就搭满了墙头，这一段城墙被占领也不过是时间上的问题了……
	――――――
	巨大的高达在战场上横冲直撞，二十多米长的巨剑，可不是闹着玩的，最高大的食人魔也不过四五米高而已。
	二十多米长的巨剑挥舞起来，简直就像是绞肉机一样的进行收割。
	最关键的是五门魔能炮全都释放过一次了，摩根的魔力几乎都被掏空了，这些还都是大口径的魔能炮，想要对准那个高达来一发短时间内几乎不太可能了。
	“魔法师！食人魔魔法师！快点来给魔能炮充能！”
	摩根冲着食人魔群喊道，很快有十来个食人魔魔法师跑了过来，开始同时为一门魔能巨炮开始充能。
	而在这场战斗之中，并非只有玩家们在努力着。
	一些原本倒在地上，已经战死的食人魔，在不知不觉的时候又会突然的站起来，他们的眼神空洞，冒着微弱的白光，提着武器，并没有朝着玩家们冲锋，而是朝着反方向的地方走去，这样子的食人魔变得越来越多。
	他们的目标是魔能炮。
	一个食人魔撞在了“复生”的食人魔的身上，他咒了一句，随后发现了这个食人魔不寻常的地方，他都没了一条胳膊了，半个脑袋都不知道被什么东西给砸扁了，却好像没事人一样还在走，那个食人魔刚想要询问什么，但是眼前的“复生”的食人魔，却突然一个狼牙棒砸了下来，将对方的脑袋给砸扁了，同时朝着已经很接近的魔能炮的方向冲了过去。
	同一时间，很多的“复生”食人魔，都朝着魔能炮冲了过去，那一片的食人魔顿时混乱了起来。
	“杀了他们！他们不是我们自己人！”
	“滚蛋！那是我们部落的！你干什么！”
	“你的人杀了我的部落的！你想死吗？！”
	“让开！让开！这些食人魔是死的！”
	摩根也发现了这边的混乱，已经有一个食人魔冲到了他的眼前了。
	摩根一看到这个食人魔就知道发生了什么了，是巫妖！
	那个千年一遇的天才巫妖！
	摩根拔出了自己的武器，只一击就将一个“复生”食人魔的头颅给砍掉，他冲着周围喊道：
	“看眼睛！这些死掉的食人魔，眼睛会发光，是巫妖在控制他们！”
	摩根喊完了以后，就抓住了边上的一个食人魔首领，冲着他喊道：
	“组织人手，寻找亡灵之眼！就是这一种悬浮的眼珠，给我全部摧毁！还有，找出那个巫妖！他不可能距离太远的地方操纵尸体的，给我找到他，打散他的骨头架！”
	“是！”
	食人魔首领应了一声，随后带着人吩咐下去了。
	摩根看了看不断朝着这边冲击的食人魔尸体，还有城墙那边，正在挥舞巨剑，横冲直撞的高达，看来攻击永恒国度地下城的战斗，还需要更多的时间才能结束了。
	――――――
	当永恒国度地下城陷入一片战火之中的时候，在临冬城的老城区中，永恒国度地下城的大部分雇员们，都在这里暂时的休息。
	有临冬城的护卫部队，守卫在门口，以防万一这里成为别人的攻击目标。
	毕竟在城战期间，永恒国度地下城的一切人员，都可能成为摩根的袭击对象，只不过目前来看的话，摩根压根就没有将永恒国度地下城的雇员放在眼里。
	黑龙狗蛋，伊芙琳，木法沙，辛巴，野兽前辈，还有莫罗斯几个人都在冒险者工会这里聚集。
	他们是按照夏洛克的命令，暂时离开永恒国度地下城的。
	毕竟永恒国度地下城已经进入了城战状态，他们又没有什么战斗能力，就算有，像野兽这样子的圣光之力也压根就不适合当众使用，起码野兽自己是这么认为的。
	大家都很沉默，只有还在冒险者工会的几个玩家们说话的声音。
	“传送门关闭了，想回去只能自杀回去了。”
	“自杀回去干嘛啊？他们都忙着去守城，临冬城的任务资源全都是我们的了，都没人跟我们抢。”
	“我也是啊，我不太喜欢那种攻城战的万人团战。”
	“不过这游戏同屏人数好厉害啊，听说攻城的食人魔有几万人那么多，场面壮观的要死。”
	“卧槽，几万食人魔一起攻城？这么刺激的？”
	“感觉老夏死定了不知道为什么我竟然隐约有点高兴。”
	伊芙琳带着忧虑的表情，看向了那些说话的玩家，内心忍不住的充满了担忧。
	夏洛克大人……
	（第四更！求月票！）

第387章 巷战（第一更求月票推荐票）
	“复生”的食人魔们，对于魔能炮的冲击，终究还是没有能够成功。
	不过学霸的能力显然不简简单单只是操纵尸体那么简单。
	一片灰色的雾气开始笼罩在战场之上，并且在魔法之风的作用下，朝着摩根所在的魔能炮阵地飘了过去。
	“禁魔之雾！”
	一个食人魔发生远远的看到大声的喊道：
	“快把魔能炮转移！对方是传奇巫妖！释放禁魔了！”
	一群食人魔手忙脚乱的忙活了起来，短时间内他们想要再一次使用魔能炮的可能性已经不是很高了，除非有人能够站出来对付这片禁魔之雾。
	唯一有办法对付的摩根，之前对着永恒国度地下城连射五发，现在魔力都被掏空了，暂时也拿这片灰色的雾气没有更好的办法。
	虽然战场之上有高达横行无阻，玩家们死了活，活了死，勇往直前，但是双方总体实力并没有太大的转变。
	摩根一方的食人魔大军，依然保持着压倒性的优势，在击溃了五段城墙之后，潮水一般的食人魔们涌了进来，就算有高达堵住了其中一段崩溃的城墙，但是另外四段还是畅通无阻的。
	很快，食人魔们冲进了永恒国度地下城。
	派大星没命似的奔跑着，他的身前还有一个野兽人，叫做锄禾，在跑路的路上他们已经进行过自我介绍了。
	“……就是这样，我其实是一个很有理想很有报复的年轻野兽人，你是临冬城报社的对吧？你认识他们城主吗？就是赵四，哦，尼古拉斯，我们喊他赵四，因为舞王吗，他名字跟舞王一样，笑死了，对了，你名字跟海绵宝宝的好朋友一样，你知不知道？其实我是想说你能不能帮我在临冬城找一份稳定的工作，魔石真的很难挣啊！”
	那个领路逃跑的野兽人仿佛有说不完的话，开始不停的说着话，派大星无论如何也无法想象，都已经是如此危急关头，他为什么还能够这么镇定的说这么多的话。
	派大星一边跑一边还扛着一个魔能录制机在进行着拍摄，实际上从高达出现的那一刻，派大星就开始拍摄了。
	不知道为什么，看到那个全部由金属组成的铁疙瘩的时候，派大星就发自内心的激动，就好像那是自己人生的理想和目标。
	“我们现在去哪里？从别的出口离开吗？”
	派大星跟随者锄禾一路跑到了一个充满了建筑群和洞穴的地方，从周围的布置和环境来看，这里好像是永恒国度地下城的生活区一样。
	“离开？往哪里跑哦，打开的出入口全都被攻击了，而我们也没地方退了，难道你想让我的家被那些食人魔糟蹋？不可能的！这种绿帽子我不会戴的！”
	虽然派大星不清楚自己的家园被食人魔洗劫，跟戴绿帽子有什么关系，等等，难道他的老婆在里面吗？但是食人魔也不可能会对一个野兽人做什么的啊？
	“你的妻子还没有送走吗？这实在是太危险了！”
	派大星担忧的说道。
	“妻子？哇，现在nc的思想这么龌龊的吗？我说的是我的家具啊，我不会让他们玷污我的家具的！”
	锄禾说道。
	就在这个时候越来越多的野兽人，地精狗头人还有哥布林，从地下城的深处跑了过来，他们都是刚刚战死然后复活之后跑过来的。
	派大星一开始看到人群还是很激动的，还以为是援军来了，但是当他看到过来的是一群没有穿任何衣服的时候，心底就有点慌了。
	那群玩家们已经跑了过来了：
	“窝草锄禾我们全都在前线奋勇杀敌，你在这里摸鱼？”
	“这nc就是那个记者吗？”
	“叫派大星的那个？”
	“好羡慕啊，我们在前面被食人魔当狗一样杀，你在这里带nc玩，还能恰nc的魔石。”
	“但是你也有爽到啊，之前我看你杀的最欢。”
	那群玩家们疯狂的聊天，派大星都有点迷糊了，他们真的在打城战吗？
	至于这些人到这里来是干嘛的，派大星很快就通过他们的行动看出来了。
	他们是来这里布防的。
	他们搬运来巨大的石块，从仓库里拿出弩车还有各种各样的弓弩已经箭矢，还有一罐罐的火油，点燃火炬。
	那些被当做障碍物的巨大石块，被堵在了生活区的入口的地方，城门破损之后，首当其冲的位置就是生活区，在生活区的后面，就是传送门大厅和领主大厅了，玩家们要在这里建立阵地，阻挡那些食人魔们继续前进。
	这里离得复活点足够的近，而且也有有利的地形，最主要的是，玩家们的全身家当都在这里啊！
	有玩家当时就愤怒的喊了：
	“我特么终于明白地下城为什么这么设计了，把我们的家放在地下城入口，方便巷战吗？”
	不过现在已经不是抱怨的时候，因为食人魔的大军已经来了。
	――――――
	希尔瓦娜斯看着食人魔门一个接着一个的爬上城墙，希尔瓦娜斯依然在努力的朝着爬梯子的食人魔们射箭，城墙下面已经完全看不到任何的玩家了，只有远处的高达还在战场上横冲直撞。
	一个食人魔朝着希尔瓦娜斯冲了过来，挥舞起他的巨斧。
	希尔瓦娜斯一下子敞开了自己的衣服，露出了里面绑满了一圈的膀胱炸弹，手里拿了一根火柴棒子，大喊道：
	“这波声望赚发了！”
	边上还幸存的玩家当时就有人喊道：
	“窝草！瓦斯大佬你不能这样啊！我的装备啊！”
	然后希尔瓦娜斯已经给一个膀胱戳了一个洞，然后把火柴放了过去。
	“boo――！”
	巨大的爆炸在一瞬间将希尔瓦娜斯周围十来米范围内的食人魔全部杀死，许多的食人魔则被巨大的冲击给推倒城墙下，在绝望的呐喊声中，带走一两个倒霉鬼。
	但是这样的爆炸也就仅能如此了。
	――――――
	摩根在已经被炸毁的城门口，看着边上一段的城墙发生剧烈的爆炸，那些战斗意志顽强的永恒国度战事，已经不是第一次摆弄这种爆炸物了，实际上从战争已开始，他们就将那些恶心的膀胱炸弹，点燃拉出来的引线，然后扔到城墙下面去。
	但是这些膀胱炸弹的威力，毕竟是有限的，尤其是面对数万的食人魔大军的时候。
	城门已经肃清，摩根相信永恒国度地下城绝对将大部分的精锐力量都消耗在了城墙上。
	虽然吃掉这一部分的力量，让食人魔大军们稍微损失了一点，但也都在可以接受的范围，下面的战斗一定就会轻松很多。
	摩根是这样子想的，唯一需要注意的，就是那个巨大的铁块，一定要想办法把他干掉才可以。
	而伴随着城墙的失陷，禁魔之雾也消失不见，很显然那个巫妖转移了阵地了。
	摩根看着不断被充能的魔能炮，留给永恒国度的时间已经不多了！
	毁灭世界的大恶魔的力量，是我的了！
	――――――――
	永恒国度地下城与摩根的战斗并没有波及到地上世界。
	维多利亚的天空依然一片晴朗。
	但是莉萝依然让玩家们做好了战斗的准备，不是去地下，而是在维多利亚。
	“全员戒备！听从我的指挥！敌人会从传送门中直接走出来，守住阵线，击溃他们！”
	兰斯洛特骑着马，他在玩家们组成的方阵之中穿梭不停，大声呐喊。
	和随意放松的夏洛克不同，莉萝对于维多利亚的玩家们的要求要高得多，她任命兰斯洛特为指挥官，指挥那些玩家们对即将到来的敌人进行狙击。
	至于敌人是谁，什么时候来，莉萝只有三个字：
	“我不知道。”
	莉萝唯一知道的，就是敌人会从传送门出来，这是夏洛克告诉她的，并且给她的任务，顶住敌人的进攻，仅此而已。
	兰斯洛特看着嬉皮笑脸的玩家们，他本来是想要说一些激励士气的话，鼓励他们奋勇杀敌，不要畏惧死亡。
	但是仔细一想这些家伙都是受到神秘眷顾的，就算是死亡也能够立马复活，说那些鼓励他们的话好像也没有什么太大的用处。
	而且看到他们现在这个状态，实在是不需要鼓励。
	至于敌人是从哪里来的，那肯定是叹息荒野啊！这个传送门直接通到叹息荒野上，一定是那里的地下城邪恶生物要开始攻击维多利亚了！
	兰斯洛特是这么猜测的。
	就在此时，传送门闪耀起了光芒。
	兰斯洛克扛起了盾牌，拿起了短剑，他深吸了一口气，然后看到第一个食人魔，从传送门中冲了出来。
	那个食人魔脸上带着错愕的表情，就好像自己来错了地方，但是他已经没办法回头，已经越来越多的食人魔涌了出来……
	――――――――
	巨大的飞空艇飞行在地底世界的通道之中，夏洛克站在飞空艇上拿着地图，除了夏洛克之外，就只有一个操纵飞空艇的尤达了。
	从食人魔即将要包围永恒国度地下城之前，夏洛克就提前离开了永恒国度，并且登上了早就在外面准备的飞空艇，而他们的目标，是前往摩根的地下城。
	“恩……一切都在计划中。”
	夏洛克看着水晶球里的一片混乱的维多利亚，说道。
	（第一更，求月票推荐票！）

第388章 这个逼我来装（第二更求月票推荐票）
	“啊――！”
	呐喊的声响在耳边回荡，抓根宝用胳膊紧紧的贴在盾牌的背面，将盾牌顶在最前面。
	同时一只手拿着一把长矛，这是兰斯洛特强烈要求的，兰斯洛特的原话是：
	“虽然你们都是受到神明眷顾之人，但是按照女公爵大人的要求，还是希望你们能够少死几次，都给我打起精神来，不要辜负了女公爵大人对你们的关心！”
	虽然兰斯洛特都已经这么说了，但是真正让玩家们拿起盾牌长矛列成方阵的，还是有奖励的任务。
	而当战斗打响，食人魔们从传送门中冲出来之后，玩家们的队列就发挥了作用，起码没有像永恒国度地下城那样溃败的那么快，虽然锋线上的玩家依然是被疯狂的收割，但是在损失了两三排的前排之后，玩家们还是站稳了脚跟。
	“砰！”
	巨大的棒子一下子砸了下来，重重的砸在了抓根宝的盾牌上，抓根宝身体后撤了一步，身子一矮，用盾牌的弧度将砸下来的力量卸掉了一部分，如果全部硬抗的话，抓根宝估计的自己的胳膊都会断掉。
	从边上很快有两个长矛捅了出去，将那个袭击抓根宝的食人魔给捅了两个窟窿，但是很快站在抓根宝身边的一个人类就被一个食人魔一棒子砸断了胳膊，他的盾牌才刚刚放下来，就被食人魔抓住了脑袋一下子朝着后面扔了出去。
	一个食人魔指挥官，站在非常靠近前列的地方，大声的冲着其他的食人魔吼道：
	“不要后撤！传送门是单项的你个笨蛋！给我冲破这些该死的人类的防线！”
	当然了，维多利亚的玩家们是听不懂食人魔在喊什么的，但是他们还是能看出来这个食人魔是指挥官。
	抓根宝看了一下那个食人魔指挥官的位置，离得自己并不是很远。
	“抓根宝！”
	就在抓根宝才看到那个食人魔指挥官的时候，他后面的欧吃矛突然喊道：
	“我有了一个计划！”
	抓根宝一愣神的功夫，就被一个食人魔一下子挥舞着锤子砸了过来，但是抓根宝敏捷的躲闪开来，很快又其他的人顶上了他的位置，站到了最前面的位置。
	“你别告诉我，你又打算想出了什么好计划，来杀死那个指挥官了。”
	有抓根宝和欧吃矛的地方，当然就会有豹子头零充，他看到欧吃矛被挤出了锋线之后，就也跟了过来。
	从锋线上撤退回来并不是很难，因为每个玩家都想挤到最前面去。
	“你怎么知道？别说那么多了，我的计划非常的完美，我有两个膀胱炸弹，我们可以用膀胱炸弹，解决挡在我们和那个指挥官中间的食人魔，爆炸还能够让那些食人魔懵比，我们可以趁着食人魔指挥官也在懵比的状态下，然后冲过去，抓根宝，豹子头零充，你们两个负责掩护我，我会带着长矛冲过去，首先，那个食人魔首领会拿他的大斧头来来砍我，然后我会来个帅气的侧闪。”
	欧吃矛做了一个侧闪的动作，就是往左边快速的撤退一步。
	“等等，为什么你确定那些食人魔会懵比？”
	豹子头零充问道。
	欧吃矛大声的反驳说道：
	“他们当然会懵比，别打断我！接下来，斧头会贴着我砍过去，但是我绝对不会受伤，那个食人魔指挥官，一定没办法第一时间控制他的斧头，没有砍到我，他就会因为惯性失去平衡，然后斧头会重重的砍在地上，趁着他没有收回斧头的时候，我就一个冲刺，跑过去，直接攻击他的腰部，他的腰部被我捅一长矛，应该不会死，但是我会帅气的拔出我的大宝剑！”
	欧吃矛说着，拔出了自己的长剑，然后继续说道：
	“我会冲上去一个漂亮的起跳，然后单手抓住他的脖子，这只手握住剑，一下子刺穿他的喉咙！”
	“为什么我总觉得这一幕这么熟悉呢？”
	欧吃矛兴奋的才刚说完，豹子头零充就在边上露出了若有所思的表情来。
	“不要再提上次打古神军团的事情了！这次我绝对不会失败的！”欧吃矛大声的喊道：
	“这个逼一定要我来装！上论坛的一定是我啊！”
	“我觉得可以试试。”
	抓根宝点了点头，很显然同意了欧吃矛的计划。
	抓根宝都同意了，豹子头零充也就没有什么反对意见了。
	计划已经确定，接下来就是欧吃矛的发挥时间了。
	他很快掏出了两个已经装了引线的膀胱炸弹，这当然都是永恒国度地下城出品的东西。
	“上吧！”
	欧吃矛很有气势的大喊了一声，他抓着两个膀胱炸弹，点燃引线，然后冲出了人群：
	“闪开！”
	他大喊了一声，随后朝着前方的位置将膀胱炸弹投掷了出去。
	两个膀胱炸弹越过人群的头顶，落在了食人魔的堆里，随后发出轰的声响。
	剧烈的爆炸很快将那里的食人魔给炸倒了几个，边上被波及到的，还有没有受伤的食人魔们，都是一脸懵逼。
	“就是现在！”
	欧吃矛大喊一声，然后朝着面前的食人魔指挥官冲了过去：
	“掩护我，抓根宝！豹子头零充！”
	抓根宝跟豹子头零充一起跟着欧吃矛的身后冲了出去。
	爆炸造成的冲击，营造出了短暂的空档，欧吃矛正是抓住了这个空档的机会，手里握着长矛冲了过去，那个食人魔指挥官看到竟然有三个人类胆敢冲向自己，还鬼哭狼嚎的嗷嗷直叫，他本来就因为传送门的目的地跟想象中的不一样而大为恼火，就算是想要后退回去，也发现传送门只能出来却无法进去，也就是说，他们被这个传送门给送到了这个压根就不不知道是哪里的地方，并且没办法回去了。
	而他们原本的任务，原本应该传送到永恒国度地下城的内部，然后从内部进行爆破，中心开花，瞬间瘫痪永恒国度地下城，这才是他们的目的！
	可不是来这里屠杀这些人类，妖精和精灵的啊！
	食人魔指挥官暴怒不止，他感觉到这些人类在蔑视自己，小小的人类竟然敢对食人魔发起冲锋？
	他扛起了他的大斧头，面向了三个人类，并且对着周围的食人魔喊道：
	“都让开！老子要活吃了他们！”
	其他的食人魔们也围成了一个圈，显然是创造出来一个让食人魔指挥官装逼的环境。
	食人魔指挥官大喊了一声，用他的斧头猛地砸在地上，气势上就比抓根宝三人组要强大不少。
	“我上了！”
	欧吃矛大喊一声，然后脚下的速度加快，他高举起他的长矛，神情专注，眼前的食人魔指挥官抬起了巨大的斧头，朝着他砸了下去。
	就是现在！
	欧吃矛的眼神中精光一缩，脚下的脚步横移，整个身体都朝着左边跳了过去，直到斧头砸下来砍中他的肩膀，巨大的斧头破开肩铠，一斧头就将欧吃矛砍得动弹不得，呜呜两声，死了。
	“草！这个傻牛　
	豹子头零充怒骂了一声，但是他很快发现食人魔指挥官的斧头卡在了欧吃矛的身体里！
	他大喊道：
	“抓根宝！就是现在！”
	不用豹子头零充喊，抓根宝都知道现在是最佳的机会了。
	他一下子抽出了自己的长剑【绯红之剑】，红色的剑身闪烁流光。
	他高高的跃起，一只手抓住了食人魔指挥官脖子上的铠甲鳞片，另一只手将【绯红之剑】捅进了食人魔指挥官的喉咙。
	食人魔指挥官不可置信的倒退了两步，脖子上插着的武器，让他根本没有办法发出任何的声音，握住巨斧的两只手也一下子松开来，他口吐鲜血，脸色越憋越红，很快单膝跪在了地上。
	抓根宝松开了手，在地上翻滚了一下安稳住了脚步，那个食人魔指挥官砰的一生倒在了他的面前，没了动静了。
	抓根宝单脚踩住了食人魔首领的额头，拔出了插在喉咙上的【绯红之剑】。
	等待他的，除了有围观玩家们的高声呐喊之外，还有那些食人魔们冲过来的怒吼。
	………………
	叹息荒野之上，原本属于维多利亚自由都市，还有永恒国度地下城两个阵营的据点，此时都已经被从食人魔堡垒中涌出的食人魔们给占领了。
	维多利亚自由都市的传送门被捣毁，而永恒国度地下城的传送门，则被保留了下来，并且食人魔们正在源源不断的进入传送门，他们不知道的是，进入传送门后的目的地并不是永恒国度地下城，而是维多利亚。
	而当食人魔们穿过传送门的时候，一个巨大的飞空艇却在隐蔽魔法的掩护之下，悄悄的来到了食人魔堡垒的上空，随后，就是在一阵魔力的闪光之后，魔能弹将食人魔堡垒的屋顶给轰出了一个巨大的窟窿。
	那些聚集在传送门附近的食人魔很快分出了一个队伍，开始返回食人魔堡垒。
	夏洛克张开了他的翅膀，从飞空艇上急速下坠，他的身形穿过轰开的窟窿，黑色的蝠翼翅膀刷的一下展开，猛地扇动起来。
	灰尘围绕在夏洛克的身旁，借助翅膀的力量，夏洛克稳稳当当的落在了地上。
	周围一片漆黑，只有一双黄色的眼睛在看着夏洛克。
	“你好啊，菠萝，不是说好的乖乖听话吗，居然跟摩根同流合污，身为主人，有必要教训一下你。”
	夏洛克面带微笑着说道。
	（y《诸神游戏》：140w字了，大家可以看看）

第339章 我可能会打死你（第三更求月票）
	黑暗之中，拥有一双黄色双眼的纹身食人魔慢慢的走了出来，准确的来说，应该说是菠萝。
	“欢迎光临，夏洛克。”
	菠萝从灰尘中走来，站在了夏洛克的面前。
	此时的夏洛克依然维持着在玩家们面前的姿态，五米多的身高即便在菠萝的面前，也并不会觉得矮。
	“现在连领主大人都不带上了吗？明明第一次见面的时候，你对我还是很热情的啊，真是让人伤心啊。”
	夏洛克叹了一口气，露出了一副“真是可惜”的表情来。
	“看来我的计划完全在你的预料之中了，什么时候开始的？”
	“啊，从你在班卡兹阿跟摩根开始接触开始吧。”
	夏洛克想了想说道：
	“摩根发现了一本据说是罗基朗开米留下来的书籍，上面详细记载了如何控制食人魔的方法，但是根据我从罗基郎开米留下来的遗产中，实在是没有想到能有什么百分百控制他们的方法，曾经的罗基郎开米带着地底世界的所有种子，挑起两个世界的大战的时候，也是依靠着将食人魔部落彻底打服，才让他们服务于他，所以我想，那本书应该是你故意让摩根发现的吧？”
	“没错，是我给他看的，那个上位恶魔还以为是自己千辛万苦才找到的。”
	菠萝笑了笑，说道：
	“不过才几千年而已，现在的上位恶魔水平都这么差了吗？”
	“也不算特别差吧，我认识的几个上位恶魔实际上水平都还算不错。”夏洛克回忆了一下，不过他很快将思绪拉了回来，继续说道：
	“让我们回归正题，摩根以为能够利用你来控制食人魔，而他发现的书籍上，应该是说如何控制你的方法吧？他将你放出了班卡兹阿之后，让你潜入我这里，在城战开始之后，直接控制食人魔内部爆破，可能你一开始的建议是让我控制食人魔守城，但是当你发现了我用传送门连接了叹息荒野和永恒国度地下城之后，你就已经决定在开始之后，攻下传送门，然后直接运送食人魔到我的地下城去，对吧？或者是你主动提议的？”
	夏洛克说完之后，菠萝并没有回答，但是看着菠萝的表情，夏洛克就猜测到应该是八九不离十了。
	“嗯，很不错的计划，那么我也有点问题。”
	夏洛克话音刚落，菠萝就抢先的说道：
	“你想问我为什么背叛你吗？呵呵，你真的以为你就是罗基郎开米了吗？我可从来都没有真心效忠于你，罗基郎开米已经死了，他的力量应该属于我！”
	“不，我并不是想问这种无聊的问题，那种毁灭世界的无聊人士的力量，你想要的话，我十分乐意给你，但是很可惜那种记忆那种力量不是说我能给你就给你的。我想说的是，你认识亚历山大吗？”
	夏洛克拍了拍肩膀上落着的灰尘，他的表情其实并没有多期待菠萝能够回答的出来。
	“亚历山大？那个什么大公爵之子吗？我为什么要认识这种小人物？”
	“看来是并不知道内情了。”
	夏洛克点了点头，随后他开始活动起他的身体：
	“那你做好准备，我打算好好的揍你一顿，因为你让我浪费了很多资源，而且今天非常非常的疲惫，所以我很生气，下手可能没点轻重，打死你你别怪我。”
	“哈？你在说什么混……呜？！”
	菠萝正要哈哈大笑，但是他的话还没有说完，眼前的夏洛克的人影已经一晃出现在他的面前，夏洛克的拳头，几乎像是要破开空间一样，拖带着肉眼可见的拳风，仅在一瞬间就击打在了菠萝的脸上，他原本正在说话的嘴巴，被一拳头打的完全变形，食人魔的牙齿被打飞了出去。
	“砰！”
	巨大的声响下，菠萝的身体几乎朝着拳头击打的方向飞了出去，但是他的双脚才刚刚离地，夏洛克已经一个转身后旋踢，从另外一个相反的方向重重的踢在了菠萝的后腰的位置。
	“轰――！”
	又是一声巨响，菠萝的身体这一次终于飞了出去，撞进了堡垒的墙面之中，一整面前提都坍塌了下落，堆成一片废墟。
	夏洛克完成了后旋踢的动作，整理了一下因为干脆利落的两次击打后，略微有些杂乱的衣服，随后开始一步步的朝着菠萝的方向走了过去。
	当夏洛克走到了废墟的位置后，随后拨开了极快搬砖，然后露出了一个粗糙的食人魔手掌，他抓住了食人魔的手腕，随后拉着手腕，朝着外面走了过去。
	整个废墟都因为食人魔的身体被拉了出去，而瞬间倒了下来，发出哗啦的声响。
	夏洛克将纹身的食人魔拖了出来，看着软趴趴的一动也不动的身体，还有那睁大的无神的双眼，变形的嘴巴以及被一脚飞踢，被踢的直接诡异的完成九十度的身体。
	很显然，这个纹身食人魔已经死了，没气了。
	“啧，这个恶魔的特性真的麻烦。”
	夏洛克看着纹身食人魔的身体，自言自语了一句。
	黑色的雾气从四面八方朝着夏洛克围拢了过来，在黑色的雾气中，出现了许许多多黄色的瞳孔。
	“真是强大的肉体力量，大概也只有曾经的主人，才能在这方面的力量上跟你差不多了。但我可是没有实体的！不要小看七十二魔神了！”
	菠萝的声音透着虚无的感觉，离开了食人魔的身体之后，菠萝的音色变得与之前完全不同了起来。
	黑色的雾气一下子聚拢在了夏洛克的身上，旋转着如同旋风一样，看上去就好像一个黑色的龙卷风一样。
	但是雾气在一下子就散开来了，菠萝还发出了一声怪异的喊叫声，听上去，他好像被弄疼了。
	“怎么会？！那是什么？！”
	菠萝大喊道。
	黑色的雾气很快散开来，开始朝着四面八方逃跑，但是菠萝的黑色雾气还没有跑的太远，好像撞到了墙壁一样的被弹了回来。
	而夏洛克站在原地，他的脚下出现了一个闪光的魔法阵，魔法阵延续开来，展开到一百多平米的空间来，那也是黑色雾气仅仅能活动的空间。
	夏洛克面带着笑容，看向了菠萝：
	“你以为班卡兹阿关押你的魔法阵是谁提供的？是我啊，惊不惊喜？意不意外？”
	夏洛克一边说着，一边给自己的拳头戴上了一个指套，拳套上密密麻麻的刻满了魔法阵，戴着指套的两个拳头碰撞在一起，魔法阵的光芒越发明亮了起来，很显然，那不是普通的指套。
	夏洛克朝着眼前的雾气走了过去：
	“我说了，我下手可能比较重，你别被我打死了。”
	――――――――――
	维多利亚的城堡城堡之中。
	莉萝优雅的喝着茶，边上的三只仓鼠分别在胳膊上放着一条毛巾，显然在服侍着莉萝喝下午茶。
	但是外面的环境和嘈杂的声响，实在不像是合适喝下午茶的样子：
	“该死的！哪里来的这么多的人类！（地底世界通用语）”
	“卧槽！这怪物攻城也太猛了点吧！维多利亚要被拆了啊！（地面世界通用语）”
	“顶住！都给我顶住！不能让食人魔突围出去！（地面世界通用语）”
	“破坏路障！杀死那些在释放魔法的妖精！快杀死妖精！（地底世界通用语）”
	“欧吃矛！卧槽尼玛！抢老子的最后一击！（地面世界通用语）”
	………………
	除此之外，还有砰砰轰轰的爆炸声，还有食人魔的怒吼，以及大笑的声音。
	莉萝擦了擦嘴，站了起来，朝着城堡的外面走去：
	“怎么打这么久……”
	莉萝的语气，充满了不满。
	（第三更，求月票！今天晚上没第四更了，我早点睡，明天补上）
	（y《重生美洲虎》异兽种田文。15w字，大家可以去看下）

第390章 场景BOSS！（第一更求月票推荐票）
	食人魔们疯狂的叫喊，挥舞着武器，他们已经攻陷了维多利亚自由都市的生活区，并且占据了整个传送门大厅，甚至不少的人都还打算突破维多利亚的城堡，但是都被英勇的玩家们给合力击退！
	从目前的形势来看，如果没有特殊的事情发生的话，城堡的沦陷也只不过是时间问题，因为在城堡前面的复活点，目前已经被食人魔们给占领了，维多利亚的玩家们，现在只要一复活，看到的就是茫茫多的食人魔，然后光着身子砍瓜切菜一般的被杀死。
	很多的玩家干脆就不复活了，他们开始在论坛上发帖子抱怨，在其中一个叫做【城战直播讨论帖】的帖子里，两个阵营的玩家们，都正在这个帖子里留言，其中维多利亚的玩家占据绝大多数，毕竟永恒国度地下城的玩家，还可以依靠地形进行艰难的防守，大部分的永恒国度阵营的玩家，都还在奋勇作战中，但是维多利亚阵营的玩家，很多却都已经放弃了。
	【晨星幻坠：这也太扯淡了吧，维多利亚是后娘生的吧？】
	【竞技的菜鸟：不是我们不努力，食人魔太多了！】
	【桃汁特稀：永恒国度地下城的能不能来救救我们？我们主城没了！】
	【新手村老村长：笑死了，你们为什么这么废物？看看我们的高达，食人魔能踏进生活区一步算我们输【图片】】
	【活着比什么都重要：为什么维多利亚没有高达？说吧，多少钱，我们众筹买了！】
	【暗之铁甲骑兵：傻鸟，这高达不是我们买的，是我们永恒国度地下城的人自己做出来的！想要你们也做一个啊！】
	这个帖子，正在以每秒上百个回复不断的刷新着，基本上新内容都充斥着维多利亚阵营的悲观思想，直到莉萝走出了城堡，玩家们的回复，变成了疯狂的刷图。
	【山野毛孩：莉萝来了！女公爵大人威武！【图片】】
	【崂餮：好爽！莉萝公爵一拳一个小朋友【图片】】
	【妖小风：啥也不说了大家自己看图【图片】【图片】】
	【水天流云：快点上号复活啊！复活点收复了！】
	…………
	正如帖子里的玩家说的那样，从城堡中走出来的莉萝，手持着一把跟她的身高完全不成比例的长枪，在她走过的地方如狂风骤雨般的挥舞，所有靠近的食人魔，在攻击范围内的食人魔，都在瞬间爆成一片血雾。
	几乎是莉萝走到哪里，哪里的食人魔就消失了一大片，并不是因为他们后退，而是都被莉萝给杀死了。
	莉萝几乎是直接走到了复活点的位置，然后将复活点给夺了，紧跟着就有许许多多的维多利亚的玩家光着膀子从里面跑出来，神情兴奋的大喊着，然后赤手空拳的朝着食人魔们冲过去。
	维多利亚吹响了反击的号角。
	――――――――
	叹息荒野，食人魔堡垒中。
	黑暗的魔法阵中，拳击出拳的破风声，还有菠萝的哀嚎声，在整个魔法阵中传递不止，时不时的有巨大的冲击，撞在魔法阵的壁垒上，荡起剧烈的波纹。
	菠萝挨揍的时间，持续了十来分钟，直到魔法阵消失不见。
	夏洛克撩拨了一下因为剧烈运动导致有些的杂乱的发型，随后不慌不忙的将套在手指上的指套给摘了下来，给放在了口袋之中。
	在他的面前是一滩黑色如同液体一样在地上蠕动的黑影，看到夏洛克走过来，那个黑影震颤了一下，他看上去想要逃跑，但是却没有办法动弹了。
	夏洛克在菠萝的面前蹲了下来，随后开始在菠萝的身上画起了符文魔法阵，伴随着符文魔法阵的完成，白色的魔法光芒笼罩在菠萝的身上，黑色的阴影很快在魔法光芒中不断缩小，最后所有的黑影都凝聚成了一个具有实体的形象――一只黑色的猫咪。
	猫咪的身上隐约可见符文魔法的魔力借点，但是很快消失不见了。
	“恩，看来还没有死。”
	夏洛克从黑猫的脖颈将菠萝给拎了起来。
	“我知道错了，请不要打我了喵……”
	变成了黑猫的菠萝，发出了奇怪的“喵”的声音，在发出了这样的声音之后，连菠萝自己都愣住了，他很快喊道：
	“怎么回事？！我的声音？喵？”
	夏洛克拎着黑猫，张开了自己的翅膀，活动了一下肩膀：
	“你现在是黑猫了，以后也都是黑猫了，会说这种口癖词不是很正常的吗？这是你的加分人设啊。”
	“什么加分人设喵？！”
	菠萝的话音刚落，夏洛克已经扇动翅膀腾空而起了，并且传过之前的窟窿，朝着悬停在上方的飞空艇飞了过去。
	夏洛克很快落在了甲板上，他从飞空艇上看了下去，那些原本在菠萝的控制中，不断的穿越传送门，还有朝着食人魔堡垒赶过来的食人魔们，全部都眼神迷茫的站在了原地，一些原本互相敌视的食人魔部落，看到了对方之后，甚至争吵互相争斗了起来。
	更多的食人魔则是成群结队的在叹息荒野上奔跑，寻找合适的安营扎寨建立部落的地点。
	食人魔们一旦失去了他们的领袖，也就是菠萝的控制之后，便会恢复到原先一盘散沙的状态，每个部落顶多也就数百人而已。
	也就是现在这种状态了。
	“回去吧，尤达。”
	夏洛克将菠萝放到了甲板上，菠萝则紧张的弓起自己的身体，竖起了尾巴，浑身上下的毛发都竖了起来，看上去就好像是真的猫咪那样。
	夏洛克则对着波罗说道：
	“欢迎加入永恒国度地下城，忘记你七十二魔神之一的身份吧，现在你是永恒国度地下城光荣的员工，我甚至还为你准备了一份卖身契，我的意思是说，劳务合同，终生制的，你肯定会满意的。”
	夏洛克继续说道：
	“那么你的第一个任务是，袭击菠萝，解散食人魔。”
	巨大的飞空艇在尤达的控制之下，朝着永恒国度地下城的方向飞了过去……
	――――――――
	怪物攻城在玩家们英勇的抵抗之下，经历了两个多小时的时间之后，终于停止了下来。
	无论是永恒国度地下城的玩家，还是维多利亚的玩家，都认为是他们自己努力战斗的功劳，实际上也确实如此。
	看着那些食人魔们四散奔逃，玩家们跟着后面撵着打，但是食人魔的速度不是玩家们能比的，有些心急的玩家骑着双足鸟去追，结果人死了，双足鸟也被吃掉了，看的其他玩家立马灰溜溜的跑回来了，不追了不追了。
	只不过战斗并没有全部的结束，起码对于摩根来说是这样。
	“不要跑！你们这些废物！懦夫！”
	摩根挥舞着他的长剑，对着后撤逃跑的那些食人魔们挥砍过去，原先作为他近卫军的上百个强壮的食人魔，已经第一时间逃走了，他无论如何也想不明白为什么那些食人魔会疯狂的逃跑，自己不是已经按照大恶魔罗开朗基米的方法，完全的控制了那些食人魔了吗？为什么还会发生这样子的事情！
	摩根的动作很快激怒了那些只顾着逃跑的食人魔们，他们本来莫名其妙的被人控制，现在失去了控制之后，第一时间就是赶紧逃跑，毕竟他们是身处于一个上位恶魔的领地啊，还有成群结队的地下城军队，到处都是尸体还有爆炸的后痕迹，更不要说还有一个巨大的高达在疯狂的收割食人魔的生命。
	那些小疯子们，还会到处扔膀胱，膀胱扔到哪里就是一片爆炸。
	我滴妈呀，太可怕了，身为食人魔什么时候见过这阵仗啊！不逃跑等死啊？
	但是摩根肆意斩杀食人魔的动作还是惹怒了他们，尤其是想到这个上位恶魔，之前竟然奴役他们，不仅如此，还把他们当做炮灰催着上战场送死，有些食人魔的脑袋就有点发热了。
	还有些食人魔的眼睛绽放出黄色的光芒。
	一大群一大群的食人魔，朝着摩根冲了过去，魔力透支的摩根，发出了最后的怒吼，却很快被食人魔的大军给淹没了。
	――――――――
	战争结束，零星的食人魔还在反抗，但是大部分的食人魔都已经逃跑了。
	玩家们也开始走出去打扫战场，首先就是回收玩家们因为死亡掉落的装备，那些装备将会被集中起来，不论受损还是完好的装备，玩家们都可以用少量的声望和游戏货币来兑换回来。
	虽然这样的制度有点坑，但是总比装备直接丢失来的好，再说了，这么长的时间了，玩家们都已经习惯了狗策划了。
	亚瑟他们也跟着一起在打扫战场，亚瑟原本一直充沛的魔力，突然之前消失不见，没有了魔力供给的高达，当然就停止了行动。
	而他们很快在食人魔的尸体堆中，发现了浑身浴血，气喘吁吁的摩根。
	玩家们很兴奋――来了！战役boss来了！
	（第一更求票，今天保底四更，争取五更，算补昨天的吧。先照常求波票）

第391章 对不起，我错了（第二更求月票推荐票）
	摩根挥舞着自己的武器，将那些如同苍蝇一样“啊啊啊啊”的冲过来的哥布林砍翻在地。
	他已经竭尽所能的释放自己的威能，已经到了连巨龙可能都要忌惮三分的程度，之前对抗那些“叛乱”的食人魔的时候，也是使用这样的方法来让他们的动作变缓，甚至让一部分的食人魔落荒而逃。
	但是现在，就连一个哥布林，都能疯狗一样的对自己发起冲锋，并且还有源源不断的哥布林，地精，狗头人还有野兽人冲过来。
	他们就和苍蝇一样的招人烦！
	亚瑟手握着黑色的长剑与盾牌，他正在不断的走位，寻找着摩根的破绽。
	从刚才食人魔们落荒而逃的撤退之后，打扫战场的亚瑟就第一时间发现了还留在这里的摩根，他杀了近百的食人魔，然后被那些玩家们给包围了起来，至于首先发现摩根的亚瑟五人组，已经团灭过一次了。
	“BOSS很难打！所有坦克都小心先别上，直接秒人的，先让散人去消耗一波！”
	梅川酷子对着聚集起来的公会成员们喊道。
	就目前为止，还都是一些小公会，和散人玩家在主动对摩根发起进攻，而其他较大公会的玩家，比如【先驱者联盟】，都还没有上，毕竟现在上去，怎么看都是被对方秒的啊。
	而就在这个时候，不远处的《盖浇饭联盟》已经集结完毕，并且按耐不住，率先发起了进攻。
	首先是一波集中的箭雨，哗啦啦的落下来，将攻击摩根的一波散人全部射死了，至于摩根，毫发无伤。
	倒不是说箭雨都没射中摩根，两三百箭矢已经发射出去，还是有能够射中摩根的，但是都被摩根防御住了而已。
	玩家们当时就吵起来了：
	“别射箭啊！全是自己人啊！你打的全是误伤伤害！”
	“不射箭怎么打啊？近战上去都是一招秒的啊！”
	“别废话了！赶紧上啊！BOSS要不行了！已经残血了！”
	“我特么的！你哪只眼睛看到BOSS残血了啊？！他么的现在还在秒人啊！”
	“讲道理，伤害跟血量是没关系的，你看那BOSS浑身浴血，这典型血条见底了。”
	“别废话了，都好好输出行不行，不就是秒人吗！前面顶着远程输出就完事，死了就复活啊，复活点那么近！”
	…………
	摩根完全不明白这些人在自己的耳边在吵吵什么，他已经陷入了癫狂的状态，原本一片大好的局面，现在却变成了这样，自己的食人魔大军已经完全的溃散，那个叫做夏洛克的上位恶魔，却依然不愿意出现和自己做最后的决战，却还在用这些蝼蚁一样的杂碎们来骚扰自己！
	就在摩根一剑一个小朋友的时候，巫妖学霸慢慢的走了出来，直面向眼前狼狈不堪，精疲力竭的上位恶魔。
	其他的玩家们知道可能要开始剧情了，一部分人停手等着看剧情，但是大部分的人却还在继续进攻着，抓紧一切的机会进行疯狂的输出。
	“巫妖！你的主人呢？！快让夏洛克出来！就算是失败！我也要失败在他的手里！让这些杂碎滚开！”
	摩根大声的喊道，但是依然制止不了那些玩家们像是蚂蚁的跑到他的腿边，试图对他进行攻击。
	学霸看着眼前的一切，空洞的眼眶中毫无感情，生意没有丝毫起伏的说道：
	“夏洛克领主不在地下城中，至于有关于你，夏洛克领主已经开了一个价目单了。”
	摩根刚刚想问什么价目单的时候，有一个地精正试图将他的【永恒国度地下城制式短剑】给捅进摩根的小腿之中，但是因为白板装备，对于摩根实在是没有什么威胁，甚至连皮肤都没有戳破，反倒是他自己的武器折断了。
	即便如此，摩根还是大为吃痛，他抬起腿一脚踢飞了那个地精，因为动作太大显露出来的破绽，又让冲过来的玩家们抓住机会一顿输出。
	巫妖学霸完全没有关正在疯狂“屠杀”玩家们的摩根，他拿出了一个表格，说道：
	“根据夏洛克大人的安排，如果你想安然无恙离开的话，需要一千万魔石，只损失一条胳膊的话，是八百万魔石，损失两条胳膊，是六百万魔石……”
	学霸机械式的说着，但是摩根只是用愤怒的怒吼，还有一发火球回应学霸。
	看着巨大的火球越来越近，学霸抬起了手，灰色的魔力聚集在他的身前，火球撞击在魔力之上，瞬间爆炸，热浪让周围靠得比较近的玩家，当场就灼伤，身上的体毛都因为瞬间烧焦发出蛋白质烧过后的气味来。
	“看来你并不打算交钱，不愿意交一份钱的话，夏洛克大人的命令式――送你去地狱冥界。”
	巫妖学霸将表格收了起来，随后拿出了一根树根一样的魔杖，他将魔杖对准了摩根，对着身边的玩家们说道：
	“上吧，勇士们，我为你们打掩护。”
	“杀了你啊！”
	摩根冲着巫妖学霸冲了过来，但是在他和学霸之间，是茫茫多的玩家们，而这些玩家，可不会像食人魔那样的逃走了。
	――――――――
	派大星茫然的举着他的魔石录制机，正在不断的拍摄着，战后的永恒国度地下城。
	作为亲历了这场战役的记者，他看到了许多让他的灵魂都为之震撼的东西。
	一个哥布林，虽然弱小，但他为了能够让同伴的攻击凑效，竟然主动的凑到了食人魔的棒槌之下；那些被炸毁的城墙上，明知道自己可能没有存活的可能性，但是却依然不断的射击，投掷名为膀胱炸弹的东西，看着那些食人魔被杀死，他们的脸上还时刻带着满足的笑容；派大星还不止一次的见到，那些舍身忘死的人们，为了保护他们热爱的地下城，身上绑满了膀胱炸弹冲到人群里去……虽然有些时候会误伤友军。
	这次的战斗死伤了多少永恒国度地下城的人？
	派大星不清楚，他只知道自己看到无数的人前赴后继的为了保卫他们的家园而丧生，他们毫不畏惧，死亡仿佛对于他们来说，就是最高尚的荣誉一样。
	而他们的尸体……等等，尸体呢？
	派大星楞了一下，在他的面前只有食人魔的尸体，却没有永恒国度地下城子民们的尸体，但是他也仅仅是楞了一下，就想通了其中的原因，并且一下子变得热泪盈眶了起来。
	他们的尸体，都被食人魔就地吃光了啊！
	一定是这样子的啊！派大星的视野完全被泪水给模糊了，这些人为了保卫自己的家园，对抗邪恶的食人魔大军，连尸体都被食人魔给吃光了，一个都不剩！这一切都是罪恶的摩根所犯下的罪行！
	而提到摩根，派大星颤抖了一下，他至今都无法忘记刚刚见到摩根时候的样子。
	那个上位恶魔，永恒之火地下城的第二顺位继承人，竟然在巫妖学霸和永恒国度地下城子民们的围攻之下――脱光了装备，将武器扔到一边，随后跪在地上，额头抵地，恭谦的表示：
	“对不起，我错了，我会给一千万魔石的，请不要杀了我，不要再捅我的屁股了，拜托了。”
	当然，摩根的某些部位还是打满了马赛克的，毕竟脱光了衣服和装备的情况，还是需要注意一下的。
	至于那些就算是现在也不忘记对着摩根的“薄弱”部位，进行疯狂输出，试图用他们的武器杀死一个上位恶魔的小部分玩家们，则被学霸给劝走了，主要是其他玩家们接到了【劝架】的任务，然后拉着他们离开，一边说道：
	“行了行了，别捅了，这BOSS都进入剧情无敌状态了，武器装备也都扔下来给我们了，被打了别打了，打不死的。”
	玩家们的情绪还是很稳定的，看到上位恶魔爆出来的装备都很兴奋，当然这些装备并不归玩家们所有，还需要经过布鲁的坚定，再决定是否拿出来拍卖给玩家们，万一要是有装备不错，夏洛克打算自己直接用呢？再说了太过BUG的装备，暂时也不会拿出来的，按照布鲁的话就是：
	“有违平衡的装备拿出来会被玩家们骂死的！”
	这样。
	派大星将自己的魔能录制机关闭起来，他已经里里外外的全部都拍摄了一遍，接下来就是去采访那些玩家们还有夏洛克领主本人了，不论是要花费多少钱，派大星觉得都值得，因为这一次，才是真正的大新闻啊！
	派大星是这么想的。
	――――――――――
	黑暗的房间中，一个软泥怪站在房间的门口，一位上位恶魔坐在沙发上，看着手里的文件，叹了一口气：
	“真是……让人有点意外啊。”那个上位恶魔说道。
	“摩根和菠萝看上去都完全的失败了。”
	“是的，亚历山大大人。”
	那个软泥怪晃动了一下子身子，亚历山大点了点头，声音里带着笑意的说道：
	“没关系，那个计划进行的如何？”
	“很顺利，亚历山大大人。”
	“很好，下去吧。”
	亚历山大对着软泥怪命令着说道。
	房门很快重新关了起来，房间又重新回到了一片黑暗之中。
	一团火焰燃烧了起来，一封信件在火焰的余光之中落下，上面写道：
	【致伟大的亚历山大大人――洋葱头裁判长】
	（第二更，求月票推荐票）

第392章 0.36版本更新日志（第三更求月票推荐票）
	永恒国度地下城城战十五天之后。
	“砰！”
	特殊的铁笼被重重的关了起来，坐在笼子里的摩根，颓废的低着头，显得没有一点精神。
	他被逮捕了，被恶魔委员会宣判有罪，即将送去班卡兹阿服刑，罪名并不是发动与永恒国度地下城的城战而被逮捕，而是因为漠视劳工权益罪，还有危险组织罪被逮捕。
	漠视劳工权益罪的原因，是因为之前摩根买了一个地下城核心之后，解雇了那里所有的员工，那里的员工集体去地下城劳动者保护权协会把摩根给告了。
	危险组织罪，则是因为一篇由派大星写就的城战新闻报道，里面详细的揭露了摩根雇佣食人魔军团，对永恒国度地下城的子民们，做出了何等邪恶的战争罪行，以及永恒国度地下城的子民们，是如何英勇抗争。
	包含图片甚至还有视频，短短的几天时间，就已经引起了舆论的轩然大波，恶魔委员会更是以此作为战争的罪证，对摩根进行了起诉，虽然没有明文规定城战中不能使用食人魔这种非主流野蛮种族，但是这种可能危及整个地底世界和平稳定的做法，还是被恶魔委员会认定为有罪，简单来说就是――摩根想当第二个罗基朗开米吗？
	正因为恶魔委员会判决摩根有罪，所以夏洛克收了摩根的一千万魔石的道歉费用之后，依然将摩根关押在永恒国度地下城之中，直到恶魔委员会的专员派来特使，安排甲虫兽还有特殊关押上位恶魔的工具，将摩根给带走了。
	夏洛克站在永恒国度地下城的出入口，对着离开远去的摩根挥了挥手，热情洋溢的喊道：
	“下次再来啊！”
	看着渐渐远去的摩根，那大概是他逝去的青春了，要关押多久？夏洛克也不清楚，也没有兴趣。
	“夏洛克大人？竟然下次还要再来？这一次我差点就被攻陷了啊！夏洛克大人您哪怕只要再晚个一个小时，他们就会冲破生活区，冲到领主大厅啊！”
	就在夏洛克微笑送别摩根的时候，核心布鲁激动的在他的脑海中说道。
	“那不是还没有攻破吗，别激动，布鲁，身为一个经验丰富的地下城核心，现在的表现可算不上合格啊，就算是摩根已经到了你的面前，吸收你的能量，你也可以发布命令，然那些玩家们利用自爆杀死摩根的。”
	夏洛克轻松的说着，一边回头向着地下城的方向走去。
	“夏洛克大人！我可不是《WOW》里面的世界之树啊！”
	布鲁大声的抗议着，但是他的抗议显然没有得到夏洛克的理会。
	短短十五天的工夫，当然没可能把永恒国度地下城受损的地方给完全的修复，但是修复的工作已经在继续了，夏洛克就利用了现在的存款，购买了原材料，然后用玩家们当劳动力来进行修复地下城的工作，这大约就花费了近一百万魔石的价格。
	那些玩家们围拢在正在修复的废墟附近，看着摩根被带走的剧情，说老实话，玩家们还是挺喜欢摩根的，在这十几天里，摩根被夏洛克关押在永恒国度之中，玩家们没事就过去看两眼，对其口吐芬芳一阵，已经成为了永恒国度地下城中，为数不多的旅游景点之一了，甚至于论坛上，维多利亚的玩家们，都强烈的要求来永恒国度地下城参观一下摩根，怎么来？当然是攻城啊！
	为此，他们还非常认真的设计了前来的路线，有两条。
	第一，拿下叹息荒野中，永恒国度地下城的传送门，然后通过那里的传送门直接传送到永恒国度地下城，虽然不清楚维多利亚的人能不能通过永恒国度的传送门，但是毕竟存在理论上成功的可能。
	第二，直接穿越蜘蛛巢穴，走到永恒国度去。
	两个方案，维多利亚的玩家们还真的认认真真的去尝试了一下，理所当然的全部失败了。
	第一个方案，还没到永恒国度地下城，就被永恒国度的玩家摁死了，又一次半夜偷袭，靠着大部分人半夜起床上号，成功的攻陷了永恒国度据点的传送门的，但是竟然发现无法使用！得到的提示是――【非场景战役情况下，不同阵营传送门无法使用，请选择其余传送门】。
	这个方案显然失败了，维多利亚的玩家们紧跟着又继续尝试了一下从蜘蛛巢穴前往永恒国度地下城，考虑到蜘蛛巢穴遍地的地底蜘蛛，维多利亚的玩家们，组建了规模达到两千人的超大攻城团，包括【阿飞瑜伽会所】【为了老夏的那一夜】等等著名公会在内，都参加了这一次的攻城行动，最后在蜘蛛巢穴中被团灭了。
	没办法啊，就连永恒国度地下城的人，都没有冲破十个蜘蛛女王疯狂产卵的地底蜘蛛浪潮，实力要稍微第一个档次的维多利亚又怎么可能冲的出去吗！
	现在倒是没必要了，因为摩根被带走了。
	夏洛克对于两个阵营之间的疯狂互动并不感兴趣，他现在只关心玩家们疯狂工作，能给自己带来多少的经济效益，因为他需要购买三级地下城核心。而根据现在的市价，一级地下城核心的价格是2500万魔石，没错，又涨价了，三级地下城核心的价格，则是一亿魔石！
	而夏洛克现在的魔石的话……
	夏洛克看了一眼自己的魔石卡中的余额，算上之前的各种赔款，奖金，物资变现，还有玩家们打工挣钱，各种途径从玩家们手上收取魔石，去除花费的原材料，复原以及建立工厂的价钱之后，最后剩余的魔石数量是――三千万魔石。
	而依靠着现在玩家们的赚钱能力的话，夏洛克让布鲁简单的算了一下，得到的答复是：
	“不考虑通货膨胀和地下城核心闭着眼睛涨价的情况的话，夏洛克大人您距离您的一亿魔石买三级地下城核心的目标，还有大约五万到十万年的时间。”
	真是令人绝望的答复啊。
	“不过夏洛克大人不用担心，我已经为您准备了详细的升级地下城攻略，临冬城的核心不是已经到了吗？依靠我们现在的实力，虽然强攻临冬城有点困难，但是如果我们假装要把高达送去临冬城展览，那里很多人都对我们的高达很感兴趣，我们可以趁着高达被送去临冬城城主大厅的时候，暴起发难，挟持尼古拉斯，从此以尼古拉斯为我们的亏落，间接的控制临冬城，不论是人员还是资源……”
	布鲁絮絮叨叨的说着，但是夏洛克已经走回了领主大厅里面，并且开始用电脑编辑起了新的更新内容。
	黑龙狗蛋正在夏洛克身后的电脑进行着客服的工作，面无表情的。
	可以看得出来，狗蛋已经对于这一份工作相当熟练了，并且对于那些玩家们奇形怪状的问题，还有花式骚扰，都已经非常的习惯了。
	而在黑龙狗蛋的边上，正坐着一个全身漆黑的猫咪，那就是猫咪菠萝。
	菠萝正看着狗蛋的屏幕，然后说道：
	“这些人……就是外面的那些家伙？叫什么玩家的？”
	菠萝喋喋不休的说着，但是狗蛋只是嫌恶的“啧”了一声，然后伸出了爪子，撸了撸菠萝的脖子，后者很快发出了舒服的“呼噜呼噜”的声音，不过他很快“喵――！”的一声，然后弓起了身子，浑身的毛发都炸了起来，大喊道：
	“我不是猫咪啊喵――！”
	夏洛克没有去管狗蛋和菠萝，而是开始更新起来：
	【0.36版本更新日志】
	“在刚刚进行的场景战役之中，食人魔与邪恶的摩根互相勾结，对永恒国度地下城和维多利亚自由都市发起了猛烈的进攻，我们依靠我们强大坚韧的战斗意志，抵挡住了来自于食人魔军团的进攻，粉碎了摩根的邪恶企图。但是危机远远没有过去……
	我们更新了【城战】：已经悄悄上线，你们也已经打完了城战了，现在就是跟你们说一下。
	我们更新了新的NPC状态【摩根在班卡兹阿】：摩根已经被送去班卡兹阿了，以后如果有机会的话，你们应该可以在那里见到他。
	我们更新了地图状态：维多利亚自由都市，还有永恒国度地下城的周围，都出现了分散的食人魔部落，趁着他们没有彻底集结进攻之前，消灭他们！现已加入每日日常任务。
	我们更新了新的NPC【猫咪・菠萝】：夏洛克领主的新宠物，名为菠萝，虽然和食人魔堡垒的首领菠萝一样的名字，但其实并不一样，玩家们很快就可以见到这个新的NPC了，他将会加入永恒国度地下城，并且为领主大人分担繁重的工作。
	我们更新了新的BUG【无法使用的高达】：你们现在不能用高达了，就是这样。
	我们更新了新的日常任务【建造十字路据点】：拥有共同敌人的维多利亚和永恒国度，迫切感觉到合作的重要性，两方阵营的领导人经过会议决定，在连接地底世界和地面世界的十字路口，建立一个能够让两方人员都和平相处的据点，未来如何，由你们共同创造！”
	（第三更求月票推荐票！！大家月票给起来！）

第393章 亚瑟的魔法书（第四更求月票推荐票）
	夏洛克的帖子才一经发布，就引起了玩家们的热烈的欢迎】
	【马克西米利安希德：意思是又要搬砖了】
	【我是马甲怪：哇，有猫咪了！可以撸它吗？】
	【寒光留痕：什么时候10】
	【总有奸臣要害朕：讲道理，中立城市叫达拉然吧，或者叫沙塔斯也行】
	………………
	“夏洛克大人一直都在做这个喵？这个跟我们统治世界有什么关联吗喵？”
	猫咪形态的菠萝优雅的坐在夏洛克的电脑桌子前，并且伸出了一只爪子开始舔了起来，不过他只是舔几口就发现不对劲，自己可不是猫咪啊！
	他干咳了两声，似乎想要掩饰这一种尴尬。
	“统治世界？”
	夏洛克皱了皱眉头，显然没明白菠萝突然说什么“统治世界”是什么意思，自己有说过要统治世界吗？从始至终的梦想都是成为最伟大的地下城城主啊。
	“拥有了如此强大的能力，完全不死的仆从，一头很有前途的黑龙，虽然还是幼崽，最关键的是，夏洛克大人可是拥有了大恶魔罗基郎开米的全部力量喵！而且喵……”
	菠萝扭头看向了后面的黑龙狗蛋：
	“那头黑龙幼仔一直都有说，自己是要征服世界之龙，暗黑什么之主，我寻思着应该就是您打算征服世界吧喵？”
	“不，那单纯的只是他自己的臆想而已。”
	夏洛克说道。
	不过菠萝站了起来，身姿优雅的在桌子上转了一个圈，随后面对着夏洛克，一屁股坐了下来，他又舔了舔他的黑色的爪子，优雅的说了一句：
	“虽然说只是那头龙的臆想，但是以夏洛克大人您的实力，不征服世界实在是有点可惜，虽然我在监狱里待了上千年，但是我对外面的情况还是了解一点的喵，我们可以先从临冬城入手，实际上非常的简单……喵？！”
	菠萝眯着他的黄色的瞳孔，伸出他一只猫爪的所有爪子，面露出狰狞的表情，但是很快被夏洛克抓住了脖颈，然后提着走到了门口，打开房门，扔了出去。
	有一个玩家冲了过来，大喊道：
	“卧槽！撸猫的任务怎么撸啊？！我特么养狗的啊！”
	菠萝一下子毛发全部竖立了起来，发出了威胁的声音：
	“吓――！”
	――――――――
	食人魔堡垒的副本，在为了永恒国度地下城的城战让路，暂停了几天之后，终于在摩根和他的食人魔军团被击败之后，重新开放。
	而副本的内容也和之前没有什么差别，同样是五个玩家一起进入食人魔堡垒，然后五个人对付一个食人魔。
	虽然难度很高，但是身为第一攻略组的还是在十几天之内，取得了副本的首胜。
	亚瑟的五人小组在击败了食人魔之后，打开了食人魔身后的宝箱。
	“一个绿色优秀装备的斧头十枚银币，一面精良属性盾牌卧槽？！魔法书！”
	梅川酷子在打开了宝箱之后，拿出了里面的所有的战利品，当看到了最后一个魔法书之后，他忍不住叫喊了起来。
	“卧槽，真的是魔法书，运气这么好的吗？！”
	锄禾一下子就跑了上来，露出可怜巴巴的眼神看向了队友们：
	“给我吧，这本给我吧！我是魔法师啊！”
	“那怎么行，我一个暴力弓手也很想要魔法啊，roll点吧。”
	希尔瓦娜斯拿出了十个骰子，然后率先扔了出去，十个骰子的总数字加起来是【22】。
	“哇，瓦斯姐你这运气也太差了。”
	锄禾笑着把骰子收起来，然后投掷了起来，最后是【10】
	“你的也不咋样啊。”
	梅川酷子笑着投掷了起来【11】。
	“笑死了，看来是我的了。”
	燃烧的胸毛最后数字是【12】
	“我特么……”
	亚瑟将骰子拿起来，投掷了一下【56】
	“哇！亚瑟你运气这么好的吗！”
	“你一辈子运气都用在这里了吧？”
	“亚瑟哥！给我吧！求求你了！给我吧！”
	“亚瑟哥哥好棒啊！”
	耳边响起了同伴们的声音，但是亚瑟只是将魔法书收了起来，然后说了一句：
	“我想拿去卖魔石，抱歉，锄禾。”
	亚瑟这句话说完之后，包括锄禾在内，四个人都愣住了，锄禾半天才回答三个字：
	“啊……没事……”
	“那我先回去了，晚上集合一起刷亡灵学院，走了。”
	亚瑟收起了魔法书，甚至没有参加剩下装备的roll点，然后转身离开了副本。
	剩下的四个人你看看我，我看看你的，希尔瓦娜斯顿时喊道:
	“不正常！”
	………………
	亚瑟一路离开了食人魔堡垒，小跑着回到了永恒国度地下城的据点，然后通过了传送门回到了地下城。
	一路上偶尔碰到一些人是的人，也只是打一声招呼而已。
	回到了永恒国度地下城之后，在传送门大厅的外面，整齐的道路上，有人正在试图将路灯给架设起来，那是地下城里新上公共设备，还有人推着小推车，上面装满了泥土和矿石，有人抱着一大堆的布匹快速的跑过，还有人甚至坐在地上，面前摆着一个小碗：
	“可怜可怜我吧，我玩两个月直接破产了，给我点游戏币吧，饿死三个角色了……”
	整个永恒国度地下城一片欣欣向荣的样子，异常繁华，当然，所有走动的人，都是头顶绿色符号的玩家。仅有的几个npc们，都会在固定地点工作，一般情况下，不会到处乱跑动的。
	亚瑟没有停留，一路上直接朝着花圃的地方去了。
	只不过亚瑟不知道的是，他前脚刚朝着那边去，后面就有两个野兽人鬼鬼祟祟的跟了上来，他们都穿着简单的装备。
	分别是希尔瓦娜斯，还有梅川酷子。
	“果然……亚瑟哥哥不正常！”希尔瓦娜斯眯起了眼睛：
	“我自杀回来，先行埋伏的策略果然是正确的！”
	“哇，没想到你这么牛批啊，这都能预感到的？”
	梅川酷子满脸表情都是【6666】。
	“你死了跟老子一起回来干什么啊？碍事！”
	希尔瓦娜斯嫌恶的看向了梅川酷子，说道：
	“你别想着告诉亚瑟哈，我知道你们是好兄弟，别妨碍我的事情！”
	“哇你这说的，这游戏有私聊系统吗？”
	梅川酷子赶紧说道：
	“我也是好奇亚瑟为什么要魔法书啊，他不是从来都不使用魔法的吗？信仰战啊！最关键的是，他竟然要卖魔石？！我的天，撒谎都不会撒的吗？”
	两个人说着话，亚瑟已经走进了人满为患的苗圃了。
	“快跟上！”
	梅川酷子说了一声，赶紧跟上去了，希尔瓦娜斯一脸生气的表情，也赶紧跟了上去。
	（py《诸天高武聊天群》：才8w字，上试水推，我给推荐一下。）
	（公布一下书友群，要求全定，进群后，私聊所有管理员给订阅截图，然后就为审核通过。群号865247353，欢迎大家！）

第394章 临冬城又又又危机了（第一更求月票推荐票）
	花圃中挤满了正在上魔药课和种植课的玩家们，自从小妖精因为雨茶的原因，对夏洛克进行妥协之后，花圃的地方就正式的成为了小妖精进行授课的地方了。
	虽然夏洛克设计的花圃已经足够巨大，但是当玩家人数膨胀到五千人之后，还是显得有点不够用。
	整个花圃之中，到处都种满了植物，而在花圃的中间，则是一颗差不多四个野兽人环抱才能抱得住的巨大树木。
	大家只知道这树是雨茶种的，但是谁也不知道这树为什么长得这么快，这么大。
	连从不挪窝的小妖精，都已经把自己的小窝给搬到的了树干上去，并且还搭建了一个小木屋。
	而现在，小妖精正在对着玩家们进行着初级种植课程的授课，就算是亚瑟离得比较远，也能够听到小妖精的大喊大叫的声音：
	“哈？我都是这么教你们种东西的吗？魔力！用魔力啊！笨蛋！没有魔力，植物在地底世界根本没有办法生长的！”
	小妖精似乎已经习惯了跟玩家们在一起的日子了，从一开始的畏惧，到现在这样子随意放松的态度，当然唯一不变的是她随便吐口水的习惯。
	“嗬――呸――！”
	在一个玩家竟然伸手想要出没她的时候，小妖精一个口水正中脑门，将那个玩家打飞了出去，生死未卜。
	像这一种没事找死的玩家已经很少了，毕竟如此近的距离，被小妖精的口水吐中的话，极大概率可能导致死亡，就算不死也可能是半残啊。
	亚瑟并不是来上课的，所以只是简单的看了一圈坐在这里听课的学生们，随后就离开了，他很快就找到了自己的目标，正在花圃里照看【利爪向日葵】的雨茶。
	亚瑟朝着雨茶走了过去。
	而在亚瑟的后面，梅川酷子和希尔瓦娜斯偷偷摸摸的剥开了掩护他们的食人花，希尔瓦娜斯咬着自己的衣领，恶狠狠的说道：
	“果然是这个雨茶啊！我就知道这个雨茶肯定没安好心！要跟我抢我的亚瑟哥哥！之前传闻也是的，你们还安慰我说亚瑟跟雨茶没什么……”
	“啊？我没安慰过啊，我一直说亚瑟和雨茶天造地设的一对啊。”
	梅川酷子一脸懵逼的看向了希尔瓦娜斯，但是后者第一时间拔出了一把匕首，当时就要割开梅川酷子的喉咙，但是亚瑟一下子回过了头，两个人都是第一时间把身体缩了回去。
	亚瑟朝着身后左右望了望，除了学习的玩家，就只有一片正在晃动的食人花，看上去并没有什么异常的地方。
	当然也有不少的玩家看到亚瑟，就过来跟他打招呼，毕竟是全服第一的高手吗。
	亚瑟稍稍回应，然后走到了雨茶的边上。
	“啊，雨茶。”
	亚瑟面无表情的喊了一声，正在哼着小调一边打理植物的雨茶一下子抬起了头，看到了亚瑟之后露出了哥布林的阳光笑容：
	“亚瑟？什么事情吗？要买初级生命药水吗？不好意思啊，最近买的人太多了，不过你需要多少可以告诉我，我做好了之后会给你们送去的。”
	雨茶蹲在地上，两只手搭在自己的膝盖上，如果给一个夕阳，就好像野兽人男主正站着和阳光的哥布林女主的青春。
	“可恶！为什么那个哥布林长得那么眉清目秀的！耍小聪明的家伙，捏脸捏的那么好看，勾引谁啊？！”
	希尔瓦娜斯已经一口野兽人的獠牙将衣领给咬碎了。
	“哈？你是不是已经玩《骑砍》玩多了？你果然不是什么软妹啊！玩骑砍的不可能有妹子！”
	梅川酷子这么说着，但是希尔瓦娜斯已经打算冲出去了，梅川酷子赶紧从后面给希尔瓦娜斯拦住，然后不停的说道：
	“喂喂你要干嘛，现在冲出去不就被亚瑟知道我们在跟踪了？！友谊的小船说翻就翻啊！”
	希尔瓦娜斯被梅川酷子一句话提醒了，赶紧又躲了起来，继续咬起了自己的衣领。
	而那边亚瑟又回过了头，不知道为什么总觉得自己被什么人在暗中盯着在。
	“亚瑟？”
	“啊，没什么。”
	亚瑟回过头，看向了正在看着他的雨茶，然后拿出了那本魔法书：
	“那就再订一百瓶吧，不用着急，你先做别人的订单也可以，这是报酬。”
	“等一下，亚瑟哥哥现在魔法书很贵的啊！初级生命药水现在的价格，也没有一开始那么贵了，而且与其用魔法书来换生命药水，倒不如直接学魔法比较好吧？或者卖成魔石什么的……”
	雨茶赶紧说道。
	“现在价格降了吗？那你看着给等值的生命药水就好了，上次我看论坛说，有一个魔法技能能够模拟阳光，应该可以促进植物生长，你拿着魔法书可以去学这个技能，然后制造更多的魔药，公会现在在开荒期，需要的生命药水数量很多，你如果能加速炼制药水的话，对我们公会也是有好处的。”
	亚瑟不容置疑的说道：
	“这是以会长的身份，对你进行投资而已，请不要有心理负担。”
	“这样……我知道了，我会准备好的。”
	雨茶双手接过了亚瑟递过来的魔法书，然后又鞠躬表示了感谢。
	亚瑟并没有停留，直接转身离开了。
	看到亚瑟离开之后，梅川酷子对着希尔瓦娜斯说道：
	“你看吧，我说的他们两个之前没什么的，亚瑟只是来谈订单的，现在我们公会大部分的初级生命药水，都是雨茶这边订的。”
	“总觉得事情没这么简单……不行，我要去问问抓根宝，到底那天晚上在医院里发生了什么，肯定是亚瑟和雨茶在一起了，然后亚瑟给了抓根宝一百魔石，抓根宝转阵营了！肯定是这样！”
	希尔瓦娜斯愤怒的跺了跺脚，但是边上的梅川酷子很快说道：
	“哇，亚瑟什么人性格你不知道吗？他说他没让抓根宝转阵营就百分百的肯定没让的，他没必要骗我们。而且亚瑟都说了不想提那天晚上的事情了，你还去找抓根宝问，给亚瑟知道了，你个基佬就彻底没机会了。”
	梅川酷子苦口婆心的说完了以后，迷茫了一秒钟，沉思了一下，自言自语道：
	“我特么关心一个基佬的爱情干什么啊？算了，不管了不管了，我还好多日常任务都没做呢，你爱咋咋地，我走了。”
	梅川酷子说完也离开了花圃了，只剩下希尔瓦娜斯在原地陷入沉思。
	――――――――――
	临冬城的街道旁，早起上班的地底世界的居民们，按照往常一样等候在车站的站牌面前。
	不过跟往常不一样的是，今天站在站牌边上的，还有一位非常特殊的任务。
	永恒国度地下城的城主，两度拯救临冬城，还挫败了摩根的食人魔大军，无论是声望还是实力，都已经在整个北方地底世界闻名遐迩的夏洛克大人！
	这样子的大人物为什么会来坐公交啊？他们不都是应该个人的私家甲虫兽接送的吗？
	啊，大概是亲民吧！
	虽然觉得这位大恶魔很亲民，但依然没有人敢上来跟这位大恶魔说话的。
	毕竟可是上位恶魔啊。
	但是布鲁却在夏洛克的脑海里不停的说着话：
	“夏洛克大人！夏洛克大人！我们不能继续这样子下去了！您多少要有点知名人士的自觉！地下城里不是有那么多的甲虫兽吗？旧城区也有我们的办事处，完全可以改造一个当做您的私人甲虫兽的饲养，每次您要去临冬城的时候，就可以安排私人甲虫兽到传送门大厅这里等候着您。”
	“恩，确实很有排面。”夏洛克点了点头：
	“但是考虑到各种成本，让单独一个甲虫兽为我服务，并不符合我的价值观，一只甲虫手可以最多送两百个玩家去工厂干活，每个玩家干十天，可以为我带来一魔石的收益，两个就是两百块魔石的收益！怎么看都比我自己独占一个甲虫兽要来的划算。”
	夏洛克说完之后，布鲁沉默了半响，最后说道：
	“恩，夏洛克大人您说的非常有道理。”
	就在夏洛克和布鲁聊天说话的时候，一只甲虫兽跑了过来，但是并不是公交甲虫兽。
	那只甲虫兽稳稳当当的停在了夏洛克的面前，随后一个地精从驾驶位置上爬了下来，恭敬的对着夏洛克说道：
	“夏洛克大人，原来您真的在这里。尼古拉斯城主一直在寻找您，还请您快点跟随我们来吧。”
	“恩？”
	夏洛克看向了眼前的地精，疑惑了一下，但也还是走上了甲虫兽。
	“啪嗒啪嗒啪嗒”
	甲虫兽很快快速的行进了起来。
	“发生了什么事情吗？看上去非常的紧急。”
	夏洛克坐在后面的位置上，问道。
	“有人要对我们临冬城不利啊，夏洛克大人！”
	那个地精擦了擦额头的汗水，露出了担忧的神色。
	（第一更求月票推荐票！）
	（公布一下全订书友群，群号865247353，欢迎大家！大家进群后直接发全订截图就可以了。）

第395章 我有一个朋友……（第二更求月票推荐票）
	“商业危机？”
	夏洛克坐在尼古拉斯的对面，交叉手放在自己的膝盖上，皱着眉头重复了一下方才尼古拉斯说的那四个字。
	“是的，夏洛克大人，我们遇到了前所未有的商业危机！”
	尼古拉斯交叉着双手撑在桌子上，他的眉头紧锁，面容憔悴，看上去就好像很多天没有睡好觉了一样，房间里一杯泡好的血腥菊花茶，似乎对他都没有任何的诱惑力可言了。
	但这是不正常的，不可能有人不喜欢血腥菊花茶，除了莉萝，在夏洛克的印象里，这个堕天使喜欢绿茶。
	野兽喜欢昏睡红茶？不，那不是人。
	“我一开始就没觉得接受临冬城是一件容易的事情，我只是没想到事情竟然能变得如此复杂。”
	尼古拉斯从他的抽屉里拿出了一叠文件，随后将文件递给了夏洛克。
	夏洛克接过了文件，里面一开始是很多的照片，照片中，是一个个的死者，死相很惨，打满了马赛克。
	然后就是一个写满了字的报告，抬头的标题是：
	【黑火山商队遇袭事件】
	“尊敬的临冬城城主洋葱头先生：
	很抱歉的通知您，您属下负责运送极为重要物资的商队，在黑火山遭遇了未知邪恶势力的袭击，他们运送的货物，全部消失不见，我们见到了一些幸存者，但是他们很快就死去了，没有一个活下来的幸存者，我们怀疑他们可能是因为熔岩喷发引起的有毒气体喷出而死。
	因为黑火山进入活跃期，喷发比较频繁，我们的人手又非常的不足，为了安全起见，我们希望临冬城能够派遣专门的调查团队，毕竟洋葱头先生您要知道，这些货物，对于您，对于临冬城，对于商人联盟来说，都是极为重要，而且敏感的物资！”
	剩下的内容，则是一些有关于现场的侦查，还有死者身份，以及数量。
	看到身份和数量的时候，夏洛克稍微惊讶了一下。
	“两千五百名商队护卫？报告里说，没有生还者的意思是……”
	“没错，他们全军覆没了，大部分人，甚至连尸体都没有留下来……”尼古拉斯神情凝重的说道：
	“我们除了要支付一大笔的抚恤金以外，还需要应付劳工工会的质问，这些都还很好说，商人联盟那边有一整套的应对方案，唯一让我难办的是，那些丢失掉的货物。”
	“恩，确实可以理解你们的难处，但是这件事情不应该是你烦心的吧？看这个报告上的意思，好像将这支商队派遣出去的，是洋葱头城主才对吧？虽然他现在当了地区裁判长了，但是这种事情还是需要负责的吧？”
	夏洛克将文件放到了一边，尼古拉斯点了点头：
	“如果是一般情况的话，那确实是这样子没错，但是这件事情并不只是我们商人联盟内部的事情，而是我们商人联盟和北方公国的一次贸易活动，货物是公国委托我们运送的地下城核心。如果货物真的丢失的话，洋葱头裁判长不用说的是主要责任，但是我，作为临冬城的现任城主，也不可能轻易脱得了关系的，我的敌人们，一定会以这个为理由来攻击我。”
	“呜，听上去确实挺麻烦的，等等，我记得黑火山是北方地底世界最出名的旅游景点吧？那里的贸易路线应该非常的安全啊？”
	夏洛克端着血腥菊花茶，喝了一小口，整个身子靠在了椅子上，但是眼睛依然在观察着面前的图片。
	“是，从我们这里到北方公国，最安全的路线就是穿越黑火山，虽然绕了点远路，但是最终还是遇到了袭击。”
	尼古拉斯露出了一脸痛心疾首的表情：
	“那可是两千五百个人啊！最后只有不到十个人被找到，还都是奄奄一息，很快就死去，剩下的人连尸体都没有！可恶，光是抚恤金就……”
	“我知道了，那么尼古拉斯城主需要我做什么呢？如果是需要我安排人员来参与救援和搜寻这个货物的工作的话，你也知道，我的子民们，才刚刚经历了一场大战，他们身心俱疲，痛恨战争，实际上他们都是非常热爱和平的，如果可能的话，他们连一只蚂蚁都不想杀死，至于武器铠甲？他们恨不得全部扔到熔炉里去变成一锅铁水才好，当然，残酷的现实不允许这么做，你也知道，虽然地底世界表面上很和平，但其实并不是这样。”
	夏洛克一脸哀痛的表情说完，尼古拉斯也是一脸悲伤的表情：
	“夏洛克大人，还有您的子民们，确实承受了太多的磨难和压力了，我当然不可能会对您提出这样子无礼的要求，实际上，之前北方公国的继承人，公爵之子亚历山大大人曾经到访过临冬城，然后曾经在洋葱头裁判长的面前，表达过对您的敬意，我想，如果是以您的身份能够帮助我们临冬城说一些好话，让亚历山大说服他的父亲，不要去恶魔委员会控诉我们，让我们能够有更多的时间调查到底发什么了什么，我们的货物去了哪里，对我们是极为有帮助的！当然，这件事情不可能让您白做的，我一定会向上级请示一下……”
	“等等。”就在尼古拉斯说着话的时候，夏洛克突然打断了他，他思索了一下，然后问道：
	“这件事情，你应该不打算用你们临冬城的人去负责处理和调查吧？”
	“当然不会，黑火山自从出现了这次袭击事件，导致整个商队都消失不见之后，那里的游客接二连三的失踪，不仅如此，野兽动物也开始变得极为暴躁，恶魔委员会已经封锁了黑火山的景区，普通人是无法进入那里的，那里现在实在是太危险了。”尼古拉斯说道：
	“我们联系了好几个雇佣兵团，你也知道因为常年的和平，他们现在都开始接这一类的私活，调查啊，保镖啊，护送啊，家政，还有抓奸之类的工作。这次的调查行动，我就打算找一个雇佣兵团来处理。”
	“雇佣兵团吗？恩……方便问一下，报酬呢？”
	夏洛克很快抬起了一只手，很淡定的说道：
	“啊，尼古拉斯城主不要误会，绝对不是我想赚这一份报酬所以才问的，主要是我们两个之间的关系，让我不得不对此事关心一下。”
	“夏洛克大人……我实在是太感动了。”尼古拉斯热泪盈眶，他很快说道：
	“因为事情比较特殊，而且非常紧急，即便可能会有点亏本，但是我们依然打算拿出一千万魔石作为这次行动的报酬。”
	“我接了。”
	“啊？”
	“我是说，我替我朋友接了。”
	夏洛克很快解释着说道：
	“其实我有一个朋友，他叫菠萝，对，跟班卡兹阿逃狱的那个名字一模一样，但是不要误会，只是名字一样而已，他有一个雇佣兵团，有非常优秀的作战素质和侦查能力，相信我，这件事情交给他们去做的话，绝对可以很快解决的，我们一定会调查出那个地下城核心被摧毁的原因的！”
	“唉？被摧毁，等等夏洛克大人，我们还不知道那个地下城核心有没有被摧毁，实际上想要摧毁地下城核心非常的困难……”
	尼古拉斯吓了一跳，赶忙解释着，但是夏洛克很快摊开手：
	“我知道，我知道，但是凡事都要往最坏的地方去想吗，对方很显然是早有准备过来的，目标明确，就是地下城核心，那十有八九不是北方公国的敌人，就是临冬城或者商业联盟的敌人，他们不可能留着地下城核心过年的啊，十有八九是摧毁他们了。”
	“当然也有可能，他们拿去融合升级了其他的地下城核心，我们只需要拿回他们的地下城核心，就能补回损失，甚至是小赚，如果这真的是其他地下城做的，恶魔委员会，绝对会对这种不仅允许的暴力行为做出惩罚的。当然我只是说有可能。”
	夏洛克解释说完，尼古拉斯才稍稍的松了一口气，只要对方不是闭着眼睛把地下城核心摧毁了就好。
	但是这件事情毕竟关系重大，如果不经过雇佣兵团的审核，直接选用的话，万一……
	“对了，菠萝和他的雇佣兵团的实力，我可以以我的永恒国度地下城，还有我夏洛克本人来进行担保，你完全不用担心！”
	夏洛克见到尼古拉斯还在犹豫，立马拍着胸脯保证着说道。
	尼古拉斯见到夏洛克都这么说了，他也就不再犹豫了：
	“我知道了，那就麻烦夏洛克大人，让您的那位朋友，带着他的团员们，来我们临冬城进行一些任务方面的对接，我们这边的情报机构军情七处，也会最大限度的提供给他们帮助的。”
	“没问题，这几天我就会把他们带过来的。”
	夏洛克很高兴的说道。
	（第二更，求推荐票月票！今天还是四更，大家别急！月票推荐票扔起来）
	（公布一下全订书友群，群号865247353，欢迎大家！大家进群后直接发全订截图就可以了。）

第396章 网游的恶（第三更，求月票推荐票）
	一张海报上，画着一个巨大的正在喷发的火山，黑色的浓雾遮蔽了整个空间，在画面的中间，有两个野兽人咧着嘴巴大笑，在海报的下方写着：
	【活跃期黑火山，别有一番滋味！人生的最后体验！】
	下面是一行小字：
	【是否觉得生活无望？是否觉得人生艰难？是否有一种对现状无法忍受的焦躁？来吧，快点来著名旅游景点，活跃期黑火山，这里有你想要的答案！】
	再下面是一行更小的字：
	【死亡率高达90%，本旅社概不负责】
	“恩……黑火山不是最安全的旅游路线吗？”
	拿着海报的学霸沉思了一下，看向了边上的夏洛克问道。
	“因为是活跃期啊，动不动喷两下岩浆，这不是最可怕的，最可怕的是有毒气体的泄露，普通的种族光是靠近可能就要死了。不过活跃期也是最近才开始的，临冬城商队出发和穿过黑火山的时候，是处于休眠期的，所以没有那么危险。”
	夏洛克坐在城主大厅的椅子上，在他的面前站着学霸，狗蛋，伊芙琳，尤达，以及猫咪形态的菠萝。
	“这个是我花了大价钱才搜集到的黑火山全部的资料，你们看一下，未来的一段时间，我们将会在这一代进行勘察活动，现在多了解一点还是很有必要的。”
	夏洛克将一张张的海报发到了大家的手上，除了狗蛋和伊芙琳在认真的研究之外，学霸和尤达都是满脸懵比的表情，至于菠萝：
	“喵？！开什么玩笑喵！这个情报到底哪里看的出来是大价钱喵，旅行社门口随便……”
	菠萝正用自己的猫爪打算将海报粉碎，然后扔到地上去，但是当他看到了夏洛克之后：
	“原来如此，90%的致死率啊喵，那就很危险了啊喵，活跃期的话，那里的游客也很少吧喵？方便我们展开兵力进行侦查，喵喵。”
	猫咪点了点头，深以为然的说道。
	“就是这样，尤达负责开飞空艇，先到黑火山的附近，我已经在临冬城旅行社报了一个免费游的团，会有一个导游跟着你的飞空艇一起前往黑火山旅游景点，菠萝是雇佣兵团团长，负责打扮好你自己，拿出一个雇佣兵团团长的骑士，另外做好你的雇佣兵团的简历，以及取一个好名字。学霸就是雇佣兵团高薪聘请的临时顾问，明天我们一起赵四那边的时候，记得要着重点名，我是下了多大的决心，才咬着牙齿，将你临时租借给雇佣兵团的。”
	夏洛克继续说道：
	“狗蛋，等到飞空艇到位之后，你也跟着一起去黑火山，你的任务就是黑火山军需官，主要负责子民们兑换他们的装备和其他的商品，还有他们建立了据点之后，。至于伊芙琳，就要麻烦你制作宣传海报，放在冒险者公会，那些子民们要花一定的货币才能够加入这次的黑火山特殊行动，完成之后会获得冒险者声望，可以升级他们的冒险者勋章，之类的，反正这些套路你应该很熟练了吧？总之也不是说要调动他们的积极性，积极性的问题，我从来都不担心，就是仪式感啊，史诗感啊，使命感啊，各种感的，也就是之类的东西了，三天之内，这些宣传东西要做出来，如果比较赶的话，你可以直接用冒险者任务雇佣那些子民们来帮忙，个别子民在这方面还是很有天赋的。”
	“那我能带电脑吗？”
	“不行。”
	“但是我不带电脑的话，不能完成客服的工作吧？”
	“不，你只是想玩游戏而已，客服的工作可以暂时停一段时间，我会宣称你生病了。”
	“我可是艾泽拉斯阵营总指挥官，红色警戒战争总司令，帝国时代文明导师，P社之友，刺客之王……”
	“不行。”
	夏洛克简单利落的打破了黑龙狗蛋的所有的幻想，这次的会议也就到这里结束了，只剩下学霸依然留在了办公室中。
	很显然，学霸是单独有时间要和夏洛克说。
	“夏洛克大人，我觉得这件事情，还是不要参与比较好。”
	当所有人都离开之后，学霸站在夏洛克的面前，表情看上去并不像在开玩笑。
	“是担心危险吗？”
	夏洛克问道。
	“不，我从报纸上看到，那支消失的商队，似乎是运送货物去北方公国，而公国之子亚历山大，对夏洛克大人似乎有不轨的企图，在上古军团入侵临冬城的时候，就是亚历山大建议将永恒国度地下城调往和永恒之火一条战线的最前列。”
	学霸恭敬的说道，夏洛克很快的点了点头：
	“你说的很有道理，学霸，但是啊……”
	夏洛克站了起来，站到了窗户的位置，眼神温柔的看向了外面打闹的玩家们：
	“有些时候啊，虽然知道事情很困难，知道前方很危险，但是也有不得不做的理由啊，虽然我现在没有办法详细的告诉你，但是你总有一天，会明白我为什么这么做。这，就是青春啊，学霸。你要学习的东西，还有很多，下去吧，做好你自己的工作，明天我们去见赵四城主。”
	“我知道了，夏洛克大人。”
	学霸对着夏洛克行了一礼，随后离开了领主大厅，他站在领主大厅的门口，空洞的双眼默默出神。
	“青春吗……”
	――――――――
	永恒国度地下城即将迎来新的挑战，但对于玩家们来说，这不过是即将要到来的一次新内容更新而已。
	但是眼下，玩家们之间还有许多比新内容更加重要的事情，所谓网游，游戏性并非是第一位，而是社交的互动性。
	而谈到社交的话，除了青春，奋斗，友谊和爱情等等这些积极向上的东西之外，还有一些比较阴暗的东西，其中就比如――谣言中伤。
	最近，在永恒国度地下城中，就集中出现了一些奇怪的谣言。
	【雨茶其实是绿茶婊，暗中装纯，骗亚瑟的装备！】
	【生活玩家？从不战斗？某人给自己树立人设的行为该休息一下了！】
	【抓根宝就是雨茶演戏逼走的吧？】
	【雨茶根本就是要分裂先驱者联盟，谁都知道亚瑟和希尔瓦娜斯关系好，这家伙横插一脚。】
	【实在是不要脸啊，听说雨茶现实里都结婚了啊！根本不是什么软妹，是已婚大妈！】
	【为什么要叫雨茶呢？干脆叫绿茶好了啊！】
	【先驱者联盟里有雨茶这样子的人，早晚会散掉的，现在立马驱逐雨茶吧！我们都不想看到先驱者联盟解散】
	………………
	铺天盖地的内容，都是攻击雨茶的帖子，其中但凡是提到亚瑟的，都是夸赞亚瑟，或是将亚瑟放置于受害人的地位。
	就在这两天的时间里，整个永恒国度地下城的论坛之中，节奏被带的飞起。
	无数围观群众疯狂吃瓜看戏。
	一开始【先驱者联盟】的人，也并没有将此事当作一回事，只是随手点一下举报，然后等着管理员删除造谣贴，封禁造谣账号而已，但是论坛是面向互联网开放的，可以自由注册，这些人就算是被封号了，删贴了，很快又会有一大批的账号涌入论坛，继续开始造谣中伤，最主要的是带节奏。
	帖子虽然很快就会删除和封禁，但是那些人数目众多，不仅仅会发帖子，还会在别人的帖子里留言，一切的矛头都指向了雨茶，简直就是将雨茶给描绘成了一个十恶不赦的心机婊绿茶婊。
	许许多多的玩家当然是对此作出反击，认识熟悉的雨茶的拼命维护，但是更多的是不认识雨茶，也不了解雨茶，从头到尾就是想来吃瓜的，他们吃着吃着，也就把带节奏的人的话，当作真的话，跟着他们也成为了节奏党的一员。
	人，生来便是有恶性的。
	这种恶，会随着大众与潮流，展现出来，自居多数的公众之名，作恶之行，例子从来都不会少。
	当事情持续发酵，作为当事人的雨茶一开始还在为自己辩护，直到她受不了那些风言风语，随后在论坛上，以雨茶的名义，出现了一个帖子：
	【我只是想做一个安安静静的玩家，不想扯进任何的纠纷之中】
	其中详细的描述了，自己只是挂名加入【先驱者联盟】而已，和会长亚瑟只是普通的游戏朋友的关系，甚至都没有一起组队过，更没有说过多少句话，也从未想过要插足谁的感觉，抓根宝转换阵营的事情，雨茶自己也不清楚是怎么回事，对于抓根宝这位好朋友的转阵营，雨茶自己也很难过，不存在故意伤害排挤抓根宝，让他心灰意冷转去维多利亚的情况。
	虽然雨茶的帖子说的很详细，但是铺天盖地来的回复中，有冷嘲热讽的，有当面驳斥的，有搬弄所谓证据的，有直接开口谩骂，大部分是前排板凳，出售零食水果的。
	也有帮着雨茶说话的，并且很快在帖子里吵了起来。
	没多久，所有【先驱者联盟】成员的眼前都出现了一条公告：
	【雨茶退出了【先驱者联盟】】
	亚瑟首先去寻找了雨茶，但是吃了闭门羹，对方看到亚瑟来了之后，直接下线了。
	一个巨大的裂缝，就这样子的轻而易举的出现在了【先驱者联盟】之上。
	再之后所发生的事情，是所有人，都始料未及的……
	（第三更，求月票推荐票）
	（公布一下VIP全订书友群，群号865247353，欢迎大家！大家进群后直接发全订截图就可以了。）

第400 网络暴力（第四更求月票求推荐票）
	“瓦斯姐，那个我没别的意思，这波水军不是你找的吧？”
	在【先驱者联盟】召开的高层会议中，锄禾坐在希尔瓦娜斯的边上，非常小声的问道。
	“什么？！”但是让锄禾没想到的是，希尔瓦娜斯直接拍着桌子站起来了，一把抓住锄禾的衣领，然后呵斥着问道：
	“老子要是要对付雨茶的话，老子会用买水军这种死全家的烂方法吗？老子直接去找她单挑了，杀她一百次她还不退游？”
	“但是在地下城里是安全区。”
	一个坐在会议座位上的管理层的人说到。
	“什么？！你是说老子找的水军咯？你是不是对老子有不满？有的话就说出来！别用这种龌龊思想想老子！”
	希尔瓦娜斯大声的喊到，可以看得出来，希尔瓦娜斯距离暴走已经不远了，或者说已经在暴走的状态中了。
	“够了！都给我安静！”
	但是在争吵升级之前，亚瑟就已经排着桌子，让所有人都安静了下来。
	“咳咳。”
	梅川裤子坐在亚瑟的身边，干咳了两声，随后对着所有人说到：
	“这件事情，我们在微信群里的时候，就已经解释的很明白了，希尔瓦娜斯虽然脾气爆了点，对雨茶和亚瑟之间的绯闻很不满，但是希尔瓦娜斯的脾气，大家都明白，有什么不满当面就说，不会背后偷偷摸摸搞这些东西。买水军这种事情，我相信希尔瓦娜斯不会这么干的。”
	梅川裤子继续说道：
	“而且这次的水军，在针对雨茶的同时，也是在针对我们，尤其是希尔瓦娜斯，那些水军喷雨茶的语气，就好像是希尔瓦娜斯请的水军一样，但是说句老实话，希尔瓦娜斯是得多蠢啊，才会干出这么明显的事情，做出这种事情，别说亚瑟，就算是我，这辈子也不可能跟希尔瓦娜斯一起玩了。”
	“裤子……”
	一向凶狠的希尔瓦娜斯，顶着一张野兽人的粗糙脸庞，露出了一脸感动的表情。
	“当然，这件事情你希尔瓦娜斯虽然不是始作俑者，但是责任也很大，如果不是你个抠脚汉那么高调的追求亚瑟，之前又出现了亚瑟和雨茶的绯闻，搞得你们三角恋，不对，还要加上抓根宝，你们四个四角恋搞得沸沸扬扬的，对方怎么可能有机会搞这波水军带节奏吗！”
	梅川裤子刚刚说，希尔瓦娜斯又露出了一副凶狠的表情来：
	“裤子你放什么屁！跟我有什么关系！”
	虽然希尔瓦娜斯表情凶狠，但是说话的语气却实在没什么底气。
	亚瑟抬手打断了希尔瓦娜斯还有其他人说话的打算，紧跟着说到：
	“这件事情我已经在调查了，已经锁定了几家专门做水军的公司，我已经安排人过去谈判了。”
	“等等，谈判？亚瑟哥哥你不会打算去给他们钱，让他们不要搞这件事情了吧？亚瑟哥哥你别跟他们妥协啊！这些搞水军的公司，根本都不要脸的，他今天收了你的钱，明天就换个公司名继续干这种事情。给他们钱根本就是白搭。”
	希尔瓦娜斯赶紧对着亚瑟说到。
	“等等，为什呢瓦斯姐你这么熟练啊？”
	高层之中有人一下子警觉了起来。
	但是话音刚落，希尔瓦娜斯还没叫喊，一直没说话的燃烧的胸毛已经站出来说道：
	“喂，像希尔瓦娜斯这种每个月零花钱都几十万的，你觉得她会不知道水军公司这种小九九？有钱人买水军的多了去了，你这话什么意思啊？刚才就一直见到你在搅屎啊，你不会是被收买了吧？”
	“没有，没有，我就随便说说而已。”
	边上很快有人拉了拉他：
	“别说了，不懂就坐下来听。”
	“这件事情是有预谋的，而且做的非常恶心，但是对方也蹦Q不了多久，等我找到了具体哪些家水军公司，我一定把幕后的人给揪出来的，至于希尔瓦娜斯你的担心是多余的，我不可能给这些废物钱，让他们息事宁人的，我这辈子没对谁低过头，这次也不会，那些水军公司自己都不干净，他们最怕见光，我不管谁参与这次事件，我查到一家，我就干死一家。”
	亚瑟咬着牙齿，可以看得出来是非常的气愤了。
	“好！亚瑟哥哥我支持你！要是需要打官司，我爸爸公司的法务部随时可以帮助你！”
	希尔瓦娜斯捏着沙包大的拳头，为亚瑟鼓劲。
	“吓死我了，哈哈，我看论坛上的那些评论和猜测，我还以为是瓦斯姐干的呢，我一直在想要是真的怎么办，亚瑟大哥肯定会把瓦斯姐杀掉的。”锄禾打着哈哈的说到。
	“都说了，我肯定不会这么做的啊！这种下三烂的手段我才不屑呢！亚瑟哥哥喜欢我，完全凭我自己的本事的！”
	希尔瓦娜斯很神气的说到。
	“没有。”亚瑟面无表情的看着希尔瓦娜斯说到，但是希尔瓦娜斯已经第一时间凑了上来，抱住了亚瑟的胳膊：
	“哎呀，亚瑟哥哥害羞的模样真是好帅气，好阳光啊！”
	“等一下，瓦斯基佬你是不是对害羞的定义有点出……唔呃！”
	燃烧的胸毛还没有说完话，已经希尔瓦娜斯的肱二头肌锁喉了：
	“哈？你刚才说什么？你给老子再说一遍，谁是基佬啊？你倒是说啊？”
	“等一下！瓦斯姐你这么嘞着胸毛哥，他根本没办法说话啊。”
	锄禾赶忙上去拉起了架，别的人也手忙脚乱的去拉架，虽然不觉得在地下城范围内，会被勒死，但是不怕一万就怕万一啊。
	梅川裤子倒是依然忧心忡忡的样子，对着边上的亚瑟说到：
	“我能猜到幕后搞这件事情的，无非就是那几个大公会，就是不知道具体是哪个工会了。但是这个其实不是主要的事情啊，雨茶那边，很难办啊。”梅川裤子说完之后，亚瑟叹了口气点了点头：
	“我知道的。我会努力劝说开导她的。”
	虽然说的很轻松，但是亚瑟和梅川裤子的表情都不轻松。
	因为他们都很清楚，已经破碎的花瓶，就算再修补也不可能完好无损的。
	而经受了这一次有预谋的网络暴力之后，雨茶在退出公会之后，极有可能――退游！
	网络游戏也好现实也罢，一旦身为一个人的正常社会身份还有社交环境被破坏之后，他遍很难作为一个正常人存在，现实中，可以换一个新环境重新开始，游戏里，则是直接退游，换一款游戏或者角色来的最轻松。
	而在亚瑟和梅川裤子看来，除非有奇迹出现，或者雨茶也喜欢这亚瑟，但无论是那种可能性都不高。
	雨茶最后的退游，几乎已经是板上钉钉的事情了。
	很多事情，我们可以最终理清对错，但是过程中，对他人造成的伤害，却是永远也无法弥补的。
	――――――――――
	“退游？”夏洛克正在浏览着官方的论坛，从昨天开始，很多莫名其妙的家伙会出现在论坛里发一些引战或者人身攻击的言论，还有无数的人自己，关键是这些贴子不处理还不行，因为几乎每个帖子都会造成大面积的争吵。
	夏洛克虽然是上位恶魔，但是他是极度崇尚秩序的，那些异世界的玩家们最好一个个都能成为没有思想的工具人最好了，但是实在做不到的话，起码不要互相争吵引起内耗。
	有这个争吵的时间，影响别人的游戏体验，为什么不上线多搬会砖，工厂里多干会活呢？
	因为这些人的缘故，导致夏洛克甚至推迟了带学霸和菠萝去见尼古拉斯的事情。
	而现在，他还听到了布鲁的汇报。
	根据他的雨茶永恒国度地下城第一个主观非正常的退游玩家很有可能就要在这两天里出现了。
	（第四更，求月票推荐票。写这章节深有感触，因为我自从在起点写书以来，就深受网络水军困扰，就算是前段时间，书评区也是一片乌烟瘴气，我亲自永封的水军账号不少于一百个。其余管理员不做统计。在这里祝愿捣乱水军们和幕后主使――你们爸每晚都在亭中种枇杷树）

第401章 拯救小妖精（一）（第一更求月票推荐票！）
	“还真的是比我想的要恶劣的多啊。”
	在听完了布鲁的详细报告之后，夏洛克感慨了一下之后，说到：
	“看来有必要进行一场人生交流了啊，小孩子的教育工作不好做啊。”
	夏洛克站了起来，朝着领主大厅的外面走了出去。
	放任雨茶退游，是绝对不可能的事情，别说是雨茶了，任何玩家如果因为这样的原因而退游的话，都不是夏洛克能接受的事情！
	这些可都是自己的小宝贝，自己的私人财产啊！他们日夜不停的建设地下城，不辞辛苦的去工厂干活，天天各种各样的方式花式上交魔石，这种好宝贝，整个地下城都没有可能找出第二家了！
	更不要提雨茶是很有前途的魔药学学徒，小妖精愿意教育玩家们，也全都是因为雨茶的原因，如果雨茶退游的话，小妖精可能觉得自己违背了和他的诺言，小妖精也不会继续她的教学任务了。
	所以雨茶的存在是必须的，她是绝对不能退游的。
	“夏洛克大人，虽然我很理解您的心情，和雨茶存在的必要，但是这种事情，可不是我们能够干预的了。您对于雨茶来说，是npc，而npc是滑，是很难对玩家造成影响的，虽然有少数的玩家，有可能因为npc的故事感动，或者改变自己的想法，但那毕竟是少数，但是如果在游戏里，社交崩坏的话，可不是三言两语能够劝说好的。”
	布鲁见到夏洛克似乎是打算有所行动的样子，很快跟着说道：
	“我建议，现在就应该考虑一下，如何让小妖精继续为我们工作，在没有雨茶的情况下，适当的严刑拷打，还有暴力，是非常有必要的。”
	“但是啊，这种方式获得的效忠，毕竟不太保险啊，布鲁，如果能够抓住对方的软肋，让对方心甘情愿的为我工作的话，我还是愿意这样子做。新时代的地下城城主，如果连员工的积极性都没有办法调动起来的话，那就更别提成为最伟大的地下城城主了。”
	夏洛克微笑的回答道，看上去一点也不担心布鲁所说的问题：
	“而且，玩弄人心，可是上位恶魔的必修课啊。”
	“既然夏洛克大人这么说，那也就只能试一试了。”
	“帮我做一些事情吧，布鲁。”
	“夏洛克大人请尽管吩咐。”
	――――――――――
	小妖精坐在自己的树屋上，下面围满了想过来上课的玩家，但是小妖精现在压根就没有给他们授课的心情。
	因为雨茶最近的状态有点不对劲。
	事情要从一开始几个过来大言不惭的家伙开始说起。
	他们直接跑到花圃来，然后对着雨茶就是一顿冷嘲热讽，说什么雨茶和那个叫做亚瑟的野兽人有一腿，破坏了这个野兽人和另外一个野兽人之间的感情，还有什么雨茶蓄意破坏【先驱者联盟】公会的团结。
	小妖精当时二话不说，上去就是一人一口口水，将那些诋毁雨茶，说一些莫名其妙的话的人，全部都放倒在了地上，这一次是绝对没有留情的攻击，在脑门上能够看到穿孔的那一种。
	小妖精本来以为只要干掉那些口出不逊的家伙们，雨茶就能开心起来，但是并没有，不仅如此，雨茶睡觉的时间开始变得越来越多了起来，醒着的时间变得越来少，不仅如此，连花都不怎么种了，现有的植物全部收获了以后，雨茶做了一大堆的初级生命药水，然后将这些药水全部都交给了其他人，最后――
	开始收拾起了她自己的东西。
	“这是我的被子，我不知道这里会不会变冷，但是你留着吧，万一以后出了天气系统变冷了，你还能够盖被子。”
	雨茶将自己的被子拿了起来，放到了小妖精的面前。
	和其他完全不管个人卫生的永恒国度地下城的玩家们不同，雨茶还是非常注意个人卫生的，起码被子会抽地下水上来洗一洗，然后烤火烘干。
	也会特意的烧水洗澡，甚至因为关闭了疼痛感觉系统，而泡热水澡的时候烫伤了几次。
	至于其他的玩家们，别说洗澡洗被子了，上线之后，能够记得去公会驻点门口的黑水缸洗一把脸的都少的可怜。
	当然，这也跟大部分玩家都活不长有点关系，动不动就死，就算之前再怎么脏，复活重生之后，还不是干干净净的美滋滋，洗什么澡啊。
	雨茶就不一样了，到现在都没死过，就算是之前摩根率领食人魔攻城的剧情，雨茶也是躲进了小妖精的树屋里，后来因为打的太激烈了，干脆直接下线了，等到打完了以后，重新上线之后发现自己还是没死。
	存活时间这么长，那个人卫生多多少少也是要注意点的吗。
	“等，等一下，你把被子给我，你怎么办？你有新被子了吗？去临冬城买的？”
	小妖精将雨茶递过来的被子接了过来，随后坐在自己的树屋里比划了一下，似乎是在考虑着怎么放置这床被子。
	很快雨茶又拿出来了几袋茶叶：
	“不，我就不需要被子了，对了，这是我托人从临冬城带的小包血腥菊花茶，因为价格挺贵的，我只买了这几包，你省着点喝。”
	“我不喝血腥菊花茶。”小妖精先是直接拒绝了雨茶的好意，然后看着神情低落的雨茶，楞了一下：
	“怎么回事？你不会要离开这里了吧？”
	“算是吧。”雨茶点了点头，随后张开手臂，拥抱了一下一脸错愕的小妖精。
	因为小妖精翅膀的缘故，雨茶也没有抱得太满太用力，简单抱了一下之后就松开了，眼角带着泪花：
	“谢谢你，这段时间我过的很开心，但是我们可能要说再见了。”
	小妖精完全不明白现在是个什么展开，她一脸错愕的说道：
	“到底发生了什么事情啊？你和那个大恶魔的契约到期了吗？你要回老家了吗？”
	“不，我只是要离开这个世界而已。”
	雨茶擦了擦自己的眼泪：
	“因为某些事情，某些人说的话，太沉重了，继续在这里的话，我也不会感觉到开心，虽然很对不起你，但是我真的要离开了。这些天谢谢你了，小妖精，对了，一直都不知道你到底叫什么，一直小妖精小妖精叫的，大家应该都有名字吧？毕竟维多利亚上面有种族叫妖精呢。”
	“维多利亚？啊！是那个之前和你们发生战争的人类都市吧？！里面有妖精吗？你们俘虏妖精了吗？没有虐待他们吧？！”
	小妖精一听到雨茶说道妖精的时候，一下子激动了起来，虽然小妖精和妖精是两种种族，但是同样居住在森林里面，还长着小翅膀的，很显然是有一定的亲属关系的，不过妖精更加的……世俗一些。
	“不，我们没虐待他们……”
	雨茶本来想说的是，敌对阵营之间战斗打的非常的残酷，但是想想还是没说了，总觉得这么说小妖精会不高兴的。
	“啊，那就好，对了，我的名字叫……”
	小妖精自豪的挺起胸脯，不够她还没有说话的时候，夏洛克的声音出现在了树屋的外面：
	“小妖精！”
	“稍等一下。”小妖精被夏洛克打断了说话，表情看上去非常的不满，甚至是颇为气愤，但是在调整了一下之后，她有些畏畏缩缩的从木屋伸出了脑袋，看向了树屋下面的夏洛克：
	“干什么？你这个恶魔！又有什么邪恶的计划了吗？！”
	“没什么，只是来打一声招呼。”
	夏洛克站在树屋的下面，周围围满了围观的玩家们，纷纷都在注视着夏洛克和这边的情况，非常的安静。
	因为大家都被夏洛克的威压控制，进入了剧情模式。
	“然后……”夏洛克面带着和煦的笑容，看向了头顶不远处的小妖精：
	“你的处决时间，差不多到了。”
	“唉――？！”
	小妖精发出震惊的喊叫，她身后的雨茶也是一下子瞪大了眼睛，但是却没有办法说出话，夏洛克的威压进入的剧情模式，是玩家们完全没有办法抗拒的。
	――――――――
	新的剧情出现了，但是这个剧情简直就好像要暴走了。
	夏洛克突然出现在花圃，然后对着小妖精说道：
	“处决时间到了。”
	紧跟着把试图逃跑挣扎的小妖精给抓了起来，就想抓黑龙狗蛋那样，从后面拎着翅膀。
	小妖精当然不可能束手就擒，嘴巴像机关枪一样，但是对于玩家们百试不爽的攻击手段，对于夏洛克可不能有什么用处的。
	所有的口水在夏洛克的面前都会发生偏转，或者干脆打在了魔力的护盾上。
	就这样，夏洛克在玩家们的面前，将他们的生活导师小妖精给抓走了。
	但是事情到这里并没有结束，夏洛克显然也不可能那么轻易的就杀死小妖精。
	因为玩家们都接到了一个系列任务。
	【拯救小妖精・一】
	这个玩家，当然也包括本已经打算要退游的雨茶。
	（第一更求月票推荐票！今天依然保底四更）

第402章 拯救小妖精（二）（第二更求票）
	【拯救小妖精・一】
	【任务说明：曾经作为夏洛克领主的奴隶加入永恒国度地下城的小妖精，虽然已经态度逐渐软化，臣服于夏洛克领主的威严，并且开始在永恒国度地下城中，教导魔药学相关的知识，但是当维多利亚出现之后，小妖精的立场可能开始出现巧妙的转变……夏洛克领主已经不信任小妖精了，他似乎决心要处决小妖精，但是小妖精的重要性，相信大家都很清楚，为了挽救小妖精，你们必须要做些什么。】
	【任务目标：
	日常任务0/5000（全服）
	搬砖0/5000（全服）
	上交魔石0/5000（全服）
	工厂打工0/10000（全服）
	应援小妖精0/1（个人）】
	【任务奖励：小妖精的些许好感度（大概），1000点声望，魔药课免费听课一次。】
	【任务失败惩罚：三日内未完成任务，则小妖精将会被夏洛克领主宣判死刑，并且当众处决！你们生活职业魔药学没了。】
	“坑爹啊！这特么什么任务啊！游戏策划你特么是得多苟啊！想不到剧情，想不到活动，你特么开副本啊！你特么怪物攻城啊！生活任务NPC被你们拿来当要挟我们的筹码，到底是不是脑子不好使啊！”
	“哇，我真是服气了，我玩了十几年的网游，企鹅厂氪金我没爬过，猪场养猪我没怂过，计算式土豆厂的联机，主角在天上乱飞，我都能扛过来，《地下城》这波操作我是真的服了，窒息。”
	“老夏去死啊！还我小妖精啊！”
	“老夏要是敢杀小妖精，今天我就在这里自杀，说到做到，每天来自杀一次。”
	“你们说那么多狠话，能不能多几个退服的？我朋友想玩进不来，求你们了，快退服吧。”
	就在夏洛克带走了小妖精的当天，整个永恒国度地下城的大街上，到处都充满了类似的言语。
	不仅仅是游戏里，就连论坛里，也到处都充斥着谩骂的声音，玩家们咒骂游戏策划师失了智，竟然把生活职业师抓走当剧情，还让一直亲切可爱迷人又帅气的老夏当做了这一次的反派，甚至有人当场预言，老夏如果真的处决了小妖精，就凭玩家们跟小妖精相处了这么多月的感情，老夏绝对就是下一个脑残吼，不进本简直天怒人怨啊！
	老夏进不进本，目前还不清楚，但是对于【先驱者联盟】公会来说，这却是一个好消息。
	因为新剧情出现的巨大争议，整个论坛上面讨论的风向标为之一转，原本在喷雨茶的内容，在造谣传谣的帖子，一瞬间就被挤了下去，满屏幕的全是骂【狗策划！】【还我小妖精！】【打倒老夏！拯救小妖精！】【谁敢骂我老公夏洛克，就是跟我过不去！】【学霸表示对此毫不知情】【求求你们别再去问辛巴怎么救小妖精了，辛巴大佬现在已经炸了，我两个装备强化全都碎了，我支撑不起第三次失败了！】诸如此类的内容。
	与此同时，在【先驱者联盟】公会据点中，属于会长亚瑟的房间里，亚瑟的五人小组，正在据点之中开着会。
	“游戏制作组这次是真的是帮大忙了啊，这波新剧情一出来，舆论瞬间扭转！那群幕后猪手水军钱全部白花！”
	锄禾躺在摇椅上，双手抱着后脑勺，两脚交叉在一起，美滋滋的说道。
	这个摇椅本来是锄禾还是狗头人的时候，从临冬城抢，啊不是，是抢救回来的一个家具，原本的大小比较适合地精，狗头人，但是现在完成了转生任务后的锄禾已经是野兽人的体型了。
	比起地精来要大了一圈，这个摇椅就显得有点小了，但是也能凑合着用。
	“但是这个剧情看上去单纯的就是想让我们工程进度干快一点，多去十字路口据点去搬砖啊，而且才三天的时间，三天一过，水军该咋样还咋样啊。”
	燃烧的胸毛坐在一个小凳子上，挠了挠光秃秃的脑袋，叹了一口气说道。
	“三天好歹也是个缓冲期啊，雨茶可是今天就打算退游的，正好这个任务出来了，刚才我看到雨茶还去等公交虫，去十字路口搬砖盖城去了。”
	梅川酷子说道：
	“本来是想上去说话，不过被瓦斯这个基佬拉住了。”
	“你不是女孩子你当然不知道女孩子在想什么啊！我虽然跟雨茶不对付，但是现在雨茶肯定觉得，水军攻击她还连累我们，败坏了我们名声，她现在肯定非常难过自责，她会退游，一部分也是因为这个原因，女孩子都超怕麻烦别人的！你还去跟她说话，不是往伤口上撒盐的吗？”
	希尔瓦娜斯盘着腿坐在亚瑟的床上，很认真的说道。
	“哇，你这么一说，我百分百肯定你是抠脚大汉了，因为你一点也不怕麻烦我们。”
	梅川酷子抬起一根手指，指着希尔瓦娜斯肯定的说道。
	“老子特么……”
	希尔瓦娜斯伸手就朝着腰间的武器摸了过去，但是在进入这个公会局点之后，大家都已经把武器和铠甲换下来了，毕竟那上面缺少清理，都是血腥味，在密闭的房间里，还是不要带进来的比较好。
	“三天的时间也足够了。”
	就在希尔瓦娜斯即将站起来，对梅川酷子进行柔道绞杀的时候，亚瑟开口说道：
	“昨天晚上，我让人去找水军的几家公司都谈判过了，该查到的也都查了，虽然还不算百分百确定，也没有十足的证据，但是这次的事情，应该就是【长安城】那帮人干的。”
	“【长安城】？！是那个三测之后，公会会长叫做【神秘人】的那个满500人公会吗？窝草，我一开始以为是【龙族】搞我们啊……”
	梅川酷子有些惊讶的说道。
	“为什么会觉得是【龙族】啊？”
	燃烧的胸毛楞了一下问道。
	“因为【龙族】一直都很高调啊，整个论坛到处都是他们收精英的广告，摆摊区，拍卖行，就连副本门口都有人站在那边喊【龙族】的广告啊！号称全国十大网游公会什么的。”
	梅川酷子理所当然的解释说道。
	“不可能的，【龙族】会长【司空D滨】我认识的，他爸爸跟我爸爸是生意伙伴，这个人以前小时候就玩热血传奇，最卑劣的手段也就是把你堵复活点骂你，或者攻沙人不到，让你白守一晚上。”
	燃烧的胸毛说完之后，锄禾惊讶的大喊：
	“窝草！胸毛哥怎么从来没听你提起过啊！”
	“我跟【盖浇饭联盟】的会长【地三鲜盖饭】也一起吃过饭，难道我也要告诉别人吗？很正常的啊，小圈子里的人，大家多多少少都认识，你以为这世界有多大啊？”
	燃烧的胸毛说完，亚瑟抬起手打断了他们继续闲扯淡的说话：
	“我今天就去【长安城】找他们会长谈一谈，如果愿意主动站出来承认错误，跟雨茶道歉，恢复名誉，我就不对付他们，不然他们公会一天不倒，我一天不罢休。”
	亚瑟凶狠的说道。
	边上锄禾感叹了一句：
	“亚瑟老哥稳啊，要不要现实里搞他人？亚瑟老哥你看下可能查得到，查到了我立马飞过去！我虽然人比较瘦，但是战斗技巧已经无敌，我们学校里已经没人能打过我了。”
	“玩游戏，让你玩到了铃兰之巅也是服了。”
	梅川酷子在边上笑着说道。
	“不过亚瑟，讲道理，就算【长安城】出来主动道歉，但是事情弄到这么尴尬的地步，我总感觉雨茶还是会走啊，你有没有办能留住雨茶啊？”
	燃烧的胸毛忧心忡忡，看到亚瑟沉默不语，他也只能叹了一口气：
	“哎，本来还想着这么厉害的一个药剂师在我们公会里，以后药水都能一直这样便宜点的买了，现在全泡汤了，雨茶做的那三百瓶的初级生命药水，估计也用不了几天。”
	“你就别惦记着药水的事情了吧，那都是钱的事情好解决，雨茶现在不玩了，我们公会少了一个软妹子，这才是大损失啊！”
	梅川酷子拍了拍燃烧的胸毛。
	“没有雨茶还有老子啊！老子也是软妹子啊！”
	希尔瓦娜斯大声的喊着，但是梅川酷子立马反驳道：
	“不可能的，你要是软妹，我是大凶御姐。”
	“什么？！你给老子再说一遍？！”
	“算了算了，瓦斯街，别跟裤子哥一般见识。”
	“赶紧打赶紧打！”
	房间内热闹成一团，锄禾，梅川酷子，燃烧的胸毛，希尔瓦娜斯来说，虽然雨茶被人雇水军传谣言攻击的事情很让人气愤，但是毕竟雨茶算不上他们核心的人员，顶多算是认识的朋友，他们出人出力，但是心情上，还不至于太过抑郁的。
	当然，这不代表他们不想有一个好的结果，谁都希望能够有一个好的结果。
	亚瑟扭过头，从房间的窗户望了出去，看到了站在街道上的夏洛克领主。
	一瞬间有一种错觉，夏洛克领主好像也在看着他，但是等他反应过来的时候，夏洛克领主已经带着如同尾巴一样的长长队列的玩家们，继续巡逻去了……
	（第二更求票啊！）
	（公布一下VIP全订书友群，群号865247353，欢迎大家！大家进群后直接发全订截图就可以了。）

第403章 拯救小妖精（三）（第三更求月票！）
	玩家们正在为了完成拯救小妖精的任务，而努力的进行着奋斗。
	夏洛克倒是非常清闲，虽然论坛上充满了“夸赞”自己的言语，但是自己会骄傲吗？不会。
	身为一个称职的地下城城主，一个优秀有前途的上位恶魔，夏洛克每天都在做着有利于完成自己【建造最伟大的地下城城主】这个梦想的事情。
	“喂！上位恶魔！快放开我！雨茶要离开了啊！你的子民，雨茶要离开了啊！你到底在做什么啊！你看的那个闪闪发光的五颜六色的东西是什么啊！快放开我啊！”
	虽然小妖精一直在铁笼子呼喊着，但是夏洛克丝毫没有想要放开她的打算，他依然在捣鼓着自己的电脑。
	唯有一只猫咪，眯着眼睛，舔着自己的爪子，坐在铁笼子的边上，看着里面的小妖精：
	“这是给我的食物喵？”
	“这是小妖精，夏洛克大人的奴隶，可不是你的食物。”
	一只肥胖的黑龙扭动着身躯，爪子里抱着一个茶杯，里面泡着猩红色还冒着热气的血腥菊花茶，因为在当客服的原因，黑龙狗蛋的血腥菊花茶的供应比往日里要更多一些，这大概是黑龙狗蛋在永恒国度地下城为数不多的福利了。
	“我当然知道这是小妖精喵！但是一个上位恶魔奴役一个小妖精？为什么？做园艺景观吗喵？还是让我吃掉吧喵！”
	猫咪形态的菠萝缓慢的靠近着刚才还在大喊大叫的小妖精，但是边上很快伸过来了一个爪子，对着菠萝的下巴就是一阵撸。
	菠萝很快发出了舒服的“呼噜噜”的声音。
	“你们两个，分配的工作都已经做完了吗？”
	似乎是因为菠萝和黑龙狗蛋两个人弄出的动静太大了，夏洛克回过头来，对着他们两个喊道。
	“喵！”
	菠萝轻轻的叫了一声，随后很快的跑到了屋子的拐角，并且开始用他的爪子在地上抓挠了起来，似乎正在为给雇佣兵团起名字的事情而烦恼着，这两天菠萝已经换了好几个名字了，但是都没有办法满意。
	甚至发出――为什么这个事情一定要起名字啊喵！这样的声音。
	“放我出去啊！我们是有协议的！你不能处决我！你保障雨茶的安全，我为你培训你的子民，但是现在雨茶都要离开了！是不是你打算杀死她？是不是你想要毁约？我们是签署过协议的！”
	在猫咪和黑龙都走开之后，小妖精再一次的叫喊了起来。
	夏洛克面前的屏幕则出现了一片一个大大的【危】字，紧跟着就是连续的受到攻击，然后屏幕渐渐的黑了下来，一个大大的【蔡】字，沾满了屏幕。
	夏洛克捂住了自己的脸，随后站了起来，走到了柜子边上，给自己倒了一杯血腥菊花茶，一边对着小妖精说道：
	“我可是在帮你啊，如果不是我把你抓了起来，现在雨茶就已经离开永恒国度地下城了，但是现在因为你被我抓起来的缘故，雨茶现在可是为了救你出去很努力的在工作哦，你看。”
	夏洛克拿过来了一个水晶球，水晶球里显示的画面，就是雨茶正在努力的挖矿干活的身影，瘦小的哥布林，淹没在无穷无尽的矿物之中，看上去弱小无助又可怜。
	“可恶的上位恶魔，竟然为了折磨我，做出这样子的事情！我不会原谅你的！永远不会！就算是你杀了我，我也不会对你屈服的！”
	但是并没有想象中的感激，小妖精大喊道。
	夏洛克稍微想一下也就明白过来了，虽然自己是处于一片好心，或者说，是为了挽留雨茶才这么做的，但是小妖精可并不知道有关于【退游】这个概念的意思，可能在她看来，雨茶是因为合同到期，马上就可以回家了，但是夏洛克这个可恶的上位恶魔不希望雨茶离开，所以抓住了小妖精来要挟雨茶。
	而现在，原本可以在花圃中开开心心的种花种菜的雨茶，却被迫到矿洞之中辛苦的工作，身心俱疲，深受煎熬，看看水晶球中雨茶的表情就知道了啊！
	“夏洛克大人，不得不说这么一分析的话，好像现实情况就是如此啊！并不是我对您的决定有疑问，难道您打算永远的禁锢小妖精，时刻威胁处决她，来威胁雨茶不要退游吗？如果是这样子的话，雨茶的作用完全没办法发挥啊，我们是希望能够利用雨茶来控制小妖精，让她来教导玩家们魔药学，但是现在直接把小妖精关起来的话，根本没办法让她教导玩家们啊！夏洛克大人，果然还是采纳我的意见吧，使用一些特殊手段来控制小妖精是非常的有必要的！”
	布鲁这个时候在夏洛克的脑海里再一次的建议着说道，但是夏洛克并没有回答布鲁，反而是对着布鲁说道：
	“我让你做的事情做好了吗？”
	“已经做好了，果然如同夏洛克大人所猜想的，就是那些人做的啊！怎么办，要不要我把那些人全部禁号，永久剔除？说老实话，对于请水军这种事情，我也很痛恨的啊！”
	布鲁很快的回答说道。
	“不用，他们还是有存在的意义的，按照我们原定的计划行事就可以了。”
	“但是夏洛克大人，说句老实话，我实在是无法理解您计划这么做的意义所在啊，当然，我会忠实的执行您的计划的！”
	布鲁说完之后，就没了声音了。
	而夏洛克则走到了小妖精的面前，手里端着一杯血腥菊花茶，然后蹲了下来，看着恶狠狠的盯着自己，但是身体却因为畏惧躲到铁笼拐角处的小妖精，夏洛克说道：
	“我觉得你可能对我有点误会，其实我并不是你的敌人，甚至是你同一阵线的人，你不希望你的好友雨茶离开，我当然也不喜欢，所以我们的利害是一致，至于说你觉得我在迫害雨茶这件事情，我觉得这是对我极为不公平的，实际上这段时间迫害雨茶的人另有人在，而我，则是维护秩序的一方，如果不是我的话，雨茶可能早就死了。”
	“你说的话，我一个字都不会信的！”
	小妖精很有骨气的喊道，但是她的身体缩的更小了，不仅如此还在瑟瑟发抖，显然对于夏洛克这个上位恶魔是非常惧怕的，尤其是在夏洛克说出要处刑她之后。
	“我理解你对我的不信任，毕竟我们两个之间，还是有许多小小的误会的，但是大部分时候，我绝对我们相处的还是非常融洽的。为了让你信任我，我这几段时间特别搜集了一些调查，然后我找出了一些名单，他们没准就是让雨茶最近心神不宁的罪魁祸首哦。”
	夏洛克说道这里的时候，小妖精抬起了头，望向了夏洛克，皱着眉头问道：
	“罪魁祸首？那些辱骂和攻击雨茶的人，不都已经被我击退了吗？！”
	“哈？这家伙把人家脑袋各个开了洞，竟然管这种叫做击退？”布鲁第一时间吐槽着说道，但是小妖精显然是听不到布鲁的吐槽的声音的。
	“那些不过是明面上的人物而已，实际上围绕着雨茶啊，可是有一连串的阴谋诡计，他们最终的目的，就是要干掉雨茶，毁掉雨茶！”
	夏洛克带着迷惑的声音对着小妖精说道。
	“但、但是为什么？小妖精什么也没有做吧？她根本没有参加别人的纷争，甚至还努力的制造毒药来让那些痛苦的人早点解脱，忏悔他们的罪过！”
	小妖精大声的喊道。
	“等一下，刚才有说毒药了吧？初级生命药水的副作用我虽然知道很大，但是这个小妖精完全把这玩意看作是毒药吗？上来第一个教的竟然是毒药，还是让玩家们自己喝的，夏洛克大人，这样子的魔药学生活导师，我建议就这么处决了吧！公布出去，玩家们绝对不会骂你的。”
	布鲁的声音再一次的出现，但是夏洛克依然没有回答布鲁的话，而是继续带着诱惑的语音，对着小妖精说道：
	“但是雨茶的天赋，让他们嫉妒啊，在地底世界，可没有那么多的原因啊，才华就已经是判她死罪的最好的理由了。”
	“等一下，你说的都是真的吗？那些家伙，真的要对雨茶不利吗？”
	小妖精慢慢的靠了过来，她一下子抓住了铁笼的栏杆，虽然身体还是很害怕，但是她非常大声的对着夏洛克喊道：
	“你是城主吧？你的子民在做这种事情，你应该站出来阻拦吧？为什么你还这么镇定啊！你现在应该做的不是关押我吧，而是去驱逐那些企图对雨茶不利的人吧？如果雨茶被他们陷害了，我绝对不会再帮助你教育那些人配置魔药的！绝对不会！”
	“哈？”
	夏洛克直起了身，眼神冷冷的看着小妖精：
	“你在威胁我吗？我都要处决你了，你觉得我还会在意这些吗？再说，你觉得我为了雨茶一个人，就干掉那么多人吗？你觉得这么合算的买卖吗？当然，雨茶留在永恒国度地下城，肯定比她离开或者死掉要来的好，所以你放心吧，我不会让事态升级到无法控制的地步的，至于你，竟然试图用这种方法来毒害我的地下城子民，我处决你的决定果然没有错啊。”
	夏洛克说完，回过头去，再也没有看身后的小妖精了。
	而这个时候，布鲁则在夏洛克的脑海里回答：
	“夏洛克大人，我记得这个毒药，好像是因为你告诉她‘我要最快速最简单最便宜的生命恢复药剂，只要不是立即死亡的副作用都可以接受’这样的话，小妖精才交到的啊。”
	“嗯？是这样吗？完全没印象了。”
	夏洛克很轻松的回答。
	“但是说老实话，夏洛克大人您的演技真是越来越高超了啊，小妖精的后续行动，应该会完全在您的掌控之中了，接下来的发展，我大概多少能看到一些了……我想问一句，夏洛克大人，您是恶魔吗？”
	“是的，上位恶魔。”
	（第三更，这章字数有点多，主要是不希望大家误会夏洛克，这一章全是伏笔，后面的两章节会全部展开，然后收尾剧情，大家期待着夏洛克大人玩弄人心的把戏吧！我保证你们想不到。）
	（大概应该有第四章，如果我用手机码字没睡着的话。说实话现在很困！）
	（公布一下VIP全订书友群，群号865247353，欢迎大家！大家进群后直接发全订截图就可以了。）

第404章 拯救小妖精（四）（第一更求月票 推荐票）
	黑暗之中小妖精坐在笼子里，她已经从夏洛克听到了事情的全部经过。
	简单来说，就是谣传雨茶插足亚瑟和希尔瓦娜斯的感情，试图在【先驱者联盟】中分裂他们的感情。
	说句老实话，小妖精听了以后心里就已经在嗤之以鼻了。
	雨茶虽然长得丑了点，但是雨茶的心灵还是很美的，如此心灵美的哥布林会去挑拨两个野兽人之间的感情？
	这样子的谣言竟然还传的起来，在小妖精看起来简直是一件无法理喻的事情！
	一个哥布林，到底该用什么样的方式才能挤进两个野兽人之间的感情生活啊？
	小妖精不知道，她只能躺在铁笼子里，担忧着外面雨茶的情况。
	“喂喂？”
	就在小妖精担忧的时候，她听到了轻微的声响，一头肥胖的黑龙，伸着他的小爪子搭在铁笼栏杆上，对着她轻声的喊道。
	“咔嚓……”
	小妖精一下子惊醒过来，往拐角缩了缩，警惕的看着小妖精：
	“你干什么？”
	“想不想出去？夏洛克领主现在睡着了。”
	黑龙狗蛋对着小妖精说道。
	“你在说什么？”
	小妖精表情有点不敢相信，她看了看眼前的黑龙，又看了一眼身后不远处的，正蜷缩在两张椅子架起来的床上睡觉的夏洛克。
	夏洛克面前的电脑屏幕还开着在，显然是工作的时候直接睡着了。
	“放你走啊。其实不瞒你说，我跟雨茶……”黑龙狗蛋说道这里，突然定住了。
	“你跟雨茶怎么了？”
	小妖精看着黑龙狗蛋突然不说话了，紧张的问道。
	“我和雨茶……我和她……”
	黑龙狗蛋重复了即便，然后突然低下头，摊开爪子：
	“我和她是过命的交情，一开始我被邪恶的夏洛克领主抓住，他强迫我干各种我不愿意做的事情。”
	黑龙狗蛋又看了看自己的爪子掌心：
	“是雨茶救了我，她给我送吃的，给我送喝的，还帮我剪指甲，在邪恶的夏洛克虐待我的时候，是她勇敢的站出来，和他搏斗……”
	“搏斗？！不可能，雨茶从来不会做出这种事情的！雨茶根本就不会打架。”
	小妖精很肯定的喊道。
	“不，我说的是真的，雨茶的勇敢你根本不知道！”
	黑龙狗蛋说完之后，小妖精自言自语着说道：
	“不会吧，为什么我从来都没有听雨茶说过这件事，或者提到过你啊……”
	“雨茶当然是做好事不留名啊！她那么善良的哥布林，不然你以为为什么我堂堂一个黑龙，却要跟着上位恶魔呢？因为他的血腥菊花茶好喝？因为他电脑游戏好玩？完全是因为他威胁我，恐吓我，虐待我啊！”
	黑龙狗蛋说到这里，小妖精基本上已经相信他的话，毕竟只有这样才能够解释，为什么一个黑龙幼崽，会为一个上位恶魔服务，还经常做着那么卑微，那么辛苦的工作。
	这两天被夏洛克关押在这里，小妖精可是全都看到了，这个可怜的小黑龙，每天都被强迫着在电脑面前做非常久的时间。
	虽然不知道那个叫做电脑的魔能机械，到底是怎么运作的，但是小妖精不止一次的看到狗蛋对着电脑露出一脸疲惫，悲哀，不敢置信以及“为什么我这么菜jpg”的表情。
	“放我出去吧！我会去找其他的龙类的，其他的巨龙绝对不会一头黑龙幼崽，被一个上位恶魔如此的羞辱和虐待，他们回来救你的！”
	雨茶对着狗蛋喊道。
	“恩，我也是这么想的，你是雨茶的朋友，我信任你，所以我现在放你出去，你悄悄的离开哦，不要搞什么大的动静。”
	黑龙狗蛋一边说着，一边拿出了钥匙，将小妖精的铁笼子给打开来了。
	小妖精看着打开的铁笼，慢慢的走了出来，连空气，仿佛都变得自由了起来。
	“谢谢你！我一定会救你的！”
	“对了，你要是有空的话，顺便把雨茶也救出去吧，我给你张地图，就在这个建筑物理哦，门口竖着牌子，写着【长安城】的就是雨茶所在的地方。”
	黑龙狗蛋很快拿出来了一个明显手画的地图，在其中一个地方，画了一个大大的圈，交给了小妖精。
	小妖精拿了黑龙狗蛋提供的地图，真诚的道谢，从打开的城主大厅摸了出去，外面虽然到处都是走动的地精，哥布林，狗头人还有野兽人，但是小妖精压低了自己的身体，顺便为自己施展了一个辅助隐身的魔法，那些邪恶的地下城的生物，就不会那么轻易的看到自己了。
	小妖精根据地图很快就找到了雨茶所在的方向，她朝着那边慢慢的摸了过去。
	――――――――――
	锄禾正在商业街区四处走动看着摆摊的商品，有没有价格合适的生命药剂，或者装备什么的。
	不过很快就听到边上有玩家在喊了：
	“小妖精被长安城的人抓住了！”
	“什么长安城？”
	“就是那个三测之后加入的长安城公会啊！听说他们要把小妖精送回去给夏洛克，还有大量的奖励，窝草，我咋就没遇到这种好事情啊！”
	“你当然遇不到啊，人家几百号人才抓住小妖精的，你有那个实力吗？”
	锄禾听到这里，就赶紧跑回去把这件事情告诉亚瑟他们了。
	而这个时候，有关于【长安城】公会，抓住了逃跑的小妖精，触发了奖励丰厚的奇遇任务的事情，已经在论坛上疯传了，并且【长安城】公会的人，已经发了炫耀的帖子，任务的内容是这样子的：
	【任务名称：拯救小妖精・选择夏洛克领主（奇遇）】
	【任务说明：狡猾的小妖精竟然趁着守备不注意，悄悄的逃走了，这是绝对不容许发生的事情，请将小妖精带回去交给夏洛克领主，你们将会领取到丰厚的奖励】
	【任务目标：请在一天时间内，将小妖精带回去给夏洛克领主】
	【任务奖励：一百套无声望等级要求的传奇装备】
	一百套传奇装备？！还是无声望等级要求的？也就是说，就算是刚刚创建游戏账号的哥布林，也能够穿戴的？
	这个帖子一发出来，立马就引来了玩家们的疯狂讨论，不仅仅是永恒国度地下城的玩家们讨论，就连在维多利亚阵营的玩家们也在讨论，当然，投诉游戏制作组和策划师不公平的占据了大多数。
	甚至大部分的玩家都在痛恨着：为什么我没有加入长安城公会啊？！
	长安城工会的人当然是开心的就好像过年一样，他们押着被抓住关进了笼子里的小妖精，然后带着小妖精来到了领主大厅，打算将小妖精交给夏洛克，然后领取，简直就好像是白给的一百套传奇装备一样。
	但是当他们带着小妖精走到了领主大厅的门口，却看到了有一百多号人堵在了领主大厅的门口，将大门口的位置堵的严严实实的。
	那是来亚瑟带头率领的【先驱者联盟】的成员。
	这下子就热闹了，【长安城】和【先驱者联盟】的人碰到一起去了，之前他们两个公会的关系就挺紧张的，【长安城】还对【先驱者联盟】发起过公会战呢。
	至于【先驱者联盟】为什么来堵【长安城】的人，也非常的容易理解，外人猜测，最主要的原因，当然是不希望【长安城】公会，因为这个任务，平白无故的获得一百套的传奇装备，总工会才五百个人，一下子获得一百套，那【先驱者联盟】凭借着一百名首测玩家的优势，那不就荡然无存了吗？
	而亚瑟对内也是这么解释的。
	只有一小部分的人知道真实的原因。
	那就是亚瑟的目标本身就是要解救小妖精。
	雨茶不希望小妖精被夏洛克处死，而这个奇遇任务的出现，显然就是转机所在。
	《地下城》是一款非常高自由度的游戏，所有的剧情走向，几乎都是在玩家们的推动和影响下完成的，如果夏洛克要处决小妖精，玩家们能够阻止吗？
	从目前的情报来看，那肯定是可以阻止的啊！
	任务不都出来了吗？【拯救小妖精】系列任务，当然也存在，小妖精拯救失败，被处死的可能性，毕竟任务失败惩罚都写的很清楚了，玩家们会因为小妖精被处死，而失去魔药学的老师。
	“你们干什么！堵着门做什么？！”
	“快点让开啊！【先驱者联盟】公会就这个素质啊？堵着门，不让别人做任务啊？”
	“老夏！老夏！快出来开门啊，你大门被一群傻鸟堵了！”
	【长安城】的玩家们在门口疯狂叫喧着，但是【先驱者联盟】那边根本就没有让开的打算，再加上地下城范围内是安全区域，【长安城】的玩家也没有办法对【先驱者联盟】公会动武，或者做任何有敌意的事情，如果【先驱者联盟】公会，真的一直这么堵下去的话，没准还真的就能把这个任务给搅黄了。
	但是这样的话，整个事件就太没有观赏性了啊！
	（第一更，求月票！！！）

第405章 拯救小妖精（五）（第二更求月票推荐票）
	【先驱者联盟】公会和【长安城】公会，因为小妖精的事情对到了一起，这件事情很快就在所有玩家群体之间开始传播开来。
	远在十字路口据点，正在为了解救雨茶而努力干活的雨茶，当然也在第一时间听到了这个消息。
	她随后扔掉了手里的矿镐，叫喊着冲向了野外某处游荡的恐狼。
	在她自己看来，叫喊的声音大概是“啊啊啊啊！”，但是身为哥布林，是不可能发出如此复杂的声音，所以她实际上的喊声是：
	“Waaaaah――！”
	类似的声音。
	过程不管怎样，结局就是雨茶第一时间复活在了永恒国度地下城，然后赶到了正在发生对峙的领主大厅的门口。
	那里已经围满了玩家，四处都是争吵的声音，甚至连矮人两兄弟，辛巴和木法沙，都忍不住跑出来看热闹，两个人用凳子站在那边看着，没有一个人敢到前面挡着，主要是因为辛巴总是会紧紧的盯着那些挡在前面的人头顶上的绿色字符，那是玩家们的名字。
	这谁受得了啊，以后装备还要不要强化了啊？
	小妖精被关在牢笼里，被一个骷髅架子提着，很显然，【长安城】能够顺利的抓住小妖精，其中巫妖学霸出了不少的力。
	按照不愿透露姓名的知情玩家在论坛爆料，当时的情况是偶然路过的学霸，偶然的进入【长安城】，偶然的发现了潜行在附近，不知道为什么偶来出现的小妖精，学霸偶然的带着铁笼子，就偶然的抓住了小妖精。
	情况就是这样，但是世界上哪有这么偶然的事情啊，不少玩家猜测，这一定【长安城】的会长或者玩家，偶然触发了奇遇任务，然后这是一整条的剧情链。
	实际上是这样，也没有人确定，毕竟【长安城】的人，现在也没有人站出来说明情况，吹吹牛皮，他们都在急着怎么进入领主大厅。
	雨茶挤了过来，然后被挤了出去。
	一个哥布林想要从后面挤进去，还是困难了点。
	雨茶虽然很想挤进去喊一嗓子：“小妖精！”
	然后小妖精还可以再回一句“雨茶！”，但是这里不是演电影，挤不进去就是挤不进去，就算是着急地大喊大叫也根本没有人听得见，因为周围人全都在疯狂聊天：
	“要不是这里是安全区，现在肯定都杀崩了啊！”
	“真要打起来，肯定是【先驱者联盟】赢啊，小妖精的任务肯定被【先驱者联盟】抢到手的。”
	“讲不好啊，【长安城】很牛皮的啊。”
	就在外面闹哄哄的吵成一团的时候，领主大厅的大门一下子打开了，随后场面瞬间变得鸦雀无声，夏洛克站在门口，扫视了一圈。
	“发生了什么，我的首席巫妖？”
	夏洛克看向了提着小妖精的学霸，问道。
	“夏洛克大人，我抓到了企图逃跑的小妖精，但是您的一部分子民，似乎并不同意处决小妖精，他们堵塞在您的门口。”
	学霸恭敬的说道。
	“这样吗，看来有很多人对我的决定不满，这几个月你们已经认为小妖精是值得信任的人了吗？”
	当夏洛克说完之后，玩家们挺然发现自己能说话了，一下子从剧情模式解放出来的玩家们，纷纷喊道：
	“不能杀啊！又不给传说装备，杀了小妖精我魔药学怎么办啊？！”
	“放了小妖精！还我魔药学！”
	“亚瑟老哥牛批！打死老夏！”
	“学霸你个浓眉大眼的没想到也背叛了我们！”
	“喂喂，你们不要多事啊！这是我们【长安城】公会接到的任务！”
	“我们会长说了，拿到了一百套传说装备之后，一半都拿出来免费送给大家，想要的都可以来抽奖，总共抽五十个名额啊！”
	“不要相信【长安城】的屁话啊，肯定是骗我们的啊！”
	“你让我们一群非酋去抽奖？你是不是瞧不起我们啊！喂！”
	“亚瑟说了！今天来帮忙堵【长安城】，他负责全服玩家一人一次强化装备！”
	“卧槽！全服玩家啊！神壕啊！”
	“我选择亚瑟！”
	“小妖精是我们的！禁止处决啊！”
	玩家们群情激愤的喊道，但是喊声到这里也就戛然而止了，因为所有的玩家们，再一次的进入了剧情模式。
	夏洛克撑着胳膊放在胸口的位置，沉思了一下点头说道：
	“我明白了，既然大家有这个意愿的话，我并非是不通情达理的领主，但是两方阵营的意见我也要充分的考虑，用最传统的方法来决定吧。”
	夏洛克张开了双手，大声的宣布道：
	“用战争来决定胜负吧！赢的一方，将有权利决定是否处决小妖精，勇士们，她的命运，掌握在你们的手中。而在此之前，学霸看管好小妖精，不要再让她逃走了。”
	夏洛克说完，转身回到了领主大厅之中。
	学霸也对着夏洛克的方向鞠了一躬，随后剧情模式消除，而在所有玩家的面前，出现了这样的提示：
	【【长安城】公会与【先驱者联盟】公会，将会在十个小时后，于北方决斗场大厅，进行三场不同规则的公会决斗，胜者将会决定是否处决小妖精。】
	很快又在下面出现了另外一个全服公告：
	【全服玩家皆可进行旁观决斗，旁观期间，将会开设押注，玩家将会获得大量的声望值】
	很显然，【长安城】和【先驱者联盟】之间的战斗，已经不仅仅是他们两个公会之间的战斗了，而是关乎到全服务器剧情走向的战斗，【长安城】赢了，小妖精就死定了，他们会获得一百套传说装备的奖励，而【先驱者联盟】赢了，肯定不用说的，小妖精就得救了，而【长安城】的任务也就失败了。
	就在玩家们兴奋的讨论着出现的新剧情，以及永恒国度地下城阵营，两大公会之间的剧情决斗的时候，第三个全服公告出现了：
	【第一场决斗，团体战。【长安城】与【先驱者联盟】全体成员将会在北方地底世界角斗场进行乱斗，全部成员死亡的一方判定为输！】
	“我的天，第一场就是千人战场吗？”
	“五百人对五百人，有点厉害啊！”
	“卧槽！能押注了啊！”
	“我押了10银币【长安城】赢！”
	“傻鸟啊，之前他们就打过了，【先驱者联盟】碾压胜利，我押【先驱者联盟】!”
	“说不好啊，上一次【先驱者联盟】打赢了，很大原因是因为【长安城】刚刚建立，很多成员都是萌新的原因吧？现在都两个月过去了，该起来的装备也都起来了一些了，【长安城】不一定打不过【先驱者联盟】啊！”
	“【长安城】会场都花了好几百万用来搞装备，发工资，【长安城】五百成员，几乎全都是职业玩家，谁赢真不好说啊。”
	一场危机，在剧情主导的情况下，引向了公开的决斗。
	虽然【长安城】对剧情非常的不满，但是就算不满也没有任何的办法，因为《地下城》这款游戏，压根就不是你投诉能有用的，人家连充值渠道都没有，两个广告都不打，简直就是摆明架子不打算赚玩家的钱。
	鬼知道这游戏怎么盈利的？
	两大公会的人全都散开，回去各自准备了，毕竟十个小时后就要开始第一场决斗了，三场决斗肯定是三局两胜的方式来决定胜负，在剩下的两场战斗方式还不清楚的情况下，当然是能够拿下越多的胜利越好。
	只有雨茶着急的在人群的外面徘徊着，怎么办？现在怎么办？要不然我去多炼制点初级生命药水支援一下【先驱者联盟】吧？
	但是十个小时的时间太紧了啊！根本就没有时间去种植原材料了！等等，我可以收啊，直接花钱花魔石收材料就好了！
	雨茶想到了这一点之后，赶紧就跑到了商业街区去了，先是去了拍卖行，开始搜索起那些原材料，但是只有为数很少的一些原材料，不仅仅是原材料，就连制作成的成品的初级生命药水，都已经被一扫而空了。至于摆摊的地方……
	“高价收初级生命药水原材料，初级生命药水炼成品，量大钱更多！有材料有药水的赶紧来卖！”
	雨茶赶紧跑了过去，对方是一个头顶【长安城】公会的人。
	不用想也知道这是什么情况了，【长安城】在进行备战的同时，还能够让【先驱者联盟】的初级生命药水大为减少，这种纯砸钱的事情，光是想一想就觉得难以想象。
	但是不能够制作初级生命药水的话，自己又能做什么，又能帮得上什么忙呢？
	雨茶迷茫失落的站在原地，不知道该怎么做。
	而一只猫咪不知道什么时候站在了雨茶的边上，那只猫咪坐在地上，对着雨茶说道：
	“喵喵，我似乎看到了你有一张魔法书啊喵。”
	“哎？”
	“有没有兴趣接过奇遇任务啊？学个治疗魔法喵！”
	猫咪舔着爪子，眯着眼睛说道。
	（第二更，求月票推荐票！）

第406章 拯救小妖精（六）（第一更求月票推荐票）
	北方地底世界角斗场。
	一个地精工作人员，正穿着蓝色的整齐的工作制服，站在北方角斗场的传送大厅的门口，微笑着接待这从传送门里走出来的那些哥布林，狗头人，地精还有野兽人。
	他们一个个的头顶着绿色的字符，源源不断的从传送门里走出来，很快就将整个圆形角斗场给坐得满满当当的。
	等到没人之后，工作人员才确认了一下，然后朝着员工休息室的方向走了过去。
	站了整整一个多小时，连续接待了四千多名观众，无论是谁也受不了，去休息室喝杯水是肯定有必要的。
	此时休息室内已经坐了另外一个地精。
	“哈……真辛苦啊，一口气来了四千多号人啊。”
	那个地精看到了走进来的同事后，用着“真是没办法啊jg”的语气抱怨着说道。
	“他们好像都是永恒国度地下城来的，而且都是注册角斗士啊，有好几个人我都认识。”
	“当然啊，不然怎么会用角斗士专用的传送门过来呢？”
	“不知道今天有什么大活动啊，角斗士相亲大会吗？”
	“不会吧，看上去不像是相亲大会啊，他们也没带零食，穿的也都那么邋遢，一个个脏兮兮的，不可能是相亲，而且你见过在角斗场相亲的吗？”
	“说不好啊，毕竟都是角斗士啊。”
	两个地精互相看了一眼，点了点头，异口同声的说道。
	“对啊，毕竟都是角斗士啊。”
	――――――――――
	“女士们，先生们！欢迎来到北方地底世界角斗场，今天，我们将观赏到史无前例的三连斗！来自于【长安城】公会，与【先驱者联盟】公会的死斗，即将开始！而这场角斗赛，与以往的都不一样，因为今天的角斗场，我们真真正正的要有死亡了！”
	主持人喊完了以后，有一个铁笼子从屏幕上慢慢的被放了下来，很快，四面的水晶屏幕上，就出现了一个大大的画面：
	一个小妖精被关在铁笼子里，铁笼子被高高的升起。
	主持人继续喊道：
	“今天，三局两胜，胜利一方将能够决定这个小妖精的命运是死是活，当然不用我说的，他多半是死定了。欢呼吧！女士们先生们，角斗场有史以来最血腥最暴力的一场演出，即将开始！”
	主持人喊完了以后，玩家们爆发出了激烈的欢呼声，虽然不知道为什么，但是这种时候欢呼肯定是没错的。
	玩家们几乎占据了角斗场一半的场地，而另外一半，则是地底世界的原住民们。
	几乎每一天，北方角斗场都会有角斗比赛，而且样式五花八门，最受大家欢迎的自然是吃鸡模式，分为组队模式和单人模式。
	而今天的比赛，虽然形式比较传统，但是因为有一个小妖精当做彩头，还是很吸引人的。
	毕竟对于地底世界的原住民们来说，这可是非常让人期待的事情啊。
	之前的角斗虽然也有很多血腥的场面，但是那毕竟都是演出啊，不是真实的，现在要血祭小妖精，十有八九就是真的要血祭了！
	小妖精可是地面世界的生物，那么堕落，那么邪恶，还是杀死吧。
	而在外面的玩家们和原住民们欢呼期待着比赛正式开始的时候，在选手休息厅中。
	“真的能上吗？我记得雨茶你一次都没死过的吧？”
	锄禾正在擦拭着自己的盾牌，看着眼前拿着一个树根，一脸紧张的雨茶，问道。
	那根树根一样的东西，就是地底世界的魔杖，在临冬城的魔法物品商店就有的卖，作用就是提高魔法的亲和力，简而言之就是增幅魔法的威力。
	并且有些高品质的魔杖甚至可以储存一些魔力，听上去好像很厉害，似乎是魔法师职业的玩家必备装备。
	但是魔法师职业的玩家现在却很少会有人去装备魔杖。
	主要是魔杖的性价比极低，高昂的价格并不能够带来很好的作战效果。
	玩家们现在可以学习的魔法实在是太少了，而且威力也不是很高，像是什么小火球，飓风术等等，不仅咏唱需要时间，而且大部分都需要跟膀胱炸弹进行配合，不然的话威力非常的有限，还不如对着别人捅一刀来的更加简洁方便。
	所以魔杖的存在，还是非常鸡肋的。
	像锄禾这样子的，服务器第一个学会魔法的魔法师，都是走的主防御，副魔法的道路。
	而且目前，也确实没有将魔法作为第一职业的玩家。
	“我绝对不会拖大家后腿的！我学到了超级厉害的治疗魔法，只要不是断胳膊断腿，我都能够帮助大家恢复身体的。”
	雨茶很认真的喊道。而且雨茶现在的名字下面，已经重新出现了【先驱者联盟】的字样，很显然，为了打败【长安城】，解救小妖精，雨茶重新加入了先驱者联盟公会。
	工会内部当然也有些许的反对的声音，倒不是反对雨茶回来，而是觉得雨茶没有战斗能力，虽然队伍五百人来说，一个人的力量已经非常的小了，但是如果能多一个强力的帮手，那肯定是多一个来的更好啊。
	甚至连亚瑟也是这么想的，但是当亚瑟看到了雨茶施展的新魔法之后，他决定让雨茶参加角斗赛第一场。
	“别那么紧张，放松一点，对面是我们的手下败将，你就划水就可以了，不够讲真的，你的新魔法哪里学的啊？我第一时间去买了一本魔法书，去学魔法也没有看到治愈魔法。”
	梅川酷子坐在边上，问道。
	其他的【先驱者联盟】的公会成员们，也是颇为关切的围在边上，显然都对雨茶的新魔法很感兴趣。
	“那个，是猫咪菠萝给我的新任务，就是那个夏洛克大人的新宠物。”
	雨茶有些紧张，握着自己的树根魔杖，回答了其他玩家们的问题。
	“窝草！早就知道新角色肯定不是光看，给玩家撸猫用的啊！竟然还有治疗魔法的奇遇任务啊！”
	“你有没有撸过猫啊？是不是撸过猫之后接到的奇遇任务啊？”
	“奇遇任务肯定有前置条件的啊！”
	“对啊对啊，雨茶大佬，你是什么情况下接到的奇遇任务啊？”
	其他的玩家们看上去都对雨茶接到治愈魔法的奇遇任务很感兴趣，一个个的问道。
	雨茶随后将任务的经过详细的说了一下。
	她是在为难如何帮助小妖精的时候，被黑猫菠萝主动找上门的，对方是这么说的：
	“我教你一套祖传的治愈魔法喵！”
	然后就带着雨茶来到了核心大厅门口，专门学习魔法的地方，在那一大堆的魔法选择中，出现了治愈魔法的选项，然后她耗费了一本魔法书之后，就学会了。
	“这么简单？没有其他的什么前置条件了吗？”
	“窝草，就这样？”
	“那这根本就是拼人品的奇遇任务了吧？”
	“不一定啊，有可能要刷连带nc的好感呢？”
	大家都在拼命的猜测着这个奇遇任务，到底是怎么才能触发的，而角斗场的工作人员，已经走到了门口，然后对着大家喊道：
	“先驱者联盟公会的各位角斗士们，做好准备，马上就要开始了，全部准备好你们的装备，到预备区准备吧。”
	“出发了，兄弟们！”
	亚瑟腾地一下站了起来，身上的铠甲发出金属碰撞的声响，他率先双手击打在一起，脸上带着必胜的自信笑容，对着玩家们喊道。
	“冲啊！”
	“走！”
	“杀光那群傻鸟！“
	“waaaaah――！”
	受到整个永恒国度阵营的玩家们所关注的大战，即将打响。
	――――――――
	在永恒国度地下城的玩家们，围观【长安城】与【先驱者联盟】的战斗的时候，在维多利亚这边，玩家们大多数是抱着使劲儿喷的态度。
	喷【长安城】喷【先驱者联盟】喷狗策划。
	因为没有办法玩家们仅有一个游戏账号，只可以申请一个游戏角色，而且阵营转换的机制形同虚设，先不说一百魔石的费用，光是两边阵营人数相当的情况下，就很难完成阵营转换。
	所以玩家们的阵营归属感都是非常强的，再加上这游戏这么的真实，简直就跟现实世界一模一样，那种归属感，就更别提了。
	永恒国度地下城的剧情那么的丰富，而维多利亚的剧情却显得苍白不少，玩家们当然不满意，自然而然就各种喷了。
	不过就在大家都在喷的时候，有一个人，却已经在默默的出发剧情了。
	约克领城堡，奴隶休息室。
	“公爵大人，阿飞就在前面。”
	一个仆从领着身材高大略胖的约克领公爵，一路朝着深处走去。
	沿途都是各种铁牢，里面坐着或站着或躺着一个个的奴隶战士们，这些都是约克领公爵的私人奴隶战士。
	而在休息室的最里面，那个最大的牢笼里，黑暗中，关押着一个沉睡的，强大的奴隶战士：
	“沉睡者阿飞。”
	约克领公爵看着里面处于【离线】状态的阿飞，喃喃自语道。
	（第一更，今天尽量五更，昨天实在是不舒服，只写了六千字，万分抱歉。求月票推荐票）

第407章 拯救小妖精（七）（第二更求月票推荐票）
	阿飞的传奇故事，已经在整个约克领的贵族们之间传播了开来。
	阿飞每天除了要接受约克领公爵找来的教练的残酷培训，还要参加各种血腥的角斗，他战斗过的敌人五花八门，各个种族的都有。
	然而不论多么艰难的战斗，他都获得了胜利，甚至无数次与死亡擦边，有一次连脖子都被人捅了好几下，就这样子都能够强忍着窒息的痛苦，然后用武器结果对手。
	最后还是在侯在边上护士老爷爷第一时间冲了出来，对着阿飞的气管就是一阵暴风骤雨一般的抢救，最后竟然奇迹般的救了回来。
	据说当天约克领公爵，着急的都哭了。
	当然，只是听说而已。
	而阿飞的威名，也很快就打了出去，因为他想要睡觉的时候，谁都喊不醒的特性，大家都称呼他为――沉睡者阿飞。
	这么有特色有个性的奴隶战士，当然没少挨打，但是挨打对于阿飞已经是家常便饭，长期的挨打和治疗，换成一般人早就疯了，但是阿飞没有，不仅没有疯，他和狱卒之间的关系反而变得越来越好了起来。
	似乎是在挨打和打人中，互相促进了感情。
	甚至能聊的上天。
	“阿飞啊？为什么你每天都要睡那么久啊？”
	曾经有和阿飞要好的狱卒，一边鞭打阿飞的时候，一遍问道。
	至于鞭打他的原因，已经不得而知。
	反正每天都会因为各种各样的原因鞭打他，或是因为阿飞随便拿东西，或是因为想要让阿飞更耐打一点。
	“我最近比较忙啊，工作上的事情，生活上的事情，虽然很想辞职全职打游戏赚钱，但是谁知道《地下城》能不能一直开啊，万一哪天说他违法了，把他关服了，我就完蛋了，一个三十岁男人上班的苦，上有老下有小，还有房贷，压力大啊，不敢辞职啊。”
	“你想不想……离开这里啊？”
	“离开这里？不可能的，这辈子都不可能离开这里的。做东西又不会，赚钱也不会，只有在这里才能快乐游戏一下。这里的人打架又厉害，做的饭又好吃，还有免费医疗，不可能离开的。”
	得到了这样子完全听不懂的回答，大概是脑袋瓜子被打坏了吧？
	而就在约克领公爵以为自己可以依靠着阿飞赚取大钱，他甚至已经预约了下一次在王都举行的地下黑角斗士大赛报名资格的时候，狱卒们，却做出了一个艰难的决定。
	“啪嚓……吱呀……”
	监狱的牢笼被打开来，几个狱卒站在的监狱的门口，而这个时候，阿飞恰好是下线状态，正在睡觉。
	他们几个人互相看了一眼，最后点了点头。
	他们走了进来，把沉睡着的阿飞抱了起来，装进了一个袋子里，然后装上马车，送了出去。
	连带着他们几个人一起跑了。
	他们温柔的看着阿飞，阿飞，谢谢你，这几天因为你，我们才找到了人生的意义啊！
	他们的内心如此想着，随后在马车驶出足够远后，他们将阿飞扔到了路边的草丛里。
	“哈哈哈！那个死胖子公爵欺负我老婆，让我老婆为他洗了一晚上的衣服，我们把他的摇钱树给他扔了！看他拿头去王都打角斗场比赛！”
	“对啊，对啊！老大您真是高明啊！”
	“老大我们现在去哪里啊？”
	“去哪里都比在煞笔死胖子家里当狱卒来的强，走先去当土匪！”
	“好好好啊，当土匪不错啊，哪天就把那胖子公爵的老婆给抓过来，欺负我们大哥，我们也去欺负他！”
	几个曾经的狱卒一边聊着天，一边驾驶着马车渐行渐远。
	――――――――
	奔腾的双足鸟，托着全副武装的骑士，奔跑在沙丘上。
	地精骑士，挥舞着长枪，口中发出呐喊的声响，然后被前面冲过来的另外一个黑色铠甲的野兽人骑士，一个骑枪就给挑飞了出去。
	“杀光他们！我们就是最后的胜利者！”
	亚瑟骑在双足鸟的背上，在挑飞了一个敌对的地精玩家之后，对着身后乱作一团正在打群架的玩家们喊道。
	角斗场的战斗，并非是五百人站成一排，然后啊啊啊啊啊的一阵叫喊互相冲锋。
	而是从相隔较远的五个方向，分别布置兵力，进行互相的冲锋，每一边的分配人数最少为五十个人。
	光是从规则来看，稍微懂点战术的玩家，都能够很快制定出最优化的分配，一路集中兵力三百人，另外四路都是最少人数五十人。
	至于说什么平均分配人数什么的，都是扯淡，只有最大限度的用优势兵力击溃敌军一路，然后最快速度的支援其他的边路，其他的道路，全部努力防守就可以了，反正最后的胜利条件是场中只剩下一个公会的成员。
	无论是【长安城】还是【先驱者联盟】都是采用这样子的战斗方法，亚瑟在最上面的边路布置了最多也是最精锐的人数，而【长安城】则是在最下路。
	而且为了保证最大的作战的效率，无论是主力部队都是清一色的骑兵，全员双足鸟。
	因为只有全骑兵才能保证最高机动力和战斗力。
	至于说从哪里来的这么多的双足鸟，当然是花钱从玩家手里买来的啊！几乎全服能买到的双足鸟都被两个公会给买过来了。
	而在双方连续攻破围歼双方的分别两路之后，两支主力部队，在最后的中路相遇，时间上几乎一模一样，很显然【长安城】公会的实力在这段时间里有了非常大的进步。
	但是【先驱者联盟】毕竟是一百名首测玩家建立的公会，而且亚瑟也数一数二的大土豪，再加上之前水军事件，导致两个公会在最近本来就关系极其紧张，这一次的战斗，双方都是拿出了底牌了。
	而底牌就是爆炸！
	现阶段，游戏里不管你的实力有多强，装备有多精良，甚至你是一身传说级别的装备，也抵挡不住一发膀胱炸弹，如果有，那就两发！
	最后的决战中，整个场面就变成了【boo】【boo】的爆炸，正面爆炸，突击爆炸，饶后爆炸，抱团爆炸……
	至于玩家们胯下的双足鸟？全都作为了战争的牺牲品，战争吗，总要有点牺牲的，也幸亏这游戏里没有双足鸟保护协会，不然肯定要站出来抗议谴责一番了。
	只不过在这一片片的爆炸之中，总有一个弱小的身影，在其中游走，然后暴起一片片的白光。
	“……来自黑暗中的精灵啊，请治愈沐浴黑暗中的子民们，给予他们强健的体魄，对他们的敌人进行残酷一击！”
	就和其他的魔法师们一样，雨茶每次施展她的治愈魔法，都需要咏唱一条咒语，而雨茶念的咒语，则是非常标准的普通话。
	那些被炸伤的玩家们，在经过了雨茶的治疗之后，只要不是当场死亡的，或者断胳膊断腿的，基本上都能恢复过来，偶尔伤的太严重的，比如被爆炸引燃，烧的奄奄一息的，这种就没有什么好办法了。
	按照现场的效果来看，一定要换算成数据的话，就是大约能够恢复20％的生命值这样。
	有了全服唯一一个奶妈的帮助，再加上自身本就强大的实力，【先驱者联盟】的优势开始变得越来越大……
	而此时，在贵宾席的看台上，夏洛克正坐在位置上，看着大屏幕上的战斗，耳边充斥着的全是观众们热情的欢呼声，没有什么比看这种血腥刺激的角斗场面，个让人决定血脉喷张的，虽然地底世界的原住民们，都以为这是加了特技的魔法而已。
	陪同着夏洛克的，还有北方角斗场的负责任毒人先生。
	毒人先生肥胖的身体充满了疙瘩，样貌就和以前差不多一样的让人提不起什么食欲，他正拍着他蹼状的手掌，嘴巴里还在赞叹着：
	“夏洛克大人，虽然已经看过很多次了，但是每次看到您麾下的角斗士，如此忘我的战斗和表演，还是让我惊叹万分啊！”
	“这都是身为一名角斗士的基本素质而已。”
	夏洛克很谦虚的说道。
	“不不不，这样子的基本素质，恐怕整个地底世界也只有您的手下能够做得到，我们可是非常期待着您的新发明，让我们将角斗事业，推广到整个地底世界吧！”
	毒人兴奋的张开双手，大喊着说道，甚至连他嘴巴里叼着的铀棒都差点掉了下来。
	夏洛克并没有跟着毒人一起兴奋的大喊大叫，而是面带着微笑的对着毒人，说道：
	“对了，我想借用一下你们的大屏幕。”
	“借用什么？”
	“大屏幕。”夏洛克指了指挂在场地正中央的最上方的显示水晶瓶，观众们除了可以直观的看着原形角斗场的场地里进行的战斗之外，还可以看屏幕上，更加细致的战斗，而现在，屏幕上正显示着亚瑟朝着【神秘人】冲锋的画面：
	“就是那个，借我用下。”
	（第二更，剩下还有两更，大家放心。求下月票推荐票）

第408章 拯救小妖精（八，第三更求月票）
	第一场角斗战，最后以【先驱者联盟】的公会的胜利而告终。
	这可以说是意料之中的事情了，虽然损失也不小就是了，其中双足鸟的损失就很惨重，当然【长安城】公会也好不到哪里去，毕竟是全军覆没了，但对于他们来说，最后如果能获得胜利，拿到一百套的传说装备，这样子的结果完全可以接受。
	而第二场比赛，也很快宣布了：
	5v5竞技场。禁止使用一切爆炸物。
	这个决斗模式，通过游戏内全服公告一下，【长安城】那边的玩家们立马就开始抗议了，谁都知道【先驱者联盟】有单挑最厉害的亚瑟，这样子打，先驱者联盟的优势太大了！
	但是抗议显然是无效的，游戏官方如果会管抗议的话，也不会被冠以狗策划的称号了。
	只不过就在大家等着第二场比赛开始的时候，在场地中央的大屏幕上，却突然闪现了几下，然后变成了一片漆黑。
	“喂喂喂，能听到声音吗？”
	画面中传来了这样的声音，玩家们还有原住民们都有点懵比，不清楚原本正在场地上不段切换的画面，还有主持人絮絮叨叨的打广告的主持词怎么突然之间不见了。
	画面中依然是一片漆黑，但是很快继续出现了声音：
	“大家好，我是某位热心玩家，接下来要播放一段我自己偷偷录制的视频，原因的话因为我喜欢，大家请看。”
	画面很快闪现了一下，然后变成了一个并不是很大的房间之中，一张少先破旧的桌子后面，坐着一个野兽人，从他头顶的绿色字符来看，他就是至于边上站着的两个人，都是【长安城】公会的高层。
	画质非常的清晰，看上去就好像是某个人站在边上的第一视角录制的一样，不过画面画质不是重点，重点是视频中的语言内容。
	“画面中的水军再给我加大一倍，不要喷亚瑟，也不要喷就给我喷雨茶就可以了，雨茶只要退出他们内部肯定会出现分歧和裂缝，几跟着再把舆论祸水推到希尔瓦娜斯身上去，这个人肯定会在公会里疯狂的闹，到时候他们自己就能搞垮自己了。”
	“会长你太六了，这方法你都能想得出来！”
	“我现在就下游戏打电话给水军公司。”
	“交给你们两个去办了，这种小事就不要麻烦我了。”
	画面到这里就戛然而止了，不过黑屏中的声音继续说道：
	“嗯，到这里就是我想展示的全部内容，大家玩的愉快。”
	屏幕的画面很快切换了回来，紧跟着主持人的声音又开始出现，而且非常的淡定，就好像刚才的视频没发生过的事情一样。
	原住民们当然是一头雾水，不知道刚才那个视频在说什么，代表的是什么意思，但是玩家们之间已经就此议论的好像快要爆炸了一样，【长安城】的【神秘人】几乎坐实了请水军黑雨茶，黑【先驱者联盟】的罪名了，毕竟连录屏都有了！
	这就好像是818的贴子里，出现的证据性极强的录音或者聊天记录什么的一样。
	这些东西总不能是伪造的吧？游戏世界里有没有能够伪造的机器或者技术。但是玩家们奇怪的是――录屏功能在哪里啊？！
	很快就有人发现了这个不知道什么时候上线的录屏功能，就好像拍照截图一样，玩家们将可以在游戏中进行最多三分钟的录屏，并且将录制的视频，通过游戏仓上传到官方网站上。
	很显然，这个利用了角斗场大视屏来揭露此时的玩家，就是使用了这种录屏功能的软件。
	舆论在这一刻被引爆，而第二场比赛，甚至都还没有开始呢。
	――――――
	夏洛克坐在贵宾席上，看着下面议论纷纷的玩家们，边上的毒人一脸古怪表情，显然不知道夏洛克为什么要求放那样一段视频，不过也无所谓了，随便夏洛克喜欢就好。
	“夏洛克大人的操作真是让我叹为观止，这样子就能够在游戏中揭露【长安城】会长收买水军的事实了，不过这个会长大概到死都想不通为什么自己的游戏内容会被人监控吧，哈哈哈！”
	布鲁开心的大笑出现在了夏洛克的脑海里，他笑完了之后，又紧跟着说道：
	“接下来，只要把这些请水军的家伙们都肃清出去就可以了，相信雨茶在被正名之后，也就不会想着离开游戏了。”
	“肃清？我当然不会那么做的，说到底，我从一开始就没有打算把他们赶出地下城的打算，他们的消费能力相当的强劲，而且在这次任务中，光是【神秘人】一个人就捐献了上百的魔石，我觉得他们还是有点用处的，工厂也需要他们这种有干劲的工人。”
	夏洛克很快对着布鲁说道。
	“但是夏洛克大人，如果不肃清他们的话，雨茶的事情不会有结果的吧？”
	布鲁有些担忧的问道：
	“您好不容易布置了这么多，一步步的在所有人面前引导出真相，最后却不惩罚这些人吗？如果不清除他们，接下来会发生什么您应该也很清楚吧？”
	“当然知道，他们会继续请水军，说明这一切都是亚瑟的阴谋，或者干脆制造一些所谓的证据等等。”
	“既然您都知道的话，他们可是差点损害了您的利益，并且有可能继续损害下去，这可不像是您的作风。”
	布鲁很肯定的说道。
	“我的作风？你可能对我的作风有点误解，我可不是正义的小伙伴，站在哭哭啼啼的弱者一方的保护神。我做这么多，也不是为了给雨茶找回什么公道，或是惩罚某些找了水军达到自己目的的人。我只是需要让雨茶继续留在这个世界，发挥她的作用而已。”
	夏洛克看向了屏幕中，正在定格到【先驱者联盟】休息室里，一遍遍的为同伴们释放治愈魔法，还有为即将上场的亚瑟五人小组们打气加油的画面：
	“而现在，我的目的已经达到了。打碎的花瓶无论怎么样，都不可能回归到原来的模样，既然如此的话干脆不要当花瓶好了。被破坏的社交地位，也不用自怜自艾，完全可以重新建立起自己的社交地位，虽然不是很想说这个词，但是有些时候，友情的力量确实是让恶魔都感叹的存在。”
	“夏洛克大人……您，真的是恶魔吗？”
	“当然是的。”夏洛克露出了笑容：
	“我可是上位恶魔啊。”
	――――――――――
	拯救小妖精的闹剧，在前前后后三天的时间就彻底的解决了，而解决的方式就是由获得了比赛的胜利，并且释放小妖精作为告终。
	而在视频中露了脸的【神秘人】则在接下来的时间里，备受玩家们的质疑，甚至有脾气暴躁的玩家扬言，以后野外看到头顶【长安城】的玩家就杀，不少的【长安城】的玩家，也愤怒的离开了公会，不过之前他们在公会中受到的那些福利待遇，肯定是不会退还的。
	至于雨茶？热度早就已经下来了，因为亚瑟的操作，水军的数量大为减少，不仅如此，玩家们的舆论关注点，也都在【神秘人】请水军这件事情关注着。
	雨茶重新加入了先驱者联盟之后，就没有推出了，不仅如此，还跟着其他的玩家们，一起去了一趟蜘蛛巢穴，虽然在看到活蹦乱跳的地底蜘蛛之后，第一时间就吓得嗷嗷的叫唤，但是不得不提的是，雨茶已经决定开始丰富她的游戏内容，或者说，丰富她和朋友们之间的联系。
	而夏洛克，在释放了小妖精之后，就没有再将注意力放在这件事情了，他带着菠萝还有学霸以及狗蛋，前往了尼古拉斯的办公室。
	还有黑火山的事件，等着他处理呢。
	（第三更，求月票推荐票！还有一更。）

第409章 派大星的黑火山报道（补更求月票推荐票）
	“这位就是我和你提到过的雇佣兵团的团长，黑猫团长菠萝。”
	夏洛克伸手介绍了一下站在桌子上的菠萝，在夏洛克的身后还站着巫妖学霸还有黑龙狗蛋。
	“你好，我是【这名字没人取吧】团团长，黑猫菠萝，喵。”
	站在桌子上的黑猫，并没有像之前那样光着身子，而是穿上了一件小马甲，完全不知道他是什么时候为自己准备的小马甲。
	尼古拉斯看了一眼夏洛克，确认对方并不是在开玩笑之后，伸出手握住了黑猫菠萝的小爪子：
	“你好……【这名字没人取吧】团长大人……”
	尼古拉斯有些别扭的把这个名字给念完了，毕竟菠萝的话能够看出非常硬汉的风格，但是雇佣兵团的名字就有点奇怪了。
	“名字不是重点问题，重点问题是，他们的雇佣兵团绝对可以帮助你找回那批物资，还有调查地下城核心摧毁之谜。”
	夏洛克才刚刚说完，尼古拉斯赶紧紧张的纠正道：
	“不不不，夏洛克大人，运送的核心还没有确定是被摧毁了。”
	“哦当然，存在这种小概率的事情。为了提高任务的成功概率，我还特意派遣了永恒国度地下城的首席巫妖，学霸，作为他们的技术雇佣。我的得力干将，暗焰之主黑龙狗蛋，作为他的副手军需官，尼古拉斯城主你完全可以放下心来，等待我们的好消息就可以了。”
	夏洛克刚刚介绍完，尼古拉斯拿出了印章，啪的一下盖在了雇佣【这名字没人取吧】兵团的文件上了。
	“交给你们了！黑猫团长！”
	――――――――――
	【熔岩在远处的黑火山中喷发，喷溅起来的，红色的岩浆，就好像被抛弃的红色花椰菜一样……】
	派大星坐在黑火山脚下不远处的遥远小镇的茶馆之中，写着他的最新的新闻稿。
	自从之前报道了永恒国度地下城与摩根的城战之后，他成为了临冬城报社的首席记者。
	这些不是最主要的，最主要的是派大星明白了自己人生的意义，就是去追寻那些最不寻常的新闻。
	扶老奶奶过马路，马桶堵塞，家养鸡老死，交通堵塞，等等这些，对于派大星来说都不算什么了！
	就比如扶老奶奶过马路这种新闻，不扶老奶奶来回过个四五次，派大星都不屑于报道的。
	当他从极为机密的渠道，得知了临冬城的新危机，他们与北方公国的某项交易，因为某些特殊的原因在黑火山这个地方全军覆没之后，他就马不停蹄的第一时间感到了这里，多亏了现在发达的传送门旅行系统，他只花费了一天的时间，就从北方地底世界偏向于边缘地带的临冬城，赶到了北方地底世界的中心地带，黑火山。
	在这里，他听到了许许多多的【新闻】。
	“听说了吗！火山这几天在喷发，这么可怕的时候，那谁家竟然还在挖土吃啊！”
	“什么？！喷发的时候还敢挖新鲜土吃啊？都被火山污染了啊，他不怕死吗？”
	“他就是想死了吧，我上次听说他老婆跟一个哥布林有一腿啊。”
	“哎，那谁太惨了，跟老婆才认识五年而已，真要死了，八岁大的孩子就没了亲爹了。”
	诸如此类的聊天，整个茶馆之中到处都是。
	正当派大星努力的写着新闻报道的时候，茶馆的老板一个狼人擦了擦吧台，随后将毛巾打在了自己的肩膀上，看着派大星说道：
	“不是来黑火山旅游的吧？”
	“嗯，你怎么知道？”
	派大星一下子警觉了起来，倒是那个狼人老板裂开了锋利的牙齿笑了笑，随后说道：
	“现在是喷发期，除了那些自杀团和免费团的游客之外，根本没有人会来，而那些人的精神状态，跟你现在的完全不一样的，我在这里开了几十年的店了，黑火山没有我不知道的事情。”
	“真的吗？我能问你对你进行一些采访吗？我是临冬城报社的记者，这是我的记者证。”
	派大星眼睛一亮，很快将自己的记者证拿出来给眼前的狼人老板看了一眼。
	“哦，记者啊！我们这里很欢迎记者的啊。”
	狼人高兴的喊了一声，然后拿出来了一个木牌子，上面写到：
	【茶馆百事通，欢迎提问，每次提问1魔石。】
	下面还有一行小字：
	【我只是茶馆老板百事通，不是万事通】
	在下面还有各小的一行字：
	【如果太难的问题，我可能不知道】
	最后是一行几乎看不见的字：
	【一切解释权归茶馆所有】
	派大星很快支付了一魔石，紧跟着期待的问道：
	“两个月前是不是又一队规模庞大的商队，在休眠期的时候路过这里？他们发生了什么？”
	“这是两个问题。”
	老板说完，派大星已经又一次的支付了一魔石，老板收了钱很快说道：
	“关于你说的两个问题，第一个问题，不知道。第二个问题，不知道。”
	“不知道？”
	派大星提高了一点音量：
	“你在耍我吗？”
	老板敲了敲木板上的字。
	派大星又支付了1魔石，然后问道：
	“那最近有没有什么可疑人物？”
	老板指了指派大星，派大星恼火的拍打开狼人老板的手指，又扔出了一魔石：
	“那你到底知道什么？把你知道的最劲爆的消息告诉我！”
	“有一个五千人规模的免费旅游团马上就要来我们小镇上来旅游了，他们包下了小镇外面的一块地，似乎不打算进城来住的样子，你也知道的，总是有那么一群人不喜欢睡在屋子里，喜欢睡在睡袋里真是难以理解。他们的目标是登上黑火山，我个人觉得他们死定了。”
	狼人老板说完就打算离开了，但是派大星一下子拉住了他：
	“等等，这个时候五千人的旅游团？哪里来的？”
	“就是最近很出名的那个永恒国度地下城啊！”
	――――――――
	【先驱者联盟】和【长安城】公会之间的厮杀很快就扩大了规模，两方人马各自拉拢了几个较小型的公会来当帮手，几乎大半个永恒国度地下城的公会都卷入了这次的战斗。
	除了【龙族】阵营和【盖浇饭联盟】阵营，他们两个公会自己都打的不可开交了，哪有功夫参与到【先驱者联盟】和【长安城】中啊，而且这两个公会的策略方向，都是偏向【先驱者联盟】的，但是要他们两个结盟一起帮助【先驱者联盟】是不可能的，干脆就都不管了。
	战斗进入白热化的状态，除了永恒国度地下城的范围内是安全区，两个公会的成员没办法开战之外，其他的地方都已经杀得血流成河了，最白热化的地方，就是各个副本人口了。
	至于十字路口据点，还有鱼人小镇，也同样是安全区。
	而此时在【亡灵学院】的副本入口，两方人马又经历了一次火拼。
	雨茶站在队列的后面，不断的对着人群释放治愈魔法。
	“雨茶！快撤！这里打不过了！”
	一群人冲着雨茶喊道，并且开始拉着雨茶朝着副本入口的地方跑了过去。
	几个人很快拥着雨茶跑进了副本之中，至于其他的玩家们，没有进入副本，都死在了外面了。
	野外的战斗不可能一边倒向【先驱者联盟】，偶尔人数较少的人群，被敌对公户的大部队抓到，就会发生这样的情况。
	至于逃进副本里面，这也是经过了长期的战斗之后，总结出来的经验。
	因玩家互相战斗后死亡的装备，是可以被敌对玩家拾取，并且拿去换奖励的，其中可以挑选一件装备作为战利品，紫色传奇和橙色创说装备则是例外。
	而死亡在副本里的装备，则会在第二天重新出现在永恒国度地下城中，玩家们只需要很小的代价就可以赎回这些装备。
	那肯定是跑到副本里再死回城去啊！
	雨茶跟着其他人一样，将自己的装备该拿下来的都拿下来，背包也都整整齐齐的放在副本门口，然后朝着副本深处走去，去找怪物送死去了。
	这样子的行为渐渐多了起来，也同样让【亡灵学院】方面很困扰，遇到这种送死流玩家，并且压根不打算挑战副本的，亡灵学院的巫妖们当然不可能躺赢毕业的，一般情况下会判定考试结果无效，重新考试，这也是很正常的事情了。
	已经不是第一次死亡的雨茶，对于去送死这种事情还是有点胆怯的，毕竟游戏太过于真实，对于雨茶这样子胆小的玩家，恐惧也是很正常的。
	其他的玩家们看上去倒是习以为常，笑嘻嘻的迎接死亡。
	雨茶也是眼睛一闭，眼睛一睁，就已经回到了永恒国度地下城了。
	有同工会的玩家看到他们这拨人死回来了，立马上前询问情况，看到身边关心自己的同伴们，还有跟着这些玩家们一起送死，一起被敌人围追堵截，这些都是从未体验过的网游内容，雨茶脸上的笑容越来越多了起来。
	（说明下昨晚的情况，手机吗，趴床上，睡着了。手机都被踹到床底下去了。对不起，给大家磕头了，这是一早起来的补更，继续写第一更去了。）

第410章 0.37更新日志（第一更求月票推荐票）
	维多利亚自由都市的复活点前，围满了玩家们，因为就在今天，有一个非常特殊的玩家，复活回来了。
	从三测开始到现在，离开了有两个多月，并且每天都会在论坛上直播自己做了什么的阿飞，竟然真的回来了！而且还是用这种方式死回来，玩家们全都围了过来，关心阿飞的情况如何。
	具体的情况在论坛上当然已经有了一个帖子专门进行报道了，楼主就是阿飞，只不过热度并不算是特别高，毕竟每天经历的事情也就那么多，除了挨打还是挨打，几乎没什么新鲜玩意，关注的自然也就少。
	阿飞当然不介意自己亲自再将自己的经历口头诉说一遍，他现在还很心痛，对于自己的奇遇任务竟然莫名其妙的消失了，他明明都做好了未来一整年的时间都留在那边当奴隶，慢慢培养自己的战斗技巧的打算了啊！
	阿飞这边为自己莫名其妙失去了奇遇任务，一上线人就跑到野外，而且到死都没找到返回去的道路，最后找到了一个村庄，感觉肚子饿，就跑到一家看上去像是食品店的地方“拿”东西，然后就被老板射死了。
	什么？你说是偷？不不不，玩家的事情，怎么能叫偷呢！
	就这样，阿飞的奇妙之旅还没开始就结束了。
	而现在的约克公爵，却因为阿飞的消失不见暴跳如雷。
	他首先是对那几个逃跑的狱卒还有阿飞，发出了通缉，但是他知道能够找到的机会非常的渺茫，奴隶战士只要找到机会逃跑，就不可能再回来了，毕竟阿飞每天都遭受着非人一般的虐待，无穷无尽的战斗课程，每次都濒临死亡的残酷战斗，更不要提家常便饭一样的毒打，如果是自己的话，早就自杀了，而那个阿飞竟然能够一声不吭，还每天笑眯眯乐滋滋的接受一切，在约克公爵看来，这简直就是一个天生的狂战士啊！
	但是现在，他的狂战士逃跑了，还是在刚刚申请了王都地下秘密角斗大会之后逃跑了，这是约克公爵不能容忍的，他发誓无论用任何的方法，都要找到阿飞！
	约克公爵并不是愚蠢的人，阿飞逃跑了，胡乱的找人犹如大海捞针，但是一个人在这个世界上，不可能没有亲人，家人。他相信，只要找到了阿飞的家人，老婆孩子什么的，以让他老婆孩子洗衣服为威胁的话，阿飞一定会自己出现的，所以约克公爵很快找到了有可能知道阿飞情报的人。
	将阿飞卖给他的奴隶主。
	“啪！”
	一个鞭子狠狠的甩在了肥胖的奴隶主的身上，而后者已经被打得遍体鳞伤的肥胖身躯抽动了一下，那个奴隶主已经都快要哭不出来了。
	残暴著称的约克公爵坐在椅子上，正在一边吃着甜点，一边看着挨打的奴隶主，他擦了擦嘴，说道：
	“所以，那个阿飞是剪刀手爱德华卖给你的？但是之前你告诉过我，你不知道爱德华在哪里啊？看来你骗了我啊，我亲爱的合作伙伴。”
	虽然约克公爵的声音很轻柔，但是他对待奴隶商人的行为却实在是谈不上轻柔。
	“对不起，公爵大人，我并不是故意想要欺骗你的，爱德华给我提供了大量的奴隶，我本来准备利用他结束之后，就将他藏匿点告诉您的，请您一定要相信我啊，公爵大人！”
	奴隶商人刚刚喊完，紧跟着又是一鞭子打了下来，引发出他的一阵惨叫，约克公爵拿起了边上的一张纸，看了起来：
	“嗯，让我看下你其他的供词，对于阿飞的来历，你们只知道一个维多利亚自由都市吗？”
	“是的，是的，爱德华说过，阿飞是他从维多利亚自由都市掳来的。他就住在维多利亚自由都市，他的家人应该也都在那里！”
	奴隶主赶紧喊道。
	“维多利亚……”
	约克公爵思考了一下，总觉得这个地方的名字很熟悉，边上一个副手很快俯下身子，然后对着约克公爵小声的说道：
	“之前有一个穿着黑大衣的高大男人，带着一大笔金子来购买过一片领地，您已经将那片领地卖给他了，那里似乎要建造一个旅游小镇，叫做维多利亚，应该就是那里了。”
	“购买？不不不，这里是约克领，但也是王国的领地，怎么可以卖给他呢，我是租借而已。”
	约克公爵摇了摇头，随后说道：
	“找到维多利亚的详细地址，派遣一队骑兵去通知那里的市长，让他们把阿飞或者阿飞的家人全部交出来，我相信那位多金的市长是不会拒绝我的要求的。”
	那个副手点了点头，回答了一声，随后就下去了。
	约克公爵看着眼前被吊起来的奴隶商人，边上的侍从很快又鞭打了起来。
	――――――――
	小妖精坐在自己的树屋里，眼前的雨茶正在兴奋的说着今天发生的事情。
	“……然后那个风吹屁屁凉，就朝着我冲了过来了，我都快吓死了，是锄禾从边上冲过来，用盾牌挡住了他。”
	“锄禾？是之前那个野兽人吗？我好像听你说过。”
	小妖精皱着眉头问道。
	“是啊，是啊，就是之前决斗的时候，一个人炸了一群人的那个野兽人。对了，对了，还有……”
	雨茶继续的说着，小妖精在边上听着雨茶这几天回来说话，这段时间发生的事情已经大致的有了一个脉络了。
	雨茶是因为被人欺负，所有才想要离开永恒国度地下城，而前不久，夏洛克抓住了她，打算处决，因为这样的原因，雨茶才留了下来，之后的事情，小妖精她自己都知道的。
	她被抓起来之后，被一条黑龙放走，事后已经跟雨茶确认过了，她完全不认识黑龙狗蛋，所以黑龙狗蛋说的因为雨茶的原因才放了她根本就是站不住脚的。
	还有其他的疑点，比如黑猫突然出现，教会了雨茶学会了治愈魔法。
	以及在角斗赛上，突然出现的视频画面，这些种种都让小妖精不禁在内心里怀疑一个可能性。
	这一切，不会都是夏洛克提前做好的计划吧？！
	无论是黑龙狗蛋还是黑猫菠萝，都是夏洛克的部下，他们的行动一定是受到了夏洛克的指示，还有角斗场上突然出现的视频来帮助雨茶洗清冤屈，这一连串的操作，很显然是夏洛克这个上位恶魔在背后操纵啊！
	但是这个上位恶魔为什么要帮助雨茶呢？难道……
	夏洛克看中了雨茶，打算用她做什么可怕邪恶的事情！
	真是太可怕了！
	“……【长安城】的人现在不管说什么，都要被其他的玩家喷，他们在论坛里面，根本就说不上话了，还有那些黑我的水军，全都被亚瑟话希尔瓦娜斯给干掉了，真是太开心了……”
	在雨茶的絮絮叨叨的说话声中，小妖精正深深的担忧着。
	――――――――――――
	夏洛克完全不知道小妖精正在无端的怀着恶意揣摩着自己，他正在电脑面前辛苦的工作。
	夏洛克终于完成了一把旷日持久的《文明6》的游戏，并且在核平了全世界之后，封挡关闭游戏，长长的舒了一口气。
	好玩的游戏太多，但是非必要的情况下，恶魔的二十四个小时不太够用，但是又不可能长时间的保持恶魔的二十七小时啊，实在是难办啊。
	游戏也是工作。
	你以为夏洛克只是在玩游戏而已吗？那只是你眼前看到的，你有可能永远都不知道，你看到的，是真的。
	“果然还是要玩罗马啊！罗马兵团是无敌的！根本不用拖到这么久的。”
	黑龙狗蛋站在夏洛克的身后，看着夏洛克核平了全世界的时候，说道。
	“早战流的话，干脆玩斯基泰不是更强？”
	夏洛克反驳的说道。
	狗蛋自己嘟囔了两句，然后很快跑回了自己的电脑座位上，再看了夏洛克的一局《文明6》之后，狗蛋就有点手痒了，《文明6》启动！
	而夏洛克并没有制止狗蛋的行为，他还有今天的工作要完成，0.37版本的更新！
	【0.37版本更新日志】
	“亲爱的玩家们，在三测开服三个月后，我们迎来了最新的0.37版本的更新，在食人魔危机还未解除的情况下，临冬城竟然又发生了新的危机，临冬城是我们友好邻居，我们不能视而不见……
	我们即将更新新的地图・【黑火山】：北方地底世界中心地带的一座巨大的地底火山，每年有一半的时间在活跃期，另外一半的时间在休眠期。是地底世界非常著名的旅游景点之一。
	我们更新了新的危机・【临冬城的贸易危机】：临冬城与北方公国的贸易，在黑火山被中途抢劫，临冬城的两千五百名护卫大部分失踪，仅存的幸存者也不久后死去，其他的护卫的人身安全凶多吉少……
	我们更新了新的生活职业・【魔药学】：经过之前的一系列任务，小妖精已经对玩家们进一步的敞开心扉，现在她会教导更加高深的魔药学知识了。
	添加了新的BUG・【小妖精的好感度】：如果你之前曾经协助过处死小妖精的活动，你很可能会被小妖精讨厌，我们暂时没有办法改变这一点。
	如果想到了什么，我们会加入进来的。”
	（第一更，求月票推荐票）

第411章 我也要网恋（第二更求月票推荐票）
	【南宫笑：添加了新的功能：游戏内录像，现在最多可以把三分钟内的游戏画面录下来并转发到论坛或其他地方了，这个功能其实已经上线了一段时间，只是说明一下。我帮官方补一下漏掉的更新内容。】
	【蓝白的天：楼上好六啊】
	【如果我能被吃掉：今天客服又鸽了!?】
	【现在谁不怕妮寇啊：又更新了？最近更新频率很高啊！】
	【甲大夫：居然更新危机，策划厉害】
	【冰糖子：这不是逼长安城玩家退游吗？】
	………………
	闪烁的液晶显示屏里，显出了论坛上的内容，一个穿着松垮的街头文化风格的睡衣的玩家，正在看着电脑屏幕上的论坛敲打着键盘，停顿了一下，思索了一会，随后又敲了几个字，随后敲出了回车键。
	【软软：又是永恒国度地下城的更新内容啊，什么时候到我们维多利亚啊？快点多更新点维多利亚吧！抓根宝欧吃矛豹子头零充】
	那个女孩敲完了键盘之后，抱着自己的膝盖在板凳上晃来晃去，还发出偷笑的声音来。
	“软软，睡觉了哦！不要再玩游戏咯。”
	房间的外面传来了一个听上去颇为年轻的女人的声音。
	“我知道了！妈妈！我现在就睡！”
	软软关闭了电脑和房间的灯光，然后在黑暗中摸黑朝着房间里放着的一个长方形的虚拟仓走了过去，月光下，仅仅能看到少女些许的轮廓而已。
	少女偷偷摸摸的打开了游戏虚拟仓，然后躺了进去，很快在她的眼前显示出了进入《地下城》的画面。
	在一阵选择和操作之后，一个捏脸非常好看的女性人类玩家，从一个二十平米大小的屋子里苏醒了过来。
	外面漆黑一片，有蝉鸣的声响混杂着其他人说话的声音。
	头顶着【软软】【为了老夏那一夜】的绿色名字，软软推开了房门，伸了一个懒腰。
	虽然没有伸懒腰的必要，但是带入游戏的话，总觉得要伸个懒腰才更像是刚刚起床的样子，虽然她才刚刚下线不到半小时而已。
	“哟，软软这么有精神啊？”
	一个玩家正在推车一个堆满了木头的小车从边上走过，他的头上也写着显然是一个公会的。
	“抓根宝哥哥呢？”
	软软看着那个玩家问道。
	“就在前面摆摊区，他在线摆摊卖东西呢。”
	软软根据那个玩家的提示，很快朝着摆摊区的地方找过去了。
	就跟地底世界的规则一样，地面世界的维多利亚自由都市，也同样划分了许多的区域，包括生活区，商业区，工业区之类的。
	而摆摊区也就位于商业区内。
	有了地底世界的经验教训在前，这一次玩家们划分的摆摊去的区域就比永恒国度地下城的要大一些，永恒国度地下城只有间隔两米，长三米的长条形的区域，而维多利亚则是长款都是三米的正方形区域。
	这样子玩家们能摆的下的商品也就更多了。
	当然地方小是不会限制住玩家们的想象力的，不论是维多利亚和永恒国度，都出现了新的商品――货架！
	地方虽然小，但是高度并没有限制，一些木工学的不错的玩家，就会自己购买木头原材料，然后制造出可以放在摆摊去的货架，这样子就能够放上更多的商品，比摆在地上不知道强多少倍。
	抓根宝用的就是这种货架，上面摆满了一些生物材料，比如蜘蛛肉，蜘蛛腿，或者恐狼皮，以及一些不知道什么植物的种子，还有盆景。
	盆景是欧吃矛拜托他帮忙卖的，欧吃矛在盆景方面意外的有技巧，根据他自己的话来说就是：
	“我爸妈就是做这一行的，我当然也会点啊！”
	不得不说，卖的最火热的就是盆景这个商品了，毕竟玩家们现在能够用来装饰小屋的东西实在是不多啊。
	当软软过去找抓根宝的时候，抓根宝正盘腿坐在地上，他没有像其他人那样叫喊着他的商品，而是摆了一个木板，在上面将所有商品的单价，还有打包优惠价都给写上去，玩家们在路过的时候，完全就可以通过木板来看价格了。
	抓根宝也第一时间看到了走过来的软软，刚刚才站起来，软软就一路小跑着过来：
	“抓根宝哥哥，你在卖东西啊？这个盆景怎么卖啊，好可爱，你做的吗？”
	“不，欧吃矛做的。”
	抓根宝很快回答道，软软点了点头说道：
	“嗯，那除了这个盆景，其他的我全买了。”
	“啊？”
	“开玩笑的，开玩笑的，不过抓根宝哥哥你打算卖到什么时候啊？要不要去蜘蛛巢穴去刷一会蜘蛛啊？”
	软软双手背到身后，就好像是日本动漫里的女性角色那样的动作，不过抓根宝看着觉得非常的奇怪，因为一般正常的女孩子是不会做这么奇怪的动作的，但是当着别人的面提出来好像又不太礼貌，他只能看了两眼然后回答道：
	“现在去有点太危险，马上半夜了，陆陆续续要有人下线了，蜘蛛巢穴那边怪物又多。”
	“啊，这样啊，那去叹息荒野吧？那边的怪物数量不像那么多。”
	软软想了一下，很快兴奋的说道。
	“怪物是不多了，但是地精野兽人多啊……”
	抓根宝说的当然是指的永恒国度地下城的玩家了，两个阵营是敌对势力，野外看到都是红名，互相杀死对方之后，可以获得荣誉点奖励，白天的时候，玩家数量很多，相对安全一些，但是到了晚上，玩家数目减少，维多利亚阵营就很吃亏了，毕竟永恒国度地下城的整体实力，还是要强上一些的，短时间内想要赶超上去是不太现实的。
	“啊，都怪维多利亚没有开副本啊，要是我们也开了亡灵学院的两个副本的话，晚上我们完全可以去刷副本的。”
	软软很失望的说道。
	“这也是没办法啊，毕竟才三测，内容肯定是一点点上线的，而且我看论坛上有人透露，好像黑龙客服说了，老夏已经在跟亡灵学院谈判了，很快就会开副本了。”
	抓根宝笑着说道。
	“等等，跟亡灵学院谈判？老夏跟亡灵学院不是互相敌对，不死不休的吗？”软软露出了一脸惊讶的表情，不过她想了想很快想通了：
	“啊，我知道了，肯定是客服开玩笑的说法吧，意思是说，我们维多利亚也要开亡灵学院副本了对吧？”
	“大概是这样吧，其实亡灵学院副本，我们应该也能进，传送门就在永恒国度地下城，只要能想办法到永恒国度地下城去，然后从永恒国度地下城的传送门内，进入亡灵学院的副本就可以了，都是传送门，应该不会对我们有阻碍的。”
	抓根宝很认真的说道，看上去不像是开玩笑。
	“哎？这也是个好方法啊！不过永恒国度地下城里玩家那么多，最主要的是，蜘蛛巢穴我们穿不过去啊。”
	软软提出了这个计划的漏洞方面。
	“从叹息荒野走啊！叹息荒野也有传送门，不试试怎么知道能不能传过去呢？而且永恒国度地下城马上又要开场景战役了，他们好像要全员都去黑火山了，到时候叹息荒野人肯定少，永恒国度地下城的人也会变少，到时候我们就可以试一下能不能用这样的方法去亡灵学院了。”
	“还可以试试去临冬城啊！”
	软软很兴奋的提议道。
	“嗯，是可以试试，不过也就是计划，可能性不高啊。”
	抓根宝笑了笑，但是软软很认真的一下子抓住了抓根宝的双手，不知道是不是因为兴奋，脸颊潮红：
	“做吧！”
	“啊？”
	“执行这个计划吧！我来号召！我来做外宣，肯定很多人参加的！就以我们公会的名义，抓根宝你起来号召，最近那个阿飞很有名吧？把他也喊上，正好趁着这个机会跟【阿飞瑜伽会所】公会结盟，我们两个强强联手，以后肯定可以称霸维多利亚的！到时候抓根宝哥哥你就跟永恒国度地下城的亚瑟一样，成为我们维多利亚的阵营男神，阵营战的时候，你也可以站出来振臂高呼……”
	抓住抓根宝双手的软软，很兴奋的说道。
	而在两人说话的时候，不远处，有两个人类正偷偷摸摸的看着这边。
	“啧啧，啧啧，快看看，快看看，这两个家伙在摆摊区就这样子公然撒狗粮，抓根宝一点公众人物，大公会会长的自觉性都没有，旁边人全在截图和录像了。”
	欧吃矛摇着头好索道。
	“你个单身狗吃醋了啊？那你去网恋啊！”
	豹子头零充拍了拍欧吃矛，说道。
	“我才不网恋呢！我就是死，去叹息荒野被狼吃掉，我也不会网恋的！”
	欧吃矛说完，豹子头零充给了一个不屑的眼神，然后扭头走了：
	“那我先下线了，你慢慢看吧，我还要跟我的情缘缘微信聊天呢。”
	“卧槽！什么情缘缘啊？！”
	“就是网恋对象啊，沙雕！”
	看着豹子头零充离开的背影，欧吃矛突然握紧了双手――
	我也要网恋！
	（第二更！求月票推荐票！然后换手机，趴床上码字了，我会尽量坚持不睡着的……但是手机码字，是真的困啊……）

第412章 阿飞在那里！（第一更求月票推荐票）
	网恋这种东西可以说是每个网游里都非常普通的了，起码在维多利亚自由都市里，就有不少的网恋情侣。
	当然，在三只仓鼠们看来，他们是行动怪异的情侣。
	自从莉萝来到维多利亚，并且利用魔法拉起了一个巨大的城堡之后，三只仓鼠们就居住在了城堡之中。
	而他们在充当着莉萝的侍从的和近身护卫的同时，也分别在维多利亚自由都市中，扮演中各种各样的角色。
	老大负责军需官，所有的玩家们象征性的兑换工作，都是在老大这里进行的，虽然老大不知道为什么要站在那里，跟他们介绍什么武器装备要多少钱和声望点数，赎回装备要多少钱等等这些完全不知道干嘛的消息。
	但是他依然会坚定的执行莉萝发布的任务。
	老二则是负责玩家们的生活起居，还有城市设计。食物是否足够啊，水源是否足够啊，要不要开辟新的生活区域啊，有没有人建造违规建筑啊之类的。
	至于年纪最小的肥宅，主要负责吃东西。
	三个人不同的分工，也就让他们和玩家们的接触程度不同。
	其中老大是接触最多的一个，而在这样的接触之中，老大就看到了这些玩家们各种各样怪异的行为。
	其他的就不说了，光是感情生活方面，老大就有点无法理解。
	他就曾经见过有一对情侣一样的人，当着他的面说：
	“哎呀，你能不能来见我啊？我明天正好休息呢。”
	“不行啊，家里人不让我自己一个人出远门啊。”
	“啊，好难受啊，真的好想见到你啊。”
	“我也很想见到你啊，宝贝。”
	……
	我特么，你们不是已经见面了吗？
	当然这只是这些人怪异行为的冰山一角而已。
	除此之外，他们还是有优点的，比如很勤奋，干活很麻利等等。
	但是最近，老大还是听到了一点，在维多利亚自由都市中，流传出来的些许的不满。
	“为什么永恒国度地下城有那么丰富的剧情啊？”
	“对啊，我们怎么就没有啊？我们也是玩家啊。”
	“强烈要求多搞一点事件啊，不然我就要去转阵营了啊！”
	“我也想转阵营啊！”
	诸如此类的不满，老大虽然不太明白，但是不明白的事情直接汇报给莉萝小姐，莉萝小姐一定明白的。
	“我也不明白。”
	莉萝皱着眉头这样回答老大。
	老大内心楞了一下，怎么会……
	“但是我问一下夏洛克，肯定就知道为什么会发生这样子的事情了。”
	“果然还是主人有方法啊！”
	老大用着充满了氦气的声音兴奋的喊道。
	莉萝和夏洛克的水晶球沟通很快结束，莉萝总结了一下夏洛克所说的什么玩法，游戏性，满足感，挑战，抽奖赌徒心理等等这些专业词汇后，说道：
	“总之就是让他们找点除了干活之外的事情做做对吧？”
	“那么，让他们每天蛙跳一小时怎么样？”
	不知道什么时候已经站在边上的老二，思索了大概一秒钟，问道。
	“唉？老二，你意外的很有主意啊！”
	老大在边上听到老二的回答，表情略微惊讶了一下。
	“不行。”但是莉萝很快否决掉了。
	“那么蛙跳两小时好了。”
	老二又思索了两秒钟，说道。
	“不是时间的问题。”莉萝摇了摇头：
	“而是蛙跳一点趣味性都没有，蛙泳吧，蛙泳怎么样？”
	“蛙泳？蛙泳可不是什么有趣的活动啊主人，绝对不是啊！”
	这一次老大老二同时表达了反对了。
	就在莉萝，老大老二三人同时思索，陷入僵局的时刻，外面突然传来了一阵嘈杂的声响。
	没多久，就见到肥宅飞奔着跑了过来，一下子抓住老大的肩膀，因为跑得太快，都有点喘不上来气了。
	“外……外……”
	肥宅大口喘气着，一句话接不上来，老大很快喊道：
	“镇定点！有什么事情主人在这里呢！”
	“外面……外面开饭了！赶紧去吃啊！”
	肥宅终于把话喊完了，但是莉萝也已经提着裙摆自己走出去了。
	老大和老二将肥宅丢在一边，赶紧跟了上去。
	外面已经有许多的玩家在围观了，而在前面生活区的地方，有几十个骑着马的骑士，穿着全身的铠甲，已经被玩家们包围，那些个骑士手里拿着一个画着狮子图案的旗帜，很显然，这是一个贵族的旗帜。
	那些骑士显然没有想到，这些家伙们看到了约克领公爵的旗帜，竟然还敢如此的放肆，一般的平民们，商人们，看到了这面旗帜，早就跪下来瑟瑟发抖以表敬意了。
	玩家们不认识旗帜，但是兰斯洛特是认识的，之所以玩家们到现在都没有对这些骑着马，穿着看上去就闪闪发光的铠甲，还有武器的骑士们发起攻击，一方面是因为他们看上去像是出发任务的npc，一方面是因为这里是维多利亚安全区，这些骑士们没有主动攻击，所以也就不存在亮血条，最后一方面，就是兰斯洛特的阻拦。
	当然没亮血条是主要原因。
	莉萝和老大和老二站在人群的外面，看着那些骑在马匹上的骑士们，边上的玩家们吵吵嚷嚷的说个不停。
	有一个骑士大喊道：
	“我们是约克公爵大人派遣来的骑士！你们的市长在哪里？快点让他出来！我们约克公爵大人，有事情要跟他说！”
	“那就是我们的市长！”
	“那不是市长，废物，叫莉萝女公爵！”
	“那位就是女公爵大人！噔噔噔噔！”
	玩家们非常热情的就开始回应起了那个喊话的骑士，但是说句老实话，骑士没有感觉到丝毫的敬畏之心，反倒是充满了戏谑的感觉。
	这些家伙们在耍我们吗？
	那个骑士怒火中烧，抬起了自己手里的马鞭，但是边上很快有另外一个骑士抓住了他的手，摇了摇头。
	显然这些骑士也不想在这里激怒这么多的人，毕竟他们看上去密密麻麻上说上千人，而且还源源不断的有人从建筑物里，或者森林之中走出来，鬼知道他们怎么这么快就知道有人来了？
	正当那些骑士朝着莉萝那边砍过来的时候，他们在人群之中看到了一个人，一个脊柱有点畸形的人。
	他们这辈子都不会忘记那个人的面孔和身材，因为实在是太丑，太畸形了。
	那个人，就是沉睡者阿飞！
	“阿飞在那边！他竟然回来了！”
	有一个骑士大喊道！
	他实在是太兴奋了，因为公爵大人给出的赏金实在是太高，高到他甚至可以买一大片的地皮当上贵族老爷了。
	骑士们都跟他一样的兴奋，他们催促着马匹，想要去抓住阿飞，虽然阿飞根本就没有想要逃走的打算，甚至还眼神非常热切的想要穿过人群，甚至都有点激动的热泪盈眶的感觉，阿飞朝着他们这边过来，同时嘴巴里还大喊大叫着，但是很遗憾，因为周围人说话实在是太大声的缘故，骑士们根本听不到阿飞在说什么。
	但是没关系，猜也能猜到，受尽折磨和虐待的阿飞一定是在呼唤同伴们保护他，那样子激动的心情，也是因为想要报仇吧？
	必须要先下手为强，震慑这些乞丐一样的家伙们了！
	有一个骑士这么想到，然后他拔出了自己的骑士剑，催促着马匹，同时朝着最前面阻拦他的人，挥砍了过去，并不是打算伤害他，而是吓唬一下。
	挥砍的速度并不快，而且还是用剑背去拍打。
	但是那个人，躲都没躲，看着打在自己脑袋瓜子上的剑背，楞了一下，然后所有人，都抬起头，看向了他们，眼神里，带着跟阿飞一样的表情……
	（第一更，求月票推荐票！）

第413章 真是大新闻（第二更求票）
	“夏洛克大人，维多利亚自由都市的骚乱真的不管一下吗？这样子下去，根本就是跟约克领开战了吧？”
	布鲁担忧的说道。
	而让布鲁如此担忧的原因，是因为夏洛克面前的水晶球里，一大群的人类，妖精还有精灵们，正在将几十号的骑士五花大绑起来，而那些骑士身上的装备已经被扒光了堆在了边上，至于马匹，也全部拴在了边上的栅栏上，等着接下来的拍卖活动了。
	玩家们并没杀死那些约克公爵派遣过来的骑士，因为那些骑士几乎没怎么反抗就缴械投降了，随后在莉萝的要求下，他们只是把他们绑了起来而已。
	他们才几十个人，而维多利亚自由都市里面却有数千人，还都是不怕事的几千人，就连看到约克公爵的旗帜都没有人害怕的样子。
	“约克公爵一定不会善罢甘休的，你们这么做是与约克公爵为敌，是和整个王国为敌！我劝你们现在赶紧把我放了！把我们的武器装备还给我们，还有我们的战马！”
	有一个骑士刚刚喊完，就被人堵住了嘴巴，很显然，没有人想接这样子的奇遇任务。
	“如果我们听从约克公爵的任何要求，真诚的寻求和他的合作的话，他会像临冬城那样的没事给我发点福利吗？”
	夏洛克很认真的问道。
	“额……根据我对人类领主的认知，还有约克公爵目前表现出来的行为和态度来看，大概率不会。”
	布鲁说道。
	“那我为什么还要满足他的要求呢？对我没有任何的好处的事情，我可是不会做的。”
	夏洛克说完，布鲁疑惑的问道：
	“但是夏洛克大人，难道您不应该假装屈服，然后伺机而动，寻找他人性的弱点，将他的弱点放大，以此来制服他吗？如果能够让一个公爵服从于您的话，我们在地面世界的城市建造就会方便很多。”
	“这听上去不像是一个上位恶魔会做的事情，恶魔可从来都不会对人类屈服，就算是假装也不会。你见过人类为了制服一只老母鸡，假装对老母鸡屈服吗？”
	夏洛克反问道，很显然夏洛克的话很有说服力。
	“而且现在这样的情况，对我们不是挺好的吗，对方会送来装备和马匹，后续没准还有其他的好东西，而且这也是给维多利亚自由都市增加剧情的大好机会，我已经将详细的情况都跟莉萝说明过了，相信莉萝可以很好的处理这件事情的。”
	“我突然更加担心了起来啊……”
	布鲁话才说道一半，突然在核心之中燃烧起了一片火焰，随后一封信件被从火焰中扔了出来。
	夏洛克拿起来看了一下，随后信件在他的手上燃烧干净，他拿起了大衣，对着布鲁说道：
	“通告玩家们准备出发吧，尤达已经驾驶飞空艇抵达黑火山了。”
	――――――
	派大星站在遥远小镇的外面，看着面前听着的一艘巨大的飞空艇。
	飞空艇这个玩意，这个地底世界都不算特别多，主要是因为飞空艇的核心相对比较稀有，而且对于地下城核心有很大的负担。
	不是实力强劲的人，就算是拿到飞空艇核心也没有充足的魔力供给使用。
	派大星虽然早就知道永恒国度地下城有一个飞空艇，之前在采访永恒国度地下城的时候，也曾经见过，但是在食人魔攻击永恒国度地下城的时候，却没有见到这艘飞空艇加入战斗。
	因为当时飞空艇被夏洛克开走了，用来去给食人魔堡垒房顶开个洞，然后“虐猫”去了。
	跟着派大星一起来的，还有一个当地的导游，也就是之前夏洛克联系的，负责五千人黑火山免费游的导游了。
	派大星打听到了导游的消息之后，就第一时间来采访导游了。
	毕竟永恒国度地下城整整五千人要来这里游玩，这可是一个大新闻啊！
	但是那个导游听完了派大星的采访内容之后，很奇怪的说道：
	“永恒国度地下城？没有啊，我接的是【这名字没人取吧】佣兵团成员的免费游的单啊，我连欢迎材料都做好了，单位不可能错的。”
	那个导游很快展示了一下他准备好的免费游的欢迎材料。
	看着眼前的软泥怪，将一个个湿漉漉的木板从自己的身体里抽出来，然后展示在自己的面前，派大星也一下子觉得有点奇怪，难道茶馆老板收了我的魔石，还给了我假消息？
	虽然一瞬间出现过这样子的想法，但是在对照了导游给出的信息之后，派大星很确信，【这名字没人取吧】佣兵团，就是喊了一层皮的永恒国度地下城而已！
	职业的敏锐，让派大星一下子就将许许多多的事情联想了起来，考虑到之前临冬城运送北方公国的物资被劫，还有两千五百名护卫大部分失踪，极少部分幸存者死亡，还有黑火山进入活跃期等等讯息，加起来之后，派大星得出了一个结论――
	“他们是趁着活跃期，特意来放松的吧？毕竟在我的认识里，那是一群非常勇敢的人。”
	“啊，一般情况下来，活跃期来黑火山，多数是来找死的，不过五千人组团找死，在我的职业生涯中，还是第一次遇见，不过我丰富的经验让我有信心带领他们去送死，而我能安然无恙。”
	看到眼前软泥怪自信满满的样子，派大星一边做着笔记，一边点了点头：
	“原来如此。对了，除了黑火山观光作死游，还有其他的安排吗？”
	“当然有啊，我们这次的免费游，活动非常的多，合作商家一百多家，各种服务的都有，物美价廉，童叟无欺，每一家都有两小时的观光时间，不仅如此，之后还有团购会，我们已经和各个商家都谈好了价格，保证每一次成交价格，只高不低。”
	软泥怪说完，派大星点了点头，不愧是专业服务啊，很到位。
	以上就是派大星和导游的全部采访实录。
	不过现在，派大星怀着激动的心情，站在飞空艇的面前，很快，那些永恒国度地下城的勇士们，就要来这里进行放松旅游了！
	这可真是大新闻啊！
	（今天搞装修材料跑了一天，实在是状态不好，就两更偷个懒了，我早点睡觉，明天起来更多点。谢谢大家体谅了，顺便求票）

第414章 你来干什么的？（第一更求月票推荐票）
	梅川酷子才刚刚从飞空艇上的魔法阵中走出来，就看到了在飞空艇的甲板上举着牌子的一个软泥怪，正在跟着面前的黑猫菠萝说着话。
	在那个软泥怪举起来的牌子上写着：
	【热烈欢迎【这名字没人取吧】雇佣兵团光临黑火山遥远小镇，我是你们的导游软泥怪】
	不过到这边的玩家们，大部分都没有离开飞空艇周围的空地，虽然他们已经看见了就在眼前的【遥远小镇】的入口大门了。
	因为每一个玩家从传送门中，面前都闪烁着系统提示：
	【请勿离开飞空艇周围范围，夏洛克领主即将抵达】
	有了这样子的提示，大部分的玩家都会留在这里，至于小部分玩家到处乱跑的，还没有跑到【遥远小镇】里，就发现自己不能动弹了。
	因为第一时间赶到这里的夏洛克，已经使用威压将所有人都强制进入了剧情模式。
	魔法阵中依然源源不断的有玩家出现，走下飞空艇，来到空地上紧跟着进入剧情模式。
	至于夏洛克，并没有着急开始他的剧情，而是在简单和软泥怪导游进行了一番交谈之后，让导游带着黑猫菠萝和黑龙狗蛋先去购物去了。
	“等等，不是五千人购物团吗？”
	当听到跟着一起去购物的只有一只猫和一头不可思议的黑龙之后，软泥怪导游完全懵逼了。
	“你好像有点误解，你瞧不起黑猫的购物能力我还多少能够理解，但是这可是黑龙啊，请让他自己自我介绍一下。”
	黑龙狗蛋挪动着肥胖的身躯走了出来，他昂起头，看向了软泥怪：
	“我是山丘大领主，艾泽拉斯的拯救者，黑石火山的火车王，塞纳留斯的卫士，血帆舰队司令，纳鲁的勇士，阿尔达之手……”
	他在说着，夏洛克忍不住的皱了皱眉头：
	“你也在玩魔兽世界？哪个区的？”
	“在布鲁服，我是去玩的怀旧吧，前几天刚开服，我当客服的时候，有人送给我的账号。一开始想去的哈霍兰的，但是论坛里说，那里都是快餐玩家首选，所以我就没去了。”
	狗蛋很快回答道。
	夏洛克点了点头，随后看向了目瞪口呆的软泥怪导游：
	“正如你所听到的那样，一头黑龙的购买能力是毋庸置疑的，更何况他还有如此多伟大的头衔。现在快点去吧。”
	软泥怪导游很显然已经被夏洛克三言两语说服，然后带着黑猫菠萝和黑龙狗蛋离开，朝着遥远小镇内部的购物街走去。
	而在黑龙狗蛋和黑猫菠萝带着暂时还用不上他的导游软泥怪离开之后，夏洛克来到了玩家们的面前，随后张开了双手，对着玩家们说道：
	“永恒国度的勇士们啊！临冬城的危机，必须要由我们来解决！我能够感觉到，这里已经被深渊军团污染了，整片土地都散发着颓废的气息，如果我们不解救这里的人民，等待他们的，只有末日！勇士们！抓紧时间建立据点！我们几天后出发，探索黑石山，而在这期间，去尽可能多的打探情报吧，找到你们找到的所有人，用上你们能用上的所有方法！查清楚临冬城商队被袭击的真相！”
	夏洛克说完，所有玩家们的面前出现了一个任务：
	【任务名称：调查黑火山遥远小镇】
	【任务说明：遥远小镇已经危在旦夕，平静的生活已经被打破，临冬城的货物和物资被人半路抢劫，这很可能是深渊军团所做的，我们必须要调查清楚】
	【任务目标：调查遥远小镇，寻找知情人士，尽可能多的收集情报】
	【任务奖励：每一条有用的信息，将可以兑换数额不等的声望奖励和游戏货币】
	虽然任务的奖励很模糊，但是毕竟是属于大剧情任务，这个黑火山，光是从远处看，就能看得到相当的雄伟壮观，更何况还有那么大的一个小镇摆放在面前，那不用说的，这段大剧情绝对丰富多彩啊。
	当然，在进入遥远小镇之前，玩家们还需要完成另外一件事情，那就是建立临时的据点！以此来保护停靠在这里的飞空艇。
	毕竟，这里可是被深渊军团污染过的领地啊！
	――――――――
	遥远小镇，是一个位于黑火山下的旅游小镇，虽然背后的黑火山时不时的爆发几次，岩浆喷出都好几十米高，但是遥远小镇的人们，依然过得悠悠闲闲，和平而又安宁。
	“砰！”
	又是一声来自远方火山的声响。
	在火焰喷发的背景下，一个年迈的地精躺在摇椅上，一边喝着他的下午茶，一边感慨着说道：
	“真是平静的一天啊……”
	这里是位于遥远小镇警备队的总部门外，一个身材高大的野兽人，穿着刚刚领到的棕色的制服，戴着西部牛仔一样的帽子，推开了门走了出来。
	“樱桃先生，你的履历我们已经看过了，完全符合我们小镇的警备队员的要求，只是我有点不太明白……”一个地精探长，穿着和樱桃一样的制服，只不过肩膀上的花更多一点，显然是更高级别的身份：
	“像临冬城这样子的大都市，您为什么要从那里辞职呢？”
	“实际上，是因为我被曾经认识的一个好友蒙骗，为他们做了有损临冬城的事情，出于自责，我才离开了那里。”樱桃并有没有隐瞒，而是很快说明了其中的原因。
	作为临冬城警备队的小队长，樱桃原先的生活是非常的快乐和充足的，虽然时常有永恒国度地下城的玩家到临冬城犯罪给他增加工作量和工作难度，但是这些都是工作的一部分，直到后来已经自杀身亡的邦德找到了他，让他去探查永恒国度地下城的消息，后来事实证明，永恒国度地下城并没有做任何伤害临冬城的事情。
	不仅如此，食人魔堡垒内的食人魔，还和已经被关押起来的摩根一起，对永恒国度地下城发起了进攻。而邦德也是和商人联盟内部一些人士勾结在一起，企图陷害永恒国度地下城，削弱他们的力量，让永恒国度地下城和摩根之间的城战处于下风。
	原本应该严格保持中立的商人联盟，竟然出现了这样子的丑闻，临冬城城主尼古拉斯的详细报告揭露了这一点，一次引发的连锁反应，在商人联盟内部犹如一次大洗牌。
	而大部分的真相，都已经随着邦德的自杀，而掩藏了起来。
	但是明面上的樱桃，不可能没有任何的波及的，虽然他的本心是为了临冬城，但毕竟违反了商人联盟的规定，尼古拉斯就算不追究他的责任，他也没有脸面，继续留在临冬城了，在辞职之后，他远走他乡了，来到了黑火山，这个远离了临冬城和永恒国度地下城的地方。
	实际上，还有一个辞职离开的原因，樱桃没有告诉遥远小镇的警长，那就是他已经不打算再继续纠结那些头顶绿色字符的古怪家伙们了。
	放下了自己好奇心的樱桃，一身轻松。
	“好吧，虽然我觉得完全没有这个必要，但是我还是充分尊重你的决定，希望你能够在我们这里干的开心。”
	警长对着樱桃说完，两人握了握手：
	“放心吧，我会照顾好遥远小镇的！”
	樱桃也露出了由衷的微笑。
	他看向了面前平静的遥远小镇，深吸了一口气，从今天开始，自己就要从这里，开启人生的新旅途！告别过去的一切烦恼！
	当他如此想到的时候，几个头顶绿色符号的哥布林，从他的面前走过，樱桃看到了他们，他们也看到了樱桃，其中有人喊道：
	“窝草！这不是临冬城的樱桃警备队队长吗？！为什么会在这里啊？！”
	“赶紧发帖啊！我的经验来了！”
	“神特么你别水啊！留着给我水帖啊！”
	眼前的这些家伙们，如此喊道。
	――――――
	遥远小镇警备队办公室。
	樱桃坐在简陋的桌子后面，外面排了一条长龙的队伍，都是头顶顶着绿色符号的玩家们，他们出于某种原因，到这里排队，来探求情报。
	当然了，明面上是不能这么说的，按照程序来的话，他们是来报案的！
	“你来遥远小镇是干什么的？”
	一个玩家终于排到了队能到樱桃这边“报案”他坐下来之后直接问道。
	“如果你是来问我问题的，现在出去，如果你是来‘报案’的就赶紧说。”
	樱桃脸上已经没有不耐烦的表情了，已经就连不耐烦都已经被磨干净了。
	“那我来报案，深渊军团已经腐化这里了，世界末日即将来临，你告诉我你来干什么的？”
	“下一个。”
	樱桃面无表情的对着后面说道。
	很快后面排队的玩家把这个人给拖走，后面一直在排队的另外一个玩家兴奋的坐了下来，然后一脸期待的看着樱桃，那个玩家问道：
	“你来遥远小镇是干什么的？”
	（第一章，求月票推荐票，今天努力多更一点，大家票票拿来！！！！）

第415章 突如其来的剧情（第二更求月票推荐票）
	看着警备队人来人往，还要那么多人排队的样子。
	地精局长欣慰的点了点头：
	“樱桃的业务能力真的很突出啊，不愧是大城市来的警长啊。”
	“是啊，是啊，我们才刚开门，生意就这么好。”
	边上另外一个地精警备队员点了点头。
	“看这个架势，到下班之前就能开张一千个报案单。”
	“哇，太厉害了。不愧是大城市啊！”
	其他的警备队员们，也是一脸崇拜的表情如此说道。
	除了遥远小镇的警备队，其他的各个地方也都能见到这些辛劳的身影，他们正在用尽一切的可能，搜寻可能的情报。
	而这样子的情况，在接下来的几天内，都将会持续下去。
	在遥远小镇外，飞空艇周围的空地上，已经被玩家们用捡来的石头，暂时围了一个圈，就好像画出了一个势力范围一样，接下来就是建造一些建议的帐篷，搭建起锅炉，做饭等等。
	这些都有专门的生活玩家来负责这些工作，接到了建设营地的任务之后，他们都干的非常的起劲。
	而夏洛克则返回了永恒国度地下城的领主大厅，并且通过水晶球观察着玩家们的行动。
	他的计划很简单，首先建造起一个能够暂时落脚的营地，并且使用符文魔法阵布置出复活点和传送门。
	而在此期间，黑龙狗蛋和黑猫菠萝，则按照合同的要求，将需要游览的几十号的商店全部逛完，然后那个导游就可以免费的带着我们上黑火山了。
	临冬城的商队在黑火山除了事情，并且周围没有任何的可疑人士，也没有任何的线索，对方挑选黑火山即将喷发的时候来搞事情，十有八九就躲在黑火山里了。
	就算没躲在里面，也一定能发现点什么线索，趁着黑火山没有彻底喷发之前。
	而现在所需要做的事情就是等待了。
	――――――――
	希尔瓦娜斯跟同工会的小伙伴们一起走在遥远小镇的街道上，在希尔瓦娜斯的身边，除了钢铁的五人组，锄禾，亚瑟，梅川酷子和燃烧的胸毛之外，还有其他的公会成员，包括雨茶。
	他们在一边聊着天讨论着如何在剧情上有所突破，先人一步，一边走在遥远小镇的街道上，看看有没有看上去就很厉害的NPC，能够询问道什么内容。
	其他的玩家们大多数都是如此，但是希尔瓦娜斯却没有将注意力放在这上面，而是全程注意着雨茶。
	边上的玩家们正在跟雨茶聊着天：
	“雨茶小姐姐，你的这个脸怎么捏的啊，为什么哥布林捏的这么眉清目秀啊！”
	“唉？我随便捏的……”
	“雨茶小姐姐，我能定十瓶初级生命药水吗？”
	“可以是可以，但是得等我做完现在的订单。”
	“雨茶小姐姐，你魔药学学到多少了啊？”
	“我跟大家学的一样进度。”
	“雨茶小姐姐……”
	啧！
	希尔瓦娜斯的嘴角不自觉的抽搐了一下。
	“怎么了？瓦斯，看你脸色这么差。”
	边上的梅川酷子似乎是听到了希尔瓦娜斯的声音，他疑惑的看过去问道。
	“请叫我希尔小姐姐。”
	希尔瓦娜斯脸色不渝的对着梅川酷子说道。
	“但是女妖之王不是姓风行者吗？”
	锄禾在边上奇怪的说道。
	“肯定是嫉妒雨茶了，你们两个傻鸟。”
	燃烧的胸毛凑过来，笑眯眯的说道，同时他指了指边上不远处的亚瑟，小声的说道：
	“你们看亚瑟的位置，和雨茶只有两个人的身位，再看亚瑟跟希尔瓦娜斯的位置，有五个身位！”
	燃烧的胸毛刚刚才说完，希尔瓦娜斯立马回击着说道：
	“那是因为一开始位置不好啊！我现在就换位置！”
	希尔瓦娜斯说着，一路小跑着跑到了亚瑟的身边。
	梅川酷子他们爆发出了一阵哄笑的声音。
	如果是以前，他们这么对待希尔瓦娜斯的话，大概希尔瓦娜斯会直接暴揍，但是现在，希尔瓦娜斯除了捏紧沙包一般大小的野兽人大拳头之外，却没有任何其他的动作。
	因为雨茶就在边上。
	梅川酷子他们似乎正是因为知道了这一点，所以这几天都非常的肆无忌惮。
	就在希尔瓦娜斯即将到达爆炸边缘的时候，一个神色慌张的地精却突然从巷子里跑了出来，一下子撞在了雨茶的身上。
	雨茶还是哥布林的形态，怎么可能受得住地精的撞击，整个人就倒在了地上，那个撞到了雨茶的地精，慌张的爬起来，打算继续逃走。
	但是已经有人堵住了那个地精的去路了，那个地精的头上并没有绿色的字符，说明他不是玩家。
	“快让开！”
	那个地精的嘴巴里发出低沉的嘶吼声，他的面目狰狞，而且和其他绿色皮肤的地精不一样，他的皮肤呈现出一种不同寻常的暗红色。
	“等等，兄弟！你是不是有什么紧急的事情？！我们是拯救世界的永恒国度地下城的勇士！我可以帮助你的！你一定有什么奇遇吧？”
	“不不，别听他的，我才是这个世界最强大的英雄！”
	按照一般的逻辑，不寻常的事情极有可能触发隐藏剧情，而一个光看样子就跟别人不一样，还这么疯狂狰狞，撞到了玩家的NPC，那绝对就是属于不正常的事情啊！
	十有八九就是奇遇啊！
	“快让开，快让开……”
	那个地精只是在反复的重复着这样子的一句话，玩家们极力的推销着他自己，但是却没有任何的作用。
	“樱桃！要来不及了！樱桃要来不及了！信件！找到信件！”
	那个浑身上下暗红色的地精最后说了这几句话，然后就【BOOM】的一声，猛烈的爆炸从他开始将周围的玩家们全部席卷了进去……
	――――――
	派大星一路小跑着，很快跑到了爆炸的现场，但是那里已经被一圈人围了起来，而在最里面，还有十几个警备队的成员已经包围了现场。
	“对不起，让一让！我是临冬城报社的记者！”
	派大星试着挤过人群，但是当他开始挤的时候，突然发现有点奇怪，这些围观的人，不仅全都穿着铠甲，而且头上还顶着古怪的绿色字符，这些全都是永恒国度地下城的人啊！
	“赶紧让开！剧情来了！”
	“窝草，是派大星啊，有任务给我们吗？”
	“做个屁的任务啊，这明显是剧情啊，赶紧让开路啊。”
	那些玩家们吵吵嚷嚷着让开一条的道来，然后派大星就看着左右，慢慢的走到了边缘的地方。
	一个穿着警长制服的地精走了过来，从他的服装来看，应该就是遥远小镇的最高警备队指挥官了。
	“你是报社的记者？！”
	那个地精吐了几口口水在自己的手掌上，然后放到了光秃秃的头皮上，整理了一下头皮的褶皱，随后一脸兴奋的伸出手：
	“你好，很高兴见到你，我是遥远小镇的警长！我叫……”
	“警长！”
	就在警长说着的话的时候，身后传来了樱桃的喊声：
	“您快来一下，有第一目击者！”
	警长还没有和派大星握手，虽然有点可惜，但是也跟着走了过去。
	派大星听到了后面的喊声，也想跟着过去，但是很快被人拦住了：
	“不好意思，你不能进去，前面是第一案发现场。”
	有一个地精警备队员拦住了打算进去的派大星，一脸坚毅的表情：
	“我能上报纸吗？”
	“没事，让他进来吧，这是我们第一次遇到如此恶劣性质的案件，需要一个记者，来记录我们侦破的英姿。”
	不过警长很快回过头，说了一句，派大星点头致谢了一下，然后跟了进去。
	在前方的现场，是一大片已经烧得黑乎乎的地面，而在地面上，堆放着各种各样杂乱的东西。
	被爆炸的威力破坏的黑色的长剑，好几个破了洞的胸甲，断裂的腿铠，还有烧得只有一般的腰带，以及其他的乱七八糟的多少都有损坏的装备。
	“这些是永恒国度地下城的装备？”
	不知道为什么派大星第一时间认出了这些装备。”
	“没错，根据我们的第一目击证人的证词，当时在这里的就是二十多个头上顶着绿色字符的地精哥布林狗头人还有野兽人，从各个方面来看，都是永恒国度……恩？你是……派大星？”
	正在说话的樱桃，楞了一下，当他看清楚派大星的长相楞了一下。
	“唉？樱桃队长？上次我才采访过您的啊，您怎么到这里来了啊！”
	“啊，那个，是怎么到这里来的呢，是那个因为……外，外，外，恩。”樱桃揉了揉脑袋，又捏了捏脸，左右脚来回的换了一下，然后很正经的说道：
	“先不说这个了，目前重要的是这个案件！探长，这位就是第一目击者，他是旁边茶店的店长。请你说明一下事情的经过。”
	“啊！当时我在后厨泡茶，然后就听到【BOOM】的一声！然后我把茶水泡好，端给了客人，然后我就去算账，最后客人结账之后，我给了他一个优惠券，消费十魔石立减两魔石，办会员卡，就只减1魔石，来，这是我们店的优惠券……”
	那个茶店的店长神情激动的描述着现场的情况，然后把优惠券递给了现场的人。
	（第二更，求月票推荐票！）
	()

第416章 黑火山的探索之旅（第三更求票）
	店长正在絮絮叨叨的说着，而在边上围观的一群人喊道：
	“让我们进去！让我们进去！我们是当事人！”
	樱桃正在记录第一目击者茶馆店长的供词，却听到边上有人大喊大叫，他不禁皱了皱眉头，又是那群来自永恒国度地下城的人。
	有警备队队员走了过去，询问道：
	“你们是当事人？什么当事人啊？”
	“我们是被那个地精炸死的当事人啊！我们全都是啊，那个地精是恐怖分子啊！背后绝对有不可告人的秘密！”
	锄禾大声的喊道。
	――――――――
	“樱桃！要来不及了！樱桃要来不及了！信件！找到信件！”
	画面中，一个浑身皮肤暗红的地精在喊出了这句话之后猛然爆炸，画面截然而止。
	“夏洛克大人，看来这次的事件果然不简单啊。”
	夏洛克又将画面开始播放了一遍的时候，布鲁在夏洛克的脑海里说道：
	“像这样子的人肉自爆机都使用上了，虽然不太清楚对方什么目的，但是很显然是来针对我们的啊，对方出于幕后，情况对我们极为不利，我建议，立即进攻临冬城，占据有利位置。”
	“我倒是和你持有相反的观点，从目前的录像情况来看，这个地精应该是中了类似诅咒，或是延时魔法，而这些玩家不过是碰巧撞见了。”
	夏洛克继续说道。
	“这样子吗，又让临冬城逃过一劫。不过这事情跟樱桃有关系，会不会是他的仇家之类的呢？”
	布鲁好奇的问了一句。
	“不知道，继续关注事态的发展就好，现在还是去交给那些警备队的人去处理吧，准备好明天进黑火山的任务，尽一切可能搜索可能幸存的人，对了，别忘记了还有那个极有可能没运送出去的地下城核心。”
	夏洛克吩咐着说道。
	“我知道了，夏洛克大人。”
	――――――――
	莉萝坐在城堡之中，看着水晶球之中几个人类骑士，狼狈不堪的逃走，一大群的维多利亚的玩家们站在村口注目旁观，目送着他们离开的画面。
	有些人虽然很想跟上去，比如阿飞，但是他们在莉萝的威压之中进入了剧情模式。维多利亚的玩家们的魔力都来源于莉萝，这也是莉萝能够控制他们的原因所在。
	“莉萝公爵，您知道这么做的后果吗？我听说过约克公爵，他是一个极度残暴的领主，为了达成目的什么都可以做得出来，虽然我不是很清楚，他是为什么派遣骑士来到这里，但是我觉得在做出有敌意的动作之前，还是应该先跟他们磋商一下。”
	兰斯洛特站在莉萝的面前，建议着说道。
	“兰斯洛特爵士，你可能没有看到当时的场面，那些骑士先动手的，实际上我们已经保持了非常的克制了。”
	老大站在边上，大声的喊道。
	“而且我们也没有伤害他们啊，你看他们不都是毫发无伤的离开了吗？”
	老二指了指水晶球里的画面，那些骑士们正在狼狈不堪的只穿着内衣内裤逃走中。
	“不是毫发无伤的问题……”
	兰斯洛特犹豫了一下，但是想了想还是没想好该怎么说。
	“开饭了吗？”
	肥宅站在边上，眼巴巴的望着他的两个兄弟。
	“等等，你刚才说了兰斯洛特爵士是吗？”
	老二没有理睬他的弟弟，而是看向了大哥老大。
	“是啊。”
	老大很快回答。
	“按照我的理解，兰斯洛特现在不能称呼为爵士，因为根本就没有爵位，夏洛克大人跟我们授课的时候，难道忘记内容了吗？”
	“但是我看一些书籍里面总是提到爵士爵士什么的，骑士不都是爵士吗？”
	“不一样吧，两种概念是绝对不一样的啊。”
	“话虽如此，但是看到很多人也都是喊兰斯洛特爵士，而且兰斯洛特爵士也没有拒绝或者纠正他们啊。”
	“那是因为虚荣心作祟的缘故吧？”
	老大和老二正在不断就称谓的问题争论着，但是莉萝切断了魔力的供应，水晶球上的画面很快消失不见了。
	老大和老二都安静了下来，站在边上，很显然莉萝打算说话了。
	“兰斯洛特，约克公爵会进攻我们吗？”莉萝问道。
	“公爵大人，我们最好准备好迎接约克公爵的回击。”
	兰斯洛特的回答已经显而易见了。
	“很好，让我的子民们准备影帝吧。”莉萝点了点头：
	“你们可以出去了。”
	兰斯洛特愣了一下，但也还是跟着三只仓鼠一起走了出去了。
	就和莉萝女公爵一样，那三只仓鼠完全没有任何危机马上要到来的感觉。
	兰斯洛特虽然知道维多利亚的子民们拥有神奇的重生的能力，但是这样的力量是否有极限，面对约克公爵的茫茫多的大军，就算是无限重生，又能够坚持多久呢？
	最主要的是，兰斯洛特并不希望维多利亚和约克公爵开战，因为后续引发的一系列的问题，可是非常棘手的啊，约克公爵可不是独立的领主，一旦他向背后王国求援的话……
	兰斯洛特摇了摇头，现在担心的那么遥远实在是没有什么必要，还是处理好眼前的事情吧。
	兰斯洛特朝着每天都快快乐乐，好像压根就没有任何的烦恼一样的玩家们走了过去，看来必须要加大他们的训练量了！
	―――――――――
	黑火山脚下。
	“这里就是最著名的黑火山了。”
	软泥怪导游对着面前的黑龙狗蛋和黑猫菠萝说道。
	而在软泥怪的身后，黑火山砰的一声剧烈的喷发了一下，随后听到大地发出轰隆隆的声响。
	而在黑龙狗蛋和黑猫菠萝的身后，跟着几千名叽叽喳喳说话不停的玩家们。
	这些人都是跟着来当保镖的，黑龙狗蛋是这么解释的。
	虽然很想吐槽，但是总感觉吐槽的话，会被眼前的黑龙打死，毕竟这可是黑龙啊，软泥怪从来没有接待过黑龙旅客，难道他们不是自己震动下翅膀就能到处飞的生物吗？
	软泥怪导游，开始带着黑龙狗蛋，黑猫菠萝还有一众的玩家们，开始这次黑火山的探索之旅。
	（第三更求票！）

第417章 准备开会（1/4求月票推荐票）
	黑火山的山脚下，长长的队伍正互相拥挤着准备登山。
	软泥怪导游走在队伍的最前方，沿途讲解着相关的景点。
	“这里就是黑火山景点的入口处，休眠期来这里的话是需要门票的，但是现在因为是黑火山最危险的时候，所以接下来的两个月内都是不需要门票的，我们可以随便进入。”
	软泥怪导游一边讲解着景点一边带着黑龙狗蛋等一大堆的人继续朝着前面前进，在走了大概一百多米远，将附近泥土成分啊，岩石种类啊乱七八糟的说了一遍。
	“稍微等一下，这里有什么非常危险，又适合藏匿的地方吗？”
	就在软泥怪导游打算继续解说的时候，跟在队伍中的夏洛克对着软泥怪导游问道。
	“这样的地方的话，那肯定就是黑火山的内部了！黑火山内部有四通八达的山洞，但是就算是休眠期也是非常危险的地方，更不要说现在还在活跃期的时候了。”
	软泥怪导游略微有些惊讶的表情说道：
	“原来你们真的是来集体自杀的啊？啊不是，我的意思是说，寻找生命的真谛。”
	“差不多这个意思。”
	夏洛克点了点头，并没有否认，至于那些玩家们，目前都在剧情模式了。
	“那么，让我为你们详细的介绍一下……”
	软泥怪导游清了清嗓子：
	“整个黑火山最有特色的地方！”
	――――――――――
	黑火山作为北方地底世界最为重要的旅游景点，为地底世界解决的非常严重的人口过剩问题。
	其中的佼佼者就是黑火山熔岩洞穴。
	光听名字就知道，这是一个充满了危险的地方，而按照导游的话来说，如果有谁要藏什么东西的话，这里是最合适不过的了。
	不过现在是活跃期，除了想死的人之外，一般人是不会到那边去的，软泥怪导游当然也不愿意去。
	在给了夏洛克一个大致的地图，并且祝愿他们好运之后，软泥怪导游拖动着他黏糊糊的身体离开了。
	而玩家们，则开始了他们新的探索之旅。
	――――――――
	【任务名称：探索黑火山】
	【任务说明：我们已经来到了黑火山下，临冬城丢失的货物与深渊军团的阴谋，很可能都与之相关，你们必须要克服一切的困难，完成这个不可能完成的任务】
	【任务目标：
	探索黑火山地图0/1
	探索熔岩洞穴地图0/1】
	【任务奖励：完成探索任务后，提交地图信息的玩家，将会获得额外奖励，全服玩家将会获得统一的声望与游戏币奖励】
	当玩家们领取到了这个全服任务之后，黑火山的探索之旅就正式开始了。
	在黑火山的外部，除了偶尔坠落下来的火山岩浆之外，就只有失足坠落这点危险了。
	但是在熔岩洞穴，事情就不一样。
	“窝草！终于出元素怪了啊！”
	梅川酷子兴奋的看着眼前长着一个个小脚的行走的火球。
	在熔岩洞穴之中，随处可见的就是这样子的生物。
	在官方网站上，也很快更新了这种生物的信息。
	【怪物名称：熔岩斥候
	怪物介绍：生活在地底世界最常见的元素生物之一，完全没有智商，依靠着火元素赋予的本能，进攻任何看到的生物。一般出现在活跃的火山地带。攻击自带火属性伤害，穿着技术铠甲有可能造成二次伤害。
	等级：20-25级
	可能的战利品：熔岩晶石（一种炼金，锻造，附魔，魔药都能用的上的用途广泛的材料）
	注：大部分的战利品可到地下城核心大厅换取货币。】
	【怪物名称：熔岩战士
	怪物介绍：更加强大而且稀有的火元素生物之一，比起没有智商的熔岩斥候来，稍微拥有一点智商，多数情况下，会两三个同时出现。拥有强大的火元素之力，甚至有些会释放小火球，会对所有靠近的生物发起进攻
	等级：25-30级
	可能的战利品：熔岩晶石（一种炼金，锻造，附魔，魔药都能用的上的用途广泛的材料），熔岩晶体（更高纯度的晶石，一种炼金，锻造，附魔，魔药都能用的上的用途广泛的材料）
	注：大部分的战利品可到地下城核心大厅换取货币。】
	测绘熔岩洞穴的工作并不简单，洞穴的入口遍布整个黑火山的山体，光是玩家们发现，并且标注数字的入口，就已经达到了三十几个。
	在进入入口之后，整个熔岩洞穴就如同迷宫一样。
	如果是一般人的话，可能还会惧怕在里面迷路，但是玩家们并没有这样的担忧。
	几乎是在第一批玩家们进入到熔岩洞穴不到一个小的时间左右，在熔岩洞穴的现有入口的地方，都已经做上了各种各样的标记，论坛上也有各种各样的迷宫攻略贴，迷路？不存在的。
	“先尝试着嘲讽一下。”
	在锄禾的周围，总共有三十几号的玩家，全都是【先驱者联盟】公会的成员，但是大家对于新出现的火元素怪物还是非常的谨慎的，毕竟之前遇到的怪物，最高等级的也才不过是食人魔的25级，而眼前的熔岩斥候竟然跟食人魔一样的等级，虽然个头要小上不少。
	“孙子！”
	锄禾对着远处的火球大喊道，但是那个火球没有任何的反应。
	“看来这个怪嘲讽没用啊。”
	希尔瓦娜斯抬起了短弓，看向了边上的队友们：
	“怎么办？要不然我远程开怪吧？”
	“也没被的办法，先远程拉一波吧。”
	别的玩家们显然都很赞成希尔瓦娜斯的建议。
	“那你们都准备好！我们开怪了！”
	希尔瓦娜斯大喊了一声，随后拉开了短弓，别的玩家都稍稍后撤，并且准备好他们的武器和盾牌。
	希尔瓦娜斯拉开弓弦，箭矢嗖的一声就飞了出去，然后准确的落在了那个熔岩斥候的身上，插在熔岩斥候身上的箭矢很快就燃烧了起来，而熔岩斥候就好像没事人一样，速度极快的就朝着玩家们这边冲了过来。
	“准备好！”亚瑟喊了一声，其他的玩家们早就已经做好了准备。
	那个熔岩斥候朝着亚瑟他们冲了过来，身上的火焰逐渐膨胀起来，一发小火球径直的朝着一个玩家的身上咋了过去，那个玩家甚至还没有反应过来，就被火球砸在了身上，随后就倒在了地上，尸体很快消失不见，只剩下他的装备还在燃烧着。
	边上有人立马脱掉衣服试图熄灭燃烧装备的火焰，但是无论他们怎么努力尝试，都没有办法熄灭那团火焰，只能眼睁睁的看着装备不断的被火焰灼烧，损毁。
	直接烧成铁水到还不至于，但是一定的修理费用是肯定的了。
	“草拟吗！这什么怪啊！”
	“对装备特伤？”
	“我草拟吗狗策划又要黑我装备！”
	“我太难了！”
	玩家们发出了哀嚎声，但是已经没有时间给他们哀嚎了，因为小火球已经冲了过来。
	很快，一团团的火焰在洞穴的通道中燃烧了起来。
	――――――
	辛巴敲打着他的铁锤，今天来修理装备的玩家似乎格外的多。
	他们的装备大多数都是被火焰烧的部分损毁，总体来说算不上多大的难度，但是重复机械式的修复这些装备，就让人心情很难愉悦起来。
	繁重的工作量，让辛巴不住的皱起了眉头。
	那些原本打算强化装备的玩家，看到尤达的表情，也都纷纷放弃了他们的计划，最好还是明天再来强化装备好了。
	辛巴一锤子敲了下去，将最后一个装备给修复完毕，看着外面依然排着长长的队伍，辛巴将店铺一关：
	“下班，明天早起再来。”
	“修装备！修装备！初级铁匠修装备！一锤子下去，是好是坏全看脸！想要修装备的快来找我啊！价格便宜优惠多多！”
	“连修十件装备，没有一件损坏的！100铜币意见装备，1银币全身修理无论多少！”
	就在辛巴关门的瞬间，玩家们很快就在铁匠铺的外面喊了起来。
	学习铁匠技能的玩家们，也会修理装备，但是他们修理装备的成功率目前实在是不高，辛巴开工的情况下，玩家们还是愿意排队在辛巴这里修理的，起码百分百的成功率，不存在像强化装备那样看心情的成功率。
	而玩家们想要提升他们的铁匠技巧，一方面是锻造新的武器，装备，另外一方面就是修理了。
	只有在辛巴下班之后，才敢在铁匠铺附近喊两嗓子，看看有没有急性子的玩家等不了明天早上。
	这样子的玩家还是有一部分的。
	辛巴没有理睬身后那些玩家们自己的交易，他正收拾着东西打算回家去，但是他才刚出门，就见到了弟弟木法沙很快的朝着这边跑过来了，喘着粗气的说道：
	“哥哥，快，领主喊我们去开会！”
	开会？发工资吗？还没到啊。辛巴虽然有点疑惑，但是木法沙也不知道为什么，两个人只能先去领主大厅，看看夏洛克领主有什么事情要宣布了。
	（九月第一天第一更，九月的目标是保底30W字！求月票推荐票！）

第418章 0.38更新日志（2/4求月票推荐票）
	当辛巴和木法沙两人来到了领主大厅的时候，其他的员工们已经在那边等候着了。
	夏洛克见到人员到齐，站了起来，对着大家说道：
	“首先，对诸位大半年时间内，为永恒国度地下城的辛劳付出表示感谢，辛巴，莫罗斯两位的劳动合同即将到期了，我为两位准备了新的合同，过两天我们可以签一下。”
	“等等，夏洛克大人，我……”
	辛巴站了出来，就好像鼓起了非常大的勇气，夏洛克看了一眼辛巴，说道：
	“辛巴，有一件事情，正好要告诉你，我咨询了一下尼古拉斯城主，商人联盟的铁匠职业公会的的领导呢，正好跟尼古拉斯城主有点私人关系，你现在是中级铁匠，想要升级到高级铁匠的话，考试的内容很难啊，而且报名费据我所知也是非常的贵，不过你放心，只要尼古拉斯城主关系打通到位，相信问题都不是很大。”
	夏洛克才刚刚说完，辛巴立马回答道：
	“……觉得吧，不如现在就签协议，我和夏洛克大人合作的诚意是满满的，能够在夏洛克大人这里工作，是我一辈子的荣幸。”
	“我也是！我也是！”
	莫罗斯也立马站了出来喊道：
	“别说是协议了，就算是灵魂契约我也愿意签！让我成为夏洛克大人，您灵魂的伴侣吧！”
	夏洛克很高兴的说道：
	“签合同的事情不着急，会议结束之后再继续。而这次会议，主要的内容呢，很简单――服务升级。”
	看着大家脸上不解的表情，夏洛克不慌不忙的继续说道：
	“大家也知道，我们地下城的居民，最近开始越来越多，而我们的服务，却一直没有跟进上来，长此以往这是不行的。正因为这样的原因，我觉得有必要规范和升级一下大家的服务范围。首先第一项：魔能工程学的教育要抓紧机会开始了，尤达啊，你不要每天只跟麻绳理工搞研究，我知道这个人聪明，知道的东西又多，说话又有趣，如果你不是结过婚，恨不得跟他一辈子搞魔能研究，但是看看周围，地下城里还有那么多的人，都对魔能工程学非常的感兴趣，尤达一定要注意啊，我需要的不是单独一个魔能工程大师，而是需要上千个能够进工厂流水线生产的人才。”
	“我明白了，夏洛克大人，请您放心。”
	尤达一边用笔记本在那里记录着，一边对着夏洛克说道。
	“第二点，学霸，我已经将你任务量减轻到最轻了，整个地下城可以说你的工作是最轻松的了。”
	当夏洛克说完这句话的时候，学霸低下了头，想到了自己已经连续好几个月都没有睡觉的事实，沉默了下来，不过夏洛克很快继续说道：
	“所以魔法物品制造，也就是附魔方面的课程，我觉得现在是开放的时候了，另外，临冬城之前给过我们好几波的魔法物品材料，都可以拿出来用用，原材料怎么放都不会增值的。”
	夏洛克说到这里，拿出了一张巨大的地图，上面画着相当详细的城市图纸。
	顶头的名字写着【十字之城】的字样。
	“大家请看，这个就是新设计出来的十字之城的建设图纸。”
	大家围拢上去，看到图纸上中间的位置是生活区，其他地方是【魔能工程工厂区】、【魔药工厂去】、【魔法物品工厂区】、【裁缝工厂区】等等五花八门的工厂区，高到魔能工程，魔药，魔法物品这些高技术高魔力含量的物品，低到餐具，家具等等这些最基本的手工活物品，很全面。
	“大家可以看到，我们的目标还是很宏达的，所以请大家一定要多多努力。”
	夏洛克对着大家如此说道。
	――――――――
	“我太难了。”
	锄禾走在遥远小镇的街道上，手里握着一个熔岩晶石，那是从熔岩洞穴里带出来的东西，他想看看在遥远小镇能不能卖到钱。
	事实证明，并不能。
	没有人收，主要是因为熔岩晶石并不是什么稀罕的物品，先不说遥远小镇是否能用得上，就算某些用得上的地方，比如临冬城，都是有专门的合作单位来供应这些东西。
	事实证明，玩家们辛辛苦苦打败的熔岩斥候，获得的熔岩晶石，并不能作为触发任务或者换取魔石的道具，看来只能送去永恒国度地下城进行回收，或者自己保留着，以后生活职业或者强化装备的时候使用了。
	但是大部分玩家还是会选择第一时间上交到地下城去的，因为玩家们已经有经验了，地下城的收购价格是弹性浮动的，根据玩家们上交的情况，上交的多，价格就越发的便宜，上交的少，收购的价格就越高，当然你无论是什么价格，最后卖还到玩家手上的，一定会更高。
	地下城仿佛就处于“无论什么情况，我反正不亏，甚至有点小赚.jpg”的状态。
	锄禾逛了一圈，发现手上的熔岩晶石确实是卖不出去之后，他就打算返回永恒国度地下城去上交去了。
	只不过当他刚转身的时候，去突然看到了一个背着大包裹的地精，正在捡着地上散落的信件。
	作为一个新时代三好青年，遇到这样子的事情，无论如何也都要上去帮一把吧？
	锄禾走过去，看到其中的一封信件，他握在了手里，突然愣愣的出神。
	“喂！你干嘛拿着我的信件啊？我还要去送啊！”
	那个背着大包裹的地精没好气的对着锄禾吼道，似乎是看到锄禾高大的野兽人身影，他并没有直接上手，但是从他的表情里还是不难看出来，地精很想上去一大耳刮子抽在锄禾脸上的意图。
	“等等，你们这里是专门送信的？有没有一直没送出去的信件，或者是收信人寄信人是樱桃的信件？”
	锄禾突然之间喊道。
	“哈？你搞什么……”地精没好气的打算训斥一下锄禾，但是看到锄禾递过来的魔石之后，地精义正言辞的说道：
	“有一封前几天刚到的，但是收信人一直没找到的信件！”
	锄禾眼前一亮，果然，前两天的剧情串上了！
	――――――――
	当锄禾正在开发新剧情的时候，《地下城》迎来了又一次的更新。
	当新的场景地图黑火山的熔岩洞穴正式开启之后的当天晚上，有玩家就发现了在官方的论坛上出现了新的更新。
	【0.38版本更新日志】
	“永恒国度地下城的勇士们！为了激励你们尽快找到临冬城遗失的货物，我们紧跟着又推出了新的更新内容，来增强大家的游戏体验，并且对大家的装备进行了一波大幅度的提升”
	“添加了新的生活职业・【魔能工程学】：其实以前就已经开放过了，只是NPC尤达的行为模式并没有调整到最佳状态，总是只跟特定的某些人对话，发布任务，虽然因此激活了游戏的隐藏道具・【高达】，现在不会这样了，夏洛克领主已经提醒过尤达，NPC的行为模式已经趋于正常。
	添加了新的生活职业・【魔法物品制作与附魔】：魔法物品与附魔总是无法分开的两个技术，玩家们目前可以在巫妖的坟场大厅，找到巫妖学霸，学习相关的技术，材料可以在学霸处进行购买，或者在临冬城自行购买。
	添加了新的战斗等级・【中级战斗技巧】：野兽人野兽和地精莫罗斯，现在都可以进行中级战斗技巧的培训，玩家们可以前往咨询。
	添加了新的地图・【黑火山】：小心落石！
	添加了新的地图・【黑火山・遥远小镇】：我们已经开放了遥远小镇的地图，玩家们现在可以去遥远小镇畅游。
	添加了新的地图・【黑火山・熔岩洞穴】：来自黑火山内部的洞穴，温度极高，并且充满了火元素催生而成的元素生物，我们也不知道里面还有什么，大概率可能有地下城核心，请玩家们一定要擦亮你们的双眼。
	添加了新的怪物・【熔岩洞穴怪物集】：我们目前更新了玩家遇到的两个怪物的图鉴，后续如果还有遇到的话，我们会同步更新的，大概。
	添加了新的附魔物品・【属性增强符文】：由玩家麻绳理工和NPC尤达共同研究制造出来的，能够直接作用在身体上的属性增强符文，还处在试验阶段，招募试验志愿者，志愿者报名费用100魔石。
	添加了新的物品・【装备附魔】：目前由学霸直接制作出来的附魔卷轴，可以为装备增加某些属性，比如【会让装备看上去更加威武的附魔卷轴】、【会让装备看上去等级更高的附魔卷轴】、【会让装备看上去更值钱的附魔卷轴】等。
	添加了新的商品・【遥远小镇纪念品】：作为新开放的旅游地图，商品种类繁多，纪念品多多，虽然都没有什么用，大家可以随便看看。
	添加了新的BUG・【消失的客服】：因为某些特殊的原因，原先承担客服工作的黑龙可能会失踪一段时间，时间长短根据你们何时找到地下城核心而定。
	留了一些空白，想到什么新的更新内容，我们会添加上去的。”
	（嗯，写的有点久，不好意思，第二更，求月票）
	（PY《地堡法则》废土系统流，正在上试水推，大家可以看下）

第419章 剧情全靠玩家(3/4求月票推荐票）
	【麻绳理工个：等等，属性增强符文我还在实验啊？志愿者报名费是给我的吗？】
	【墨秋意：可怕，刚才我去铁匠铺，发现已经挂出了能够增强到八层的告示了，狗策划你有胆更新为什么没胆发出来？】
	【吴之神王：开个砸罐子吧，我保证氪爆】
	【智者乐淼：纪念品可还行】
	【民用魔导终端的可更换电容：终于给学魔能工程学了吗？我要造高达！】
	……………………
	辛巴的业务已经全面升级了。
	在签完了新的合同之后，夏洛克为他准备了新的工作内容，强化武器装备到第八层。
	以前因为只有生物材料的缘故，所有的装备和武器最多只能强化到第五层。
	而现在，在玩家们开始进入临冬城，以及开始攻略元素生物熔岩斥候还有熔岩战士两种怪物的时候，继续强化装备的材料也就都有渠道入手了，但是有渠道入手不代表就很容易。
	起码在辛巴自己工作了大半天来看，过来强化装备的，目前只有到第五层的，直到一个穿着浑身黑甲，头顶着【亚瑟】两个字的野兽人出现在铁匠铺的外面。
	“强化一下第六层。”
	亚瑟将身上的黑甲脱下来放在桌子上，对着铁匠辛巴说到。
	“材料都带齐了吗？”
	铁匠辛巴指了指边上的木头牌子。
	上面已经在强化五层之后的第六层，第七层还有第八层所需的材料都写的很清楚了。
	而强化第六层所需要的材料就是“地底蠕虫的分泌物1单位”，“精金矿石1单位”，“熔岩晶石3块”以及“血腥菊花茶一包（临冬城茶商城指定专柜包装）”。
	这些材料亚瑟都已经弄到手，然后跟着一起放在了铁匠铺的柜台上。辛巴很熟练的将铠甲放在了锻造台上，随后将分泌物，精金矿石以及熔岩晶石都放在了铠甲上，至于那一小包的血腥菊花茶则放在柜台下面的篮子里。
	辛巴面无表情的正打算一锤子敲下去，却突然看到另外一包血腥菊花茶放在了柜台上。
	“感谢费。”
	亚瑟看着辛巴，又将血腥菊花茶给往前面推了推。
	虽然边上玩家们都睁大眼睛盯着在但是辛巴依然是不动声色的将那包血腥菊花茶给收到了口袋里：
	“咳，下不为例哈，这次就算了”
	“铛――!辛巴一锤子下去，随后将完好无损的铠甲递回给了亚瑟：
	“强化成功，下一个。”
	――――――――――――
	亚瑟的另类强化法很快就传遍了整个论坛，不少人也都开始效仿亚瑟的行为，也就是准备一些感谢npc的东西。
	太名贵的不现实，毕竟不是每一个人都是亚瑟那样的土豪，能不动声色的就买两包血腥菊花茶一包用来强化装备和感谢费用。
	虽然其他玩家买不起特别昂的东西来当做感谢费用，但是玩家们还是拿出了一些看上去很昂贵的的东西。
	比如：
	“辛巴!请收下这件装备吧！是我特意为您准备的感谢费!”
	“辛巴，这是我辛苦在地下河边捡来的卵石，请务必收下。”
	等等诸如此类的东西，毫无例外的，辛巴都是一锤子下去，全部打烂，发出“你装备没了”这样的回复。
	当然也并不是每一件感谢费都会被一锤子敲烂装备，例如带来的是血腥菊花茶的话，那都是一锤子强化完成的事情。
	还有诸如其他成功率很高的“感谢费”，比如临冬城卖的不知道干嘛用的金属棒之类的也很好使。
	但这些东西毕竟成本太大，一次强化装备除非是装备上5以上的，不然还是很少有人会准备这些的。
	在生活类职业大更新之后，发生改变的除了新加的强化内容之外，就是npc教导的生活职业技术增多，可供玩家们选择的也更多了，唯一让玩家们欣慰的就是，这款游戏里是不限制任何的生活职业数量的。
	和其他网游，生怕你学多了生活职业不同，在地下城里，只要你愿意，所有的生活职业你都能学，当然前提是精力跟得上。
	事实上，大部分的玩家的精力都不可能支持他们全都学的。因为每个生活职业都单独有日常任务，一口气学两个职业就已经是普通玩家的极限了。
	而最让玩家们感兴趣的，还并不是铁匠方面，而是装备附魔一块的新内容。
	在更新后没多久，巫妖学霸就已经公开开始售卖一些附魔卷轴了。
	对着装备使用卷轴后，可以造成各种各样的效果，比如【让装备看起来更贵的】的附魔，就会让装备看上去闪闪发亮，广从肉眼来看的话，好像确实贵了点，但这不是重点。
	重点是那些昂贵的属性附魔。
	比如附加在装备上的【冰霜附魔】，这一类附魔可以直接让武器或者铠甲上显出一层冰霜，并且在一定时间内持续存在，经过实战证明，并不只是好看而已。
	冰霜附魔后的铠甲会让穿戴铠甲的玩家因为寒冷而导致行动变慢。
	等等，好像哪里有点不对劲？不少玩家在看到了冰霜附魔的实测效果后陷入了深深地沉思，所以这玩意是给自己加debuff的吗？
	但是玩家们是很聪明的，很快就有人发现了【冰霜附魔】的真正用途:
	“打架的时候扔在敌人装备上，获胜的概率大幅度提升!”
	还有：
	“熔岩洞穴必备，开打之前给自己装备武器来一套，熔岩斥候熔岩战士的岩浆效果就会大打折扣了，装备都烧不坏了!”
	不得不说，游戏更新后，可供玩家们探索的内容开始变得越来越多了起来。
	而就在这些玩家们探索着更新后新内容的时候，锄禾也在辛苦钻研着他发现的新的任务轨迹。
	锄禾此时正在遥远小镇的邮局之中，并且拿着小镇内唯一的一封无人领取的信件。
	“这还是在我们这个小镇头一次出现的情况。”
	送信员将一封略厚的信件交给锄禾的时候，这么说到。
	一下子发现了可能的新剧情的锄禾，已经完全顾不上什么叫做私人隐私了，在打开了新建之后，很快发现了信件中的东西。
	一本破旧的日记本。
	（第三更，我特么果然又码字睡着了，幸亏惊醒了。）

第420章 约克公爵的计划（补更求月票推荐票！）
	在信封里的是一本【侦查日记】。
	看得出来是一个正在服役的地精写出来的，至于为什么，因为在封面写着：
	【感谢我的地精奶奶赠送的日记本】
	下面有一个签名，安东尼。翻开第一页，写着：
	【记录我从临冬城到北方公国的旅途】
	“从临冬城出发后的第56天。
	我们来到了旅游胜地黑火山，这里人是真的多啊，特别是在火山口，人就跟下饺子一样往下面掉，实在是壮观。”
	“从临冬城出发后的第57天。
	队长强迫我做了我不喜欢做的事情，实在是太讨厌了。”
	……
	“第62天。
	我们已经在黑火山停留了一个星期，实在不清楚队长为什么要一直让我们在这里等候，再不走的话，活跃期就要来了。”
	“第63天。
	队长背叛了我们，他在我们的食物中下了药，我们都被抓走了，而我，为了有一天能够回家选择和队长同流合污，和我一样的人还有2490个人。”
	“第64天。
	队长又骗了我们，他和（被血迹覆盖模糊不清）串通好的，从头到尾都在欺骗我们的感情！他们想要的只是地下城核心而已！”
	“第65天。
	我必须得做点什么，警告那个新来的，但是可能我什么也做不了，因为可能也要死了，如果我死了，不论谁捡到了这个日记本，请务必帮我报仇，袭击我们的凶手就是……”
	日记本记录到这里戛然而止。
	“我特么这游戏要急死人啊！凶手到底是谁啊！地下城核心在哪里啊？！那个地精喊樱桃的名字干什么啊？”
	希尔瓦娜斯看上去有点抓狂，她差点没忍住要把这日记本撕掉了，如果不是梅川酷子在边上拦着的话。
	“不知道啊，但是总归是线索，把这个给樱桃吧，看看他能不能看出点什么。”
	梅川酷子的意见，大家也一致同意，一群人哗啦啦的就带着日记本来到了警备局。
	此时的警备局里面依然有几十个玩家在这里打探情报，而就在几天前，这里是打探情报的重灾区。
	樱桃正在办公，突然见到十几个人闯了进来，嘴巴里喊着：
	“让我们见樱桃，我们有奇遇道具！”
	“不对，是重要线索！”
	…………
	“这个日记本……你们确定是临冬城失散的护卫队的一员？”
	樱桃手里拿着日记本，陷入了深深的沉思。
	“十有**就是了。”
	燃烧的胸毛在边上很肯定的说道。
	“对啊，樱桃队长你有没有想到什么。”
	“快点给我们下一步指示吧，我们保证把这些背叛了临冬城的护卫们全部抓住！绳之以法！”
	“我已经迫不及待的！樱桃队长你想到什么没有？”
	玩家们七嘴八舌的说着，一个个的显得都有点小兴奋。
	但是樱桃却皱起了眉头：
	“事情有点超出想象了，据我所知，运送这批货物的随行人员，全部都是经过精挑细选的精英，甚至于不少都是曾经的老城主洋葱头的禁卫部队里挑选出来的，实力非同小可。”
	玩家们听到樱桃这么说，一个个的也神情凝重了起来，樱桃继续说道：
	“他们有最坚硬的盾牌……”
	不少玩家挑了挑眉毛。
	“射程最远的弓弩！”
	希尔瓦娜斯抽动了一下手指头。
	“还有你根本无法想想的华丽的头盔，视野极佳，360°的那种。”
	有的玩家尝试扭了一下头，发现他们最多转左右加在一起100°左右，神情不禁更加狂热。
	“肩铠，胸甲，甚至还有打磨完美一点也都不让人难受的内衬锁子甲！相信我，每一个部件，都是临冬城大师级别工匠打造！”
	樱桃的话让玩家们已经无法控制自己，一群人几乎是失控般的大喊：
	“在哪里！？在哪里？！快点告诉我们这群人在哪里！”
	“别说了，直接给个地址，我把他们全杀了！”
	“我我我，求求你了先告诉我！”
	“我是绝对忠诚于临冬城的，现在看到临冬城出了这样一群叛徒，我简直心绞痛发作一般，相信我，只要我出马，他们的装备全都没了！”
	樱桃完全没想到自己都已经如此描述那些临冬城的精英们了，但是眼前的这些玩家们，却依然一脸坚毅，没有丝毫畏惧退缩的感觉，不禁心生佩服。
	这大概就是永恒国度地下城和临冬城之间的兄弟情义吧，原本自己还恶意的揣摩，这些来自永恒国度地下城的人，如此卖力的帮助临冬城，不过是看上了临冬城的财富资源而已，就算是死了，也有丰盛的抚恤金，但是现在看起来却完全不是这样。
	他们是来这里旅游的吧？如果在这里死去的话，别说赔偿奖励的资源了，就连抚恤金也只有永恒国度地下城发放的吧？什么好处都没有的事情，竟然能够如此的积极？
	他们是真的一心一意的为了临冬城，和临冬城共荣辱啊！
	樱桃不禁眼眶有点湿润。
	“不好意思，我真的没看出来有什么讯息，但是放心，我们会继续深入调查，如果一有消息的话，我们会第一时间告诉你们的！”
	“让我跟着你一起调查吧！”
	就在樱桃刚刚说完，有一个玩家头顶着希尔瓦娜斯几个字，很认真的说了：
	“我外号神探夏洛克。”
	“我是福尔摩斯啊！”
	“我是金田一！”
	“我是柯南！”
	“窝草！这屋里必死人！凶手一定在你们之间！”
	“哈哈哈哈哈！草拟吗老子要被你们笑死了！！”
	樱桃看着眼前瞬间乱哄哄的乱成一团的玩家们，经过慎重考虑之后，还是点了点头。
	――――――――
	樱桃决定雇佣一名助手。
	一名成功的警备人员，一定少不了一个能干的助手，就好像樱桃以前在临冬城当队长的时候，就雇佣着小丸子当自己的助手，那个时候，他们两个可是在一起合作，破获了好几起惊天大案！
	不知不觉之间，樱桃又回忆起了曾经的峥嵘岁月。
	“樱桃队长，我该干什么？”
	站在樱桃边上的亚瑟，面无表情的问道。
	经过一阵的挑选，樱桃挑选了一个看上去最强壮的野兽人，也就是亚瑟。
	“根据收到的情报，这封信件是从邮局里面出来的，那我们就先去邮局里面问一下吧。”
	樱桃点了点头，拿起了自己的小本子，正准备出发，一个野兽人在办公室的外面喊了起来：
	“樱桃队长！我知道邮局的情况，我都问过了！邮局里面的人说了，这封信是直接投送在发信箱里去的，但是没有任何的寄信人收信人的信息，所以也就没有人拿，就这样放在邮局里面了。”
	那个野兽人就是锄禾，作为第一个发现了这条隐藏剧情的玩家，锄禾在去往邮局之后，可是花了魔石详细的了解过一些情报的，到现在锄禾都还在为了自己的魔石感觉到肉痛不已。
	“啧！”
	但是樱桃并没有跳出来表扬锄禾，而是啧啧嘴，并且对着身边的亚瑟说道：
	“记住，如果在办案，绝对不能收到场外的干扰，绝对要自己打听出来的情报才足够的真实有效，我们先去邮局！”
	樱桃不由分说的说完，带着亚瑟离开了警备局，朝着邮局的方向走了过去。
	而身后一大片的玩家们，则远远的跟在了后面，毕竟是好不容易发现的剧情，考虑到丰厚的奖励，玩家们当然不愿意错过！
	――――――――
	当永恒国度地下城的玩家们，在黑火山内探险，开发新的剧情的时候，被维多利亚自由都市的玩家们袭击的骑士们，在徒步行走了一天一夜之后，找到了恰好路过的商队，在亮出了身份，并且许诺丰厚的报酬之后，让这一支商队临时改变了方向，朝着约克公爵的城堡行驶了过去。
	在经过了五天多的路程之后，这些骑士们，终于狼狈不堪的返回了约克公爵的城堡，并且在第一时间见到了约克公爵。
	“什么？！他们竟然敢做出这种事情？！”
	感觉到愤怒的反倒不是约克公爵，而是约克公爵身边的幕僚。
	“约克公爵，这对您实在是一个天大的侮辱，我们不能就这么放任他们侮辱伟大的狮子家族！我们必须要做出反击！”
	约克公爵坐在椅子上，看向了骑士：
	“你真的看到了阿飞，并且他们都在保护阿飞？就算是那个维多利亚的市长也根本不愿意与你们沟通吗？”
	“没错，他们表现的相当的狂妄和粗鲁。”
	那个骑士点了点头，说道。
	“原来如此。”约克公爵笑了起来，在他的心中已经有了一个非常完美的计划。
	那就是――把他们全部都变成奴隶！
	就在这些骑士们回来之前，约克公爵已经完成了对奴隶商人的审问，并且获知了一个非常有用的情报，维多利亚的子民，可能每一个都如同阿飞一样，拥有天生战狂般的资质！
	约克公爵，要将他们全部都变成自己的奴隶！
	（这张是补昨天的，继续更新今天的了，大家别着急，求月票推荐票！）

第421章 樱桃的推理（求月票推荐票）
	约克公爵想要将维多利亚自由都市的子民，全都变成奴隶。
	这并不是说说就能做到的，首先，他和维多利亚之间是有协议的。
	维多利亚的领袖，也就是约克公爵口中的“市长”，是号称公爵称号的莉萝，先不论这个称号是否有效，随意对一个拥有土地的领主动武的话，可是会落下很多的口实。
	到时候各种宣战理由都会冒出来，甚至还可能组建包围网。
	约克公爵可是绝对不想尝试手撕包围网的感觉的，所以他需要一个正当的，让任何人都没有空子可钻的宣战理由。
	被羞辱，显然是一个最合适的宣战理由。
	“你们先下去吧，我是绝对不会轻易放过维多利亚的。”
	约克公爵先将那些受到了侮辱的骑士们的情绪稳定下来，随后
	“将骑士被羞辱的消息，传递到王国的各个领地，再派遣一波骑士，去最后警告一次维多利亚，剩下的你都知道怎么做。”
	“我明白了，约克公爵大人！”
	那个幕僚很快露出了心领神会的表情，然后退了下去。
	约克公爵独自一人坐在桌子后面露出阴狠的笑容，看向了房间的拐角处，正穿着保守到不得了的衣服，坐在小凳子上洗衣服的一个女仆。
	女仆流下了屈辱的泪水。
	――――――――
	亚瑟对于任务的要求还不太清楚，因为是奇遇任务，并没有任何的任务指引，奖励说明等等，樱桃只是要求他一路跟着，然后去了邮局，茶馆，还有其他的几个小镇上的娱乐场所，比如儿童娱乐城，购物中心，幼儿园等等。
	去邮局当然是想要确认一下那封没有人查收的信件的具体情况，就跟锄禾说的一样，那封信件是在几天前送到这里，然后也没有寄信人收信人，就好像凭空出现的一样，后来就被锄禾发现了。
	确认了这一点之后，樱桃肯定了一点：
	把这封信放到邮局里的人，肯定是遥远小镇上的人！不仅如此，这个人还没有离开小镇！
	听到樱桃得出了这个结论，亚瑟当时就有点意外，本能性的就问了：
	“为什么？”
	问完亚瑟就有点后悔，突然之间问一个NPC关于剧情为什么这个话题，不管怎么想都有点多余啊。
	但是樱桃还是很认真的解答了亚瑟的这个问题：
	“问得好，根据我的推理，那封信送到邮局不超过五天，而根据信件是没有收信人和寄信人的情况下突然出现在邮局里的，所以一定是遥远小镇上的人放在邮局的！至于为什么这个还没有离开，那个现在是活跃期吧？一般不会有人特意过来吧？所以是小镇的人放在邮局的，才五天的时间，根本来不及收拾家里的东西离开，至于为什么要收拾东西，这个，是我的直觉，他一定没有离开！这是我的直觉！”
	虽然樱桃一开始说的是推理，到后面不知道为什么又变成了直觉，但是亚瑟并没有多考虑什么，没准这就是这个NPC的人设吧。
	在外面侦查了一天之后，也没有任何的收获，整个遥远小镇都没有任何人知道这些日记本上记录的事情，信件的事情，甚至连临冬城的商队是什么时候来的，都说不清楚，被问道的时候，只能努力的回忆着一边回答：
	“我们这边休眠期的时候，游客一般情况下都非常的多，突然来个两千五百人真的没什么人会注意到啊。”
	大致就是这样子的回答，很显然，樱桃的调查陷入了绝境之中，看上去线索即将中断了。
	樱桃越想越觉得头痛，决定先泡一杯血腥菊花茶醒醒脑，而时间已经到了下班的时间了，樱桃没有让亚瑟加班，就让亚瑟先行回去了。
	跟着NPC晃了一整天的亚瑟，什么奖励都没弄到，最关键的是剧情好像也没有任何的进展，反而阻塞不前。
	这该不会是个假的奇遇任务吗？
	别的玩家，也是这么想的，他们站在警备队的外面纷纷讨论着。
	这些玩家一部分是【先驱者联盟】公会成员，但是大部分都是对游戏剧情感兴趣的玩家，他们致力于推动剧情的发展，寻找更多的奇遇任务，当然，如果能够搞到一点好装备什么的那是再好不过的事情了。
	玩家们看到樱桃打算下班，也跟着打算离开，但就在这个时候，却突然有几个玩家高喊道：
	“办公室里有人！樱桃办公室里！”
	玩家们很快就被喊声吸引了过去，果然看到了在樱桃和亚瑟离开没多久，那个空出来的办公室不知道什么时候溜进去了一个地精。
	如果不是有人一直全神贯注的盯着办公室的话，可能完全都注意不到这一点。
	才离开没多久的亚瑟，一马当先就冲了回去，看到了在办公室里的那个地精正拿着那本日记本，而那本日记本，正在燃烧着！
	“卧槽！他要毁灭我们的奇遇道具！”
	不知道是谁喊了一嗓子，很快又玩家冲了上去，并且一个飞扑，朝着那个地精扑了过去，准确来说，是朝着他手上正在燃烧的日记本。
	很显然，这个日记本是关键所在，虽然不知道这个地精为什么要这么做，但他很显然是知道日记本的存在，甚至有可能知道临冬城的商队去哪里的事情！
	一想到那些背叛临冬城的商队护卫们身上穿着的精良的装备，玩家们眼睛都红了，根本就管不了阻拦他们的警备队员，争先恐后的朝着那个地精冲了过去。
	“抓活的！”
	“别杀他！审问他！”
	“快点救日记本啊！”
	一群玩家们呼喊着，但是下一秒，那个地精的皮肤突然就全身泛红了起来，然后在玩家的重重的包围之下，爆炸了。
	【BOOM！】
	樱桃原本都有点懵比不知道发生了什么事情，当听到玩家们在呼喊着那个地精在燃烧着重要的证据日记本的时候，樱桃的脑袋瓜子嗡的一声就反应过来了！
	有突破了！真不愧是我啊！
	樱桃这么想着，就想冲进去赶紧拿回日记本，好好研究一下，很显然，突破就在日记本上！
	但是他想的简单，却没有办法突破玩家们的人墙。
	那些玩家们一个个的就跟疯了一样的朝着办公室涌进去，樱桃那是半点办法都没有，他甚至忍不住将手上滚烫的血腥菊花茶抛洒了出去，试图弄出一条空路来，但是那些被开水泼洒到的玩家，就跟没事人一样继续朝着里面拥挤。
	而突然传来的爆炸，还有席卷的热浪，将樱桃推了出去。
	樱桃撞在了墙壁上，感觉浑身上下好像都要散架了一样，等他慢慢的爬起来之后，眼前的办公室已经变成了一片废墟，而因为有那些玩家们堵在里面，并且阻拦了樱桃的位置，所以樱桃没有任何受伤的地方。
	至于玩家们就有点死伤惨重了，整个现场一片哀嚎。
	“卧槽！怎么又炸了啊！装备啊！我的装备啊！”
	“太惨烈了，幸亏我跑的慢啊，不然我装备也完蛋了。”
	“快点找那个日记本啊！”
	“还找个鸡儿啊，都炸成这样了，啥本子也没了啊！”
	那些幸存下来的玩家们如此呼喊道。
	樱桃的耳边嗡嗡的直响，有同事过来搀扶起他，耳边传来模模糊糊的声音：
	“樱桃！樱桃！发生什么了！你没事吧！”
	樱桃恍惚了一下，才反应了过来，他看了看同事，又看了看那些玩家们，当时心里就明白了――
	是永恒国度地下城的子民，救了我啊！

第422章 显而易见的推理（第一更求月票推荐票）
	混乱的遥远小镇的警备局，因为巨大的爆炸，而引起的轰动在整个遥远小镇传播开来。
	已经习惯了和平的镇民们，纷纷来到遥远小镇的前面，就像昨天发生的爆炸案一样，过来强势围观。
	樱桃的办公室因为爆炸的缘故，已经变得一团糟了，当场死亡人数无法估算，而且全都是永恒国度地下城的人。
	警备局的人已经在尝试和永恒国度地下城的领主夏洛克领主取得联系，来告知这个令人悲伤的消息。
	樱桃不禁想到，如果夏洛克大人知道了他的子民们，原本的假期变的如此血色的话，一定会非常的难过吧。
	“给。”
	就在樱桃为了永恒国度的伤亡而难过的时候，警备局的地精局长递过来了一块毛巾，放到了樱桃的面前。
	“谢谢。”
	樱桃因为永恒国度地下城玩家们的“保护”而没有受伤，但毕竟还是里的太近了一些，多少收到了些许的波及，起码脸上和身上的灰尘就有不少。
	“谢谢局长。”
	樱桃并没有拒绝地精局长的好意，伸手接过了地精局长递过来的毛巾，在简单的擦拭了一下自己之后，局长对着樱桃说道：
	“真是不走运啊，你才上班没几天，就遇到了这样子的事情，实际上我们小镇以前还是非常的和平的，像这一类的爆炸案件还是第二次遇到。”
	局长看着樱桃沉默的样子，似乎是以为樱桃被吓唬到了，所以才这样子，樱桃楞了一下，回复到：
	“啊，我刚才在想案情经过呢，实际上以前在临冬城警备局的时候，也经常遇到各种各样棘手的案件，当然爆炸案还是比较少的。”
	“啊哈……哈……也是，我就想临冬城那么大的地方，你已经在那里工作，肯定早就已经身经百战了，对了，案件有什么新的进展吗？”
	局长在樱桃的身边坐了下来。
	“啊，是说临冬城商队的案件吗？昨天拿到的日记本，已经稍稍有点眉目了，你也知道，我以前毕竟经受过很多的大案要案，所以在这方面还是很有经验的，我已经有了非常详细的推理！”
	樱桃很快吹起了牛批。
	“这样啊，真是不错啊。对了，跟我说说……”
	局长点了点头，很随意的说着，樱桃的额头满上就冒起了豆大的汗珠。
	这一说不就穿帮了吗？
	“窝草！快看我发现了什么！”
	就在樱桃进退两难的时候，那些正在爆炸后废墟中搜索的玩家，突然有一个兴奋的大喊了起来。
	“啊！看来是有大发现！”
	樱桃兴奋的赶紧站了起来，顺便将毛巾还给了地精局长，然后朝着前面废墟中的玩家们走了过去。
	就见到一个玩家的手里拿着一本烧了一半的日记本，很显然就是之前作为证据，并且那个自爆地精想要毁掉的那本日记本！
	而在那本日记本上，有一个金属片，粘在其中一页纸上，爆炸似乎并没有对这这个金属片造成任何的损坏，而当樱桃在玩家们的围观之下，将这片金属片接过来仔细查看的时候，看到了上面写的字：
	【我将一切，都放在了熔岩洞穴之中了】
	“窝草！快去探索熔岩洞穴啊！”
	“快快快，剧情开始了，去晚了就没份了！”
	玩家们在边上呼喊着，一窝蜂的都朝着熔岩洞穴的方向去了。
	至于樱桃，则陷入了自己的推理之中。
	他从中嗅到了深深的阴谋的味道！
	“发现了什么了吗？”
	边上的同事看到樱桃一脸认证的模样，也急切的过来询问道，毕竟这位可是从临冬城那样的大城市来的前任警备队队长啊，一定有什么很厉害的本事！
	樱桃沉死了一下，认真的说道：
	“目前还没有特别的头绪，但是熔岩洞穴这个地方一定是关键问题的所在！”
	樱桃这写着【我将一切，都放在了熔岩洞穴之中了】的铁牌如此说道。
	边上的同事们都为樱桃精湛的推理而折服，纷纷拍起了手：
	“真不愧是临冬城来的啊！”
	“太厉害了！”
	“这都被你发现了吗？！”
	不过樱桃还没有骄傲，也不能骄傲，因为还没有破案！两起爆炸案件，这背后一定是有不可告人的恐怖事件！
	樱桃的眼神不禁锐利了起来，果然不愧是我，就算是到了旅游小镇，案件也依然追我而来！
	――――――
	夏洛克一边看着论坛，处理一下各种@夏洛克领主的帖子内容，主要就是删除一些违禁内容，引起吵架争议的内容等等之类的。
	而在处理这些事情的时候，布鲁已经将这两天在遥远小镇中发生的事情都跟夏洛克详细的说明了一下。
	而夏洛克对这些事情的看法就是：
	“发生了这么无聊的事情吗？”
	“虽然是无聊了一点，但是我觉得对于我们寻找地下城核心，应该还是有点帮助的，我对比了一下两个自爆死亡的地精的面孔，他们都是属于两千五百人之中的一员。”
	布鲁很快说道：
	“很显然，叛变的商队护卫应该还在遥远小镇附近，至于为什么不离开，很可能是因为他们在等候地下城核心的买家，毕竟如果我是护卫，护送着一个价值上亿魔石的三级地下城核心的话，我也会叛变的，很难有人面对这样子的诱惑而不动心的。”
	“你这样子说，不禁让我对你的忠诚有点担忧啊。”
	夏洛克皱了皱眉头，布鲁紧跟着就说了：
	“夏洛克大人，您完全不用担心我对您的忠诚，我举的例子是指的那些地底世界的生物们，但是您知道的，我不是生物，我可是您忠诚的地下城核心啊！”
	“开个玩笑，你不用紧张，这件事情你继续跟进吧，就像铁牌上写的，熔岩洞穴里面应该有我想要的答案。”
	“我明白了夏洛克大人。”
	“对了。”
	夏洛克突然想到了什么，然后对着布鲁说道：
	“把狗蛋给我叫回来，我有点任务要安排给他。”
	――――――――――
	抓根宝感受着自己加速跳动的心跳，即便在游戏里面，心跳也是那么的清晰。
	因为快节奏的战斗，带来的紧张刺激的感觉，让抓根宝感觉到前所未有的享受。
	虽然在平常的时候，抓根宝是一个比较偏向内向的人，但是一旦发生战斗的时候，抓根宝的性格就好像变了一个人。
	这也是为什么每次欧吃矛制定了耍酷的作战计划之后，都是由抓根宝来完成的原因，倒不是为了装逼，纯粹是那样子的战斗给抓根宝带来的感官刺激实在是无法抗拒。
	而抓根宝眼前的敌人，并不是游戏中的NPC，而是玩家――阿飞！
	或者叫做【沉睡者】阿飞。
	因为阿飞完成了一系列的奇遇任务，在外面学习了接近两个月，几乎是从三测开始以来，就一直依靠着这个奇遇任务，不断的战斗，濒死，战斗，周而复始，按照阿飞的游戏时间，一天内几乎有接近十个小时，都在绝境一般的战斗之中度过。
	阿飞目前的武器熟练度已经达到了惊人的十级！
	要知道目前除了阿飞之外，最高等级的第一梯队，也就是抓根宝这一梯队的，武器熟练度等级也不过才七级而已。
	阿飞的层次，已经别最顶级的玩家都要高上三层，简直就如同BUG一般的存在。
	而作为维多利亚的玩家，热爱战斗的抓根宝，当然不可能放过和阿飞PK的机会。
	原本抓根宝对于武器熟练度十级还没有什么特别的概念，但是当他看到脊柱畸形的阿飞，手上什么没有任何的武器，光是依靠着他灵敏的步伐，还有狂风骤雨一般的拳头，将他打晕之后。
	抓根宝才感受到什么叫做恐怖。
	从那之后，抓根宝一有时间就找阿飞插旗单挑，就这还都要排队。
	毕竟喜欢PVP，喜欢战斗的可不仅仅是抓根宝一个人，热衷于此类的玩家还是很多的。
	在维多利亚的木头城门的门口，一群玩家们在那里互相对战着，虽然说好的点到为止，但是战斗往往以一方死亡作为结束。
	主要是打起来就控制不住了，你说这一斧头看下去，红的白的一片马赛克，还怎么点到即止啊。
	重伤的玩家，与其浪费时间养伤，还不如自杀重新复活来的方便。
	至于治愈魔法？目前整个服务器就雨茶一个奶妈！
	虽然说魔法方面已经对玩家开放了新的治愈魔法的分类，但是想要学习治愈魔法，除了花费高昂之外，还需要特殊的魔法书，而这种魔法书，至今也只有雨茶一个人因为奇遇任务的缘故，获得了治愈魔法。
	脊柱畸形的阿飞高高的跃起，沙包大小的拳头握紧，朝着握着短剑的抓根宝从空中砸了下来。
	几乎是用自己的肩膀硬生生的接住了抓根宝的短剑，随后拳头朝着抓根宝的脑袋猛砸了下去。
	抓根宝只来得及在内心大喊一声“窝草！”，就被打晕了过去。
	（第一更，各种求票！！！求月票推荐票啊！！）

第423章 火元素巨人（第二更求月票推荐票）
	“你问我为什么这么强？我也不知道啊，奇遇npc教我的东西，我基本上都发在论坛上了，你可以在论坛上搜索我的名字去看，但是讲老实话，那些都是理论上的东西，就算是百度搜索里，我都能搜到类似的，就是战斗多了，濒死次数多了，身体就好像自己记住了该怎么战斗了，大概就是熟能生巧的意思吧。”
	在维多利亚的门口，被一群人围着的阿飞，弓着腰，很难想象畸形成这个样子的阿飞，就在刚才将大部分的玩家全都暴锤了一顿。
	玩家们对于阿飞的战斗技巧那是佩服不已，但是按照阿飞的话来说，就是：
	“我空手比我拿武器强。”
	至于是不是真的这样，玩家们也不知道，不过大部分人还都是认为阿飞是谦虚的，毕竟武功再高也怕菜刀啊。
	阿飞正在跟玩家们讲解pvp时候，各种武器的要领，还有一些注意事项的时候，在维多利亚村口不远处，一队骑兵浩浩荡荡的朝着这边跑了过来。
	那队骑兵大概有一百多人，由远而近，扬起一阵阵的灰尘，还是非常的有气势的。
	打头的骑士手里还举着一面旗帜，旗帜上画着一个金黄色的侧着站立的狮子。
	很显然，这是约克公爵的狮子家族的旗帜。
	那些骑士们一路跑到了玩家们的近前，才停了下来。
	一群玩家们大眼瞪小眼的望着他们，很快，从骑士之中走出来了一个没有穿铠甲的男人。
	那个男人没有留任何的胡须，面目白白净净，不是别人，就是约克公爵的幕僚。
	幕僚看着眼前的玩家们，内心不知道是什么想法。
	虽然早就从之前那波其实那边听说，维多利亚的子民，大多数都是俊男美女，而且体型匀称近乎完美，当然也有部分普通的不能再普通的大众脸，还有相当一部分，完全是可以用畸形，丑陋，还有别扭来形容的人类，妖精或是精灵。
	妖精还可以理解，但是为什么这么偏僻，这么简陋，毫不客气的说这么垃圾的维多利亚小镇，会有精灵的加入啊？！
	精灵向来都是独来独往，用人类的话来形容都是非常有个性的生物，他们会习惯和人类一同居住？
	就算是约克公爵的城堡之中，也没有几个精灵在里面工作的。
	幕僚看着眼前大多数都是俊男美女的玩家们，强压下心中莫名的嫉妒和躁动，他挺起了胸膛，对着下面的玩家们喊道：
	“我们是来自于高贵的约克公爵的仆从，我是约克公爵的幕僚，有鉴于你们之前对约克公爵麾下骑士们的暴力且无礼的腥味，我们的约克公爵虽然非常的愤怒，但是依然仁慈的决定给你们一次改过自新的机会！现在，跪在我的面前，吃起马蹄下的泥土，约克公爵会当做这是你们道歉的诚意！”
	幕僚高傲的昂起他的头，用着蔑视的眼神居高临下的看着维多利亚的子民们。
	他很有信心，在这样子的要求下，不会有任何一个有尊严的人会同意的，就算真的有人类畏惧约克公爵的权势，但是精灵是绝对不会这么做的！
	而之所以在一过来就表现的这么有敌意，那也是约克公爵的意思。因为约克公爵想要将羞辱当做对维多利亚的开战理由，之前虽然被羞辱过一次，但是毕竟只有几十个骑士，而且还是为了去抓捕逃走的奴隶，说出去总归是不太好听，真要细细揣摩起来的话，可能很多反对派都会以此作为针对约克公爵的理由。
	那么就再来一次好了，这一次，让维多利亚的人主动攻击他们！
	幕僚就是这么想的，至于说逃不掉？他又不是像上次那几十个骑士一样跑到人家的村子里面去，只是在村门口耀武扬威一下而已，就算是真的打起来了，自己这边还有一百多号骑士呢，想跑还是非常简单的。
	实际上幕僚现在就是一直坐在马匹上，双手勒紧缰绳，丝毫没有松懈的打算。
	只不过他压根就没在意有几个维多利亚的子民径直倒在地上的事情，他只是觉得，大概是被吓的吧。
	他正等着眼前的这群土包子们被激怒攻击他呢，却见到一个精灵怒气冲冲的走了出来。
	精灵？也可以！只要是维多利亚自由都市的子民，不管是什么种族都无所谓！幕僚开心的想到。
	来吧！恼羞成怒吧！攻击我们吧！然后等着开战吧！
	幕僚看到那个怒气冲冲的精灵，表情都快笑的扭曲起来了，但是那个精灵走到他的面前，扑通一声就跪了下来，然后抓起一把土就塞进了嘴巴里，同时喊道。
	“下面呢？接下来的任务呢？”
	“什么？！”
	幕僚简直不敢相信自己的眼睛，但是他还没有反应过来呢，就见到突然从边上有一个妖精跑了，一脚就将那个跪在地上的精灵给踹倒在了地上，然后怒吼着喊道：
	“废物！你以为这样就能接到奇遇任务了？！npc叫你干啥就干啥，那不就没有任何的矛盾了吗？！”
	那个妖精喊完之后，立马抬起了双手，放到了幕僚的面前，边上还有同伴立马拿出了绳子，开始把他的双手绑起来，那个妖精肚子和幕僚继续说道：
	“我是绝对不会屈服的！就算你们抓住了我，把我卖成了奴隶战士，每天鞭打我，咒骂我，侮辱我，还找老师来培训我，一天二十四小时不停的让我战斗，受伤，我也绝对不会屈服的！”
	说话的工夫，他的双手已经被绑好了，他将双手一举，送到了幕僚的面前：
	“就算是你现在带走我！我也不会屈服的！”
	很快又有更多的玩家涌了过来，拥挤在幕僚的马匹的面前：
	“抓我吧，抓我吧！你看我这牙口，你看我这肌肉，不当奴隶战士都白瞎了我捏了这么久的人！”
	“我！我！我！只有我才对约克公爵一心一意啊！带我回去吧！干什么我都乐意啊！”
	“我武器熟练度都三级！带我，我比他们零基础的牛批多了！”
	就在这一群人之中，幕僚竟意外的看到了熟悉的身影，阿飞。
	就在这一群玩家冲过来，哭着喊着求着让幕僚将他们都带回去约克公爵领当奴隶战士的时候，幕僚有点慌了，他赶紧调转马匹，身边的骑士很快催动着马匹过来保护起幕僚，场面一下子变得有点混乱了起来。
	幕僚一下子就慌了，他大喊道：
	“你们这是做什么！都快让开！让你们的领主出来！领主必须亲自向我们道歉！在我们的面前跪下！”
	幕僚还没喊完呢，边上的骑士却突然用手肘碰了碰他的胳膊。
	骑士穿的是金属的铠甲，碰的幕僚有点吃痛，不过他还是回过头去，就见到那个穿的跟铁皮罐头一样的骑士指了指身后的位置。
	不知道什么时候，他们身后的树林里面已经沾满了土包子一样的人类，妖精还有精灵们。
	他们穿着破旧的衣服或是铠甲，手里拿着卷刃的武器，当然也有一小部分的人衣着光鲜亮丽，武器甚至还闪闪发光好像附过魔。
	等等？！是什么时候把我们包围的！
	幕僚错愕了一下，因为慌张的缘故，手里握着的缰绳一下子用力了些，他身下的马匹叫了一声，马蹄子不安的在原地踏了几步。
	一个男人顶着绿色的字符，抓住了幕僚马匹的缰绳，他的眼神看着幕僚毫无感情，就好像不是在看一个人，而是在看一个玩具一样，那个男人说道：
	“现在把我们全部带走当奴隶战士也不好使了，我们还要你们的马，还有装备！”
	――――――――
	永恒国度地下城的玩家们最近都在全力攻略熔岩洞穴。
	而在火山口的熔岩洞穴，火元素的力量非常的强大，会不断的从岩浆中，出现新的元素生物。
	这对于那些玩家们来说，看上去就好像怪物【刷新】一样。
	一测二测的玩家们，他们的武器熟练等级，大多数都已经很高了，去蜘蛛巢穴已经得不到什么锻炼了。
	人均单挑地底蜘蛛，基本上得不到什么锻炼了，食人魔堡垒倒是可以锻炼，但是食人魔堡垒进入条件太苛刻了，现在能进去的玩家太少了，而且最多五人一个小队打一个食人魔，太难了。
	现在除了熔岩洞穴，没有进入条件限制，也没有人数限制，随处可见几十号玩家群殴一个熔岩战士，熔岩斥候的。
	虽然他们损毁装备是厉害了点，但是玩家们也有办法――我不穿装备，光着身子打不就完事了！
	正因如此，随处可见的都是不想修理装备，没穿衣服，就拿把武器到处乱窜的玩家。
	玩家们的探索热情高涨，肝帝附身，开放熔岩洞穴还没有几天，就已经将熔岩洞穴外围的地图全部标注完成了，而随着玩家们的不断深入，一个前所未有的元素生物的世界，也在玩家们的面前展开，比如马可波罗在探索熔岩洞穴的时候，偶然发现的一个庞然大物。
	“这是什么玩意！？”
	看着眼前足足有四五十米高的巨大的火元素巨人，马可波罗不禁喊道。
	（第二更，求票！月票！！）

第424章 第三更
	马可菠萝在发现了火元素巨人之后的第一反应就是――这玩意我搞不定！
	《地下城》这款游戏，从来都不是几个人，或者某个团队，就能推动发展的游戏，而是需要依靠整个玩家团体，尤其是公开场合下的大BOSS。
	像之前玩家们打过的那些BOSS，什么培・玛诺洛斯・根之类的，那都是在剧情模式下，玩家们拼命输出，然后剧情杀的。
	像这种几十米高的元素巨人想想都知道不是好处理的，马可菠萝第一时间录像截图，拿到了第一手资料之后，发到了论坛上。
	马可菠萝发现了大BOSS的消息很快就通过论坛传播开来。
	但是除了永恒国度地下城的玩家们在关注，维多利亚那边实际上并不太关注，毕竟他们现在也有自己的剧情了，来自约克公爵大规模的奇遇来了吗，那可是能够让人武器熟练度涨到十级的奇遇啊！玩家们那是削尖了脑袋想要加入奇遇的队列中。
	维多利亚的奇遇，永恒国度地下城的玩家们参与不了，也不太关心，他们现在都在讨论着怎么才能够打败新发现的火元素巨人，虽然不知道这玩意在剧情里面到底是有什么用。
	“啊啊啊啊嗄――！”
	一个地精大声的呐喊着，手持着长矛朝着眼前洞穴之中的火元素巨人冲了过去，然后被淹没在了火焰之中。
	这个巨大的火元素巨人也不离开洞穴，就好像在守护着什么一样，不过别人也靠近不了，靠近的玩家都会被火焰直接吞没。
	甚至连想对这个火元素巨人造成点伤害都没可能，射出去的箭矢，对于这种全身火焰的怪物根本就没什么大用处。
	如果光靠玩家们的力量的话，想要击败这个巨大的火元素几乎是不可能的事情。
	好在可以依靠的力量不仅仅是玩家们自己而已。
	“呜，很难办啊，没想到这里竟然会有这种东西啊……”
	在火元素巨人的洞穴外面，黑龙狗蛋站在那里，看着眼前巨大的火元素巨人露出了一脸难办的神情来。
	“你知道这个是怎么形成的吗？”
	站在黑龙狗蛋身边的是一个骷髅架子，巫妖学霸。
	“在元素之力密集的地方，都会形成对应的元素生物喵，这里产生了如此巨大的元素之力，肯定是有什么特殊的原因喵！”
	另外一边站着的黑猫菠萝也跟着说道。
	他们三个人就是夏洛克安排来帮助玩家们的专家了。
	本来夏洛克是希望让黑龙狗蛋去帮助玩家们调查案情和探索熔岩洞穴的，但是当看到有玩家汇报火焰巨人的消息之后，夏洛克又让学霸和黑猫菠萝一同去帮助那些玩家们。
	至于夏洛克自己为什么不来提供帮助，按照夏洛克自己的话来说：
	“因为我有更重要的事情要去做啊。”
	而就在他们三个站在那边讨论着火焰巨人的事情的时候，一大群的玩家们正站在他们的身后，看着他们讨论。
	毕竟在玩家们看来，这是正在播放的剧情。
	最后还是巫妖学霸提出了一个还算靠谱的方法――布置大型的魔法阵，削弱这里的火元素之力，然后再利用玩家们的力量消灭掉火焰巨人的**。
	虽然说的简单，但是做起来还是很困难的，首先就是第一步，布置大型的魔法阵。
	想要布置魔法阵，那就必须要穿过火焰巨人的领地，可想而知要付出多大的努力和牺牲，好在这里还有一批最不怕牺牲的玩家们。
	学霸扭过头，看向了身后的玩家们，然后开始将他的计划，和眼前的玩家们诉说了起来，并且详细的说明了一下如何布置魔法阵。
	――――――――
	“知道吗，新来的那批人果然都是想不开来自杀的啊。”
	“不会吧？我看他们挺正常的啊，还会在我们小镇来购物啊！”
	“是真的，昨天有人去黑火山看到那群人前赴后继的进熔岩洞穴，然后就拉了一个人问他们在干吗，那人回答：我们当然是送死啊！”
	“这么厉害的吗？”
	最近在遥远小镇之中，随处可以听见的都是这样子的对话，虽然每年都有黑火山活跃期的时候，来这里找死的旅客，但是今年一下子来这么多，还是让人有点吃惊的。
	甚至还产生了诸如【怕不是什么邪恶的宗教仪式】之类的猜测。
	软泥怪导游也在一次醉茶后说出：“我说的吧，这五千人报名来免费游根本就是为了集体寻死的吧！”这样子的话来了。
	这些传言当然也都传到了野兽人樱桃那里，虽然这些永恒国度地下城的人自杀的事情和案件没多大的关联，但是樱桃的内心还是免不了对这些人有些担忧，毕竟前不久他们才刚刚救了自己的命，现在樱桃对他们的好感度还是非常高的。
	不过现在樱桃还是要专注于正在办理的案件。
	经过了一番缜密的调查和严格的逻辑分析之后，樱桃对于案件又有了新的发现!
	那是来自于一封神秘的信件――
	【临冬城商队被劫案件秘密情报――热心的知情人员】
	“亲爱的樱桃队长：
	得知了您是来自于临冬城的大人物之后，我非常的激动，因为我的内心一直有一件无法对人诉说的案情，是有关于大约一个月前在我们这里发生的一次大劫案!处于某种原因，我偶尔得知了这次事件的些许内幕情报，我觉得非常有必要和您说一下，这件事情的背后，北方公国很可能起到了非同寻常的作用，如果可以的话请务必详细调查遥远小镇的【1+1旅馆】，你会得到不想要的结果!――爱你的知情人士。”
	这封信件就好像凭空出现在他的办公桌上一样，而根据那些二十四小时在警备局外面闲逛，并且用非常业余的手段来监视警备局的永恒国度地下城玩家们的证词来看，这封信也确实就好像是凭空出现的。
	因为他们非常的确定，除了保洁人员和作为助手，每天过来报道的亚瑟之外，根本就没有其他的人出入过他的办公室。
	保洁首先被樱桃排除了，因为保洁那样的无辜的面孔，不像是会寄这种匿名信的人，难道，是亚瑟吗？！
	来自永恒国度地下城的亚瑟一直都是一个知道很多内幕的知情人员!

第425章 BOSS战火焰巨人（第一更求月票推荐票）
	遥远小镇并不算大，樱桃没费多少功夫，就找到了其中的【1+1旅馆】。
	那是一个看上去不太起眼的地方，即便如此，樱桃还猜测着这里会不会是那两千多叛乱商队护卫们的藏身之所！
	但是当樱桃带着亚瑟，将所有的地方全都搜查了一遍之后，去压根就没有任何的收获。
	也并没有预想中的能够藏匿两千多人的地下密室，调查一度又陷入了困境之中。
	到底是为什么？那封信件所说的情报到底在哪里？！
	“为什么我们不问问店家呢？”
	一直跟在樱桃身后东转西转寻找线索的亚瑟不禁提出了自己的看法和建议。
	“问店家？呵呵，亚瑟，你还是太年轻了。”
	穿着一件咖啡色大风衣的樱桃，戴着一顶同样颜色的猎鹿帽，缓缓的为自己点燃了一根金属棒，然后放到了嘴巴里，发出“滋滋滋”的声响，在吐出了一口烧熟蛋白质味道的烟雾之后，他缓缓说道：
	“举报信中称这间店铺有问题，经过我的推理，叛变的两千多人侍卫很可能就藏匿在店铺之中，这家店铺的店员包括店长在内，都是从犯，他们不会给出什么有用的线索的！”
	“但是他们已经在问了。”
	亚瑟指了指身后正在柜台请前面疯狂包围店长，然后七嘴八舌的询问剧情的玩家们说道。
	樱桃看到眼前的景象，赶忙朝着那边走了过去，同时嘴巴里还在嘀嘀咕咕的抱怨着这些不专业的跟踪人士。
	看到樱桃过来，那些玩家们很快退让开一条路来，而那个被问的手忙脚乱的店长则是获得了些许的喘息，当他看到了樱桃过来的时候，甚至没等樱桃开口，就主动说道：
	“您应该是镇子上新来的樱桃探长吧？真是太感谢你了，这些家伙们都要搞得我喘不过来气了。”
	店长说的这些家伙们显然是那些关心剧情的玩家们。
	“你认识我？”
	倒是樱桃显得有些意外，但是看到边上这么多人，他还是保持着镇定，用低沉的嗓音，单手撑在柜台上，嘴巴里缓缓地吐出了烟雾，猎鹿帽的帽檐微微压低，看上去颇为深沉的模样。
	“因为你是镇子上少有的外来定居的人，你来上班的事情，整个小镇都有在讨论啊。”
	那个店长看上去很热情的样子，对着樱桃说着：
	“对了，你的这些助手们跟我说的事情，我稍微有点情报哦。”
	“不，他们不……”
	樱桃本来想极力的否认，但是当他看到了那些玩家们站在他的身旁以及身后，营造出来的气势之后，樱桃重新将他的语气压低，并且又拉低了一点帽檐，深沉的语气说道：
	“所以，你有什么有用的情报吗？”
	“啊……”那个店长看着猎鹿帽都已经快要把樱桃整个脸都包裹了起来，就连想要看着樱桃的眼睛说话，以示礼貌都没有办法，不过他还是说道：
	“实际上，就是之前临冬城商队路过我们遥远小镇的时候，曾经有人给我送过一份求救的纸条。”
	那个店长一边说着，一边将一张皱巴巴的小纸条拿了出来，递给了樱桃。
	樱桃将小纸条展开，看到了上面写的歪歪扭扭的几个字：
	【队长可能叛变，快救救我】
	字迹非常的潦草，但是这上面显露出来非常重要的情报。
	那就是印证了日记本上的记载内容，商队护卫的队长，真的是此次叛变的头目！
	“谢谢你的配合，我会在破案之后，给你颁发好市民奖的。”
	樱桃对着店长说道，随后他对着亚瑟招呼：
	“走吧，我们有了新的线索，赶紧去调查吧！”
	“等一下，队长。”亚瑟在边上皱着眉头问道：
	“什么线索？”
	亚瑟的问题让樱桃愣住了，确实，这个纸条只是印证了日记本的内容而已，但是并没有指明下一条线索的目标所在啊！
	“那个队长，其实我这还有第二张纸条。”
	那个店长略微有些尴尬的对着樱桃喊道。
	“啊哈，我就知道，这就是我说的线索。”
	樱桃得意看了一眼亚瑟，虽然后者不太清楚他在得意什么。
	樱桃接过那个店长手里的纸条，上面写道：
	【快去熔岩洞穴，地图就在遥远小镇银行私人柜008！】
	“走吧！去银行！”
	樱桃头也不回的朝着外面走去。
	――――――――
	“所以，这就是樱桃最后拿到的地图？”
	夏洛克看着论坛上面，到处在传截图和视频，那就是樱桃从私人储物柜里面拿到的地图。
	本来被樱桃视为机密的东西，在亚瑟传到论坛上之后，已经算不上什么机密了。
	“布鲁，你怎么看？”
	“夏洛克大人，依我看，这是非常好的机会，显然是有忠诚于临冬城的人，留下来的地图，很可能那些商队就将临冬城运送的货物给放在那里，我们只要先樱桃一步，赶到那边去，肯定就能找到地下城核心！然后升级地下城，进一步优化玩家体验，开放人数，进攻临冬城，以临冬城为跳板……”
	布鲁在那边展望着他的“临冬城占领计划N版”的时候，夏洛克则在看着地图暗暗出神，趁着布鲁说话的空隙，夏洛克打开了另外一张玩家们探索后整理出来的地图。
	明显可以看得出来玩家们整理的地图比起樱桃拿到的地图要精确很多，而且画的也更加的好看。
	“布鲁，你看两幅地图发现了什么吗？”
	夏洛克毫不客气的打断了布鲁絮絮叨叨的占领临冬城的计划演讲，然后问道。
	“恩？很明显异世界的玩家们水平更高啊。”
	布鲁在仔细看了地图之后，点头说道。
	“不，你看这里。”
	夏洛克指了一下两张地图继续说道：
	“从樱桃拿到的地图来看，想要到达目的地，必须要传过火焰巨人的洞穴。”
	“还真的是啊！嘶，那些护卫商队的人，是怎么通过火焰巨人的洞穴的？我们队那个巨大的元素生物，真的是一点办法都没有啊！”
	布鲁感慨的说道。
	夏洛克拿来了一个水晶球，水晶球内正显示出一群玩家们前赴后继的冲向火焰巨人，一边吸引火焰巨人的注意力，另外一边则是加紧布置着魔法阵。
	而学霸在监督着玩家们的工程进度，至于黑龙狗蛋，正在一边和黑猫菠萝一起玩猫球。
	魔法阵的工程，花费了两天的时间已经基本上完工了。
	――――――
	游戏官网又更新了新的怪物图鉴，这一次是BOSS的图鉴。
	【BOSS名称：火焰巨人（首领）】
	【等级：首领级】
	【说明：只有出于元素之力浓郁的节点处，才有可能出现的强大元素生物，有关于火焰巨人的讯息，至今都还不详细，但是可以肯定的是，火焰巨人可以操纵火焰的力量，拥有毁天灭地的威能。】
	【掉落：未知】
	在玩家们完成了魔法阵的时候，却突然更新了怪物图鉴，不少玩家就猜测估计是因为很快就要开始BOSS战的缘故。
	但是给出的BOSS讯息，又实在是少得可怜，起码对于接下来的BOSS来说，是没有多大的可以用到的情报。
	不过这并不妨碍，玩家们准备进攻火焰巨人的打算。
	在魔法阵布置完毕之后，巫妖学霸开始缓缓地将魔力注入到魔法阵中，魔力很快催动着魔法阵发挥了作用，开始不断的有液体从魔法阵中渗透出来。
	那并不是水，而是比谁更加粘稠的东西，很冰凉，会顺着地面上的魔法阵缓慢的蠕动，然后不断的贴到火焰巨人的身上，不断的被高温转换成为一滩雾气。
	而火焰巨人身上的火焰也一下子小了不少，看上去就好像原本毛发蓬松的生物一下子被剃了毛发一样，连带着洞穴中的高温都降了下来。
	“就是现在！冲啊！”
	甚至都不需要学霸来指挥，玩家们之中有人就高喊了一声，随后一群人就朝着那个火焰巨人冲了过去。
	急性子的人甚至没等到坦克拉怪，就开始疯狂的远程输出，一时之间，箭矢，冰箭术，飓风，甚至还有人对着火焰巨人放火球术。
	不过放火球术的人很快就被边上的玩家用暴力阻止了，毕竟这个火焰巨人在中了火球术之后，看上去更加精神了。
	上千人的BOSS战，由此拉开了序幕。
	“还真是有精神啊喵。”
	黑猫一边拨弄着手里的类似毛线球一样的东西，一边看向了边上的那些不断对着火焰巨人发起冲锋的玩家们，懒洋洋的如此说道。
	“毕竟是我黑焰之主的手下！”
	黑龙狗蛋也用他的爪子拨弄着一个毛线球，似乎是找到了其中的有趣点，看上去非常的专注。
	“喵，他们开心就好。”
	黑猫菠萝说了一声，没有再管那些正在跟BOSS奋战着的玩家们了。
	――――――――
	当永恒国度地下城的玩家们在努力制服挡路的火焰巨人的时候，在地面世界。
	“奇遇”中的维多利亚的玩家们，也已经整装待发，打算开始他们的奴隶战士的人生了。
	（第一更求月票推荐票）

第426章 我们已经到了（第二更求月票推荐票）
	事情为什么会发展成这样？
	约克公爵的幕僚无论如何也想象不到。
	他不过是带着一百多个骑士过来希望挑衅一下，让这些维多利亚的乡巴佬们忍无可忍之下主动进攻，但是他从来没有想过这群乡巴佬会主动投降。
	他当然不知道这是因为有阿飞在之前做了榜样，所以其他的玩家们都想通过奇遇，成为一名奴隶战士，然后让自己的武器熟练度突飞猛进！
	你看阿飞身体残疾到这种程度的角色，都能把武器熟练度给弄到十级，要是自己去的话，说不好就是二十级了。玩家们大概就是这么想的。
	他们将幕僚和骑士们的衣服全部都脱光了，鉴定之后现场进行拍卖，虽然价格都不错但是最贵的还是那些战马。
	比起装备，他们似乎对战马更加的感兴趣。
	而在这之后，他们要求幕僚和骑士们，把他们带回约克公爵的城堡，他们自愿成为奴隶战士，尤其是那个阿飞，上蹦下蹿的，哭爹喊娘的要回去，说自己基础好，有经验，而且还参加了比赛了，不回去的话，比赛没办法开始，他会后悔终生的什么的，还有什么对公爵大人忠心耿耿，让他洗一晚上的衣服都愿意之类的。
	幕僚会相信吗？如果是他们俘虏了阿飞的话，听到阿飞这么苦寒，大概还会笑一笑，感叹有些人为了活命真是什么事情都干得出来。
	但是现在，他被这些玩家们包围在其中，那幕僚现在满脑子只有求生欲。
	答应他们？把几千号全副武装的家伙带会约克公爵的城堡去？还告诉约克公爵他们是来投降自愿当奴隶战士的？包括先前逃跑的阿飞，在经受了数次濒死以及每天的毒打后，竟然哭着喊着回来了？为什么，是对你约克公爵深深的爱意？
	恐怕自己还没有说完，就要被约克公爵一剑捅死了，至于这些玩家们，到时候全都要在城堡下面射成刺猬。
	但是不答应吧，可能自己在这里就要被这群疯狂的家伙们打死了。
	幕僚不仅在内心感叹，我太难了。
	最后还是兰斯洛特发现了这件事情，然后将事情汇报给了莉萝，才有三只仓鼠过来处理了。
	三只仓鼠带来了莉萝女公爵的命令：
	“你们可以走了，回去告诉你们的猫咪公爵，我们维多利亚自由都市，不会接受任何人的恐吓，现在就算是他道歉都不好使了！”
	“如果真要道歉的话，我们会看礼物丰富程度来绝对接受不接受的！”
	“你们有吃的吗？”
	三只仓鼠这样子放出了狠话之后，就将幕僚和骑士们放走了。
	至于说他们的武器装备和马匹，早就已经一小部分幸运的玩家给分完了，怎么可能还给他们呢？
	如同噩梦一般的经历终于结束了，看着身边和自己一样只穿着裤头的上百号人，幕僚欲哭无泪，但是任务应该算是完成了吧？总之，先找马想办法回去吧……
	――――――――
	火焰巨人抬起了胳膊，包裹着火焰的拳头重重的朝着下面密密麻麻的人群砸了下去。
	“烈焰铁拳又来了！快躲啊！”
	“草拟吗！不要再给boss的攻击起奇怪的名字了！”
	“前面的别挡路啊！”
	在一片玩家们的吵闹声中，拳头砸了下去，猛烈的攻击瞬间结果了几十号的玩家。
	但是其他地方的攻击依然在继续着。
	受到了学霸魔法阵的削弱，火焰巨人身上包裹的火焰已经没有一开始那样的旺盛了，最起码玩家们已经能够靠近，对他直接发起进攻，不至于还没靠近就被烤死了。
	梅川酷子手握着盾牌，险而又险的躲过了火焰巨人的铁拳，落下来的巨大的拳头，只要再偏离几米的距离，梅川酷子基本就交代在这里了。
	握着盾牌的手臂，皮肤都已经因为高温粘在了盾牌的把手上了，但是这点程度的伤并不影响梅川酷子的行动，不远处的雨茶正高举着她的树根魔法杖，然后不断的施展白色的治疗魔法，为尽可能多的玩家治疗他们身上的伤口。
	“亚瑟还没有来吗？”
	就在梅川酷子想着，换个方向继续对火焰巨人发起进攻的时候，边上的燃烧的胸毛突然叫喊着问道。
	“他来个球啊！全服就他一个能推动樱桃的剧情，那边已经拿到地图，这个boss身后的通道过去，就是地图上标记的地方，很可能就放着临冬城的货物了。不过剧情真相还没出来呢，他还要跟着樱桃查案。”
	梅川酷子一边跑动着，提防着火焰巨人的下一次攻击，一边大喊着回答燃烧的胸毛的问题。
	玩家们的进攻，并非对火焰巨人毫无作用，不论是近战还是远程，都能对火焰巨人造成一定的伤害，尤其是圣光的力量。
	就有一个圣骑士地精攀爬到了洞穴的岩壁上，然后高喊着“开学快乐！”的口号，浑身上下沐浴着圣洁的光芒之中，朝着火焰巨人猛地跳了下去，手中的锤子，猛地锤在了火焰巨人的脑门上，暴起的火花在玩家们眼中引起一片片的惊呼。
	虽然那个圣骑士几乎在第一时间失去了圣光之力的保护之后，就死于火花迸溅到身上产生的高温。
	但是当看到那个地精玩家，依靠着圣光的力量，一锤子就把火焰巨人锤的东倒西歪，甚至发出哀嚎的声音，玩家们还是羡慕嫉妒恨，而且再一次感受到了这个游戏所想要表达的无比崇高的正能量――
	好好学习，什么都有。
	显然，圣光的力量对这种元素生物，具有很高的杀伤力。
	但是玩家们间的圣骑士毕竟还是少数，爱玩游戏的人之中，学渣毕竟还是占据大多数的，大部分玩家压根就不具备成为圣骑士的条件，即便他们已经非常努力的进行补课和学习了，但是依然只能够砍树的时候用一用，想要通过圣骑士的考试，还是太难了。
	除了有爬墙然后跳劈boss的玩家之外，还有拿膀胱炸弹来轰炸boss的，主要方法就是朝boss扔膀胱炸弹，温度一高自己爆炸，简单方便。
	只不过爆炸产生的能量到底是在为火焰boss补充能量，还是在削弱boss，这个就很有争议了。
	玩家们在经历了长达几十分钟的战斗之后，依然没有决出胜负，直到学霸安排人推着一门魔能炮过来为止。
	充能，瞄准，一气呵成。
	“开炮――！”
	在不知道谁的口号声中，魔能炮弹伴随着玩家们的操作，直线朝着火焰巨人奔了过去，魔力包裹的炮弹，砸在了火焰巨人的身上，并且魔力炮弹爆炸产生的冲击和魔力，几乎在一瞬间熄灭了火焰巨人身上的火焰，整个洞穴都开始猛烈和晃动了起来，甚至让人担心这洞穴能不能坚持得住，会不会中途就崩塌下来了。
	好在晃动了一阵之后，晃动就停止了下来，而那个火焰巨人失去了火焰的包裹之后，留下的身躯只有一坨黑色的巨大的岩块，并且也很快分崩离析，砸落下来，在洞穴之中，产生了一大堆的烟尘。
	“结束了喵？”
	在学霸的边上，黑猫菠萝优雅的走了过来，看着烟尘弥漫开来，包围起那些玩家们，问道。
	“看样子是的。”
	学霸点了点头，清理拦路的火焰巨人，就是夏洛克给他的工作，现在他的工作也算是圆满完成了。
	就在火焰巨人的高大身躯倒下没多久，黑龙狗蛋不知道什么时候已经扑腾着肉肉的翅膀，拖着肥胖的身躯，艰难的爬上了一个小石墩上，他虽然想要依靠翅膀飞行，但是努力了半天发现有点太过于困难了。
	在爬上了小石墩之后，黑龙狗蛋看向了眼前灰头土脸的玩家们大喊道：
	“干的不错！勇士们！真不愧是我黑焰之主，暗夜魔龙的仆从！你们击败了可怕的火焰领主，现在，是时候继续深入了！将所有你们能找到的财宝，都带来献给我吧！”
	黑龙狗蛋高喊完了之后，玩家们兴奋的呼应了起来，然后玩家们开始拾取散落在地上的石头和金属，那些都是组成了火焰巨人身体的材料，虽然不知道是什么玩意，但是这么厉害的boss，只能靠着一发魔能炮才能干掉的存在，这些石头肯定有用的。
	毕竟那些熔岩斥候，熔岩战士等等，都能够出产强化装备的熔岩晶石，熔岩结晶之类的，这个boss出产的东西肯定不会太差吧，而且看这些金属的质地，如此耐火，做成装备肯定也是可以的！
	也就十分钟不到，玩家们就已经将整个洞穴散落的石头和金属都清理干净，恨不得趴在地上舔上一圈才好。
	在反复确认，这个洞穴已经没有什么值得搜刮的东西了，玩家们继续朝着洞穴的深处前进，而在那洞穴的内部，就有着地图上所说的，全部问题的答案。
	――――――
	“走吧，我们去熔岩洞穴，看看地图上标识的到底是什么，亚瑟，这可是非常艰难的一次冒险啊。”
	在一大早，樱桃穿上了全部装备，甚至拿起了很久没有握过的长剑，对着亚瑟说道。
	“啊？但是我们已经找到那个地方了。”
	亚瑟楞了一下，很快说道。
	（第二更求月票推荐票）

第427章 樱桃之液（第三更求月票推荐票）
	熔岩洞穴的熔岩斥候，熔岩战士等等这些小怪都是会刷新的，至于boss火焰巨人会不会刷新，玩家们不太确定，官方也没有给出任何详细的设定，不过玩家们大多数也都已经习惯了，连熔岩洞穴的地图都是玩家们自己画出来的，这个又算的了什么？
	因为不确定boss会不会刷新，玩家们不敢拖延时间，很多游戏内给出的线索，都表明需要将樱桃带到熔岩洞穴去，玩家们在摸清楚了樱桃手上的地图所显示的地方之后，就赶紧带着樱桃赶去了那里。
	而当樱桃踏过玩家们用鲜血铺就的道路，来到了地图上标志的那个地方之后。
	他被眼前的景象彻底的惊呆了。
	这是一个巨大的凤凰雕像竖立在那里，在雕像的脚下，立着一个碑石，上面写道：
	【七十二位恶魔之一，菲尼克斯封印于此】
	樱桃的瞳孔紧缩了一下――这可是一个不得了的大事情啊！
	竟然是七十二位恶魔之一的菲尼克斯！前不久还传出了七十二位恶魔之一的菠萝从班卡兹阿越狱的消息，到现在都没有抓到越狱的菠萝，没想到现在竟然又遇到了菲尼克斯！
	樱桃拔腿就朝着外面跑，玩家们紧紧地跟了上去，亚瑟还在边上问道：
	“队长，什么情况？”
	“我要把这件事情报告给商人联盟和恶魔委员会！这可是七十二位大恶魔的菲尼克斯啊！”
	樱桃大喊着，脚下步伐毫不停歇。
	………………
	发现了菲尼克斯的封印地的消息，很快就从论坛上传播开来，永恒国度地下城的玩家们基本上都过来敲过这个雕像，还有咨询其他的“npc”有没有办法能够解除菲尼克斯的封印，毕竟光是听这个头衔就知道很牛批的人物，什么七十二位大恶魔之一。
	“哈？七十二大恶魔？”莫罗斯在休息的间隙，被玩家们问到了这样子的问题，在略微思考了一下之后，说道：
	“传说中有一个大恶魔叫做罗开朗基米，差点征服了地面世界，当然他已经征服了地底世界，他的麾下得力干将就是七十二位大恶魔，虽然前不久听说七十二大恶魔之一的菠萝逃出了班卡兹阿，但是你也知道的，班卡兹阿那种地方，里面的人都有各种各样的奇怪称号，有叫七十二大恶魔的也不奇怪。”
	更有玩家翻出了之前夏洛克领主在刚刚开服的时候，曾经对梅川酷子和亚瑟两人说过的有关于罗开朗基米的故事，虽然夏洛克领主并没有提及过七十二位大恶魔的事情。
	而众多的npc之中，对菲尼克斯说的最多的，就是那个和班卡兹阿越狱犯菠萝同名的黑猫菠萝了。
	“你们发现了菲尼克斯那个家伙了喵？啊，说起来是个讨厌的家伙喵，不过他应该早就死了吧，几千年前的天国大战，除了我这样子的精英中的精英能存活下来之外，像菲尼克斯这种程度死定了喵。”
	听到黑猫菠萝的回答，玩家们顿时眼睛发亮，不过就在他们立马追问接下来是否还有剧情的时候，却被黑猫菠萝用：
	“不能再多说了喵，我什么偶读不知道喵！”
	这个样子的理由给打发回去了。
	至于夏洛克领主，玩家们压根就跟老夏说不上话啊！
	除了永恒国度地下城之外，临冬城那边也成为了玩家们询问的重灾区，一时之间，有关于菲尼克斯被封印在了黑火山的熔岩洞穴里的消息不胫而走，临冬城的市民们，全部都在谈论这件事情。
	而樱桃，当然也依靠着自己的力量，到处调查着有关于菲尼克斯被封印的事情，他主要调查的方向在遥远小镇，因为作为黑火山下唯一有人居住的地方，他们对于菲尼克斯的事情一定是知道一点的，这一次，樱桃发现自己是对的，他在警备局的绝密档案之中，发现了有关于菲尼克斯的档案资料！
	那是一卷卷的非常古老的卷轴，上面用着几乎已经泛白的图画，画着菲尼克斯被封印的过程。
	凤凰形态的菲尼克斯被一群食人魔围攻，领头的食人魔是其他的食人魔的两倍高，菲尼克斯和他们战斗，身边还有一些野兽人和地精。巨大的凤凰召唤来火焰和岩石，那些火焰和岩石在杀死了食人魔的同时，也杀死了凤凰身边的帮手们。
	不过凤凰菲尼克斯用他的眼泪，使那些死去的帮手们死而复生，但是食人魔不会就此善罢甘休，他们之中最强大的魔法师，使用计谋困住了菲尼克斯，并且将他带到了黑火山的熔岩洞穴，最后将菲尼克斯封印于此。
	而在最后一张卷轴上，写着【只有樱桃之液才能唤醒菲尼克斯】。
	樱桃看到这里，眼睛里充满了震惊，他从未想过自己竟然如此的重要，或者说，他虽然想过自己是对社会很重要的人，但是没有想到竟然如此的重要。
	根据卷轴上的内容显示，菲尼克斯是友好的，他帮助当地居民打败了邪恶的食人魔，而且还复活了那些被他误伤的家伙们，最后竟然被邪恶的食人魔封印在这里……真是可怜的家伙啊。
	樱桃下定了决心，他抓起了放在边上的衣服，然后站了起来，朝着外面走了出去，门口遇到了警备局的同事，奇怪的问了一句：
	“樱桃？你去哪里啊？现在还去查案吗？马上就要下班了哦。”
	“啊，我要去解除菲尼克斯的封印，去当英雄啊。”
	樱桃回过头，对着同事竖起了一个大拇指。
	樱桃从未像现在这样子感受到自己肩头上的责任重大，只有他，才能够拯救菲尼克斯！
	――――――
	黑火山之中，樱桃在门口观察了一会，也没有找到那些永恒国度地下城的家伙们放松“巡逻”的机会。
	这些家伙们的巡逻路线就跟之前在叹息荒野上一样，根本无迹可寻，而且是二十四小时不间断。
	为此樱桃感觉到非常的欣慰，就像之前一样，这些家伙们还是如此的尽职尽责啊。
	他径直的走了出去，那些玩家们当然很快发现了靠近的樱桃，他们纷纷跑过去，按照樱桃设想的那样，七嘴八舌的开始询问起来是否有新的剧情。
	樱桃很快就回答：
	“我是来解除菲尼克斯的封印的！”
	窝草，这么刺激的？早上才发现菲尼克斯的雕像，晚上就要解除封印？啥也别说了，赶紧魔能炮推过来，弩车有没有！这么大凤凰，那点膀胱炸弹不够用的啊！
	玩家们纷纷大喊起来，随后开始准备武器。
	樱桃很感动，没想到这些玩家们竟然如此的关心自己的安全，担心菲尼克斯会伤害自己，竟然自发的拿起武器来保护自己，如果不是人太多的话，有点不好意思，樱桃直接就要当场痛哭出声了。
	就这样，玩家们紧紧跟随着樱桃朝着菲尼克斯的洞穴去了。
	一路上虽然遇到了一些刷新出来的熔岩斥候，或者熔岩战士，但是这些小怪都已经无法阻止玩家们推动剧情的决心。
	他们一路上又蹦又跳，看到出现的小怪，就连各种魔法和远程攻击招呼上去，还有几个不怕死的近战职业，大喊着“冲锋”“跳劈！”什么的，然后冲上去，结果被自己人的远程攻击手段给直接干掉。
	樱桃虽然看得目瞪口呆，就算是想要阻拦那些杀死同伴们的家伙，但是也被周围的玩家们裹挟着根本就无法行动，不断的被人群推挤着朝着封印着菲尼克斯的洞穴去了。
	当来到洞穴之后，身边聚拢的玩家们开始变得越来越多了起来，甚至还见到派大星也在其中，拿着魔能录制机不断的拍摄，还有警备局的局长，同事们，以及小镇的各级领导，各界代表已经新开学的中小学生代表等等。
	“大家……为什么会到这里来啊？”
	樱桃看着除了永恒国度地下城之外的那些各界人士，当时就有点懵逼了。
	派大星放下了自己的魔能录制机，看了看身边的玩家们，然后就说了：
	“我听到他们在讨论你要解封菲尼克斯的消息，我都来不及问我就跟着他们赶紧赶过来了，这么大的新闻我不能不报道啊！”
	“前辈，你不是刚才告诉我的吗，你要解封菲尼克斯，所以我们都是来给你加油打气的啊！”
	而樱桃的同事，则在边上大喊道。
	“是啊，樱桃你要加油啊！”
	“樱桃。”警备局的局长一脸慈祥的看着樱桃，说道：
	“我一直都坚信着，你是不同寻常的人物，果然，我没看走眼啊，菲尼克斯，就交给你了！”
	“局长……”樱桃感觉到自己的眼眶中，仿佛有什么东西在打转，他转过身，强忍着，走到了菲尼克斯的面前，然后俯下身：
	“眼泪不能浪费啊，这也是我的液体啊。”
	眼泪滴在了凤凰菲尼克斯的雕像上，樱桃退后了两步，等待着历史性的一刻。
	所有人都屏住了呼吸，玩家们甚至都开始给魔能炮充能了。
	但是什么也没有发生。
	“什么情况？液体不对吗？”
	樱桃楞了一下，但他还是很快的走了上去，吐了一口口水。
	依然没有什么反应，他又割开了自己的手指，滴了一滴血。
	还是没有什么反应。
	疯狂运动，汗水，没有什么反应。
	拧了一下鼻涕，擦上去，依然没有任何的反映。
	最后实在是没有办法了，看了看身后都一脸期待的看着自己，樱桃脱下了自己的裤子……
	（第三更求月票推荐票！）

第428章 夏洛克的安排（第一更，求月票推荐票）
	在玩家们和遥远小镇镇民们的注视下，还有记者派大星的全程摄影下，樱桃浑身抽搐了十几分钟，然后一脸被掏空了一般的表情。
	但是菲尼克斯的雕像依然没有任何的反应。
	“怎么会……难道不是我吗……”
	樱桃颓废的低下了头，从未自我怀疑过的樱桃，对自己产生了深深地怀疑。
	“樱桃探员！你快看！”
	就在樱桃情绪低落的时刻，他身后的警备局局长突然兴奋的大喊道，并且指了指菲尼克斯的凤凰雕像。
	樱桃猛然抬起头，看到眼前几十米高的凤凰雕像上，从底座开始，有红色的魔法符文不断的出现，并且由下而上的漫延开来，整个熔岩洞穴都开始剧烈的颤动了起来。
	“果然是我！果然只有我才能唤醒凤凰菲尼克斯！我怕不是罗基朗开米的直系血脉后裔！”
	樱桃带着不敢置信和欣喜的神情，他看向了自己身后的同事们还有遥远小镇的居民们，想要和他们一起分享这个喜悦，光是自己的体液都能唤醒菲尼克斯，那如果找到其他的七十二位大恶魔，他们会不会都到自己的麾下为自己效力？！
	而自己，将依靠着血脉的力量，成为第二个罗基朗开米！
	当然，樱桃没有什么征服地底世界的计划，他只是希望不断的强大自己，打败那些看不起自己的人，慢慢的成为一个城主，将追随自己的七十二大恶魔都伪装成普通人的样子，然后在出其不意的时候装逼，还有一个退婚自己的未婚妻，自己会喊出“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷”的话，然后不断的变强……
	就在这一瞬间，他已经脑补了自己未来两三百万字剧情的人生巅峰了。
	“局长！我做到了！我做到了！”
	樱桃欣喜的跑了过去，想要给地精局长一个大大的拥抱，但是对方并没有张开手回应樱桃，眼神里虽然也带着兴奋喜悦的神情，但他是看着凤凰菲尼克斯，而并不是樱桃，在看到樱桃喊自己之后，局长也点了点头，说道：
	“是啊，你个废物终于做到了，我以为你是临冬城来的大侦探，都不敢做的太明显，准备了非常多的隐藏的线索，但是不管我做什么线索，你都无视，只有我们把那些线索硬生生的塞在你脸上，或者告诉你哪里去找线索，你个废物才能找得到，如果不是偶然得知你是解封菲尼克斯的关键所在的话，我真的恨不得直接把你捅死算了。不过现在一切都走上正轨了。”
	地精局长一脸放松下来的表情，他张开了双手：
	“我们长久以来经受的诅咒终于可以解开了，菲尼克斯苏醒了！他将会成为我们的奴隶，为我们的理想而战！”
	“等等，局长你都在说些什么？咳咳，记者还在这里。”
	樱桃一脸懵逼，不知道地精局长是不是发疯了，他赶紧小声的想要提醒地精局长，但是地精局长毫不客气的排开了他的手掌。
	“滚开！你这个废物！站在边上去哀嚎等死去。”
	局长对着樱桃怒声吼道，樱桃脸上带着错愕和愤怒，他正准备质问局长，却发现自己浑身上都没有了力气，空气中不知道什么时候开始弥漫起了一股古怪的气体。
	和他一样的还有派大星。
	派大星虚弱的倒了下去，他抓住边上永恒国度地下城的人的腿，喊道：
	“有毒！空气有毒！”
	但是对方并没有理睬他，实际上从刚才樱桃对着凤凰菲尼克斯一阵抽搐的时候，他们就全部安静了下来，没有人说话也没有人走动。
	“哈哈哈哈！没有用的，你们这些外来人，你们今天都要死！”
	小镇的镇长走了出来，还有越来越多的遥远小镇的居民们也都走了出来，从熔岩洞穴的四面八方，都走出来了披着斗篷的人。
	他们形态各异，有高有矮有胖有瘦，还有将斗篷都弄湿的软泥怪。
	那些人走到了菲尼克斯的周围，随后他们摘下了斗篷的帽子，露出了他们本来的模样，樱桃简单的扫视了一眼，所有人，都是遥远小镇的居民！
	“保洁阿姨？！果然是你，是你将知情信件放在我的办公桌上的！”
	樱桃虚弱的半跪在了地上，看着他面前，穿着黑色斗篷的一个地精老阿姨，他发出了不敢置信的喊声。
	“你的戒备心太弱了，我只是就这么走进去，然后关上所有的门窗，将信件放在你的办公桌上，连那些头顶绿色的奇怪的自杀的家伙们，都知道询问下我是干什么的。”
	那个地精老阿姨用着嘲笑的语气说道。
	“等等，你是……1+1旅馆的店长！”
	樱桃本来想要斥责地精老阿姨，但是当他看向了边上，很快又看到了之前给他情报，让他去银行的店长。
	不仅如此，还有银行行长，自己每天买早餐的早餐车老板，甚至连厕所保洁大叔，经常路边上踢石子玩的小孩，他们全都在这里！
	整个遥远小镇，好像都参与了这次蓄谋已久的事情！
	“到底是，怎么一回事？临冬城商队的事情……”
	樱桃艰难的问道。
	“商队？你是说那两千五百个运送地下城核心的蠢货？他们本来可以相安无事的通过的，就像其他的那些愚蠢的游客一样，我们编制了进熔岩洞穴必死的传闻，那些游客就不敢进来了，但是那些运送地下城核心的蠢货，居然因为他们人多，就跑进来要野餐，你敢相信吗？一群商队护卫不好好的看护他们的货物，竟然跑进来野餐！因为是休眠期，守卫的火焰巨人不在，他们竟然发现了菲尼克的雕像，还有解封菲尼克斯的秘密！他们全都要死！”
	局长恶狠狠的说道。
	“等等，那两个自爆的地精……”
	樱桃用着最后的力气说道。
	“哦，那两个地精啊，当然是你在临冬城的同事啊！两千五百人毕竟太多了点，他们虽然全部都种了我们的毒，但还是有一部分逃走了，有些所谓的幸存者甚至被人找到，但是我们的毒药效果还是很好的，他们什么话都说不出来就痛苦死去了，那两个自爆的地精，也是想不让你发现我们故意设下的线索，准确来说，他们是想救你哦，不过很可惜，一切都在我们的算计之中。他们的死，反而让你发现了更多，我们特意留给你的线索，哈哈哈哈!”
	局长大笑着说完，已经躺在地上，已经昏迷的樱桃，说道：
	“那他们运送的货物呢，也就是地下城核心呢？”
	“当然是放在我家里了啊！我要把他卖掉，当做征服地底世界的启动资金，菲尼克斯将会作为我最强大的战士，我将会成为地底世界第二个罗基朗开米！”局长张开手，激动的喊完之后，才发现情况有点不对劲。
	因为眼前的樱桃甚至都已经昏迷了，他到底是怎么说话的？
	就在局长疑惑不解的时候，一个身影缓慢的出现在了樱桃的身边。
	在不断变红的雕像的映衬下，出现的人的半边脸，都被照的火红。
	“你是……夏洛克！那个永恒国度地下城的城主夏洛克！”
	局长一下子就认出了眼前突然出现的人。
	“没错，正式在下，哟，大家好。”
	夏洛克对着大家挥了挥手，不少人看到突然出现的上位恶魔，都紧张的后退了一步。
	毕竟这个可是前段时间不断的登上报纸的那个上位恶魔啊！听说连七魔王之一的萨麦尔的分身，都被他击败了。
	虽然只是分身而已，但那毕竟是萨麦尔啊！
	不仅如此，永恒之火地下城的第二第三继承人全都被他送进了班卡兹阿，有这样子实力的人，能不让人紧张害怕吗。
	很显然，刚才询问了那么多问题，基本上都是夏洛克说的，或者说，夏洛克让樱桃说的。
	“夏洛克！就算你知道了我们的全盘计划，我们也不会畏惧你的，菲尼克斯，菲尼克斯已经在复活中！你不可能打败菲尼克斯！如果你现在对我们屈服，我们会让你一起加入的。”
	局长虽然也有点紧张，但是并没有多少害怕的样子。
	“你们不会是想要用樱桃来控制菲尼克斯吧？”夏洛克指了指边上躺着的樱桃。
	“当然不会，他只是唤醒菲尼克斯的关键而已。”
	局长大喊道。
	“啊，那就好，如果菲尼克斯一苏醒就逃跑的话，我还真不一定追的上啊。”
	夏洛克自言自语的点了点头，局长一下子没明白过来夏洛克在说什么。
	夏洛克身后的巨大雕像，已经开始不断的剥落外壳，并且火红色的颜色开始越发的明亮起来。
	夏洛克将手上的红色小果子全部都扔到了一边，然后开始活动自己的筋骨。
	“那是什么？”
	那个局长戒备的后退了一步，看着滚落在地上的小红果子。
	“哦，是樱桃，地面世界的果实，菲尼克斯很喜欢吃，你没见过很正常。”
	夏洛克笑着说道。
	而在夏洛克的身后，传来了一声尖利的鸟叫声，菲尼克斯，已经解除了他的封印！
	（第一更求月票推荐票）

第429章 凤凰菲尼克斯（第二更求月票推荐票）
	巨大的凤凰展开了他的羽翼，所有覆盖在凤凰身上的岩石都被震落下来，整个洞穴都开始摇晃起来。
	“你死定了！夏洛克！”
	遥远小镇的局长往后跳了一步，虽然完全不知道这个局长为什么要跳一下，大概只是觉得这种时候必须要后跳一步才能更有说服力吧。
	他拿出了一张老旧的卷轴，打开来对准了眼前的菲尼克斯：
	“菲尼克斯！按照远古的约定！我们的先祖以及我们，守护了你数千年！你现在已经解除了封印！你必须答应我们的一个愿望！”
	局长大喊道：
	“我――还要一千个愿望！”
	菲尼克斯冒着火焰的身躯，轻轻俯下，在局长手上的卷轴突然之间燃烧了起来，火焰的高温让遥远小镇的警备局局长不得不赶紧将手上的卷轴给扔掉，局长一脸错愕的神情望向菲尼克斯，正当他以为菲尼克斯打算拒绝他的愿望的时候，菲尼克斯却说道：
	“你的愿望，我已经收到了。”
	“太好了！那我第二个愿望……”局长猛地指向了边上的夏洛克：
	“帮我杀了他！菲尼克斯！”
	菲尼克斯高高的跃起，扑腾着他的翅膀，在洞穴中围绕了一圈，同时锐利的眼神看向了夏洛克，猛地俯冲了下去。
	巨大的凤凰，裹挟着炽热的火焰，几乎是瞬间就将夏洛克淹没，不过火焰的伤害还比不上凤凰的撞击，在“砰！”的一声巨响之后，凤凰就连带着夏洛克一起，在地面上开了一个大洞，一鸟一恶魔就朝着火山深处砸了下去。
	局长没有去看那个多管闲事的上位恶魔的下场，他现在最主要的事情就是解决掉，在场所有碍事的人，包括已经无用的樱桃，派大星还有那些自称【这名字没人取吧】佣兵团的成员们，这些人，全都要干掉。
	然后局长就打算借助菲尼克斯的力量，寻找其他的七十二大恶魔，然后打败那些看不起自己的人，慢慢的成为一个城主，将追随自己的七十二大恶魔都伪装成普通人的样子，然后在出其不意的时候装逼，还有一个退婚自己的未婚妻，自己会喊出“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷”的话，然后不断的变强……
	他已经脑补出了一个上千万字巅峰剧情了。
	不过就在他准备下令杀光那些人的时候，却看到了那些原本被毒气晕的说不了话，动弹不了的家伙们，现在一个个的显得都很兴奋。
	“剧情也太暴走了吧，结果整个遥远小镇都是反派角色啊！”
	“牛批牛批，老夏会不会被锤死？”
	“锤死了换新的城主啊，学霸当城主吗？”
	等等，为什么这些人都没有中毒啊？
	那群玩家们在聊着天，但是巫妖学霸，黑猫菠萝还有黑龙狗蛋已经走了过来，其中巫妖学霸拿着一份文件，对着眼前的遥远小镇的警备队的队长喊道：
	“根据商人联盟委托【这名字没人取吧】佣兵团的条例，我们要按照契约铲除你们这些抢劫了商人联盟商队的劫匪！现在蹲下抱头投降，不然就是死！”
	“我们等候了数千年才等来了翻身的机会！不会就这样束手就擒的！勇敢的镇民们！菲尼克斯与我们同在！冲啊！waaaaah――！”
	地精局长发出了一声呐喊，正面冲突一触即发。
	与此同时，在被凤凰菲尼克斯砸出的坑洞之中，不断的发出爆炸的声响，还有岩浆的喷涌而出，整个洞穴的温度急剧上升，但是在战斗中的两拨人马，现在都已经顾及不上这么多了，不仅如此，从涌现的岩浆之中，不断的产生出狂躁的熔岩斥候和熔岩战士，并且开始对着玩家们发起了进攻。
	………………
	混乱的人群中，亚瑟正拖着樱桃的两条腿，奋力的将樱桃拖出战圈，而后者嘴巴里还在囔囔自语着：
	“我是樱・罗基朗开米・桃……”
	至于派大星，因为地精的体型比较轻巧，已经被人扛着走了。
	樱桃是野兽人，扛是扛不动了，也只能这么拖着走了，至于行动的过程中，撞到了一些石头之类的，这些都是属于不可抗力，亚瑟也没有办法。
	“亚瑟！小心！”
	一声呐喊声传来，亚瑟赶紧一矮身子扑倒在了樱桃的身上，就见到一个火球擦着他的身体飞了过去，撞在不远处的另外一个玩家的身上。
	在战斗的一开始，亚瑟就接到了将樱桃脱出战圈的任务，其他有玩家接到了拉走派大星的任务，顺带一提，还顺便将派大星拍摄用的魔能录制机给没收了。
	玩家们的数量对于在场的遥远小镇的居民们的数量呈现着巨大的优势，不过在熔岩产生的小怪也加入战斗之后，就明显吃力了不少。
	但是这样的战斗还没有持续多久，就又是一声巨大的爆炸声，玩家们脚下的洞穴地面被猛地撞开，一头火红的凤凰就好像被什么东西顶着一样，快速的向上移动，并且很快撞破了岩洞的顶端，砸了出去。
	越来越多的岩浆涌现出来，并且发生了巨大的爆炸。
	“快出去啊！火山要喷发了！”
	越来越多的人开始大声的呼喊，那些正在和玩家们战斗的遥远小镇的居民们，立即拔腿就跑，虽然还有其他的玩家们想要追击堵截，但是在玩家们的面前，却突然出现了系统的公告：
	【黑火山即将喷发，请尽快逃离黑火山】
	这样的提示不断的循环。
	至于不离开的后果，死是肯定死定了，最可怕的可能是装备也要没了。
	玩家们一窝蜂的就赶紧开跑了起来，也每人跟身边的遥远小镇的居民们继续进行战斗。
	整个黑火山上，黑压压的一片人群快跑的身影。
	而在黑火山的上空，不知道什么时候，一架飞空艇横在上空。
	“左舷45°飞石――！”
	正站在t望塔上的一个玩家，非常专业的朝着下面呼喊着，在飞空艇前进方向的左边，正有一大波的喷涌而出的裹着火焰的石块，朝着飞空艇袭来。
	操纵舵盘的尤达急速的转动着方向，整个飞空艇急速的朝着一侧歪歪扭扭的做出了躲避的姿态。
	飞石紧紧挨着飞空艇划落下去，发出呼啸的声响。
	不少的玩家，趴在船舷的一侧，观看下面壮观的火山喷发的景象，还有密密麻麻的正在逃跑中的玩家们还有遥远小镇的居民。
	“继续升高高度，我们还在飞石的范围之中。”
	麻绳理工在看了几眼黑火山之后，就对着尤达喊道，尤达很快拉起了操作杆，并且如同拉升飞机一样不断的拉升边上的一个方向杆。
	飞空艇的高度不断的攀升了起来。
	黑龙狗蛋和黑猫菠萝也在飞空艇上，他们两个早早的就被夏洛克安排在这里了，主要是负责协调玩家们开炮，准确来说，就是给魔能炮充能用的。
	一个是魔力充沛的黑龙，一个是七十二恶魔之一的菠萝，充能魔能炮这种事情还是能做到的，虽然不如夏洛克之前为十几个玩家，提供连续十几炮那么夸张，但是人均开个两三炮还是没问题的。
	黑猫菠萝两只爪子紧紧的抱着飞空艇甲板上的栏杆，他可不会飞，以前的他没有任何的实体，想怎么飞就怎么飞，但是现在被夏洛克使用特殊的方法困在了黑猫的身体之中，这要是摔下去，真的就差不多稀巴烂了，到时候又死不掉，身体也没了，就别提有多惨了吧。
	至于黑龙狗蛋，也是跟着黑猫菠萝一样，紧紧的抱着栏杆，他虽然有翅膀，但是最近已经不怎么灵光了，因为每天都长时间的坐在电脑前面，缺乏锻炼，再加上玩家们的疯狂投食，导致他现在体态稍微有些不健康，整个身体圆滚滚的，翅膀都挥不动，别说飞了。
	虽然夏洛克已经注意到了这个问题，并且开始不断的使用各种各样的办法，来催促黑龙狗蛋去锻炼身体，但是黑龙狗蛋从来都不是那种能被催促着去锻炼的人。
	“还没有找到夏洛克领主吗喵？”
	菠萝的猫脸被高空的大风吹得有些扭曲，但是他依然努力的眯着眼睛看着从火山里飞出来的凤凰和夏洛克，但是无论是凤凰菲尼克斯，还是夏洛克，都在火山冒出巨大的灰尘之后，消失不见。
	“那里！我看到那只凤凰了！”
	在t望塔上的玩家突然喊道：
	“窝草！完蛋了！要死！满舵――！”
	那个玩家的喊声才刚刚传过来，在厚厚的灰尘之中，就有一只火红色的身影急速的急速的废了出来，朝着飞空艇的方向急冲了过来，嘴巴里发出厉声的叫声。
	尤达在第一时间将方向舵给打满，整个飞空艇几乎是处于失控边缘般的转着玩，但是那红色的凤凰依然朝着飞空艇俯冲而来。
	但是那只凤凰还没有撞在飞空艇的身上，就被另外一边突出来的身影撞在了身上，随后整个鸟身都失去了平衡，紧挨着飞空艇的方向坠落下去。
	“老夏牛批！”
	“太牛批了！！！”
	“凤凰在哪里？我要打他一炮！”
	“他娘的意大利炮呢！快推出来啊！”
	“waaaah――！”
	玩家们喊道。
	（第二更求票！）

第430章 捡的（第三更求月票推荐票）
	在玩家们看来，夏洛克领主和菲尼克斯的战斗，简直就是神仙打架。
	因为从开始，他们两个就没了人影，因为火山喷发的缘故，浓浓的烟尘遮蔽了整个地底甬道的上空，凤凰菲尼克斯和夏洛克的身影，大半天都是消失在浓浓的烟尘之中的。
	倒不是夏洛克主动这样子做，而是在战斗开始没多久，菲尼克斯就主动的，拼命的，朝着烟尘里钻。
	然而每次都被夏洛克从烟尘之中揪出来，在空中一顿暴打，然后继续之前的动作。
	神仙打架的话，对于玩家们来说就只能看剧情了，当然还是有少数玩家能够参与其中的，比如那些坐在飞空艇上的玩家。
	他们就因为熟练的操纵飞空艇的技术，被选中操作飞空艇来给予夏洛克领主一定的帮助。
	这就很舒服了，有黑龙狗蛋和黑猫菠萝来为魔能炮充能，炮手需要做的就是操纵魔能炮，然后瞄准，开炮。
	当然能开炮的毕竟是少数，大部分的玩家，还都是操帆，后勤以及观察等等。
	玩家们操作飞空艇有没有给夏洛克领主带来什么帮助，大家不是很清楚，但是最起码玩的很开心，下面看着的人也很眼红，那魔能炮轰轰轰的打着多爽啊，虽然也没能打几次就哑火了。
	至于地面上的战斗很早就结束了，在遥远小镇的居民们跑出了黑火山之后，早在外面等候的玩家们揪着他们就是一顿爆锤。
	他们能够仰仗的毒雾，对着玩家们压根就是一点作用都没有，而常年不经受训练，只是像普通的镇民一样生活，他们的战斗力也实在是高不到哪里去，跟刀头舔血几个月的玩家们那是没办法比的。
	在遭到了几个人的阵亡损失之后，以镇长和警备局局长为首，一群镇民们纷纷缴械投降。
	除了警备局的人手上有精良的武器装备之外，其他的NPC手头上都没有什么说得过去的装备，什么擀面杖啊，锤子啊，草叉啊，镰刀啊之类的，实在是对玩家们构不成太大的威胁。
	这些镇民们投降之后，玩家们也并没有对他们展开血腥屠杀，而是要求他们脱掉装备，放下武器，拿出身上所有的魔石，等等。
	那这可就赚发了，这个小镇是旅游小镇，每年都很多人过来消费，人均消费水平很高，大部分人当然都是有赚到钱的啊。
	就在玩家们纷纷开心的忙着收魔石的时候，在天空的灰雾之中，打了大半天凤凰菲尼克斯和夏洛克的战斗也终于见了分晓。
	玩家们就见到菲尼克斯的身影在喷薄而出的岩浆和飞石作为背景的场面下，如同一道绚烂的流星一般的坠落而下，而在黑火山的脚下某处，发出如同爆炸一般的特效。
	远处的玩家们，站在安全的地带，一起发出惊叹的呼声。
	而在不远的地方，一只只甲虫兽，正驮着大批的商人联盟临冬城的士兵，朝着这边赶了过来……
	――――――――――
	黑火山临冬城商队遇袭事件，最后还是圆满的理清了前因后果。
	事情还要从数千年前的一场席卷地底世界和地面世界的浩劫开始说起。
	身为七十二大恶魔之一的菲尼克斯，曾经是大恶魔罗基朗开米的部下，在罗基朗开米被天国全力一击击败之后，菲尼克斯逃回了地底世界，并且来到了黑火山，与当地的居民和食人魔发生了冲突，最终选择站在当地居民的一边，击败了食人魔，但是原本就虚弱的菲尼克斯，需要大量的事件来恢复体力，或者说，避一避风头。
	毕竟在罗基朗开米倒台之后，恶魔委员会的反扑可是非常的猛烈，菲尼克斯直接就被打上了【战犯】的标签，如果不赶紧想办法逃走的话，和可能就要和菠萝一样，抓到就直接送去班卡兹阿关押去了。
	所以菲尼克斯决定将自己封印在了黑火山的熔岩洞穴之中，一边是避风头，一边是疗伤，约定在几百年后再由当地居民解放他出来。
	两者一拍即合，签下了合同。
	但是几百年的时间太长了，别说几百年，两代人之后，这事情就成了传说，很少有人知道如何正确的解除菲尼克斯的封印。
	因为契约逾期的缘故，违背了契约内容的遥远小镇的居民和他们的后代，生生世世都要接受契约的诅咒――他们这辈子都没有小脚拇指，包括史莱姆！
	为了解除这个可怕的诅咒，经过了数千年的事情，他们终于偶然的机会从报纸上看到了樱桃的内容，随后，在一个神秘人的帮助下，他们开始了详细的计划，他们不仅仅要解除诅咒，他们还要控制菲尼克斯，利用菲尼克斯统治世界！让曾经压在他们身上的大石和压力，成为他们的助力！
	他们开始想尽办法邀请樱桃到遥远小镇来工作，各种方法，但是樱桃并不乐意，只想在临冬城。
	直到樱桃辞职，他才来到了遥远小镇，而期间临冬城的商队路过遥远小镇和黑火山，发生的事件完全可以说是一场意外，起码对于遥远小镇的居民们来说是这样。
	在之后的事情大家也都知道了，他们设计让樱桃去接触菲尼克斯的封印，结果发现是他们自己这么多年理解错了，解除封印根本不是需要一个叫做樱桃的人，而是樱桃这种地底世界没有的水果！
	当年是有的，菲尼克斯带过来的，但是被他们的祖先吃光，并且完全忘记了要留着樱桃完成契约的事情了。
	“什么？！你说我们的故事很扯淡？我说你这个记者才扯淡啊！你报道的都是什么乱七八糟的东西，你知道我们的感受吗？我们数千年来保护菲尼克斯不让他被送去班卡兹阿，结果他是怎么回报我们的？！你知道没有小脚拇指是什么感受？如果可以让我拥有小脚拇指，我愿意拿整个世界来换！你根本不懂我！你们这些拥有小脚拇指的人，只会说一些风凉话而已！”
	被抓起来的警备局的局长，对着边上采访的派大星怒吼道，而在他的身边已经有临冬城警备队的人强行押着他，将他押上送往班卡兹阿的甲虫兽，还有侍卫对他怒喝道：
	“快住嘴吧，你下辈子都等着烂在班卡兹阿吧！”
	望着眼前的一幕，来自临冬城城主办公室的首席助手，尼古拉斯的管家，首席软泥怪，转过身，看向了站在身边，浑身上下风尘仆仆的夏洛克领主，还有【这名字没人取吧】雇佣兵团的团长黑猫菠萝。
	“真是万分感激菠萝团长，还有夏洛克领主啊！如此复杂，扑朔迷离的案件，没有两位的帮助，是绝对不可能解开谜题的啊！”
	“这都是我们应该做的喵。”
	黑猫菠萝一脸严肃的表情，夏洛克也是点了点头，说道：
	“没错。不过没想到一直以来都是旅游胜地的黑火山，竟然还隐藏着如此悲伤的秘密，整个遥远小镇，都受到了如此黑暗的诅咒，菲尼克斯真是害人不浅啊，可惜这个凤凰在摆脱了束缚之后，第一时间逃走了，也怪我能力不足，打不过他，不然绝对送他去班卡兹阿。”
	夏洛克一边说着，一边深处一根手指，都弄了一下肩膀上浑身红色羽毛的一只鹦鹉，那只鹦鹉瞪大着眼睛，身上毛发有些杂乱，一只眼睛竟然还显得有点乌青，最主要的是那张鸟脸上竟然露出了一副【我不敢动.jpg】的表情来。
	“让菲尼克斯逃走了，确实是有点头疼啊，不过没有造成更大规模的伤亡，已经是不幸中的万幸的，那些被这些镇民毒害的两千五百民英勇的商队护卫也可以瞑目了吧，真是一场大灾难啊。”软泥怪叹息了一口气，但是他还是犹豫了一下，最后问道：
	“夏洛克领主，会不会有可能，菲尼克斯被您重伤了，然后落到了某处呢？因为我听那个疯子一样的遥远小镇警备局局长说，你和他打的难解难分，而且还有飞空艇的魔能炮轰轰轰的，他会不会已经身受重伤了？”
	“难解难分？不不不，怎么会呢，我完全被摁着打的。我怎么可能打得过七十二大恶魔啊！”夏洛克一边说着，一边伸手摸了摸肩膀上的鹦鹉的嘴巴，鹦鹉很快发出了吞咽口水的声音。
	站在夏洛克身边的黑猫菠萝团长，不知道为什么，整个毛发都竖立了起来。
	“当然，你们也可以派遣队伍去搜索一下，万一抓到菲尼克斯了呢？”
	“啊……这样子吗……”软泥怪点了点头，他又犹豫了一下，说道：
	“那个，关于藏匿在局长家里的地下城核心……”
	“唉？地下城核心在那个局长家里的吗？我完全不知道啊！”夏洛克露出一脸惊讶的神情来。
	“啊，根据他的口供确实是如此，但是我们过去看了一下，已经找不到了，然后那个局长指正，说是您拿走了，当然，我绝对不是在怀疑您的意思，只是想问一下，会不会是您的下属拿走了？”软泥怪奇怪的问道。
	“是这样吗？你等下。”夏洛克说着，揪住了边上一个头顶【锄禾】二字的玩家，拎了过来，问道：
	“你去过局长家里吗？看到地下城核心了吗？”
	“哈？什么玩意地下城核心，我不知道啊？”
	锄禾一脸懵逼的说完，被夏洛克扔到了边上，然后夏洛克耸了耸肩膀，那只红色的鹦鹉不安的挪动了两下脚步。
	“你看，他们显然不知道这件事情的，我都不知道的事情，他们怎么可能知道吗。那个局长多半是在说谎了，他肯定是把地下城核心处理掉，卖给谁了，或者损毁了之类的，总之一定要好好的审问他啊，有关于我和【这名字没人取吧】佣兵团的指控你就不要相信了，你也知道的，他们现在最恨的就是我们，恨不得拉我们下水。”
	“您说的很有道理啊，我会尽快调查此事的，非常的感谢您，夏洛克大人，还有菠萝团长！”
	那个软泥怪再一次的说道。
	“没什么，这都是我身为地底世界上位恶魔一员，应该做的事情，谁都知道，现在的和平来之不易，很大的功劳都是你们商人联盟的，为你们提供帮助和服务是我应该做的事情！”
	夏洛克又问道：
	“关于这次的报酬……”
	“放心好了，夏洛克大人，一千万魔石一分不少的很快回到您……我说的是菠萝团长的账户上。”
	软泥怪很快说道。
	夏洛克点了点头，很显然对于临冬城的高效率很满意的样子。
	不过就在他准备结束对话离开的时候，软泥怪突然想起了什么问了一句：
	“夏洛克大人您的鹦鹉哪里买的？多少钱啊？很漂亮很乖巧啊，有名字吗？”
	“他吗？捡的，叫菲尼克斯。”
	夏洛克微笑的说道。
	（这更字数比较多，求票啊！！！！！！）

第431章 夏洛克的新想法（第一更求月票推荐票）
	黑暗的房间中，亚历山大正拿着手里的报纸，报纸上写着【永恒国度地下城夏洛克领主破坏临冬城商队遇袭大案】。
	报纸并非是广告漫天的临冬城月报，而是写着【北方公国月报】的字样。
	“亚历山大大人，到现在都没有凤凰菲尼克斯的消息。”
	那个软泥怪站在亚历山大的面前，拿着文件夹对着亚历山大说着。
	“嗯，我知道了，找机会将尾巴也剪断。”
	亚历山大看着报纸说着，但是那个软泥怪露出了为难的神情：
	“但是班卡兹阿的守卫情况，可能稍微有点难度。”
	“那就在他们抵达班卡兹阿之前搞定。”亚历山大头也不抬的说道。
	“我知道了。”
	“对了，听说夏洛克领主身边有一位强大的巫妖，叫做学霸，对吗？”
	正打算离开的软泥怪，听到了身后亚历山大的问题，立马转过身，用湿润的触手翻开了手上的文件夹：
	“没错，号称千年一遇的天才巫妖，是毕业于巫妖学院的高材生，导师的是著名亡灵教育家培根教授。”
	“培根教授吗？亡灵学院和我们合作的企划案，你还留着吗？”亚历山大坐在椅子上问道。
	“还留着。”
	“启动吧，越快越好。”
	――――――――
	黑火山的商队袭击事件圆满结束，不圆满的是两千五百人的商队护卫全军覆没，连他们护送的地下城核心也下落不明，偶然发现的菲尼克斯解除了封印，消失不见。
	唯一值得庆幸的是，临冬城的损失并非无法弥补，整个遥远小镇的镇民们，都参与了这一次的袭击策划，所有的损失当然都由他们进行补偿。
	只不过当商人联盟后续派遣的人员过来清点财产的时候，却发现遥远小镇的财产，比账面上的要少了不少，最直观的就是商品，家具，还有卡上的魔石，大部分都不见了，目测怀疑是他们进行了紧急转移，虽然不明白为什么要转移家具。
	就算如此，也依然有不动产或者其他的财产可以利用抵债，也算是够用了。
	至于黑火山，因为菲尼克斯解除封印的缘故，一喷发下来就毫不停歇，整个黑火山脚下都没有合适居住的地方了。
	商人联盟自然也派遣了专员过来查看了一下情报，得出的结论是：
	“菲尼克斯的原因，这里的火元素变得极其紊乱，火山活动极为活跃，这次的喷发起很有可能要持续很长的时间，建议将旅游等级提升一星！”
	虽然更适合旅游了，对商人联盟算是一个好消息，但是熔岩洞穴之中的元素生物却也变得更多了，这就很让人头疼。
	但是商人联盟是幸运的，因为他们有一个非常友好并且乐于助人的邻居――永恒国度地下城！
	“没关系哦，我的子民们都强烈要求镇守熔岩洞穴，帮助商人联盟维持地底世界的秩序，是我们应尽的责任。”
	夏洛克很有使命感的说道。
	正因为夏洛克的强烈要求，最终感动了尼古拉斯城主，尼古拉斯马上交此事上报了商人联盟，商人联盟对于夏洛克那是感激不尽，有人愿意接受这个烫手的工作，他们当然是一万个乐意啊！
	当然，在报酬方面，也是象征性的要给一点的，虽然夏洛克很大方的表示不需要，但是他们依然决定，每个月给予一定的物资作为酬劳，毕竟对于一个地下城的发展来说，物资是非常重要的。
	商人联盟当然也不会亏本的，毕竟只要能让黑火山继续作为旅游胜地存在，他们就是有得赚的。
	事情到了这里，对于商人联盟来说，也就圆满落幕了，至于后续补偿北方公国的事情，那就是他们之间的事情了。
	但是对于夏洛克来说，需要调查的事情还有很多。
	――――――――
	“诱导那些镇民解封菲尼克斯的幕后黑手，一点线索都没有吗？”
	夏洛克坐在一间豪华的房间中，周围放满了书架，还有一排排的书籍，充满了堕落的知识的味道。
	这让夏洛克感觉到些许的不适。
	在他面前的是坐在老板椅子上的软泥怪，他已经多次为夏洛克提供情报，并且在临冬城坐着见不得光的补习班的生意。
	“对方做的很干净，而且不像耳目众多的班卡兹阿一样，有那么多的途径为我们提供情报，但是我估计还是亚历山大那家伙做的，他最近行动的目标似乎都指向了七十二位大恶魔的所在地，虽然不知道那七十二个倒霉鬼都在什么地方。”
	软泥怪的话音刚落，一直站在夏洛克肩膀上的红毛鹦鹉发出了颇具威胁性质的声音：
	“哈？你个软泥怪说什么？”
	“恩？”
	软泥怪显然没想到夏洛克的宠物会这么说话，明显的楞了一下。
	夏洛克伸出了一根手指，敲打了一下鹦鹉的脑袋，紧跟着笑着说道：
	“新买的宠物，之前似乎学了很多奇怪的话，不用在意。”
	被夏洛克的手指敲打了以后，鹦鹉明显乖巧了许多。
	“没什么，非常有灵性的宠物。”软泥怪随便说了一句，然后继续说道：
	“北方公国那边我会紧盯着的。”
	“有劳你了，这是这次的情报费用。”夏洛克扔出了一个金精石，软泥怪很快将金精石放在了手里，当魔力输入进去，显现出来的画面，是环绕着整个房间，如同星空一样的数学公式，数字和各种各样的符号，围绕着软泥怪，让他露出了一副及其享受的表情来。
	“真是堕落的一群生物啊。”
	夏洛克重新戴上了自己的帽子，然后带着肩膀上的鹦鹉，离开了软泥怪的房间。
	站在夏洛克肩膀上的菲尼克斯，在离开了软泥怪的房间后问道：
	“有人在寻找七十二大恶魔吗？他要干嘛？像罗基朗开米一样集卡吗？”
	“罗基朗开米有这个爱好吗？”
	夏洛克奇怪的问道。
	“要不然呢？为了凑齐七十二这个数字，一些非常奇怪弱小的家伙，他都会吸纳进组织，明明我们都是精英，但是像菠萝这样子的家伙，怎么看都不像是精英吧？成天雾气一样的飘散的到处都是，就会搞点精神控制的小把戏，实在是太掉我们的身价了。罗基朗开米的七十二位大恶魔，说出去多么霸气，却出了这样子的家伙。对了，你养的那只黑猫也叫菠萝，感觉跟菠萝一样是个废物呢。”
	站在夏洛克肩膀上的菲尼克斯毫不客气的说道。
	“他就是菠萝，你说的那个飘散的到处都是，搞点精神控制小把戏的那个菠萝。”
	夏洛克对着菲尼克斯如此说道。
	“啊哈，真是有意思的玩笑，那头黑龙也是这么说的。”
	菲尼克斯哈哈的笑了一下，似乎是觉得真的很好像一样，但是他很快看到了夏洛克认真的表情，然后笑容渐渐消失。
	“真的吗？那家伙……菠萝？”
	“是的。”
	“怎么可能，那个偷窥狂现在有实体了？还是一只愚蠢到不行的黑猫？不可能的，我绝对不相信，除非我哪天变成了一只鹦鹉，哈哈哈……哈……哈……”
	鹦鹉菲尼克斯说着说着哭了出来。
	一只鹦鹉抽泣的样子实在是说不上有什么美感，甚至有点滑稽。
	“夏洛克大人，我实在是无法理解，为什么您不让菲尼克斯保持一个凤凰的形态，却把他变成了鹦鹉，要知道一只凤凰可是非常的厉害的。”
	就在菲尼克斯抽泣的时候，布鲁在夏洛克的耳边说道。
	“恩？你想让永恒国度地下城变成一片火海吗？再说了，如果被别人知道菲尼克斯在我这里的话，可是会造成很严重的问题的，恶魔委员会绝对我开除高额罚单的。”
	夏洛克对着布鲁继续问道：
	“你的地下城核心融合结束了吗？”
	“当然，非常的美味，甚至有点消化不良，我现在随时可以升级成为四级地下城核心，甚至可以扩充到五万人的规模！”
	布鲁很快说道：
	“但是那么做的话，您和莉萝小姐可能都要成为有史以来第一个因为魔力被抽干而死的上位恶魔了。”
	“抽干而死倒不至于，营养不良应该是有的。”
	夏洛克纠正着说道：
	“看样子必须要找魔力的替代品了。”
	“弄一个蓄魔池怎么样？”
	布鲁建议道。
	“没什么用，没有什么蓄魔池能支撑那么多人的魔力需求，除非是世界树。”
	夏洛克说完之后，布鲁很快喊道：
	“唉？我们花圃里不就有一棵世界树吗？”
	“你说的是雨茶种的那棵吗？太小了，再长个一百年估计差不多勉强能用。”
	夏洛克摆了摆手。
	“真是太可惜了。”
	“等一下……我突然有了一个大胆的想法。”
	夏洛克突然说道。
	“对于您的大胆想法，我国有一套完整的刑法。”
	“你在说什么？”
	“没什么，玩梗而已，不过夏洛克大人您有什么想法？”
	“给世界树催个熟怎么样？”
	（第一更求月票推荐票！！！月票拿来吧）

第432章 加冕！维多利亚女王！（第二更求月票推荐票）
	“催熟？怎么催？世界树也能催的吗？吸收五千米以下氮磷钾的金坷垃吗？”
	布鲁楞了一下，显然这已经超过了他的知识范围了。
	“没有那种东西，但是我们有其他的方法，就是比较复杂，我们可以慢慢计划，并不着急。”
	夏洛克继续说道：
	“在那之前，尽快完成一些我们商量过的更新内容，增强玩家们的游戏体验。”
	“我知道了，夏洛克大人，不过维多利亚的事情真的不用管吗？”
	布鲁问道。
	“没关系，莉萝知道自己在做什么。”
	夏洛克无所谓的说道。
	――――――――
	“怎么做？大家有什么好的建议吗?”
	莉萝皱着眉头，坐在桌子的后面，看着眼前站着的一排员工们。
	包括精灵惹不起，矮人兄弟山丘和之王，神官秃头，骑士兰斯洛特，以及她的忠诚的近身侍卫三只仓鼠。
	“不如我们先开饭吧？”
	最边上的肥宅仓鼠跃跃欲试的说道。
	“砰！”
	老大毫不客气的给了肥宅一击肘击。
	兰斯洛特皱着眉头说道：
	“公爵大人，您刚才的意思是说，你想要和约克公爵进行一场全面战争，然后吞并他的领土，资源还有人口？是这个意思吗？”
	“如果要这么做的话，您首先需要找到一个约克公爵领地宣称的继承人，最好是男性继承人，然后您可以和他结婚，想办法暗杀掉现在的约克公爵，您完全可以不承认新的继承人，然后利用您丈夫的继承人对他进行宣战，等到您胜利之后，约克公爵领就属于您的丈夫，换言之就属于您了。”
	兰斯洛特一口气说完。
	这是贵族之间经常会使用到的夺取领土的方法之一，联姻是除了国王封赏之外，获得宣称的最简单的方法。
	为此而产生的阴谋和勾心斗角，简直就是数不胜数，大部分的贵族不是老死，或是战死，而是被毒死，或者各种乱七八糟的方法杀死。
	写一本《贵族的一百万种死法》都没有任何的问题。
	“但是夏洛克没有任何的宣称权。”
	莉萝皱起了眉头。
	“夏洛克是……”
	兰斯洛特楞了一下，从眼前女公爵的年龄和打扮来看，怎么都不是结过婚的样子吧？
	难道已经结婚了？
	倒是边上的老大，很贴心的凑到了莉萝的耳边，提醒道：
	“夏洛克大人有的，他有永恒国度地下城的宣称。”
	“我想到了一个新的方法！一个绝妙的点子，保证没有人想到过！”
	仓鼠老二突然在边上喊道：
	“首先我们需要找到一个拥有约克公爵领地宣称的继承人，女性继承人，然后我们让女性继承人和秃头神官结婚，想办法暗杀掉现在的约克公爵，我们完全可以不承认新的继承人，然后利用秃头神官的妻子对新的约克公爵进行宣战，等到我们胜利之后，约克公爵领就属于秃头神官的，秃头神官是我们的员工，所以他的领土，就是您的领土！”
	仓鼠老二说完之后，老大肥宅和莉萝分别鼓起了掌，显然大家都被老二的机智深深的折服了。
	“等一下，这跟我刚才说的没有什么区别啊？而且问题非常的多啊！公爵大人！”
	但是兰斯洛特立马反驳着说道：
	“先不说这个女性继承人是否存在，像约克领这样的领地，就算是刚出生的有继承权的女性继承人，可能都已经是订过婚的，更何况秃头神官根本没有办法结婚！而如果让您的下属获得了封地的话，因为您和您的下属都是公爵爵位，所以他将会独立，领地也并不属于您。”
	“没关系，现在开始我不做公爵了，我做女王，我的爵位正式成为维多利亚女王！”
	莉萝摆了摆手，毫不在意的说道。
	“公爵大人，爵位的晋升不是这样来的……”
	兰斯洛特正打算讲解一下，有关于王位的获得，是需要得到大家的认同，以及圣主教廷给予的神圣册封，但是边上的秃头神官突然激动的说道：
	“公爵大人！我愿意为您加冕！别看我这样，我曾经也是一名主教！”
	“如果这就是圣主的愿意，让您在这阳光之下，建立起一个神的国度，我愿意全力帮助您！您已经展示了足够多的神迹！那些可以复生的人就是最好的证明，只有神，或是神的使者，才能让他们死而复生！”
	“需要神职人员的加冕？无所谓，快点加冕吧，我现在就要当女王。”
	莉萝说完，秃头神官立马说道：
	“完全没问题，请开放您的城堡，让您的子民也能够观看您的加冕仪式吧！”
	“有这个必要吗？”
	虽然莉萝对吃保持着怀疑的态度，但还是命令三只仓鼠，去打开城堡的大门。
	正在外面“劳作”还有准备“备战”的维多利亚的玩家们，看到大门开启，并且有仓鼠在门口大喊：
	“快点都进来看加冕仪式了！维多利亚女公爵要变维多利亚女王了！”
	一群人很快就涌进了城堡，一言不合就要从公爵变成女王，这么刺激的剧情怎么可能错过呢？
	顺便搜刮一下公爵大人的城堡啊！一直都不让我们进！
	等到玩家们进入城堡之后，就发现所有的物品都是不可交互的，很显然，“系统”早就对他们有防备了。
	等到玩家们挤满了城堡之后，秃头神官嘀嘀咕咕的说道：
	“您是否愿意庄严承诺，宣誓统治维多利亚王国及你属地的人民，管理他们的土地，并在统治中尊重他们的法律与习俗？”
	莉萝点了点头。
	“你是否愿意怀着仁慈之心，尽己所能，把法律和正义事业交由法官手里？”
	莉萝想了想摇了摇头：
	“我即是法律。”
	“等、等一下！公爵大人，就算是装一下……”
	兰斯洛特正打算小声的提醒莉萝，但是秃头神官很快说道：
	“愿圣主保佑您！此乃智慧！此乃皇家律法！此乃神谕！您为维多利亚女王！”
	秃头神官喊完了之后，从口袋里掏出了一个小瓶子，里面装了一些透明的油腻的液体，那是圣油。
	秃头神官将圣油滴在了莉萝的头顶，四处瞅了瞅，拿起了桌子上的一张纸，很快叠成了一个王冠，然后戴在了莉萝的透顶。
	秃头神官后退了几步，一脸激动的神情。
	至于玩家们，看完了加冕仪式之后，纷纷高喊起来：
	“维多利亚女王！维多利亚女王！”
	矮人兄弟山丘和之王，也当即表示，会为维多利亚女王献上最美丽的王冠和权杖，就连环保主义者精灵惹不起，都表示会用植物编制出最美丽的衣服。
	兰斯洛特看着眼前的一切，不仅深深的陷入了沉思。
	就在兰斯洛特沉思的时候，秃头神官在边上说道：
	“维多利亚女王大人，虽然我不能结婚，但是身为骑士的兰斯洛特完全可以，如果您想要安排兰斯洛特与一名贵族女性结婚的话，最后先册封他一个爵位。”
	就在秃头神官说完，下面的玩家们疯狂的喊道：
	“格拉摩根！格拉摩根！我们画一个格拉摩根给他啊！”
	“格拉摩根伯爵加一！”
	“格拉摩根伯爵附议。”
	…………
	“很好，我封你为，格拉摩根伯爵，兰斯洛特伯爵！”
	莉萝高傲的抬起头，对着兰斯洛特说道。
	――――――――
	维多利亚森林外的闪金小镇。
	一队队的骑士正在小镇中休息，骑士的扈从看管和照料着他们的马匹，在其中一个最大的房间中，指挥官们正在计划着作战方案。
	这里原本是闪金小镇镇长的房子。
	“这里就是维多利亚小镇。”
	其中一个金发的男人，穿着华丽的铠甲，有手指了指沙盘上，属于维多利亚森林的地方。
	闪金小镇距离维多利亚森林还有两天的路程。
	在维多利亚森林中，中心的树木已经被拿掉，换上了一个小房子，代表着这里的建筑物。
	“不，范围比这还要大两倍。”
	约克公爵的幕僚也在边上，他伸出手，将原先标注为森林的地方，又扩大了一半，跟着说道。
	“什么？他们才一个月不到的时间，就扩大了两倍？！”
	边上一个骑士不敢置信的说道：
	“我知道您是第二波过去的，但是这是真的吗？根据第一波骑士的描述，他们的面积没有这么大。”
	“我知道很难以置信，但这是真的，而在外围已经围起了围墙了。”
	另外一个骑士说道，并且又在边上画了一圈。
	现在，整个沙盘上的维多利亚小镇已经扩大了三倍。
	“没关系。”那个金发的骑士满不在乎的挥了挥手：
	“就算再扩大一倍，我们带来的三千名骑士，也足够击败他们！”
	“没错，我先带着五百人从正面佯攻，其余的人负责在森林外面埋伏，当他们追击我们到森林外面的时候，你们包围上去，记住，一个人都不能放走！要么杀死，要么活捉！这是约克公爵的命令！”
	金发骑士冷酷的说道。
	（第二更求月票求推荐票求订阅~~~~~~）

第433章 受伤的NPC？（第三更求月票推荐票）
	“听说了吗？约克公爵竟然要去进攻维多利亚自由都市了！”
	“什么？维多利亚自由都市？我特么听都没听过啊！”
	“你没听说过？就是在维多利亚森林里的那群野人啊，看到人就哇哇哇的兴奋的跑过来的那些。”
	“就是那种……那种非常少见的那种。”
	“啊明白了。”
	…………
	诸如此类的对话，在闪金小镇中的居民们是这几天聊的最多的。
	毕竟这样子偏僻的地方，来了三千名骑士老爷，还要对森林中的一群野人发起围剿，话题性实在是太高了。
	不仅如此，大家对于维多利亚自由都市，还怀着深深的同情，毕竟被约克公爵敌对的家伙，大多都没有什么好下场。
	而在闪金镇上，有一个戴着斗篷，身材纤瘦的人，听到了大家的谈论之后，紧紧地握住了自己的斗篷，然后转身离开了。
	那个身材消瘦的人，径直离开了闪金小镇，朝着远处的维多利亚森林，跑了过去。
	―――――――――
	郁郁葱葱的树林之中，几个人正在快速的行进在树木之中。
	领头的是手握着绯红之刃的抓根宝。
	他矮着身子，快速的通过树丛，眼神锐利的盯着前面的东西，神情严肃的可怕。
	“抓……”
	身后的欧吃矛正要说话，却突然被边上的软软一下子捂住了嘴巴，软软做了一个噤声的动作，神情和抓根宝一样严肃。
	抓根宝回身看了一眼，没说什么，继续专注的看向了前方。
	几乎就在下一秒，前面发出了动静，抓根宝大喊了一声：
	“就是现在！”
	抓根宝猛地扑了出去，手中的绯红之剑朝着前面的树丛劈砍了过去，凌厉的剑锋一闪而过，但是砍了一空，一只小兔子身形灵敏的躲开进攻，然后朝着下一个草丛冲了过去，只不过就在那只小兔子即将要冲进草丛的时候，一支箭矢飞了过来。
	软软在抓根宝的身后拉弓射箭，那箭矢贴着抓根宝的耳朵，飞了过去，直指小兔子，但还是差了一点落在了边上的草丛里。
	“吓死了，差点以为要射到我抓根宝哥哥了！”
	软软做出一脸后怕的表情，但是下面的抓根宝已经停了下来，他仔细的看着草丛里，然后回头对着软软喊道：
	“你射到人了！不对，你射到npc了！”
	――――――――
	兰斯洛特快步走在维多利亚的街道上，不知道何时下起来的雨水，让土路变得异常泥泞了起来。
	虽然铺设石头路的工作已经提上了议程了，但是玩家们要做的事情毕竟还是太多了，最主要的是永恒国度地下城支援的石材数量有限，而地面世界的石材又需要玩家们花费大量的精力来开采，结果导致铺设道路的事情拖了又拖。
	主要是比起修路，玩家们最先想要完成的是盖房子。
	兰斯洛特的目标是一处民宅。
	在他看来是民宅，但是在那些玩家们口中，那是公会据点。
	虽然兰斯洛特不清楚这个公会到底是干什么的，名字叫做是劳动工会？还是商会什么的？完全看不出来啊！
	兰斯洛特走到门口，敲了敲门。
	在他的身后已经围观了几个玩家了，玩家们对于这种剧情一向是非常的有热情的。
	“吱呀。”
	木头做成的大门很快打开，里面走出来了几个人，他们东张西望了一阵：
	“我们不是喊得精灵惹不起吗？怎么兰斯洛特来了啊？你会治疗吗？”
	其中有一个玩家一脸懵逼的看着兰斯洛特问道。
	“让我进去看看，我会一些简单的急救知识。”
	兰斯洛特直接推开了门，走了进去。
	屋子里面站满了人，空气格外的浑浊，甚至让兰斯洛特有点喘不过来气，混杂着各种各样的气味简直让人无法忍受。
	但他还是皱着眉头走进去，然后看到了躺在脏的不行的一张床上的伤者。
	那个伤者的胸口中了一箭，还完好无损的插在那里，胸口已经被鲜血浸染了一大片，显然那些玩家们没有对伤口做任何的处理。
	伤者还穿着一件黑色的斗篷，脸色苍白，皮肤白皙，看上去是一个年级不算很大的女孩。
	“她受伤多少时间了？”
	兰斯洛特一边解除自己身上的铠甲，朝着边上的水盆走去，但是当他看到水盆的黑色的水之后，楞了一下，还是没有将手伸进去清洗了。
	“大概半个小时吧。”
	“哇，你到底行不行啊？别把我们的其余道具给弄死了啊？”
	“你怎么知道是奇遇呢？没准是巧合呢？”
	“这肯定是奇遇啊！你射到过npc？”
	“地下城里有人射过学霸和老夏。”
	“窝草，什么人这么牛吹牛皮的吧？”
	整个房间的玩家们又传出了欢快的疯狂聊天的声音。
	兰斯洛特多少已经习惯这些家伙们了，他们只要是抓住任何的机会或者话题，都能够喋喋不休的聊起来的那一种，根本就不管任何的场合。
	倒不是说他们冷血，兰斯洛特就曾经好几次被这些家伙们救过，他们拿自己的身体棒兰斯洛特抵挡攻击什么的。
	只是他奇怪了而已。
	兰斯洛特点了点头，现在肯定是等不了了，要是再不止血的话，这个女孩很可能就要死于失血过多而亡，必须抓紧点时间。
	兰斯洛特走到了那个女孩的身边，然后对着边上的人说道：
	“你们先出去吧，她毕竟是个女人，这么多人看着，她以后很麻烦的。”
	兰斯洛特的话音刚刚说完，玩家们立马掀起了轩然大波：
	“什么玩意？你自己看就行我们看就不行？！”
	“窝草！18r？！”
	“这游戏还能有这个功能的？”
	“真的假的，这么刺激的吗？”
	“我看她非常的平啊，有啥好看的啊？”
	“赶紧的吧！我什么gal没见过啊！你这个再逼真算个球啊！”
	话虽如此，但大部分的玩家还是很听指挥的开始出去了，那些不愿意出去的也被同伴们拉着往外面走，毕竟奇遇npc，大部分人还是很关心的，尤其是软软。
	大家哗啦啦的都出去之后，兰斯洛特留下了几个女性过来帮忙。
	那些没有被选中的玩家们立马又喊了：
	“窝草！早知道我玩女号了啊！”
	“废物，游戏不玩女号你玩个鸡儿男号啊？”
	“我就喜欢男号啊，当儿子养！”
	“等以后开了结婚系统，有你哭的时候！”
	但是看着那些女性的眼神怎么都有点奇怪，看上去有点非常期待啊？！
	她们在期待什么啊？
	兰斯洛特有点不明白，但是也没有多想了。
	“帮我抓住她。”
	兰斯洛特说道，首先，他要做的就是拔出箭矢，然后清理创口，随后止血。
	剩下就要交给精灵惹不起了，整个维多利亚只有他会治疗魔法，或者维多利亚女公爵，不，现在应该称呼为女王了，她没准也会，只是让一位女王来为一个来历不明的人治疗伤口，实在是有点不合适。
	首先要做的，就是脱掉那个女孩的衣服，兰斯洛特默念了几句对不起，然后粗鲁的撕开了她的衣服。
	平。
	兰斯洛特的脑海里只有这样子的想法。
	他摇了摇头，将杂念抛开，随后开始全力的救治这个年轻的女孩了。
	很快，他就完成了急救的几个基本的步骤，剩下的，就只能等精灵来进行，然后等这个人醒过来之后，再问问她：
	为什么接近维多利亚？看不到私人领地警告牌吗？
	（第三更，求月票推荐票！！！！！）

第434章 花里花哨的战斗（五千字第一更求月票推荐票）
	兰斯洛特坐在【为了老夏的那一夜】公会据点的门口，边上围着一圈的玩家，这已经算是非常的有耐心的玩家了，因为兰斯洛特在门口已经做了几个小时了。
	不知道为什么，在为那个少女进行过救治之后，兰斯洛特的内心产生了些许微妙的变化。
	兰斯洛特并不是初哥，身为骑士的他，并不是第一次碰到女人。
	甚至于他被曾经的领主放逐，就是因为女人的缘故。
	还记得他曾经在格拉摩根手下的时候，就因为跟格拉摩根伯爵的妻子，一不小心共处一室，一不小心早上起来自己身上的衣服消失不见，而领主的妻子竟然在边上一边洗着自己的衣服，一边对着自己抛媚眼。
	这一切，都被随后进来的格拉摩根伯爵看到。
	兰斯洛特发誓，一切的起因仅仅是因为昨天晚上的喝的酒而已！
	现在回想起来，甚至觉得是不是有人在背后陷害自己啊？
	兰斯洛特回忆着曾经的痛苦回忆，心情放佛又回到了当时起床，看见领主表情的那时候，讽刺的是，自己现在倒是成了格拉摩根伯爵，虽然领土只是维多利亚人随便用树枝在地上画的圈圈而已。
	无论是莉萝领主还是维多利亚人，似乎都将头衔，领地，贵族等等这些东西当作玩笑过家家一样，但是兰斯洛特知道他们不是开玩笑的。
	像这种随便死而复生的事情，能开玩笑？
	这些过往的回忆，让兰斯洛特感受到人心的恶意，而这种恶意让他发自内心的感到心寒。
	但是今天，看到了那个受伤女孩的清纯的面孔，扁平的好像没有前胸，那种很纯很纯的感觉，让兰斯洛特放佛回到了曾经年少的时候，那邻家的小女孩……
	兰斯洛特摇了摇头，自己可是第一次见到那个女孩子啊，怎么可以产生这样子的想法！
	就在这个时候，房门一下子吱呀一声拉开来，精灵惹不起一边擦着自己的手，一边走了出来。
	兰斯洛特腾的一下子站了起来，神情紧张的抓住精灵问道：
	“怎么样了？里面的情况。”
	“幸亏你急救及时，不然等我过来，他可能已经死了，现在没事了，我已经用治愈魔法做了处理，下面就是等他自己醒过来就行了，毕竟小伙子很年轻，生命很顽强。”
	精灵惹不起对着兰斯洛特说道。
	“太好了……”
	兰斯洛特露出了一副如释重负的表情来，
	一群玩家哗啦啦的就准备往里面冲，但是被精灵惹不起给拦在外面了：
	“你们现在别进去了，里面的患者需要充分的休息，箭头再偏几公分，就直接射穿心脏了，真是不幸中的万幸，你也不用担心兰斯洛特，我已经安排了两个干净点的小伙子照看那个受伤的小伙子了，保证不会有什么大问题的。”
	玩家们不被允许进去，立马就一片埋怨的声音，兰斯洛特的脑袋也跟被锤子砸了一下一样，但不是因为不让他进去，而是精灵说的话：
	“等等，你说小伙子？”
	“啊，我知道女孩子心细一些，但是你怎么知道里面受伤的男孩子不是LGBT呢？如果是LGBT的话，让女孩子照顾他，实在是太残忍了！就算不是LGBT，被男孩子照顾也不会有抵触的心理啊！”
	精灵惹不起大声的说道。
	但是边上很快有玩家反驳到：
	“不，身为正常人的我，被男孩子照顾也会有抵触心理的！”
	“出现了！双标出现了！”
	“抗议人士，表示强烈LGBT！”
	“我觉得他说的没问题啊。”
	兰斯洛特已经听不进去这些玩家们的讨论内容了，他只是有点不敢相信，那个让自己怦然心动的，是男孩子？
	“卧槽！”
	就在外面闹哄哄的时候，屋子里面一声“卧槽”吸引了大家的注意力，很快有一个玩家跑出来大喊道：
	“那个人说，约克公爵三千骑兵三天前就到山金镇了！现在要来攻打我们了！”
	“什么？！这么快？”
	兰斯洛特惊讶了一下，他转身赶紧就朝着城堡的方向跑了过去，那个受伤的人没理由欺骗这种事情，虽然不知道他为什么要帮助维多利亚，但是现在最要紧的事情是赶紧守护维多利亚，抵挡住约克公爵的进攻。
	兰斯洛特离开了，一部分玩家跟着兰斯洛特一起，另外一部分玩家则留在了原地，希望继续看下有没有后续的剧情。
	而在维多利亚自由都市充满了快乐气氛的时候。
	………………
	“轰隆隆”
	马蹄的声响在维多利亚森林外不远处的一个小山坡上回响。
	约克领来的三千骑士，在花费了一天多的时间赶到这里之后，很快就选定了执行作战计划的地点。
	这里地势偏高，适合将部队布置在这里，而两面都没有树木，只需要五百人将维多利亚自由都市的主力部队引出来，在高地骑兵冲锋下去，步兵掩杀过去，基本上就锁定胜局了。
	别说维多利亚自由都市只有三千人，就算是有三万人，也会一败涂地的。
	金发的指挥官，骑着马，巡视着他的骑兵们，在骑士们的身后，是数量近万人的轻步兵，这些都是骑士的扈从，没有战斗的时候负责骑士老爷，有战斗的时候，可以充当轻骑兵，或者轻步兵等，还可以当后勤。
	只有那些蒸汽武器，金发指挥官一件都没有带，一场注定虐杀对手的战斗，没有必要搞太大的动作。
	“约翰！”
	金发的指挥官冲着边上的黑发的骑士喊道，后者很快骑着马过来，看着眼前的金发指挥官。
	“你在这里坐镇，我亲自带着五百人去吸引他们！”
	“但是乔治爵士！你是指挥官，你亲自去做诱饵的话，太危险了一点，还是让我去吧！”
	乔治义正言辞的说道，只不过他话还没有说完，在不远处的地方就有几名骑士跑了过来，一边跑一边大喊：
	“指挥官！森林里面有大批的敌人冲了过来！”
	“什么？你说什么？”乔治简直不敢相信他的耳朵，但是很快越来越多被当做斥候的骑兵从树林中跑了出来，而那片树林的飞鸟也哗啦啦啦的起飞，很显然，确实是有大规模的集群在树林中移动。
	“全员准备！”
	乔治第一时间，对着身后还在休息的骑士们发出了号令。
	骑士们的动作很快，那些扈从们也很快拿出了他们的远程武器，迎接那些维多利亚人的，将会是箭雨的洗礼。
	约克公爵的命令是尽可能多的俘虏维多利亚人，但是就战斗角度来说，只有先击败对手，让对手畏惧，才能谈俘虏他们。
	整个营地没有花费多久的时间就排列好了阵形。
	扈从们拿出了短弓，站在了第一排，在后面是其他充当轻步兵的扈从。而在中间和左右两侧，分别是一千名的骑士。
	在战斗打响之后，三个方向的骑士，将会依照不同方向和时间差，分别对维多利亚的大部队进行冲锋，如果来的人是大部队的话。
	乔治并不惧怕和维多利亚战斗，他唯一惧怕的是维多利亚人会逃跑，他们会主动出击显然是得到消息了，唯一值得庆幸的是，想要逃跑的人，就算是牺牲一部分人来殿后，也不会这样子进行主动进攻的，所以他们逃跑的可能性也不算特别的高。
	在营地后面的幕僚也走出了帐篷，显然是听到了周围的动静，很快有几个人牵着马匹来给他，他不过是随军来查看情况，并不会参与战斗，很快他就牵着马匹，离开了营地。
	约翰骑着马，走到了乔治的身边，看这眼前动静颇大的森林，笑着说道：
	“还真是一群不怕死的家伙啊，竟然主动对我们出击，不过没想到竟然有人会来通风报信，一定是闪金镇的人干的。”
	“内鬼回头再说吧，对方的人数一定不少，准备好作战，约翰。”
	乔治对着约翰说道。
	约翰点了点头，放下了他的金属面罩，然后骑着马，朝着左侧的骑兵方阵跑了过去。
	而在他们的眼前，维多利亚的森林之中，也在一片哇啊啊啊啊啊或者类似的喊叫声中，冲出了一群穿着杂乱无章的铠甲，头发脏乱的就好像野人一样的家伙们，他们大多长相俊美，身材匀称，身高又高又矮，当然也有长得丑，长得比较畸形的，偶尔有几个甚至还骑着马，但是在人群之中，却完全跑不快。
	就这样的一支看着让人有点想喷饭的队伍，竟然真的对着乔治手下的军阵整齐的大军冲锋了过来。
	乔治忍不住回过了头，看了看后面正在离开的幕僚，他的内心此时对幕僚充满了鄙夷，原本对方回来恐惧的模样，还让乔治对维多利亚有点戒备的心理，但是现在光是看到对方杂乱无章的冲锋，虽然精神势头看上去不错，但是这可不是一对一的单挑，这是集群作战，就这样子的队形，一个冲锋下去，就能给他们杀崩了。
	当那群从森林中冲出来的人越来越近的时候，乔治挥了挥手，很快有传令官高声呐喊道：
	“拉弓！准备――！”
	整齐的拉弓声在乔治的身边响起，紧跟着又是一声令下：
	“放――！”
	“刷刷刷――！”
	上千支箭矢冲天而起，划过抛物线，然后朝着下方正在冲锋的人群落了下去。
	按着眼前黑压压的人群中，零零散散的倒下了一小部分人，剩下的人竟然就这样身上插着箭矢继续冲锋，一般情况下不是应该疼的倒在地上吗？
	乔治没想到对方的战斗意志竟然这么高，传令官很快下令来了第二波箭雨，这一次有更多的人倒了下去，但那些身中数箭的人，依然在继续的冲锋者，没有一个骄不停歇的。
	乔治甚至看到有一个人身上中了许多箭矢依然冲锋的。
	就在传令官打算下令射第三波的时候，乔治抬起手阻拦了他，他是要尽可能多的俘虏，而不是杀死，那些了身中数箭的，就算现在不死，等战斗结束恐怕也得死，到时候人都杀完了，自己带这几百个俘虏回去怎么交差？
	“准备随我冲锋！”
	金发的乔治，英姿飒爽的骑着他的高头大马，走到了骑士们的面前，他举起了自己手上的长剑，大喊道。
	那些骑士们也是战役高昂，很快，金发的乔治放下了他的面罩，一马当先的冲了出去，身后的骑士们也催促着马匹，跟了上去，整个地面都传来了一阵阵的震颤。
	而那些冲锋过来的维多利亚人，他们看着冲过来的铁疙瘩们，还有胯下的骏马，眼睛都红了，发出如同野兽般的嘶吼，但是乔治并没有在意这一些，因为在乔治看来，这些人绝对撑不过他们的第一波冲击！
	事实证明，确实如同乔治想的那样。
	骑兵方阵冲过维多利亚人的集群，所到之处几乎就是一片屠杀。
	战马的冲击，还有带着速度挥砍下来的武器，不是说光靠意志就能抵挡的了的。
	但是玩家们的战斗意志，不是一般的战斗意志。
	乔治骑着战马冲锋着，眼前的一切都如同纸糊的一样，但是他的速度也在刺穿维多利亚人群的时候渐渐的慢了下来，甚至于马匹奔跑的时候，还有点奇怪的感觉。
	作为指挥官的，他的战斗智慧还有勇敢与战斗技巧明显是足够的，战斗经验也是极其丰富，什么场面没见过？但是当他低下头，看到眼前的一幕的时候，他惊呆了。
	这场面，他真的没见过！
	就见到自己坐骑的其中一只马腿上，竟然挂着一个人！
	还是一个精灵！
	那个精灵头顶着绿色的古怪字符，死死的抱住他的马腿，马匹奔跑的时候就把那个精灵拖着一起走，一路上都是红色的马赛克液体。
	那个精灵显然还没死，还念念有词：
	“这匹是我的，这匹是我的……”
	要不是还在打仗，乔治当场就向下马，结果这个脑袋瓜子可能有点不正常的精灵。
	不过就在乔治抽空看一眼的时候，他的马匹的另外一条后退，一下子又被另外一个人类给抱住了。
	那个人类也跟精灵一样，头顶着古怪的绿色字符，并且还大喊道：
	“草！这马好牛皮啊！”
	丝毫不管他的身体拖在地上，有可能造成的致命伤害。
	如果说一条马腿被抱着还能勉强奔跑的话，那么两条马腿都被抱住了，那是真的就跑不动了。
	乔治胯下的战马一个踉跄，直接摔到在了地上，乔治赶忙脱开缰绳，跳了下去，就算是如此，他也丝毫不慌张，因为在他的身后，还有他的队友！
	乔治回过头，看到不少的骑兵跟他一样，都被拉下马，但那些毕竟是在边缘的少数，不少人还都是骑在马上。
	而在此时，左右两侧的骑兵，也发起了冲击，身后的轻步兵们也掩杀了过来，但是这些，深陷在敌军中的乔治是看不到了，他拔出了自己的宝剑，闪闪发光的武器在阳光下耀耀生辉，光是宝剑的反射的寒芒，就足够让人心生畏惧了，只不过边上的那些人，却并没有露出位居的神情，反而是严重冒起了贪婪的光芒。
	………………
	一只扑腾着翅膀的雄鹰，眼神中闪烁着魔法的光芒，飞过维多利亚森林的边缘，在那里，黑压压的一片，是正在进行战斗的战场。
	三个方向的战马，将维多利亚人赶到了一起，随后有数量近万的轻步兵掩杀过来，和数量明显处于劣势的维多利亚人战成了一团。
	不断的有人死去，也不断的有人从森林之中增援出来，他们或是单独，或是几十个人，上百个人，但是却足够支撑着这些维多利亚人，不至于全部被杀死在这里。
	战场之中，约翰早就已经战死了，金发指挥官乔治发现他的时候，他身上的装备已经被脱得干干净净，马匹也不知道到哪里去，曾经的骑士，就以这样子的一种方式，屈辱的战死。
	但是战争之中，哪有那么多的仁慈可以说的，既然已经打算杀死俘虏对方，就要做好被对方杀死的准备，这是才是战争的道理。
	乔治来不及为老友的死去而悲伤，在边上，有人正在用绳子捆绑着一个拼命挣扎的维多利亚人，那个维多利亚被砍断了双手，才被制服。
	乔治推开了那个人，大吼到：
	“不要俘虏！先杀敌！他们的援军源源不断！”
	那个人被指挥官吓了一跳，但是也很快拿出了武器，然后对准了那个被他绑起来，一脸绝望的维多利亚人，那个维多利亚人看到他拿着武器对准他，竟然兴奋的喊道：
	“卧槽！快杀了我啊！曹尼玛帮了我十几分钟！”
	来自约克领的战士毫不犹豫的杀死了他。
	这一切都被乔治看在眼里，这样的战士，实在是太可怕了。
	乔治的心里是这样子想的，而就在乔治一晃神的功夫，他看到了一个黑影闪了过来，乔治侧扑着躲开，却看到是一个脊柱畸形的男人，他就是阿飞！
	乔治第一眼就认出了这个在角斗场上出尽风头的男人，阿飞的双手都拿着一把短剑，嘴巴里也咬着一把。
	三刀流，花里胡哨到不得了。
	（五千字第一更，求月票推荐票。问下，每章三千字，每章节五千字，每章节一万字，大家喜欢看哪一种？）

第435章 培根教授的求援信（五千字第二更，求月票推荐）
	阿飞保持着蹲伏的姿势，并不是因为这样子重心比较低，适合防守和突然发力，仅仅是一位内他脊柱畸形，不蹲也得蹲。
	“那是阿飞！”
	除了金发指挥官乔治之外，也有别的骑士认出了阿飞，但是乔治并没有说话，因为在他的面前，那些维多利亚人，正在做出非常奇怪的举动。
	有很多站在阿飞边上的人，正在驱赶着别的维多利亚人，他们喊道：
	“都让开都让开，这里给我们阿飞瑜伽会所包场了，散人都去那边打怪谢谢！”
	“散人都走开哈，这个小boss是我们的，那边还有小boss，谢谢配合。”
	“不走就开红清场了哈。”
	数百号人聚在一起呼喊着，还是非常的有气势的，金发乔治也注意到了有很多的人，开始离开这片区域，前往别的地方去了。
	阿飞蹲伏在地上，并没有第一时间进攻，而是一只手将手上的短剑给拿下来，然后对着左右说道：
	“等下开怪了以后，都打快一点，受伤了太重就赶紧死了，复活就骑马跑过来，我们工会两变都有听着马，支援速度一定要快，别让战斗脱离了。”
	阿飞说完之后，又将武器咬在了嘴巴里，虽然在金发乔治看起来，根本就没有咬在嘴巴里的必要性，更何况，两只手拿着短剑，根本就比不上一盾牌一短剑来的更有战斗力。
	但是现在看不是指出阿飞不专业一面的时候。
	因为阿飞很显然是这一群人的头目，也很容易理解，阿飞已经在角斗场证明了自己的实力，乔治觉得他虽然比不上自己，但也是一个可敬的战士。
	而首领与首领在战场上的相遇，注定要成为一场生死对决！
	金发乔治，从来都不畏惧这样的厮杀，他甩了甩自己的武器，从边上接过了一个圆盾，周围的战斗依然在继续着，但是但是无论是约克领还是维多利亚，都刻意流出了一个空档给乔治，约克领的骑士们是出于骑士精神，而维多利亚，则是因为那数百人的清场而已。
	“你是一个值得尊敬的对手，我会尽量不杀死你，因为公爵大人还需要你。”
	金发乔治挥舞着武器，走到了场地的中央，在他看来，这里现在就是他的决斗场了。
	阿飞则是楞了一下，显然没想到金发乔治竟然会专门的跟自己说话，边上立马就有人兴奋的说了：
	“会长，你太牛皮了，npc都认识你了，之前那个抓根本都被杀两次了，都压根就没npc认出他。”
	“别太激动，等下按计划进行。”
	阿飞把短剑又吐了出来，对着那个兴奋的人说道，也有人跟着问道：
	“会长，要不然我们投降吧？没准他们能送你回去城堡继续奇遇啊。”
	“没可能啊，你看现在打的这么激烈，我们就算是想投降也投不了啊！”
	“行了，别讨论投降的问题了，我们都商量好了，先弄装备和马匹，不能因为我一个人，害兄弟们装备落下来。”
	阿飞说完本来还想要将短剑给咬在嘴巴上，但最后似乎觉得太麻烦了，就那么做了，边上也有做了一个ok的手势：
	“会长放心，我准备开始录像了。”
	“好，就按照我们计划的来！”
	阿飞大喊一句：
	“开怪！”
	阿飞率先朝着金发乔治冲了过去，他双持短剑，朝着金发乔治发起了致命的攻击！
	金发乔治眼神金光一闪，破绽太多了！
	他握紧了自己的盾牌，紧紧地朝着阿飞撞了过去，他几乎是看准了阿飞进攻的空档，盾牌狠狠的撞在阿飞的身上，金发乔治看着阿飞如同断线风筝一样的飞出去，这一击不至于杀死他，但却能够让他断几根骨头，吃点苦头。
	虽然维多利亚人到现在都还没有崩溃，但是在金发乔治看来，他们崩溃不过是时间上的问题而已。
	就在他打算上去敲晕阿飞，然后强制带走的时候，却本能的察觉到了危险，有几十只箭矢朝着他射了过来。
	他一下子扛起来自己的盾牌，那些箭矢稀稀拉拉的打在他的盾牌上，也有一些射在了他的铠甲上，虽然没有突破他的防御，但是箭矢的冲击，还是让他感觉到身体的疼痛。
	金发乔治怒火中烧，说好的单挑呢？为什么放冷箭？
	只不过他还没有说完，紧跟着又有箭矢射了过来，他身边的骑士已经朝着那群维多利亚人冲了过去。
	他看到有人在大声的用古怪的语音说着话，然后一发火球出现在他的手上，并且朝着金发乔治之间扔了过来。
	“草！魔法师！”
	金发乔治不禁骂道。
	夏洛克坐在电脑面前，正在看着电脑里玩家们上传到论坛上的视频。
	自从开放了三分钟录像之后，玩家们就非常的热衷于在游戏中录制视频，就比如这一次永恒国度在黑火山的战斗，还有维多利亚和约克领的战斗，就有非常多的玩家上传了视频到论坛上。
	“看来维多利亚打的很热闹啊，夏洛克大人。”
	当夏洛克在看着战斗的视频的时候，布鲁在边上说道。
	“这不是挺好的吗，又能增加他们的战斗经验，又能多一批装备，这么多的骑士，没准还能组建第一批骑兵部队，而且有机会拿下约克领的话，对于地下城也能提供更多的资源，有利无害的事情。”
	“额夏洛克大人说的确实是这个道理。”
	布鲁对夏洛克的话表示了认同，但是他很快担忧的问道：
	“但是过早的展露出实力的话，很可能会引起地面世界的注意，人类的贵族政治和宗教纠纷，总是非常复杂而有危险的，比起我们单纯的地底世界还是有很大不同的。”
	“你的担忧完全在我的考虑之中，你以为我当了这么多年的上位恶魔都学了些什么？说相声搞小品的？一切都在掌控之中，布鲁。”
	夏洛克正跟着布鲁说着话，边上却突然传出了“砰”的声响。
	一只黑猫，伸出爪子捂着自己的脑袋，正抬头看着头顶站在柜子上的一只鹦鹉。
	在黑猫的边上，一个木杯子滚落到了边上，黑龙狗蛋探头望了过来，很显然他也注意到了这里的动静了。
	“哎呀，真是不好意思，”
	那只鹦鹉一边横移着一边不好意思的说道，很快他又移到了另外的一只木杯子边上，伸出了他的鸟腿……
	“吓！”
	黑猫一下子就竖起了他的毛发，眼神之中透露着难以言喻的凶光，并且一蹦，就朝着眼前的柜子蹦了过去，鹦鹉也扔出了他脚边上的木杯子。
	黑猫落在了柜子上的瞬间，敏锐的闪躲到了一侧，那木头杯子擦着他的身体扔了出去。
	“我会拔光你身上的每一根毛！”
	黑猫弓起身子，带着明显威胁的意味，对着鹦鹉说道。
	“哈？就你？以前一起征服世界的时候，如果不是看在罗基朗开米的份上，我早就干掉你了，现在你变成了猫咪了，我要杀你简直太容易了。”
	鹦鹉发出嘎嘎的笑声，因为跃跃欲试，两只鸟腿不断的移动着，呼唤着支撑点，就像一只真正的鹦鹉那样。
	黑猫正准备跳起来，但是一下子被夏洛克抓住了后脖颈，夏洛克看向了鹦鹉，伸出了一只手招了招，鹦鹉很快就飞了过去，落在了夏洛克的手上，缩着脖子，尝试着要做出一副委屈的模样。
	但是想要用一张鹦鹉的鸟脸做出这么复杂的动作实在是有点为难他了。
	就在夏洛克想着是红烧还是清炖的时候，领主大厅的房门突然敲响了起来。
	夏洛克扭过头看向了门口的位置，随手将黑猫和鹦鹉扔到了边，后者两个动物很快回到了他们的自己的小窝里，而黑龙狗蛋非常熟练的东倒西歪的朝着门口走去，然后打开了门。
	“什么事？”
	站在门口的是巫妖学霸。
	“我想求见夏洛克大人，有一件事情必须要和他商量一下。”
	“请进来吧，学霸。”
	夏洛克在领主大厅里喊道。
	黑龙狗蛋将房门拉开，让巫妖学霸走了进来，随后又很快的关上了大门，让屋外的玩家们什么都看不到。
	夏洛克看着学霸走到了自己的面前，随后将一封封的信件放在了夏洛克的面前。
	那些都是寄给学霸的信件。
	“怎么了吗？”
	夏洛克看了一下信件的封面，因为并没有得到学霸的允许，他并没有去看信件的内容。
	“这些都是我的老师培根教授寄过来的信件。”学霸将信件一封封的放在了夏洛克的面前：
	“一开始我以为只是普通的内容，但是这几天寄过来的太多了，而且内容很奇怪。”
	“很奇怪吗？”
	“是的，就比如这一封信，老师说他买了几十包的壮骨粉，并且还询问我要不要。”
	学霸说完之后，边上的黑龙狗蛋说道：
	“很可能是你的老师年纪太大了，所以要高点补品呢？话说他的壮骨粉邮寄给你了吗？”
	“这是问题的所在，并没有送过来，虽然我也期待了很久。”
	学霸摇了摇头。
	“所以你的意思是说，你的老师欺骗了你，所以你觉得你的老师很奇怪？”夏洛克想了想，说道：
	“会不会是他忘记了呢？毕竟他经常需要去帮助那些有困难的女学生，像他这么热情的老师，总是会有各种各样的事情。”
	“一开始我也是这么想的，直到我仔细检查了这些信件，我发现了他们寄到我手上的时间，跟老师写的时间完全对不上，我按照老师写的时间，为这些信件排了序，并且仔细的看了这些信件的内容，随后我发现老师在里面留下的暗语不要来找我，很危险。”
	学霸皱了皱他的眉骨，非常担忧的说道：
	“很显然，老师现在很危险。”
	“不，按照一般的逻辑，如果他真的希望你别去找他，不希望你陷入危险的话，应该不会刻意的提醒你的。”
	在上面的鹦鹉突然插嘴说道。
	“你是笨蛋吗？人家是老师唉，难道留个暗语说：快来救救我，拜托了！这样子吗？多没面子啊！如果我是他的话，我肯定也会用这样的方法，又能引起别人的注意力，又能发出求救信！”
	黑猫菠萝说出了自己的见解。
	鹦鹉和黑猫即将要就这个问题争论起来，但是当他们看到正思考着的夏洛克的时候，纷纷闭上了嘴巴。
	“你放心，依照我和培根教授的关系，他如果真的遇到了危险的话，我是不会坐视不理的，但是也要考虑到这是不是真的是培根教授写的信件，还是说单纯是一个引诱你走进去的陷阱，我知道这些信件的字迹非常的像培根教授的，但是有时候眼前看到的不一定是真相。”
	夏洛克说完之后，站了起来，他拿出了边上放着的风衣，朝着外面走了出去，并且对着学霸打了一声招呼：
	“来吧，总之我们先去亡灵学院咨询一下这件事情，学院方面肯定会知道一些什么。”
	“万分感谢您！夏洛克大人。”
	学霸对着夏洛克鞠躬行礼，随后跟在了夏洛克的身后，朝着外面走了出去。
	永恒国度地下城和亡灵学院之间并没有直接的传送门相连，联通的只是亡灵学院考试场地而已，距离学院的本部还是有点距离的。
	想要去亡灵学院，就要从临冬城中转，亡灵学院也是如此。
	当夏洛克带着巫妖学霸，在临冬城递交了申请去亡灵学院的表格之后，没多久就收到了同意的回复，临冬城传送大厅在调整好了坐标之后，夏洛克和巫妖学霸就通过传送门，来到了亡灵学院。
	不过让夏洛克有点意外的是，迎接他们的并不是老相识培根教授，而是曾经有过一面之缘的白菜教授。
	白菜教授也是亡灵学院的老师，曾经在亡灵学院的会议上表达上位恶魔不值得信任的意见，并且提议终止和永恒国度地下城的合作。
	这个提议当然没有被校方接纳，毕竟除了夏洛克，根本没有人有能力来帮助亡灵学院解决堆积良多的毕业生问题。
	“很高兴再一次见到你，学霸还有……”白菜教授穿着一身职业女性的ol装，看向了夏洛克和学霸说到，随后又对着夏洛克身后跟着的黑龙狗蛋行礼说道：
	“也同样欢迎您，黑龙阁下。”
	“叫我黑焰之主。”
	黑龙狗蛋很快纠正道。
	但是白菜教授显然没有这个打算，至于说夏洛克肩膀上的鹦鹉，和脚边上的黑毛菠萝，白菜教授就没有任何的表示了，毕竟他们怎么看都只是宠物而已。
	“好久不见白菜教授，您的骨头看上去又白了不少，对于您这样的骨感美女，果然这样的肤色是最适合您的。”
	夏洛克也是上面带着微笑的说到。
	“您可真会开玩笑，夏洛克大人。”白菜教授面无表情的说到。
	就在学霸打算表明来意，并且询问有关于培根教授的事情的时候，眼前的白菜教授对着夏洛克挥了挥手说到：
	“培根教授终于联系上您了，我以为他这辈子都不打算联系您，您能够抽空来实在是太好了，实际上现在有关于我校和永恒国度地下城之间的合作，有许许多多的问题都需要比您来解决，请跟我来吧。”
	白菜说完对着夏洛克做出了邀请的姿势，随后独自一人领着方向，朝着前面的地方走了过去。
	站在身后的学霸正打算说话啊但是被夏洛克伸手拦了下来，并且对学霸做了一个摇头的动作。
	两个人一头龙一只猫外加一只鹦鹉，很快跟上了前面带路的白菜教授此时正是教学课间休息的时间学校里充满了正在学习知识，满脸都是喜悦心情的巫妖学徒们。
	他们当然第一时间注意到了跟在白菜教授身后走进来的人，如果说有人不认识夏洛克的话，不可能有人不认识巫妖学霸。
	“那是学霸吗？千年一遇的天才啊！天哪，我竟然有生之年能够见到。”
	“光上看样子就很厉害啊，真不愧是千年一遇的天才啊。”
	“学霸学长毕业了吧，怎么突然见过来学校啊？”
	“转劳动档案吧我估计，或者是来母校搞投资做演讲的？没准人家写了一本书什么的？”
	那些巫妖学徒们叽叽喳喳的说着话，但是显然没有一个人敢去讨论白菜教授的。
	白菜教授很快警告那些喋喋不休讨论着的巫妖学徒们，让他们回去自己的教室。
	白菜教授很快带着夏洛克和学霸他们来到了自己的办公室。
	白菜教授舒了一口气，随后拿了一本厚厚的本子，随后说到：
	“这是最近更新的毕业课题攻略，不来我对于这种攻略都是嗤之以鼻的，但是最近我收上来的新版本，好像加了一些不得了的内容。”
	白菜教授一脸严肃的说到：
	“我发现那些前来参加毕业考试的您的子民，出现了几个依赖圣光力量的人，请您务必解释一下，夏洛克大人。”
	（第二更五千字，求月票）

第436章 神探夏洛克（五千字第一更求月票）
	白菜教授说完，拿出了一个精金原石，这是一种类似录影带一样，可以储存图像的魔能道具。
	夏洛克将魔力稍稍输入进去，很快就显现出来一个图像。
	画面中，一个哥布林手持着比他身体还要大的巨大铁锤，身上冒出白色的耀眼光芒，不可思议的将巨锤举过头顶，又不可思议的飞跃了起来，然后从高处落下，裹着白色光芒的巨锤一锤子砸在眼前的兽人骷髅的头顶，然后画面变成了一片白茫茫的颜色，神圣，纯洁，而又美丽。
	画面到这里结束。
	白菜教授“啪”的一下，将手骨拍在了桌子上，然后微眯起了她的眼眶，说道：
	“夏洛克大人，虽然我们的合同之中没有写明不允许参赛者使用圣光的力量，但是从各个角度都无法说得通，最主要的是，您的这些圣骑士，已经对我校的学生造成了非常严重的心理阴影，他们至今都不敢一个人睡觉或者去上厕所。”
	“我想您误会了，白菜教授。”夏洛克没有丝毫的慌张，非常冷静的说道：
	“就我个人而言，我对于圣光之类的堕落的东西，是深恶痛绝的，而我的子民们，绝大多数，我都敢保证，他们一样不喜欢圣光，没有谁会没事干去接触这种东西的，只有地面上那些堕落的家伙们才会如此热衷于圣光，其实这是一种新式武器。”
	夏洛克说完，白菜教授推了推不存在的眼镜，大概是她生前的习惯：
	“新式武器？”
	“没错，狗蛋，来示范一下。”
	夏洛克对着狗蛋喊了一声，狗蛋点了点头，很快明白夏洛克的意思，他走到了桌子面，抬起肥胖的小爪子，发出一声猪嚎：
	“啊哈！”
	狗蛋一爪子拍在桌子上，但是桌子纹丝不动。
	夏洛克很快拿出了一些魔法粉末，然后在狗蛋的爪子上画了一个符文魔法阵出来。
	狗蛋定气凝神，神情专注的看向了眼前的桌子，他的胳膊上很快闪现出一阵阵的白色光芒，然后狗蛋又一次的发出猪嚎声：
	“啊哈！”
	“砰！”
	这一次桌子应声断裂开来。
	表演完的狗蛋，淡定的走回了夏洛克的身后，夏洛克面带着微笑的看向了白菜教授：
	“教授你看，事情就是这样，根本不存在什么圣光，只不过是那个哥布林使用我们地下城内发明的新式武器，才展现出那样的威力而已。”
	“一个哥布林锤死野兽人骷髅？”
	白菜教授看上去虽然有点动摇，但她更像是不敢置信。
	“新式武器是这样子的，很抱歉我不能告诉你更多的细节，这毕竟是我们地下城的秘密。”
	夏洛克摊开了手，白菜教授又推了推不存在的眼镜：
	“很抱歉夏洛克大人，我应该先询问清楚，我会这样子跟学生还有学生家长们解释的，你知道，他们吓坏了，他们非常害怕面对圣光的力量，请您理解。”
	“我百分百理解，这世界上没有哪一个地底世界的居民会喜欢那样子堕落的力量。”
	夏洛克点了点头，表现出同情的神色来。
	白菜教授点了点头，显然深表同意的意思，不过她很快问道：
	“对了，培根教授呢？他没有跟您一起回来吗？”
	“你的意思是说……”
	“实际上培根教授已经离开了快一个月了，他只是去询问夏洛克大人您有关于圣光的事情，却拖了这么久，大概又去哪里做一些多余的事情了吧，明明应该更加专注于学校的事物才对，他有说什么时候回来吗？”
	白菜教授刚刚说完，夏洛克紧跟着就摇了摇头：
	“实际上，我们这一次来，也是为了培根教授的事情。”
	――――――――――
	“什么？！培根教授失踪了，而且极有可能遇到了危险？”
	听完了夏洛克和学霸两人的诉说之后，白菜教授一脸不敢相信的表情，她在屋子里踱起了步，继续说道：
	“请原谅我的失礼，并不是我不相信你们，而是这件事情实在是有点匪夷所思，会不会是培根教授想要多帮助一些贫穷女学生，所以才没有回来？甚至忘记了要询问夏洛克大人您的事情？”
	“不可能的，老师虽然喜欢帮助别人补习亡灵知识，但是关系到学院的事情，老师也绝对不会懈怠的，更何况我手里还有老师的求助信。”
	巫妖学霸很快说道。
	“信件并不能代表什么，如果他有什么危险，还能够寄送信件的话，为什么不直接写一封一万字的求援信将所有的信息都详细的告诉你呢？”
	白菜教授继续说道：
	“我知道你很担心你的老师，但是你应该对你的老师有点信心，要知道他虽然有些时候不太靠谱，不太管事，但他可是培根教授，年轻时候虽然比不上你取得的成就，但他也是被冠以天才之名的巫妖，就算是现在老了，上年纪了，也不代表他就是很弱的巫妖。”
	“恩，我也觉得是这样，培根教授的实力还是非常不俗的，应该不至于会出什么意外才对，或许真的是因为辅导亡灵知识忘记了回来，但是也不排除万一的可能性，还是希望白菜教授能够跟院方反应一下这个问题。”
	夏洛克很快说道。
	“我知道了，再过几天如果还没有消息的话，我会将这件事情告诉校长的，学校方面会进行一些调查，如果有培根教授的消息，我会第一时间通知夏洛克大人您的。”
	白菜教授说完，夏洛克对着她点了点头，随后带着学霸等一行人离开了。
	白菜教授看着夏洛克离开的背影，空洞的眼眶中，看不出来在想些什么，良久，她才返回了自己的办公室之中。
	巫妖学霸跟在夏洛克的身后，直到远离了白菜教授的办公室，在亡灵学院的一处走廊上，他忍不住的问道：
	“夏洛克大人，为什么我们不直接去问校长呢？白菜教授很明显跟培根老师关系不是很好，她很有可能不会将这件事情告诉校长的。”
	“如果不告诉校长的话，没准还是一件好事情。”
	夏洛克突然笑了起来。
	“等等，夏洛克大人难道您也觉得培根老师是因为辅导别人忘记返校了吗？”
	学霸楞了一下。
	“不，怎么会呢，根据他如此复杂的求援方式，他应该是处于一种被人监控，且无法保证自身安全的情况，至于为什么不告诉校长，你可能没注意到，在白菜教授的办公桌上，有一封跟你老师寄给你的信封一模一样的信件，正面写着【白菜教授亲启――亡灵学院校长】。”
	夏洛克双手插在黑色风衣的口袋里，窗户外面飘着白色的小碎花，那大概是哪个巫妖学生，在上课的时候觉得无聊，随后打开窗户对着外面释放的魔法。
	“而且我很确信，这是巧合的可能性非常低，因为和你的老师交情不错的原因，你们学校的公用信函和培根教授的私人信函的信封使用习惯，我都很清楚。”
	“夏洛克大人您的意思是说，这件事情跟亡灵学院有关系？”
	学霸皱起了他的眉骨，很是担忧。
	“谁知道呢，这种事情只有调查过才知道，而在调查的过程中，怀疑所有人，是最基本的事情。”
	夏洛克说完之后，边上一直听着的黑龙狗蛋突然有些惊讶的说道：
	“你是神探夏洛克吗？”
	“不，那是一部电视剧而已。”
	黑猫菠萝很快说道。
	“但是主角跟夏洛克大人名字一样啊，而且也都是侦探。“
	鹦鹉跟着说道。
	“不，还是不一样的，夏洛克大人没有华生……我想到了！”黑龙狗蛋突然兴奋的看向了学霸：
	“你当华生吧！非常的合适啊！”
	“哇，你这么一说我突然觉得好丐啊。”
	黑猫菠萝不知道为什么突然嗤嗤的笑了起来。
	鹦鹉也是张大他的嘴巴，发出了嘎嘎的笑声。
	“不用在意，他们只是最近看了太多的电视剧而已，我会稍微减少一些他们看电视剧的时间。”
	夏洛克刚刚说完，黑龙和鹦鹉和黑猫的眼睛都一下子瞪圆了起来，并且都闭上了他们的嘴巴。
	只有学霸，他的骷髅脸上依然一副忧心忡忡的模样。
	“总之，先从信件开始调查。再把培根教授写的信件交给我看一下。”
	听到夏洛克的话，学霸很快将口袋里的信件陶了出来，总共有十几封信，每一封都是一样的信封和信纸。
	信中的时间日期，和实际到学霸手上的日期完全不符，但也都是最近的日期，显然只是送达到学霸手上的时间不一样而已。
	除此之外，最让人在意的，还有信件中并没有提到任何的地址，但是却有许多的暗号。
	每一封信里都有一个，是用只有学霸和培根教授两人才能看得懂的暗语写的。
	比如【大橘为重】，【盒子里的猫】这些压根就看不明白的东西。
	不过也还是有点有用的消息的。
	“寄出地全部都是临冬城邮局代寄的，这一点我已经到临冬城确认过了，但是除了这些之外，没有任何有用的消息了。”
	学霸如此说道。
	“根据白菜教授的话，还有这些信件前后寄出的时间来看，培根教授失踪的事情应该就在最近一个月的时间，总之，先去调查一下培根教授在临冬城的出入记录。”
	夏洛克说完，朝着前面走去：
	“走吧，先去临冬城事务所一趟。”
	――――――――
	临冬城事务所。
	一排柜台的面前，一个个地底世界的居民正不耐烦的排着一条条的长龙队列。
	这里是办理各种各样与临冬城民生相关事宜的地方。
	就和大部分的商人联盟的地下城一样，这种机构的效率实在是让人觉得有点堪忧。
	但是如果认识人的话，就是另外一回事了。
	“拜托了，请一定要帮帮这个忙，美美！”
	魅魔伊芙琳，正弯着腰，双手做出一副拜托的姿势，对着眼前的一个魅魔说道。
	“不要那么客气啦，伊芙琳，我们两的关系那么好，我肯定会帮你忙的。不过你能告诉我一下，你现在和夏洛克大人的关系进展的怎么样了？”
	那个魅魔挤着眼睛看着伊芙琳问道。
	“啊？！你突然之间问什么啊……”
	伊芙琳一下子脸红了起来。
	“呀呀呀，脸红什么啊，我们的伊芙琳现在也开始谈恋爱了啊，不过你的领主是真的不错啊，如果你不喜欢的话……”
	“杀了你。”
	“抱歉……”
	…………
	夏洛克和学霸他们站在门外面，听着办公室里面两个魅魔的聊天，夏洛克，学霸，狗蛋还有黑猫菠萝虽然面无表情，但是鹦鹉却一脸生无可恋。
	“现在这个年代怎么回事？情啊，爱啊，现在小年轻整天就搞这个玩意吗？那个魅魔的领主什么玩意？上位恶魔吧？竟然跟魅魔搞对象？是我封印太久了吗？还是现在上位恶魔太没有品了，满脑子想的是繁殖的事情了？真的是充满了酸臭味啊，啧啧。”
	鹦鹉在夏洛克的肩膀上喋喋不休的说着，他丝毫没有注意到坐在夏洛克脚边上的黑龙狗蛋还有黑猫菠萝都已经脸色绿了起来。
	夏洛克依然面无表情。
	鹦鹉挪动了两下，似乎说的起劲，他对着夏洛克笑着说道：
	“夏洛克大人，你说我说的对不对，这样子的上位恶魔，真的是太废……”
	“吱呀。”
	就在鹦鹉说话的时候，房门已经打开来了，然后魅魔伊芙琳走了出来，在她的身后还跟着几个魅魔，几个人说这话，那些魅魔注意到了在门口站在的夏洛克，还有他的一众仆从们。
	“呀啊！！！”
	“夏洛克大人！”
	“是活的夏洛克大人啊！”
	“这个就是伊芙琳的领主吧？”
	“太厉害了啊！能帮我签个名吗？我是您的迷妹啊！夏洛克大人！”
	“呀啊啊――！”
	在一片混乱之后，那些魅魔才终于离开了，而鹦鹉则不安的抖动他的羽毛，看样子很想飞离夏洛克的肩膀，但是又没办法这么做。
	“啊，青春的气息，恋爱的美妙，让我回想起曾经在夕阳下奔跑的青春……”
	鹦鹉在犹豫了半天还是说了一句。
	不过夏洛克只是抬起了手，抚摸了一下鹦鹉的嘴巴，然后一条细细的像是藤蔓一样的东西，一下子绑住了鹦鹉的嘴巴。
	“情况如何？”
	夏洛克看向了脸色通红的伊芙琳。
	“已经查询过了，只有来自亡灵学院的培根教授的入城记录，但是并没有任何的离开的记录。”
	伊芙琳很快说完。
	“真是辛苦你了。”
	夏洛克对着伊芙琳说道。
	“没什么，这是应该的，还有什么需要我做的吗？夏洛克大人？如果没有的话，我先回去工作，啊不是，我先去冒险者工会去帮忙了。”
	伊芙琳说完，小心翼翼的离开了，因为穿着的衣服是精心挑选过的，似乎是想要留一个美好的背影给夏洛克。
	但是夏洛克只是拖着胳膊在沉思着什么。
	“夏洛克大人，您有什么想法了吗？”
	学霸在边上关切的问道。
	“没有，就算没有明确的出城记录，但是也不代表着培根教授没有出过城，还必须要有更多的线索而已。”
	夏洛克又拿出了信件反复的看了起来，随后挥了挥手：
	“交给他们那些精力旺盛的人吧。”
	――――――――
	“大橘为重？”
	锄禾愣愣的看着梅川酷子：
	“你确定这四个字是最新的奇遇任务的提示？不是官方某个吸猫达人恶搞我们的？”
	“吸猫达人？”亚瑟在边上皱了皱眉头，显然他不知道大橘为重和吸猫达人有什么关联。
	“养猫的或者喜欢看猫片的一般都知道的，橘猫这种猫咪随便养养就很肥啊，所以叫做大橘为重。”
	希尔瓦娜斯很快解释道。
	“没想到瓦斯姐也喜欢猫咪啊！”
	锄禾露出一脸惊讶的表情，而希尔瓦娜斯理所当然的说道：
	“女孩子都会比较喜欢小动物的，这些东西我当然都知道的啊。”
	“那现在就去临冬城找橘猫就是咯？”
	燃烧的胸毛问道。
	“不仅要找橘猫，还要找很肥的那种橘猫。”
	梅川酷子总结到。
	“走吧，总之先去大街上找一找吧。”
	亚瑟站起身说道：
	“临冬城和永恒国度，渔人小镇，十字路口据点，叹息荒野还有遥远小镇，黑火山都去看看，奇遇的话，已开放地图都有可能！”
	――――――――
	维多利亚森林，或者叫做月光森林的边缘。
	金发乔治已经感觉到精疲力尽，他从未见过有这么打仗的人。
	明明就有很多的兵力，但是不一次性投入，或者四面包围也行，反而就跟添火加油一样，一点点的投入。
	每时每刻金发乔治都觉得自己好像快要赢了，但是源源不断的援军又将战斗拖延了下去，直到他发现自己身边的人越来越少了为止。
	他恍然大悟，这……
	一切都在他们的算计之中吗？！
	（第一更五千字求月票求推荐票！！我们先暂时五千字一更吧，过几天我看看能不能一万字一更）

第437章 大橘为重（五千字第二更求月票推荐）
	金发乔治，最后还是没有战死。
	在他的队友，死的死，逃的逃，多年好友约翰都战死沙场之后，他绝望的跪了下来，脱掉了自己的武器。
	看着眼前不知道被自己捅死多少次，但是每次都能重新出现在自己的面前的阿飞。
	他大概是没死透，被强大无比的牧师给救回来了吧。
	金发乔治是这样子想的。
	当他做完了上述动作，就差洗干净脖子等死了，却发现那些一直在不断进攻的玩家们突然停止了进攻。
	有些人还是打算攻击他的，但是很快被其他人给拦了下来了。
	“窝草，别打，boss打死就没了，看看有没有什么奇遇！”
	“boss都投降了！你看他装备都爆了！”
	“没有啊，他铠甲还穿着在的啊！”
	“窝草，还真穿着的？”
	金发乔治虽然不明白他们在说什么，意思是要自己完全缴械的意思吗？
	金发乔治赶紧把自己的铠甲脱了下来，看来对方并不打算杀死自己，原本以为这些都是无法理解的野蛮人，但是现在来看的话，似乎不仅仅是如此的样子。
	他们似乎并不打算杀死一名已经投降的骑士，而是更加的倾向于俘虏自己。
	这对于金发乔治来说，绝对是一个好消息。
	原本都以为自己死定了，没想到还有活命的机会，怎么可能会不高兴呢。
	金发乔治不仅仅脱掉了铠甲，甚至还有腿铠，肩铠等等，直到他身上只剩下贴身的衣物了。
	但是那些人依旧在边上议论着：
	“不行，我还是得杀了他，你看他衣服还穿着在，那个面临，绝对是上等的时装！”
	“窝草，你还别说，真的挺好看啊，贵族服侍时装啊！”
	“都让你们别打他了，boss投降了都！”
	一群人在哪里嚷嚷着。
	金发乔治就差那么一点就要流下屈辱的泪水了，但他还是忍住了，并且脱下了自己贴身的衣服。
	然后他就被俘虏了，并且带回了传说中的维多利亚自由都市。
	――――――――
	冰冷的金属牢笼中，金发乔治颓废的低着头，他冷艳的看着外面，简直比乡间最落魄的村子都还要简陋的地方。
	就里叫做维多利亚，全名是维多利亚自由都市。
	虽然说是自由都市，但是除了人比较多之外，无论是道路设施，还是房屋，这些东西甚至都比不上一个普通的村庄。
	就算金发乔治什么都不懂，也知道维多利亚使用的建筑材料，完全是没有任何专业机械打磨加工过的，全都出自门外汉的手，甚至于金发乔治都产生了一种“我上我也行”的感觉。
	唯一让人觉得喜欢的，大概只有那座城堡了，虽然完全是用植物做成的，但是不论是气势还是建筑风格，都让人看的很舒服，就好像没有任何的加工雕琢一气呵成一样。
	除了建筑物之外，还有这座自由都市储存物品的方式，他们似乎没有专门的仓库官员，所有的武器装备，都被堆放在城堡的外面的空地上，和那些充满了鲜血的武器装备放在一起的，还有那些看上去大概是食材的东西。
	真是太恶心了，这些人平常就吃这些？绿的蓝的五颜六色的一些东西，看上去就好像是什么节肢动物的身体组成部分一样。
	唯一让金发乔治感觉到庆幸的，是这些家伙们起码不是食人族。
	他看到维多利亚人将战死的人类们堆放到一起，然后燃起了一把大火，做这些事情的时候，他们从头到尾都面无表情，也没有任何的仪式。
	但是等他们将那些死去的马匹带回来的时候，却看到他们一个个的捶胸顿足，神情悲伤无法自控。
	就好像死了一匹马比死了一个人还让他们心疼一样。
	金发乔治并不是圣母党，虽然他又是骑士，又是圣主的信徒，但是对于战争这种东西，本来就没有仁慈可言。
	能够将敌人的尸体收集起来一把火烧掉，让他们免于被野兽蚕食，本来就已经是莫大的仁慈了。
	当然，他们也可能担心会爆发瘟疫吧。
	谁知道呢，现在谁又关心呢？
	金发乔治在铁笼子里胡思乱想着，怎么也想不明白自己是怎么被这群装备都不齐全的野人们给打败的。
	但是不可否认，这些野人大部分还都挺好看的。
	甚至还包括妖精和精灵。
	就在金发乔治在胡思乱想的时候，一只肥胖的仓鼠脸一下子出现在了他的笼子面前，把他给吓了一跳。
	“这就是那个boss？”
	那个仓鼠眼睛瞅着金发乔治，它在说一种金发乔治听不懂的语言，听上去颇为邪恶的一种语言。
	“是啊，就是他，毛好黄啊……”
	又有一只仓鼠把脸谈了过来。
	“我们什么时候开饭？”
	这是第三只仓鼠了。
	“哦！兰斯洛特来了，快说人类的语言。”
	第一只仓鼠慌慌张张的说道。
	“嗨格拉摩根伯爵，你也来看boss的吗？”
	第二只仓鼠直起了身，但是现在它说的是金发乔治能听懂的话了。
	就在金发乔治猜测着这三只仓鼠跑到自己这里来是要干什么的时候，他看到了一个熟悉的面孔，那是兰斯洛特！
	他什么时候成了格拉摩根伯爵了？他有爵位的吗？
	兰斯洛特握着剑柄走了过来，他看到笼子里的金发乔治还有三只仓鼠，首先对着三只仓鼠行了一礼，虽然他现在已经是格拉摩根伯爵了，但是兰斯洛特本人其实并没有当真。
	“格拉摩根伯爵，我们正打算带着这个小金毛去见维多利亚女王，你是有什么事情吗？”
	仓鼠老大看着走过来的兰斯洛特问道。
	“不，我只是听他们描述抓住的人，总觉得我可能会认识，所以过来看一眼。”
	兰斯洛特摇了摇头，他看向了眼前的金发乔治，蹲了下来。
	“好久不见，金发乔治。”
	“想笑你就笑吧，背誓者兰斯洛特。”
	金发乔治一脸厌恶的看着兰斯洛特，说道。
	实际上金发乔治目前的状态也确实很滑稽，什么衣服都没穿，就好像牲口一样躺在铁笼子里。
	“什么情况？什么金发乔治，什么背誓者兰斯洛特，你们两个以前是同学吗？同班的时候互相取的外号吗？”
	仓鼠老二一脸懵逼的看向了金发乔治和兰斯洛特，边上的老大很快跟他说道：
	“这是他们的习惯，美食高点头衔什么的，就好像那个阿飞，就叫沉睡者，因为很能睡好像。”
	仓鼠老二露出了恍然大悟的神情。
	仓鼠在那边自个交流着，兰斯洛特倒是没有再管他们了，而是看向了金发乔治说道：
	“维多利亚女王是一位非常有能力的伟大君主，无论她让你做什么，我希望你不要拒绝，这可能是你活命的最后机会。”
	金发乔治只是笑了笑，但是没有说话了。
	仓鼠老大很快打开了铁笼，边上的老二拿出了一件衣服扔给了金发乔治，毕竟是要带去见莉萝的，肯定不能让他就这个状态去。
	至于肥宅则流着口水的看着铁笼子，但是很快就被仓鼠老大给拖走了。
	金发乔治跟着三只仓鼠一起走到了城堡的面前，金发乔治以为自己能够获准走进去，见一见他们口中的维多利亚女王，虽然不清楚这个维多利亚破村为什么会有女王。
	但是金发乔治显然是想多了。
	城堡二楼的木头做成的阳台门被推开，一个身高不算很高，年龄大概在十三四岁的少女，头上没有戴任何的王冠走了出来，那就是维多利亚女王――莉萝女王陛下！
	“你就是乔治？”
	莉萝站在阳台上，居高临下的看着下面的金发乔治。
	金发乔治点了点头，脸色有点难看，他甚至怀疑这是不是维多利亚女王故意要折辱自己。
	就算是国王陛下，也不可能站在阳台上，用着这样子蔑视的语气跟自己说话的。
	“很好，约克公爵住在哪里？有没有继承约克领的女性继承人？住在哪里？”
	莉萝一口气问了几个问题，但是金发乔治只是愣愣的看着她，却没有任何的反应。
	莉萝皱了皱眉头，她显然已经快要没有耐心了。
	就在这个时候，有一个脸色苍白的人却站了出来，就是之前被软软一箭射中的人！
	站在边上的兰斯洛特看到了走出来的那个人，脸色一下子就变了起来，他的内心放佛又被狠狠的锤了一下，明明是初恋的感觉，但是对方竟然是男孩子……
	“维多利亚女王陛下！请允许我说几句话！”
	那个人用尽着力气大喊到。
	边上虽然围观了许多的玩家们，但是因为莉萝不希望听到叽叽喳喳的声音，所以直接用威压控制着他们，在玩家看来也无所谓，大家都当是剧情模式，看剧情就完事了。
	维多利亚看着走出来大喊的那个人，点了点头，允许那个人说话。
	那个人似乎是因为激动，浑身上下都在颤抖，他对着阳台上的维多利亚女王大喊：
	“女王陛下！我知道约克公爵的城堡所在地！我也知道约克领的继承人，实际上，我就是约克领的继承人之一！”
	那个人大喊道，几乎就在同时，边上的金发乔治大声的喊道：
	“叛徒！你对得起你的叔叔吗！”
	但是他的话才刚刚喊出口，就被边上三个五大三粗的仓鼠给压到了身下去。
	至于莉萝几乎没有任何的考虑，就对着那个人说道：
	“好，那么你现在就是兰斯洛特伯爵的妻子，我们会杀死约克公爵，你将继承他的公爵爵位，约克领将成为我，维多利亚女王名下的一块公爵领！就这么决定了。”
	莉萝说完了之后，转身打算离开，但是她突然想起了什么，指了指被三只仓鼠压在身下的金发乔治，说道：
	“放了他，让他回去通知约克公爵，准备好他的战士和所有的装备武器，维多利亚要复仇了。”
	莉萝说完之后，转身回去了自己的城堡，显然她的说话已经说完了。
	只剩下目瞪口呆的金发乔治，兰斯洛特还有那个连名字都不知道的自称约克领继承人的家伙。
	“呜呜呜！”
	金发乔治被三只仓鼠拖了下去。
	兰斯洛特却喊道：
	“等，等一下！这位可是男孩子！”
	但是莉萝显然已经没有出来的打算了吗，而那个可爱的男孩子，在愣了神之后，很快的跑到了兰斯洛特的面前，对着兰斯洛特深深的鞠躬，随后闭着眼睛大喊道：
	“请多指教，今天开始我就是您的妻子了！请一定要帮我打败约克公爵！帮我夺回约克领！”
	“啊？”
	兰斯洛特对于眼前的情况已经有点无法理解了。
	而那些从剧情模式中出来的玩家们，则是欢天喜地，美滋滋的离开了。
	又拿到了装备，又拿到了马匹，甚至于在不久的将来还有一次攻打约克领的战争，他们怎么可能不高兴呢？
	之前还嫌维多利亚的剧情少，但是现在剧情不要太丰富，玩家们已经迫不及待的要去攻打约克领了！
	―――――――――――
	临冬城中。
	亚瑟，梅川酷子，希尔瓦娜斯，锄禾，燃烧的胸毛还有其他的【先驱者联盟】的成员，大约有二十号人，一起在到处寻找可能的线索。
	最近整个永恒国度地下城的玩家们，差不多都已经走上了街头，四处寻找可能的奇遇任务的线索了。
	其他的地方地图都不是很大，唯一比较大的就是临冬城这个地图了。
	而这几天，永恒国度地下城的玩家们，就在临冬城进行搜索。
	尤其是各大公会，因为公会之间的敌对关系，谁都不希望对方先一步自己发现奇遇任务的线索，但是在临冬城又没有办法进行强制攻击，也就是所谓的开红杀人，他们能做的也就是抓紧点时间，以最快的速度和效率，来找到线索。
	亚瑟的公会自然也是如此。
	“这个大橘为重，盒子里的猫，到底在哪里啊，话说这个世界上真的有橘猫吗？”
	锄禾已经走了很长时间，看的眼睛都要花掉了，但是也没有在路上看到任何一支猫咪。
	夏洛克大人倒是有一只猫，但那是一只黑猫，并不是橘猫，即便如此，那只猫咪最近也被我玩家们烦的不得了，毕竟只要是和猫咪沾上关系的，玩家们都要去尝试一下，看看能不能出发奇遇任务的线索。
	但是从目前论坛上的帖子来看，玩家们到目前为止，还没有发现任何一处线索。
	而此时的时间已经是深夜，玩家们“玩”了一整天，已经非常的疲惫了，有不少的玩家都打算下线，明天继续来找了。
	亚瑟当然不会强迫要求自己的公会成员加班加点的来寻找奇遇任务的线索，毕竟他们是在玩游戏，而不是来被游戏玩，更不是上班一样的加班加点，亚瑟又不会像其他的土豪公会一样给大家发工资。
	到最后就只剩下亚瑟五人组了。
	至于雨茶，每天晚上定点下线，绝不拖拉。
	“怎么办？我们也下把，都半夜三点了，你看游戏里都没什么人了，连夜市都要关门了。”
	燃烧的胸毛指了指边上一家正在收拾店铺的店家，如此说道。
	在临冬城也是有夜市的，这一点玩家们是早就知道的，亚瑟他们这几天，每天都是寻找到半夜，等到大街上都没人，才下线。
	亚瑟看了看时间也差不多了，就想着下线明天再来继续努力找吧，但是他还没有说话，边上的梅川酷子突然大喊道：
	“卧槽！那个是不是大橘为重啊！”
	梅川酷子喊话的时候，指向了那个正要关门收摊的店家，大家眼睛往那边一看，正好看到那个店家穿着的衣服，胸口印着一只橘猫，那只橘猫不胖，但是店家很胖。
	大橘为重！
	五个人望了一眼，赶紧跑过去，那个店家看到有人过来，关门的速度就慢了点，他冲着亚瑟他们喊道：
	“你们是永恒国度地下城的把？不好意思啊，今天家里有点事情，平常的话绝对让你们进来吃一碗了。”
	“不是老板！我们不是来吃东西的！问你个事情。”希尔瓦娜斯很兴奋的拿出了一张照片，上面拍的是一个骷髅头：
	“你认识这个人吗？”
	那个店家看着照片，随后又拿过来仔细的看了看。
	随后锄禾也拿出了一张照片，上面是另外一个骷髅头：
	“这个人是刚才那个人的弟子，他老师失踪了，你想一下有没有见过啊？”
	那个店家看着手上的两张照片，左右看了看，又换手看了看，最后抬起头看看了眼前的五个玩家，又低下头看了看照片：
	“你们特么的在逗我玩？”
	―――――――
	最后还是没有问出任何有用的情报，那个店家因为莫名其妙的原因就生气，不过还是表示：
	“我没见过骷髅架子，快滚啊！”
	眼看着线索就要中断了，锄禾抱着有的没的问了一句：
	“老板，你这衣服哪里买的？”
	（py《美漫里的科技大佬》作为一个夏国科研界的大佬，
	由于意外来到了漫威的世界。
	没有获得逆天的金手指怎么办，
	不怕，因为最大的金手指就是我的大脑。
	不会加入神盾局，自己发育。
	上试水推了，所以帮他一把。
	第二更五千字！求月票推荐票！）

第438章 批捕！（第一更求月票推荐票）
	“这就是卖那件衣服的店铺了？”
	希尔瓦娜斯站在一个七拐八拐的巷子的尽头，这里看上去与其说是一个服装店，倒不如说是一个犯罪窝点来的更贴切一些。
	无论是从鬼画符涂鸦一般的外墙，还有明显被火焰烧过的漆黑的大门，以及在墙面上写的一个大大的红色的【拆】字。
	在门面店铺的拐角处，一个身体消瘦，眼眶深陷，眼神中充满了对知识渴求目光的地精，正抱着一本翻得破旧的数学书，看得津津有味，当他发现有人过来的时候，慌张的抬起头，看到了亚瑟他们，那个地精赶忙爬起身，跑掉了。
	整个小巷都充满了一种让人难以言喻的颓废，堕落的感觉。
	“不知道啊，但是那个店家确实是指的这里啊。”
	燃烧的胸毛疑惑的说了一句，梅川酷子很快说道：
	“而且还说了一句‘因为你们是永恒国度地下城的，我才给你们指路的，别告诉别人’这样子的话。”
	“不会真的是犯罪的窝点吧？”
	“这样不是更好？我们可以抢劫他们啊！”
	锄禾兴奋的说道。
	“抢劫抢劫犯也是犯法的！”希尔瓦娜斯很快说道。
	“真当网络是法外之地啊？”
	燃烧的胸毛紧跟着说道。
	“你们能不能不要玩梗了，随便去个人敲敲门可以吗，你看门头灯都还亮着呢。”
	梅川酷子一边说着，一遍指了指头顶上的店铺门头。
	那里确实还亮着灯。
	牌子上写着【不想卖衣服――营业中】。
	虽然写着但是大门却是紧紧关闭着的。
	亚瑟走了上去，敲了敲门。
	“是谁。”
	店铺里面传来了很小声的询问，从旁边的大门上，打开了一个小口，然后一直圆圆的黑色的鼻子伸了出来，那个鼻子有硕大的鼻孔，丰富的鼻毛，然后使劲儿的嗅了嗅。
	“野兽人？你们有什么事情？如果是在我店门口偷偷摸摸学习，还找我要东西吃的话，不好意思请你们快点去死。”
	那个鼻子语速极快的说完，然后深深地吸了一口气，就好像快要喘不过气了一样，随后他就打算关上那个小孔，但是亚瑟很快伸出手拦住了那个要关闭的小孔，还不小心的戳到了那个黑色的大鼻子。
	“熬！”
	就在那个大鼻子发出怪异的疼痛的叫声的时候，亚瑟说道：
	“不好意思，我们是来买东西的！”
	在听到亚瑟的话之后，那个大鼻子还是很快的关上了小口，然后房门的后面很快传来了一连串的开门锁的声响。
	房门打开了，然后出现一只眯着眼睛的鼹鼠，那只鼹鼠站在门口，鼻子使劲的嗅了嗅，随后让开了一条路：
	“六位吗？请里面请。”
	亚瑟五个人互相望了一眼，明明自己这里只有五个人，可能是这个鼹鼠的鼻子不太好用吧。
	五个人走进了这家服装店，然后那个鼹鼠很殷勤的邀请他们一起坐了下来，随后拿出了一个菜单，放在了他们的面前。
	“请问要吃什么？”
	那个鼹鼠站在边上问道。
	“不，我们不是来吃东西的。”
	亚瑟说完，那个鼹鼠又继续说道：
	“不是来吃饭的吗？啊，你们是来租房子的对吧？我这里也有非常丰富的房源，你们喜欢什么样的？没窗户的吧？果然是没窗户的房子才最合适地底居民啊，那些一个个的要求通风开窗的，完全不知道他们为什么要这样子做啊……”
	鼹鼠一脸烦恼的模样，但是他面前的客人们又跟着说道：
	“不，我们也不是来租房子的。”
	“啧，该不会是来买衣服的吧？”
	那个鼹鼠露出了嫌弃的表情。
	“不，我们是来找人的。”
	希尔瓦娜斯才刚刚说完，那个鼹鼠一下子兴奋了起来：
	“找人啊？这个找我这个名侦探是绝对没问题的！说吧，你们要找什么人？伴侣出轨对象？小孩早恋对象？还是其他什么对象？不论是什么对象，我们【不想卖衣服】都能帮你搞定，侦探，我们是最好的。”
	鼹鼠说完之后，亚瑟五人组互相看了一眼，随后梅川酷子拿出了一张照片。
	“请问你认识这张照片上的人吗？”
	梅川酷子问道。
	但是那个鼹鼠眯着眼睛犹豫了一阵，嗅了嗅鼻子：
	“能不能给我点他的贴身衣物之类的？”
	―――――――
	培根教授的贴身物品并不难获取，亚瑟他们立马返回了永恒国度地下城，然后找到了培根教授的弟子，巫妖学霸。
	学霸没想到竟然这么快就有消息了，他对于培根教授的私人物品，在培根教授的办公室当然到处都有。
	亚瑟他们没有等候多久，学霸就将培根教授的一件教授服带了回来，然后交给了亚瑟他们。
	亚瑟他们拿到了衣服，立马又赶到了【不想卖衣服】店，打算让那位鼹鼠帮忙寻找培根教授，但是当他们赶到店铺的现场之后，却看到了意想不到的一幕。
	整间【不想卖衣服】店铺，都已经淹没在了火焰之中。
	――――――
	临冬城的消防虫停在了巷子的外面。
	有十几个穿着制服的野兽人和地精，正在烧成了废墟的店铺面前走动，搜索着不太可能的生还者。
	樱桃站在已经成为废墟的【不想卖衣服】的店铺门口，默默的吸了一口燃烧的金属棒。
	“是事故！明明是服装店，但是却在偷偷摸摸的做餐饮，后面甚至还有明火，一定是明火燃烧到仓库储存的布料，然后引发的事故！”
	一个警备队的队员在经过初步的勘察之后，得出了这样子的结论。
	他说完之后，有另外一个警备员说道：
	“不一定吧，根据我们获得的情报，本来是五个永恒国度地下城的人，在这里让店家找人，但是等他们离开之后没多久，这家店就着了火，店长鼹鼠也被烧死了。而且这可是鼹鼠啊，他晚上压根不睡觉的，为什么着火的时候不第一时间逃走呢？不能排除他杀的可能性！”
	边上有几个警备队的队友看向了边上的樱桃。
	樱桃原先在黑火山脚下的遥远小镇工作了，但是因为上一次的黑火山事件，樱桃在不知不觉之间立了大功。
	虽然樱桃自己也说不出来有什么大功劳，但是临冬城的尼古拉斯城主，还是盛情邀请他返回临冬城，并且开出了一个新的职位――
	临冬城警备队大队长！
	大队长肯定是比队长要来的大的。
	樱桃经过了良久的考虑和挣扎之后，在大约三秒之后，勉为骑男的接受了这个提议。
	所以当发生了此类事件，并且率先发现的永恒国度地下城的子民们围观过来的时候，很快就有市民报告了警备队，身为大队长的樱桃没有任何的犹豫立马的出发，然后来到了案发的现场。
	大家看向了樱桃，显然都在等着樱桃大队长做出他的专业性判断。
	樱桃默默的抽了一口，发出滋滋滋的声响，然后说道：
	“有五个人来询问，然后那些店长遇害，这怎么看都像是――事故！”
	樱桃距离名侦探也就差了一个bg的距离了，他讲手中燃烧的铀棒扔到了地上，发出了哒哒的撞击声，随后继续说道：
	“明明是服装店，但是却违规经营餐饮，怎么看都应该是厨房的明火点燃了仓库的布料引发的火灾！”
	“但是樱桃队长……”
	就在一个野兽人正打算提问题的时候，边上一个的野兽人警备队的队员立马纠正：
	“叫樱桃大队长！”
	“不好意思，樱桃大队长，如果是事故的话，为什么鼹鼠店长不第一时间逃走呢？他肯定是醒着的吧？”
	那个人问完了之后，就见到樱桃背靠着墙壁，单腿微微的抬起，搭在身后的墙壁上，他微微低头，半张脸都隐藏在黑暗中，神情冷峻的说道：
	“是责任！”
	边上的队员们一下子露出了惊讶的神情来，之前提问的那个警备队员立马恍然大悟的说道：
	“是这样子的吗！我明白了！因为那五个人委托这个店长，所以这个店长当时是为了等到那五个人回来，因为从他的营业记录来看，这家除了几件衣服卖出去之外，平常压根就没有任何的收入进账，好不容易有生意了，当然是死也要做完这个生意啊！”
	“所以就被烧死了。”
	“原来是这样。”
	“我明白了。”
	“恩，那现在批捕那五个第一目击者吧！如果不是他们的话，店长根本不会死！”
	收到了命令的人，正打算去逮捕那些人，但是很快就听到有人在那边喊道：
	“大队长！你快点来！我们有了新的发现！”
	樱桃抬起头，看到了在一片废墟之中，几个永恒国度地下城的人正围在一起，看着什么东西。
	樱桃默默的点了一根铀棒，然后招呼着身边的人走了过去：
	“看来案件，有了新的进展了！”
	（今天可能没办法更新到一万字，抱歉哈，有点事情，明天会恢复一万字！万分抱歉哈，等下还有一更，求月票！）

第439章 培根教授的线索（第二更求月票）
	“死了？线索又断了吗？”
	夏洛克听到了布鲁的汇报，问道。
	“不，那些异世界的玩家们找到了新的线索，盒子里的猫。”
	布鲁很快的说道，并且在夏洛克面前的电脑，很快弹出来了一个画面，画面中是一个论坛上的帖子，玩家录制了一段三分钟的视频，视频里是一个盒子，盒子里放了一只猫咪布偶，而重点是在那只布偶的身上。
	“这是一个被施展过符文魔法的布偶喵。”
	在边上的黑猫菠萝，第一眼看到视屏中的布偶，就认出来了。
	而在夏洛克肩膀的鹦鹉，也点了点头，说道：
	“很显然有人用符文魔法操纵这只布偶，会不会是哪个无聊的小孩，然后做的过家家游戏？”
	一只猫和一只鹦鹉在那边讨论着，夏洛克并没有回答他们，而是问道：
	“这只布偶猫现在在什么地方？”
	“因为是现场发现的证据，所以现在已经被带回去临冬城警备局了。”
	布鲁说道。
	夏洛克拿起了外套正准备离开，但是布鲁突然说道：
	“夏洛克大人，实际上论坛里有一个让我很在意的消息，我觉得您应该看一下。”
	布鲁说着，电脑屏幕上很快出现了另外一个视频，那个视频里是亚瑟等人刚刚见到鼹鼠老板时候录制的视频。
	在视频中，鼹鼠老板提到了“六位客人”这个词。
	“夏洛克大人，虽然我知道这样子询问不太好，但是一直跟在他们身边的，确定不是您吗？”
	布鲁很快的问道。
	但是夏洛克摇了摇头：
	“不，我不会做这种事情的，但是我大概能猜到大概是谁。布鲁，找找学霸在哪里，让他来我的办公室。”
	夏洛克在发出了命令之后没多久，布鲁就有些错愕的回答夏洛克：
	“额，夏洛克大人，学霸并不在永恒国度地下城或者临冬城旧城区的冒险者工会，在玩家们活动的范围之内也没有看到他，他今天旷工了吗？”
	夏洛克摸了摸下巴，然后露出了思索的神情：
	“有点意思，不用找学霸了，他多半也失踪了。”
	“不会吧？难道是学霸跟踪亚瑟他们的？”
	“说是跟踪夸张了一点，更可能的是学霸也在调查培根教授的失踪，偶尔看到随后尾随他们也说不定，但是真实情况只有找到学霸之后才知道了。”
	夏洛克耸了耸肩膀，随后离开了领主大厅，不过从他皱着的眉头来看，夏洛克的心情不怎么样。
	――――――――
	临冬城城主大厅。
	夏洛克坐在尼古拉斯的面前，而在他们中间，是刚刚从临冬城警备队里拿过来的猫咪玩偶。
	“夏洛克大人，这个玩偶，和培根教授的失踪案件有关系吗？”
	尼古拉斯表情严肃的问道。
	“嗯？尼古拉斯城主是怎么知道的？”
	夏洛克挑了一下眉毛，没想到尼古拉斯竟然知道培根教授失踪的事情。
	“啊，其实我也是刚刚得到消息，从警备队那边，因为有来自永恒国度地下城的玩家去警备队报警，还给了几个古怪的暗号，说是跟培根教授失踪有关系，而从那五名犯罪嫌疑，啊，我是说，第一现场目击者提供的供词，他们是为了搜索失踪的培根教授。”
	尼古拉斯很快解释着说到，而夏洛克也很快的点了点头：
	“原来是这样的，情况就像尼古拉斯城主你看到的那样，因为某些原因，培根教授失踪了，不过他在失踪之前，曾经写信给过我们永恒国度地下城的巫妖学霸，你也知道学霸乃是培根教授最得意的弟子，这件事情我当然不可能不管的，所以我就让我的子民们都出去帮忙寻找一下，但是没想到发生了昨天的事情。”
	“是啊，真是让人难过的事情，那么年轻就因为事故被烧死了……”
	尼古拉斯点了点头，一脸哀愁。
	“现在还是按照事故来处理的吗？”
	夏洛克楞了一下。
	“是啊，毕竟在满是危险燃烧物的地方，居然生明火开餐馆，这么危险的事情，发生火灾事故也是很正常的事情了，我已经下令排查全临冬城的火灾隐患，并且要求有关部门加大监管和惩罚力度。”
	看到尼古拉斯这么说，夏洛克点了点头，随后指向了桌子上的猫咪玩偶：
	“那就按照事故来处理把，对了，这个猫咪玩偶可以给我吗？”
	―――――――
	尼古拉斯当然不会拒绝夏洛克的请求，他很大方的就将那个玩偶交给了夏洛克。
	而夏洛克很快就发现了玩偶中的秘密。
	不难看出，这是一个伪装的魔能录制机。
	而那只玩偶的两只眼珠子，就是储存了录像的金精圆石。
	夏洛克将猫咪玩偶带回了永恒国度地下城，随后在领主大厅中对着猫咪玩偶输入了自己的魔力，没多久就出现了一幅画面。
	模糊的培根教授出现在画面中，他的骷髅脸庞透露着一种焦躁的神情。
	“如果你能看到这个画面，学霸，说明你找对了线索，我不能说太多，我也没办法告诉你我在哪里，因为我也不知道我在哪里，我这段时间遇到的事情实在是无法用言语来形容，但是你可能可以找到办法找到我。”
	培根教授左右看了看，然后用他的骷髅嘴巴对着屏幕无声的说了几个子，画面戛然而止。
	而另外一个金精圆石，在输入了魔力之后，显露出来的画面，却完全都是猫片。
	没错，字面上的意思，猫片。
	“嗯……这是什么意思，明明可以直接说话，为什么要说唇语？而且考虑到他压根就没有嘴唇这个事实的话，我们根本没有办法看得懂培根教授在说什么啊。”
	在看完了录像之后，布鲁用一种进化抓狂的语气说道。
	但是夏洛克并没有说话，而是低头沉思了一下，然后眼神一闪：
	“我知道了。”
	“唉？！夏洛克大人，这您都能知道吗？”
	（不好意思，今天五千字，跑了房产证，很疲惫，头好晕，实在没状态，万分抱歉！）

第440章 幻境（五千字第一更求月票推荐票）
	培根教授失踪之后，紧跟着学霸也失踪了。
	事情似乎扑朔迷离了起来，但是夏洛克并不慌张，因为他已经看破了真相。
	还是原来的那家烧毁的店铺，周围都用警戒线拉了起来，偶尔有路过看一下的市民，但是玩家们已经对这里没什么兴趣了，他们基本上将所有能翻找的都翻找过了，但是依然没有什么发现。
	“夏洛克大人，您不会觉得学霸还在这里吧？”
	布鲁有些惊讶的说道：
	“我可以向您保证，您忠诚的仆从们，已经将这里仔仔细细的检查过了，完全没有学霸的踪迹，就算学霸葬身于火海，那也总得留点骨灰啊对吧？”
	“普通的火灾还是烧不死学霸的，至于他在不在这里，还需要等到调查过后才知道。”
	夏洛克说着，挠了挠自己肩膀上的鹦鹉菲尼克斯。
	菲尼克斯楞了一下，随后才扑腾着翅膀飞了起来，他绕了一圈之后，落到了燃烧后的废墟中，然后用他的爪子开始四处翻找了起来。
	没多久菲尼克斯就停在了一片废墟上，然后伸出了一条鸟腿，说道：
	“就是这里。”
	“怎么回事？夏洛克大人，这只凤凰还能够找到陷阱吗？”
	布鲁有些惊讶的问道。
	“凤凰对魔力的感应比较敏感，就跟仓鼠一样。”
	夏洛克简单的解释了一下，朝着鹦鹉走了过去。
	现场已经是被清理过的，夏洛克并没有花费多少功夫，就发现了鹦鹉菲尼克斯指出来的异常点了。
	一个魔法符文刻印在地板上，就算是周围都被大火灼烧过了，那个魔法符文刻印看上去也没有受到什么损伤。
	夏洛克蹲下身子，用手指轻轻的扫掉魔法符文刻印上的灰尘，随后仔细的研究了一下。
	“还真是简陋的魔法符文，是这家店主设置的吗喵？”
	黑猫菠萝扬着他的长尾巴，走在符文魔法阵的周围绕了两圈，非常嫌弃的说道。
	“哈？你又知道什么？整天只知道用天赋去精神控制别人，你会懂魔法符文？”
	在边上的鹦鹉菲尼克斯带着嘲笑的语气看向了黑猫菠萝，而后者则是非常愤怒的发出了怒吼的叫声：
	“喵~”
	然后直接朝着鹦鹉菲尼克斯扑了过去。
	不过当他们回过神来的时候，夏洛克已经不见了。
	“夏洛克大人？”
	鹦鹉菲尼克斯蹦Q了一下，疑惑的问道。
	――――――――――
	在一片虚无梦幻之中，临冬城的街景就仿佛放在水中一样，波纹荡漾。
	形形色色的路人就和夏洛克看到的街景一样，看上去有一种颇为梦幻的不真实感。
	“夏洛克大人？这是……怎么回事？”
	布鲁显然也能透过夏洛克的视野看到眼前的景象，当然是在夏洛克允许的情况下。
	“这是幻境，某人设置在这里的。”
	夏洛克看了看四周的环境，正是烧毁之前的【不想卖衣服】店。
	“是谁做这种事情？难道刚才那个魔法刻印，不是打开什么秘密通道之类的吗？只是搞一个幻境，让我们看一场电影？”
	布鲁有些纳闷的问道。
	“这可不是普通的幻境，按照异世界的说法，这是全浸入式的环境，我们直接通过魔法刻印，从现实中来到幻境了，这种魔法刻印，除了可以留下一些常人无法轻易发现的信息线索之外，还可以在关键的时候，保护自己，当然前提是魔法刻印不能被破坏。”
	夏洛克看了看周围的环境，鼹鼠店长正在店铺里呼呼大睡，店铺的外面是之前那个小巷，再外面就是临冬城的街道了，从夏洛克所站的位置，可以隐约看到外面的人影，一些堕落的地底世界的生物，正靠坐在箱子里，看着书籍或是聊天，讨论着堕落的数学公式和题目。
	在经过了最初的模糊扭曲的画面之后，在夏洛克面前的场景开始逐渐的清晰了起来，直到变成和现实完全相同的画面。
	“那如果魔法刻印被破坏了会怎么样啊？”
	布鲁突然之间问道。
	“被破坏的话，会造成比死还要可怕的后果，这辈子可能都出不去，只能在幻境中徘徊最后迷失，成为幻境的一员。”
	夏洛克一点也不慌张的说道。
	“我们还是赶紧离开吧，夏洛克大人。”
	但是布鲁却慌得要死：
	“不管是菠萝还是菲尼克斯，都是被您打服气的，如果他们看出来那个魔法刻印被破坏对您造成的影响的话，我绝对相信他们会第一时间打碎的。”
	“放心好了，他们不会发现的。”
	夏洛克并没有打算离开的意思，他甚至找了一张椅子坐了下来：
	“因为这是新技术，近百年才出现的，菲尼克斯被封印了数千年，菠萝被关在班卡兹阿一千年，简单来说，他们两个都是跟社会脱轨之人，不会知道这么先进的东西。”
	“但是夏洛克，万一要是……”
	布鲁依然打算劝说夏洛克，但是夏洛克已经抬起手打断了布鲁：
	“而且我也有不离开这里的理由。”
	夏洛克指了指前面走过来的一个骷髅架子，从他额头的裂纹可以看出来，那是培根教授。
	“这很有可能，就是培根教授留给学霸的线索。”
	培根就好像没看到夏洛克一样，他脚步匆忙的径直的走到了店铺内。
	当培根走进店内的时候，正在睡觉的鼹鼠一下子就惊醒了过来。
	“欢迎光临……培根教授？”
	那个鼹鼠的鼻子抽动了一下，看上去是闻出来了培根教授的气味。
	“好久不见，鼹鼠老板。”
	培根教授的脸色看上去有点疲惫，他走到了夏洛克的身边，但是并没有察觉到夏洛克的存在，因为眼前的一切都是曾经发生过的事情。
	“您怎么有时间来临冬城了，学院那边不忙吗？”
	鼹鼠老板很殷勤的喂培根教授倒了一杯血腥菊花茶，还擦了擦培根教授面前的桌面，虽然鼹鼠老板看不见，但他的鼻子可是比眼睛还要灵敏。
	“其实我今天来，是有一件重要的东西要交给你的。”
	培根教授左右望了望，紧张的说道：
	“我可以把这个放在你这里吗？”
	培根教授拿出了一个盒子，正是之前放着布偶猫的盒子。
	“这个是什么？”
	鼬鼠老板结果盒子，仔细的嗅了嗅，很显然没能闻出来这是个什么东西。
	“这是我留给我学生学霸的东西，如果学霸找到这里的话，请将这个交给他。”培根教授说道。
	“等一下，但是我不认识您的学生，您把地址给他了吗？这里不太好找啊。”
	鼬鼠老板犹豫了一下，还是问道。
	“没有明确的给他，但是他一定会找到的，到时候请一定要给他。”
	培根教授神情严肃的说道。
	“培根教授，您遇到了什么让您为难的事情了吗？难道是您惹上什么债务了？虽然我没有什么钱，但是如果能有什么我能帮到您的地方，请您只管开口说好了！”
	鼬鼠老板一脸担忧的说道。
	“不，这件事情是你没办法解决的，而且也实在是太麻烦了一点，甚至于一不小心，我都有可能会被杀掉，我不希望连累到你。”
	培根教授摆了摆手，看上去非常不想连累鼬鼠老板的样子，但是鼬鼠老板很快说道：
	“啊，这样子啊，那就算……”
	“真是拿你没办法，既然你这么想听的话，那我就告诉你好了。”
	在鼬鼠老板话还没有说完的时候，培根教授很快说道。
	“事情，要从亡灵学院开始说起……”
	培根教授正在说着话，整个世界却突然开始崩塌了起来，整个世界开始出现一片片的碎片，而培根教授的身影也一下子扭曲起来，并且无法听到任何的声音了。
	“什么情况？”
	布鲁紧张的声音出现在夏洛克的脑海，夏洛克也抬起了头，看向了周围开始崩解的世界，皱了皱眉头：
	“有人把魔法刻印打碎了。”
	―――――――
	大约五分钟之前。
	当夏洛克消失在原地之后，“忠诚”的黑猫菠萝，还有“忠诚”的鹦鹉菲尼克斯，立马表现出来一种异常紧张的模样，并且开始四处寻找起了夏洛克大人。
	“夏洛克大人喵――！”
	“夏洛克大人？”
	一只猫咪和一只鹦鹉，开始到处寻找了起来，但是无论是哪里，都没有看到夏洛克的身影。
	因为无法找到夏洛克大人，他们的内心开始变得格外的焦急了起来。
	“夏洛克大人……不见了？”
	鹦鹉菲尼克斯眼神迷茫的站在原地，他看向了四周，确信无论在哪里都没有看到夏洛克大人的身影。
	“那是不是意味着……我们可以走了喵？”
	猫咪菠萝的一下子露出了“滑稽jpg”的表情来，而边上的鹦鹉菲尼克斯现实楞了一下，然后突然大喊道：
	“夏洛克大人！这只笨猫打算叛逃！快打死他！”
	但是鹦鹉菲尼克斯喊了良久之后，也没有见到夏洛克的身影，那只鹦鹉不禁低头沉思了起来。
	“你为什么要这么做喵！”
	面对着黑猫菠萝的质问，鹦鹉菲尼克斯大声说道：
	“我只是确认一下夏洛克大人是不是真的不在了而已，现在看来是这样子了，十有八九是那个魔法刻印的原因了，没准夏洛克大人已经被那个魔法刻印给杀死了！”
	“嗨！死了啊？！那还喊什么夏洛克大人啊！那个该死的家伙，把我揍得我亲妈都不认识了，现在死了普大喜奔啊喵！”
	黑猫菠萝恨不得站起来拍手，如果他能做到这种高难度动作的话。
	“夏洛克大人！菠萝又说您的坏话！”
	鹦鹉菲尼克斯突然又喊道，黑猫菠萝整个身体的毛发都树立起来了。
	然而菲尼克斯在等待了一阵之后，依然没有获得任何的回应。
	“啊，大概是真的死了吧。”
	“你是傻子吗？还是说你在耍着我玩喵？！”
	黑猫菠萝气愤的站了起来，看上去好像是想和菲尼克斯真人pk的样子，但是菲尼克斯很快说道：
	“现在不是内讧的时候，我们先逃离这个危险的地方，我刚才也不过是为了确认夏洛克真的不在这里而已才那么做的，可不是故意针对你。”
	“那如果夏洛克真的还在呢喵？！”
	黑猫菠萝眼神锐利的逼问道，鹦鹉低下头，沉思了一下：
	“走吧，快逃跑吧，一起。”
	他沉思之后说道。
	“不，我跑我的，你跑你的，我不要跟你一起喵！”
	黑猫菠萝这么说着，然后挑选了一个方向准备离开，不过他还没走呢，身后的鹦鹉突然喊道：
	“啊！狗蛋你来的正好，我刚才看到菠萝打算逃跑！就是这只蠢猫，他竟然打算背叛夏洛克大人！”
	“不，不是我，我没有，他污蔑！都是他！”
	几乎就在鹦鹉喊完之后，菠萝立马喊道，并且看到了正拖着肥胖的身体走过来的一只黑龙狗蛋。
	“你们在这里做什么啊，夏洛克大人呢？”
	黑龙狗蛋疑惑的走了过来，他很快看到了地上刻着的魔法刻印。
	“这是什么？”
	鹦鹉和黑猫互相望了一眼，随后鹦鹉看向了黑龙狗蛋：
	“你不知道吗？你也不知道夏洛克大人在哪里？”
	“我当然不知道啊，我就是来找夏洛克大人的……”
	黑龙狗蛋一边说着，一边挪到了魔法刻印的面前：
	“让我看一下……夏洛克大人不会就在这里面吧？”
	黑龙狗蛋抬起了爪子，一巴掌对着魔法刻印拍了下去。
	就听到了清脆的一声啪嗒。然后设置在地上面上的魔法刻印就碎了，准确来说，是整个地板都碎了。
	“你干什么喵？”
	黑猫菠萝目瞪口呆的看着黑龙狗蛋做的一切。
	“当然是想要救出夏洛克大人啊！既然夏洛克但热有可能被困在这里面的话，那么只要打碎了这个，没准夏洛克大人就能出现了吧？”
	“为什么要这么做啊！如果真的出现了该怎么办啊！”
	鹦鹉菲尼克斯疯狂的摇着头，看上去有点抓狂的模样。
	“啊！竟然干出这种事情啊！夏洛克大人！刚才我真的没打算逃跑喵！”
	虽然还没看到夏洛克，但是黑猫菠萝已经开始疯狂解释起来了。
	就在鹦鹉菲尼克斯打算当污点证人继续检举揭发黑猫菠萝的时候，被黑龙狗蛋大隋的那个魔法刻印，却突然闪烁起了光芒，然后当光芒消失之后，夏洛克的身影出现在了黑龙，鹦鹉，还有黑猫菠萝的面前。
	三个原本正在交流的小动物，一下子安静了下来，都看向了夏洛克。
	夏洛克皱着眉头，看了一眼眼前的三人，随后看向了黑龙狗蛋问道：
	“是你打碎魔法刻印的？”
	“夏洛克大人！您果然被我救出来了！”
	黑龙狗蛋看上去很兴奋的样子，但是夏洛克只是皱了眉头问了一句：
	“谁是黑焰之主？”
	“啊？”
	黑龙狗蛋露出了一脸迷茫的表情，夏洛克抬起沙包大的拳头就朝着黑龙狗蛋砸了过去。
	夏洛克一拳头打在黑龙狗蛋的身上，肥胖的黑龙狗蛋一下子就被夏洛克的拳头打穿，就好像一个窗户纸一样的穿了个洞。
	但是并没有鲜血或是任何的哀嚎声。
	鹦鹉菲尼克斯和黑猫菠萝，在边上看的心惊肉颤，夏洛克大人一言不合就一拳打死龙，实在是太暴力了。
	不过被夏洛克一拳打穿，并且锤倒在地上的黑龙狗蛋并没有死，准确来说那已经不是黑龙狗蛋了。
	黑龙的身体就好像太阳下的巧克力一样开始慢慢的融化，融化后的部分紧紧地粘粘到了夏洛克的身上，那些黑色的淤泥一样的部分，很快就将夏洛克整条胳膊都包裹了起来。
	夏洛克的胳膊上冒出了一阵阵的白光，那些黑色的淤泥痛苦的扭曲着，然后落到了地上，逐渐变成了灰色并且开始硬化，看上去就好像是一个个晒干的泥巴块一样。
	“这是什么喵？”
	黑猫菠萝很快走了过去，用他的爪子拨弄了一下那些硬块，稍微闻一闻，菠萝的脸色变了变。
	“这是古神的眷族！”
	鹦鹉菲尼克斯很肯定的说道。
	“有点意思。”
	夏洛克用脚将那些晒干的泥巴都聚拢到了一起，布鲁很快说道：
	“没想到这件事情竟然有古神参与其中啊，话说那些被囚禁起来的古神，为什么要阻止夏洛克大人您调查培根教授的失踪啊？难道他们跟这件事情有关系吗？”
	“谁知道呢，大概是有的吧，毕竟古神被囚禁了这么多年，悠闲的空挡搞点事件，也是可以理解的。”
	夏洛克说道。
	“但是线索又断了啊，夏洛克大人。”
	“不，还是有线索的，我们去亡灵学院。”
	――――――――――――
	维多利亚自由都市。
	“全员准备！把马车连接到马匹身上！”
	兰斯洛特在月光森林，或者叫做维多利亚森林的外面，指挥着一群玩家们将刚刚制作好的马车主体和马匹连接到一起去，这是为了远征约克领而现做的。
	占领约克领，维多利亚女王显然是认真的。
	（第一更五千字！求月票推荐票）

第441章 返回亡灵学院（第二更求月票推荐票）
	抓根宝正在将一个马车的主体连接到面前的马匹身上，这些马匹是上一次击败金发乔治的时候缴获的，其中有大约一半的马匹，是玩家们无法独自拥有的，需要全部上缴到城堡之中。
	也就是交给维多利亚女王，而这些马匹将会被用在战争方面。
	主要用途是拉人。
	玩家们制造了近千架的马车，这些马车搭载五千名维多利亚的玩家是玩家是绰绰有余的。
	剩下的空间还能拉载一点战争物资，比如食物之类的。
	当然，维多利亚女王是这么计划的。
	但是计划归计划，真的开始实施的时候，就遇到了巨大问题。
	首先就是纪律。
	“排队！排好你们的队列！”
	仓鼠老大在维多利亚森林的外围大喊着，试图控制那些疯狂的维多利亚人。
	但这显然是做不到的。
	那些维多利亚人，他们蹦，他们跳，他们开心的大声聊天，甚至还有在地上打滚的，有自残的，但就是没有人愿意去排队的。
	在尝试了数个小时后，仓鼠老大发现在维多利亚森林附近的人开始变得越来越少了起来。
	只有那些接受了任务还在搬运着各种物资，还有将马车安装固定到马匹身上去的玩家们还在这里劳动着，大部分的玩家在做完了他们的任务，发了一会呆之后就离开了。
	但也不是所有人都只有，还是有几百号人好好的排好队，等着出发的。
	但是几百号人去哪里出发啊？！
	至于那些维多利亚人为什么不愿意听命令，原因也很简单。
	哪个玩家会没事干站在一个地方看npc喊话喊几个小时的？日常做完了？副本下过了？强化装备的材料打好了？
	都没做在这里浪费什么时间啊！等剧情开了，出发的时候再跟我们讲，我们再来集合。
	就是这样的原因。
	因为队伍一直无法集结的缘故，维多利亚的军队没有办法出发。
	而对此兰斯洛特也没有任何的好办法，寻常的军队还能依靠着军法压制他们的纪律，不服从的人还可以处以死刑或者鞭笞。
	但是这些维多利亚人？
	他们连死都不怕，还会怕你鞭笞他们吗？
	――――――――
	永恒国度地下城，领主大厅中。
	黑龙狗蛋蹲在领主大厅之中，正在用他肥胖的爪子不断的灵活的操作着，在电脑屏幕上，显示出一个名为卡莎的女性角色，正在下路的防御塔前笨拙的补刀。
	在他的屏幕上显示出一小条红色的字：
	【皮城女警（电脑）：今天，就是你们的末日。】
	“啧，这小妮子本事不大口气不小，我看下什么段位……哼，连段位都没有！”
	黑龙狗蛋嘀嘀咕咕的，一边大开大合的一顿操作，操作手速瞬间达到750，然后就见到屏幕上显示出：
	【你已被击杀！】
	后面还放出了皮城女警的投降。
	“嘶！”
	黑龙狗蛋闭上眼睛，砸了一下键盘，随后一个战术后仰的动作。
	就在这个时候，领主大厅的大门打开来，夏洛克带着黑猫菠萝还有鹦鹉菲尼克斯走了进来，黑龙狗蛋熟练的切换了屏幕，调出了客服页面：
	【当午：客服？！客服小姐姐呢？为什么十几分钟都不理我啊！】
	在屏幕上反复不断出现了一个名为当午的玩家的对话框。
	黑龙狗蛋很快敲起了键盘。
	“狗蛋，又发现什么不寻常的事情吗？”
	夏洛克走进来之后，先是将随身带着的猫咪布偶给随手放进了箱子里，然后看向了狗蛋问道：
	“没有哦，一切都很正常。”
	夏洛克想了想，问道：
	“黑焰之主？”
	“应汝之呼唤，有何……”
	黑龙狗蛋话还没有说完，被夏洛克抬起手，敲了敲他的脑袋瓜子：
	“没什么，收拾一下东西，我们走。”
	“但是我的工作怎么办？”
	“今天允许你休假一天。”
	黑龙狗蛋看上去不是很情愿离开电脑，他瞄了瞄自己的电脑，又看了看转身离开的夏洛克，他很快的切换出英雄联盟的屏幕，然后打出了几个字：
	【黑焰之主（虚空之女）：对不起，我老婆生孩子！】
	然后关闭了电脑，随后拖着肥胖的身躯，紧紧地跟在了夏洛克的身后。
	――――――――
	亡灵学院考试院考场监控室中。
	白菜教授正在监控室中，看着水晶球里的画面，那里有一队五人永恒国度地下城来的人，正在那边对抗着一个野兽人骷髅兵。
	说是五个人，但其实只有一个人在战斗，另外四个哥布林坐在一起，正在聊天，只有一个野兽人在跟那个骷髅兵战斗，并且现在已经伤痕累累了。
	但是在经过了艰苦的战斗之后，那个野兽人还是将那个骷髅兵给干掉了，这已经是这次毕业考试中，最后一个骷髅兵了。
	当击败了那个骷髅兵之后，身受重伤的野兽人并没有第一时间的治疗自己，而是跟那些走过来的四个哥布林开始聊起了天。
	明明可以第一时间离开，但是却没有，如此严重的伤势拖延下去，可能小命都没有了，而这样的情况，白菜教授这几天已经不是第一次见到了。
	而当白菜教授将手掌放到了水晶球上，并且输入了一点魔力之后，很快就听到了从水晶球里传出的声音：
	野兽人：“四位老板全部打完了，除了那位包团的老板，包了所有的胸部铠甲，其他的武器装备，都是拍卖，全部一银币起拍，每次加价一百铜币。”
	野兽人：“这件头盔有要的吗？”
	哥布林一：“一银币！”
	哥布林二：“一点一银币！”
	哥布林人：“没加价的吗？那就一点一银币卖给你了！老板过来交易。”
	像类似这样子的装备分配进行了大约十分钟的样子，那个野兽人和四个哥布林很快就将所有的装备都拍卖完毕，其中有四件装备没人要的，野兽人自己就抱走了。
	野兽人：“老板你们加我一个微信好友，下次如果还要刷的，就直接微信私聊我好了，我会直接开团带你们的。”
	哥布林三：“刷的很效率，微信多少我加一下你。”
	哥布林四：“我也加我也加。”
	哥布林五：“这游戏应该赶紧把社交系统完善下，虽然真实是好事情，但是每次找老板团都要去副本门口喊半天真的很麻烦啊！”
	哥布林一：“这不是挺好的吗，我觉得没什么问题啊！”
	五个人一起朝着出口的传送门走了过去，还一边聊着天，那个野兽人脸色苍白看上去就要死了，实际上他在即将踏过传送门的时候就已经奄奄一息，话都说不出来，最后还是四个哥布林把他给抬出去的。
	一场巫妖毕业考试就在这样子让人哭笑不得的场面中结束了。
	那两个巫妖毕业手垂头丧气的回来了，只有白菜教授低头沉默不语。
	这些永恒国度的人什么毛病？一直都是这么不正常的吗？如果不是因为培根教授失踪了，毕业方面的事情没有人抓的话，白菜教授根本就不会收到这样子的任务，而现在只是监管毕业考试几天的时间，见到各种各样的神奇操作，白菜教授就明白为什么这么多的巫妖毕业生都考试失败了。
	这些家伙们战斗起来压根就不命的，不禁如此还有各种各样的稀奇古怪的道具和武器，要是能赢的话才会让人觉得惊讶吧？
	更不要提还有那个基本上一个月更新一次的【亡灵学院毕业考试必过宝典】了，那上面写的与其说是小抄，在白菜教授看起来简直就跟在说笑话一样，但仔细一想那个好像确确实实就是小抄啊！
	就在白菜教授打算继续看下一场毕业考试的时候，却突然听到外面传来了走动的声响，当她抬起头的时候，正好看到夏洛克带着他的宠物们以及那头黑龙，站到了门口。
	“中午好，白菜教授，都这个点了还没吃午饭呢？”
	夏洛克一边打着招呼，一边走了进来：
	“听学生说您在这里，我就过来了，没想到现在这个时间点还在工作呢。”
	“夏洛克领主，如果是关于培根教授的事情的话，我觉得您完全不用担心，他可能只是在帮助那些需要帮助的困难学生而已。”
	白菜教授揉了揉自己的额头，看着走进来的夏洛克，有些头疼的说道。
	“不，实际上我有理由相信这并不是一次普通的事件。”
	夏洛克对着白菜教授说道：
	“如果我们再不抓紧点时间的话，可能培根教授就要遇害了，不仅仅是培根教授，危险的还有他的弟子，学霸。”
	夏洛克的话音刚落，白菜教授一脸不敢置信的表情看向了夏洛克：
	“不会吧……”
	“我知道光靠说的肯定没有办法让你相信，实际上我已经将我所收集到的所有证据，还有看到的培根教授留下的线索画面，都已经储存在这里了，我相信等你看完之后，你就会相信我的话了。”
	夏洛克说着，拿出了一个金精圆石递了过去。
	（第二更，求月票推荐票！！！）

第442章 飞龙出没（五千字第一更求月票推荐票）
	“竟然……发生了这样的事情……”
	白菜教授看完了夏洛克递过来的金精圆石，露出了可怕的神色：
	“这么说，培根教授是被人绑架了，学霸有可能是因为发现了一些线索，所以也被绑架了？”
	“正如白菜教授你所见到的那样，事情已经牵扯到我们地下城的受聘巫妖，这已经不单单是亡灵学院单方面的事情，也关乎到我们永恒国度地下城的利益。”
	夏洛克说完之后，白菜教授点了点头：
	“我知道了，请您跟我来，我带你们去见校长。”
	――――――――
	不大不小的房间里，一个穿着斗篷的巫妖，站在窗口边上，刚刚好能够俯瞰下方整个亡灵学院。
	今天又是亡灵学院悠闲地一天。
	“砰砰砰”
	门外响起了锤门的声响。
	穿着斗篷的巫妖回过头，说道：
	“请进。”
	房门一下子打开来，白菜教授带着夏洛克还有他的三只小动物走了进来。
	“校长，有关于培根教授的事情，我觉得我可能需要向您汇报一下新的情报。”
	白菜教授一进来，开门见山的说道。
	……………………
	“会不会……是培根教授跟我们开的一个玩笑？”
	亡灵学院的校长在看完了夏洛克带来的整个视频之后，抬头如此说道。
	但是眼前白菜教授的眼神就好像在说：“你在跟我开玩笑吗？”一样。
	“好吧，我明白了，事态确实很严重，我们应该给与一定的重视了。”
	亡灵学院的校长撑着下巴点了点头：
	“我注意到培根教授在幻境中最后有提到亡灵学院，是不是他留了什么重要的线索在亡灵学院？”
	“我也是这么想的，可以带我们去一下培根教授的房间吗？”
	夏洛克如此说道。
	“当然可以，请跟我来吧。”
	――――――
	作为亡灵学院的老师之一，而且又是单身，培根教授当然是像其他的单身老师们一样，居住在亡灵学院中教师宿舍。
	教师宿舍是一人一间的，每一间宿舍都是一室一厅，配备有厨房，洗手间还有浴室，麻雀虽小，五脏俱全。
	“这里就是培根教授的房间了。”
	当宿管骷髅用备用钥匙打开了培根教授的房间之后，一股长时间无人居住的那种灰尘阴霾的味道就扑面而来。
	和严禁的培根教授不同的是，他的房间非常的杂乱，就好像临走之前进过小偷一样。
	白菜教授和校长站在门口，四处张望着。
	“啊，之前就跟培根教授提过，房间里要多打扫整理，看来完全没有听进去啊。”
	校长用着不好意思的语气说道。
	毕竟培根教授是亡灵学院的老师，被夏洛克看到如此杂乱的一面，作为校长，他多多少少也有点不好意思。
	“要在这样的房间里寻找线索，还真是困难的事情。”
	白菜教授毫不吝啬的提出了批评，即便是在培根教授已经大概率失踪的情况下。
	“不，并不困难。”
	夏洛克走到了培根教授房间的一面墙壁勉强，那上面杂七杂八的贴满了各种各样的图片还有新闻小贴。
	“原来如此。”
	――――――――――
	维多利亚人最后还是出发了，莉萝决定效仿夏洛克的做法，先抵达目的地，再设置好符文传送门，而不是传统的带着大军出征。
	所以最后出发的规模，也就仅仅是十几辆马车，拉载着八十个人，还有其他的用来设置符文魔法阵的材料。
	而领头的，则是对人类社会相当了解的兰斯洛特伯爵，以及跟随过来，负责设置符文魔法阵的仓鼠老大。
	至于仓鼠老大为什么会布置符文魔法阵，是莉萝女王连夜特训的结果，至于结果如何，从仓鼠老大一路上一边抽泣，一边不断的对照着小本子复习来看，似乎有点让人担心啊。
	仓鼠老大的抽泣当然不是因为莉萝女王教导的符文魔法阵难度太大，而是因为他们仓鼠三兄弟，这一次是从出生以来，第一次分别，这种离别，如同淡淡的乡愁，我在外头，你们在里头。
	不过撇开忧心忡忡的兰斯洛特，还有正是一番离愁在心头的仓鼠老大之外，其他的玩家们还是非常开心的，毕竟这可是作为进攻约克领的先锋部队，搞不好就能够先一步的遇到约克领的敌人，然后击败他们，抢走他们的装备，拿走他们的马匹，光是想一想就绝对很开心了。
	当然代价也是有的，兰斯洛特就说了：
	“我们这次出发，主要任务是找到合适的位置，建立起一个稳定的据点，我们可能十几二十天都没有办法返回，请你们要做好心理准备！”
	这也就是说十几二十天都没有办法做日常任务了？！声望，游戏币的来源都是零。
	大部分的玩家不乐意了，搞不好丝半路上，啥都没有浪费十几二十天的游戏进度，即便如此，想要跟随的还是挺多的。
	兰斯洛特最后挑选了纪律性最好的八十个人，至于其他的？纪律性太差了，带出去死定了，没准还害死其他人，还不如等建立了据点，建立起了符文魔法阵之后，再让他们直接传送来进行战斗吧。
	兰斯洛特反正已经是自暴自弃，不再做让这些玩家们像正常军队一样进行战斗的幻想了。
	马车的车队悠哉悠哉的在月光森林外的一大片的草原上行进着，坐在第一辆马车上领路的，是兰斯洛特伯爵的妻子，也就是那个被软软一弓箭射中，自称拥有约克公爵领继承权的男人。
	他的名字叫做――格尼薇儿。
	“不是格尼薇儿到底是男是女啊？”
	在后面的马车上，来自于【为了老夏那一夜】公会的成员，欧吃矛，一脸迷茫的，伴随着马车晃晃悠悠的看着边上的同伴问道。
	“啊？你怎么突然问这种问题。”豹子头零充一脸懵逼的看着欧吃矛。
	“肯定是男的啊，之前那个精灵nc不都说了吗，是男孩子啊，而且还有其他的几个贴身照顾他的人，也都说了是男孩子。”
	边上有一个玩家很快接着说道。
	“说不好啊，我们也没亲眼看到，而且叫格尼薇儿啊，这名字是亚瑟王老婆的名字吧？明显是女性设定，而且还跟兰斯洛特结婚了。”
	软软也坐在马车上，发表了自己的意见，她突然之间想到了什么，一下子拍起了手：
	“对啊，会不会是为未来推出结婚系统做准备的啊？毕竟网游很多都有结婚系统的，没准《地下城》也会推出结婚系统。”
	“一个地精跟野兽人结婚？画面太美关键我还想象出来了。”
	欧吃矛这么一说，整车人都发出了欢声笑语的笑声，看上去大家的心情都不错。
	不过前面的马车却突然停了下来，抓根宝很快看到坐在第一辆马车上的兰斯洛特跳下了车子，还有仓鼠，以及格尼薇儿，其他的玩家们也都纷纷跟着下车了。
	“什么情况？”
	欧吃矛楞了一下，不过大家也都不清楚，他们下车之后，紧跟着走了过去，就见到在维多利亚的车队面前，有一片烧焦的土地，还有一些木头金属的碎片，烧熟的牛羊马匹倒在地上，没有在冒烟，显然是被烧熟了有一阵的时间了。
	而让人有些作呕的，是除了这些动物之外，还有一些人型的生物也被烧死在这里。
	在不远的地方，还能见到几个失魂落魄的人坐在地上，还有几个重度烧伤的人。
	看上去，就好像他们撞见了一支被导弹袭击了的车队一样的场面。
	但是游戏世界中是没有导弹的，顶多是魔能炮，但是魔能炮的威力也不至于会造成这样的场面。
	因为他们真的被魔能炮袭击的话，现在恐怕连个渣渣都不剩了。
	兰斯洛特看着眼前一大片被烧焦的土地，他简直有点不敢相信，这里到底发生了什么？
	那些正在远处坐着的人，显然也见到了过来的维多利亚人，其中有几个人就站了起来，他们灰头土脸的走了过来。
	“你们是闪金小镇的吗？我的儿子呢？他没跟你们一起来吗？”
	其中一个仗着一把大胡子，但是大胡子已经被烧掉一大半的男人，眼神里带这希望的看了过来。
	“不好意思，我们是……”
	兰斯洛特正准备说明他的身份，但是身边那些玩家们已经纷纷叽叽喳喳的喊起来了：
	“没错，我们就是闪金小镇的！”
	“你们是不是有什么任务给我们的啊？”
	“如果有任何任务的话，放心大胆的交给我们把，只有我们接不到的任务，没有我们完不成的任务！”
	“没错，没错就是这样！”
	“我们不是闪金镇的，我们是维多利亚的！”
	“你们沙雕吗？为什么接任务，都不当维多利亚人了？这种时候诚实的回答问题才是正确选择！”
	眼前的这些刚刚遭受了苦难的人，被玩家们的话弄的都有点晕头转向，但是兰斯洛特还是很快回答道：
	“很抱歉，我们不是闪金小镇来的，我们是维多利亚来的，但是我可以问一下，这里发生了什么吗？是什么袭击了你们？”
	兰斯洛特询问这些的原因，很大一部分是希望了解附近是否有什么危险，不然的话，要是自己的车队也遭遇到了像对方这样子的情况，就难免有点让人尴尬了，虽然玩家们都可以复活，但是兰斯洛特很清楚自己不可以，身边的格尼薇儿就更不可能了。
	就连兰斯洛特自己都不愿意承认，可能小心底里，是存着一点点保护格尼薇儿的心态，真的就那么一点点而已。
	“是飞龙！我们遭遇到了飞龙的袭击！那头邪恶的飞龙，就那么俯冲下来，然后对着我们喷吐！他将这整片地区，都当作他自己的狩猎场了！”
	“我的家人都被那头邪恶的生物烧死了！”
	“我们必须要报仇！”
	眼前的人立马痛苦的呼喊了起来，就算是一切抱着游戏心态的玩家们，看到此情此景，也不禁有点恻隐之心。
	毕竟太惨了啊。
	“这样……”仓鼠老大点了点头，正准备招呼大家上马车一起离开的时候，远处却突然传来了声响。
	一群人，手里正拿着各种各样的武器，少数人骑着马，正朝着这边赶过来，他们在看着有车队在这里，过来的速度就更快了。
	那个正在跟玩家们交涉的大胡子男人看到了那群人后，兴奋的跑了过去，一边大喊到：
	“儿子！儿子！”
	很显然，那群人应该就是闪金小镇的人了。
	“准备战斗！”
	玩家人群中不知道谁喊了一声，很快刷拉拉的一年拔出武器的声响，就连兰斯洛特也被吓得反射性的差点把武器拔出来，但是等他反应过来之后，赶紧招呼后面的人：
	“收起武器，不是土匪！不是土匪！”
	因为他们的人数并不多，所以这次出来都是装作商队的样子，打算偷偷摸摸的摸到约克领然后建立据点，因为莉萝女王打算打的是封臣继承战争，而不是全面侵略战争，所以只要拿下了约克领城堡，战争基本也就宣告结束了，虽然从继承法律的角度上，很多事情都站不住脚。
	兰斯洛特对着玩家们一阵挤眉弄眼，但是那些看到马匹和装备就兴奋的玩家们，一时之间有点犹豫要不要真的收起武器来。
	还是格尼薇儿站出来真诚的对着大家说道：
	“请大家相信我，我认识闪金小镇的镇长，是他在我最危险无助的时候收留我的，他并不是一心一意站在邪恶的约克公爵那边的，实际上，他不是我们的敌人，而是我们能够争取的对象。”
	格尼薇儿这么说完，玩家们还是有点犹豫，抓根宝跟着说了：
	“都收起武器，没准等下还有剧情呢。”
	阿飞也挥挥手说道：
	“收起武器，对面也没有多少好东西的样子，先不着急打。”
	其他的公会的负责人也说了差不多的话，基本上是以公会为组成单位的玩家们听到了会长或是负责人们都这么说了，也就纷纷收起了武器。
	当然，期间讨论的声音一直都没有停息过，但是因为玩家的数量只有八十个人，所以玩家特有的无序混乱的特制表现的并不算特别的明显。
	见到他们将武器收了起来，兰斯洛特和格尼薇儿才松了一口气，至于仓鼠老大，全程都在皱着眉头，似乎是因为路程被耽搁感觉到不是很开心的样子。
	那群人很快跑到了维多利亚人的面前，零头的是一个骑在马上的战士，起码从他浑身上下穿着的铠甲来看，是战士没错了。
	“你们是什么人？为什么出现在这里？”
	因为维多利亚人的人数并不多，而且也没见到有几个人拿着弓弩的，所以那些闪金小镇来的人，并没有小心翼翼的靠近，而是一大群的直接跑了过来，站在了抓根宝他们的面前，领头的战士扫试了一圈之后，问道。
	“镇长叔叔！”
	格尼薇儿掀开了自己的兜帽，非常女性化的面容里，露出了快要哭出来的表情，那个骑着马的战士，立马就从马匹上跳了下来，有点不敢置信的快步走了上去：
	“格尼薇儿？！我一直在担心你，还以为你被维多利亚的野人抓住杀死了，太好了！感谢圣主！”
	那个战士一下子将格尼薇儿搂紧了怀里，丝毫没有在意边上的兰斯洛特一下子瞪大的眼睛。
	不过他提到维多利亚野人的时候，格尼薇儿的表情还是微妙的变化了一下，然后有点不好意思的推开了抱着他的镇长叔叔，然后指了一下身后的那些玩家们：
	“他们就是维多利亚人。”
	“刷！”
	镇长一下子拔出了自己的武器，随后将格尼薇儿护在了身后，并且警惕的看向了空旷的周围，似乎在担心是否会突然冲出来一群的伏兵一样。
	玩家们看到有nc拔出武器了，一下子就很兴奋了，这万一要是打起来了，可不能怪我们不克制了啊。
	跟随在镇长身后的，拿着各种各样武器的人们也一下子警戒了起来，但是冲突还没有升级的时候，格尼薇儿就站了出来，说道：
	“叔叔，事情不是你想的那样，维多利亚人也不是什么野人，他们是帮助我对抗约克公爵的！他们会帮助我拿回公爵爵位和本该属于我的领地！”
	听到格尼薇儿这么说，镇长犹豫了一下，看了看眼前丝毫没有紧张神情的玩家们，随后他将武器收了起来，又看向了格尼薇儿：
	“没有人能够反抗约克公爵，就算是打败了金发乔治的维多利亚人也不行，下一次约克公爵的进攻会更加的猛烈，你们不过是在自寻死路而已，你就该听我的格尼薇儿，去帝国，在那里你可以过上普普通通的生活。”
	格尼薇儿低下了头，并没有回答镇长的话，镇长叹了一口气：
	“我就知道没有办法说服你。”
	他走了两步，朝着那些幸存者们走了过去，同时对着兰斯洛特和玩家们说道：
	“很抱歉，维多利亚人，如果你们想去哪里的话，尽快离开这里吧，这里出现飞龙了，现在那里都不安全了，愿圣主能够保佑你们。”
	（五千字第一更，求月票推荐票！）

第443章 校长被捕（第二更求月票）
	“愿圣主保佑你们，如果我们的计划一切顺利，我们会回来帮助你的。”兰斯洛特看着闪金小镇的镇长说到。
	“谢谢你们的好意，也期望你们能活着回来。”
	镇长对着兰斯洛特说到，但是实在是算不上好的祝福。
	玩家们看完了剧情，发现并没有什么后续的剧情，也都有点失望，不过还是在兰斯洛特的指挥下纷纷开始上马车了。
	就在这个时候，那群受害的幸存者跟闪金小镇来的那些人交流了起来：
	“镇长，那个飞龙太可恶了！我们小镇已经筹集了资金，凑了整整三箱的金子，给那些敢于斩杀飞龙的勇士!”
	“没错！我们一定要干掉那个飞龙！如果谁能够打败飞龙，我的店铺所有的商品给他打五折！”
	“我也打折！我打四折！”
	那群闪金小镇的镇民在义愤填膺的说话的时候，原本已经打算离开的八十名玩家们，却已经下马车了。
	一个脊柱畸形的维多利亚人，走了过来，一脸坚毅的表情对着闪金小镇的镇民们说到：
	“我们决定不走了，那些飞龙，就由我们来斩杀！”
	――――――――――
	亡灵学院，培根教授的宿舍中。
	“原来培根教授一直都在研究这些东西吗？他打算做什么啊……”
	白菜教授看着眼前贴满了照片和各种新闻的墙壁，上面都是有关于一个可怕的恶魔的消息。
	【鸡蛋花】
	在墙壁上写着这样子的字样。
	“谁啊？这个名字这么热血爷们霸气的家伙。”
	黑龙狗蛋光是看到这个名字就已经有点被吓到的感觉。
	“是曾经古神军团的指挥官。”鹦鹉菲尼克斯站在夏洛克的肩膀上说到：
	“不过我压根就没用放在眼里，这种货色我三拳两脚就能捶死，可惜的是，我那个年代，这家伙已经死了。”
	“我都要笑死了喵，一只傻鸟竟然说自己三拳两脚能打死古神军团指挥官，说出来我小虎牙都要笑掉了喵。”
	黑猫菠萝笑的开始在地上翻滚了起来。
	“哈？你这只瘟猫有任何的问题吗？”鹦鹉菲尼克斯凶狠的说到。
	“那个……”校长看到鹦鹉和黑猫即将要打起来的样子，有些担忧的看了一下夏洛克，夏洛克很快的微笑的摆了摆手：
	“没关系的，小动物之间斗嘴而已。”
	“啊……这样子。”
	校长点了点头，但也实在说不上来是放心了。
	“看来培根教授一直在收集【鸡蛋花】的消息啊，但是【鸡蛋花】不是已经死掉了吗？他为什么还要收集【鸡蛋花】的消息？”
	白菜教授微眯起了她的眼眶，神情严肃的问道。
	“可能是他饿了吧。”
	黑龙狗蛋说出了可能的原因之一。
	“或者，培根教授想要复活和召唤【鸡蛋花】！”
	校长突然抬起头，神情严肃的说道。
	夏洛克，白菜教授还有动物们都扭过头，看向了校长，显然是在等着校长进一步的解释。
	“啊，其实之前我有跟培根教授讨论过这个问题，因为有学生学到远古历史课的时候，曾经上到这部分的历史知识，所以我就跟培根教授探讨了一下，培根教授该不会是那个时候对【鸡蛋花】感兴趣的吧？”
	校长有些怀疑的说道。
	“那现在怎么办？虽然知道培根教授对什么事情感兴趣了，但是对于培根教授现在在哪里，完全没有任何的头绪。”
	“也不是完全没有头绪。”夏洛克的手指在一张桌子上点了点，他的手指划过桌子，随后按在了其中的一个桌角上。
	桌角上立即有一个魔法阵出现，紧跟着一阵魔法的光芒一闪而过，一个小本子出现在了桌子上。
	“物品传送魔法阵？！”
	白菜教授一下子就认出了这个魔法阵来，谁能想到培根教授竟然在自己的桌子上设置了一个物品传送魔法阵呢？
	夏洛克拿起了一个小本子，翻开来看了起来，本子上书写的是培根教授的字迹。
	【no25
	我查阅了所有远古的文献，【鸡蛋花】很可能并没有死，而是被封印在了亡灵学院下的场地，这也非常的容易理解，作为古战场之一的亡灵学院，就是传说中【鸡蛋花】最后阵亡的地方，但这样的传说在大量的文献资料面前，完全站不住脚。】
	【no26
	我搜索了整个亡灵学院，事情果然如同我想的那样，亡灵学院并不单单只是用来办学的，上万年前，亡灵巫妖作为古神军团的一员，而在古神军团失败之后，亡灵学院可能依然在不知不觉的帮助古神的复活！】
	【no27
	我很确信，整个亡灵学院的地下，拥有一个非常完整的符文魔法阵，在古神军团指挥官鸡蛋花被封印的上万年中，整个亡灵学院都在持续不断的为他的解除封印而提供着能量，我不知道这种充能已经达到了什么程度了，但是伴随着时间的推移，我相信鸡蛋花被解封的时刻即将来到了。】
	【no28
	我去找了亡灵学院的校长，但是这件事情根本就没有引起他的重视，我决定自己收集证据，我甚至怀疑，他是不是也参与到了这件事情之中……】
	小本子写到这里就已经没有后面的内容了，培根教授似乎是在写到这里之后，就离开了亡灵学院了，而后失踪了。
	大家看完了小本子上的内容后，惊讶的抬起了头，看向了亡灵学院的校长。
	“等一下，你们什么意思？”
	校长迷惑的看向了夏洛克还有白菜教授。
	………………
	两个小时后。
	来自商人联盟的中央警备队的甲虫兽停在了亡灵学院的门口，有穿着制服的警备队成员正将被抓起来的亡灵学院的校长带出来。
	“等等！不是我！不是我做的啊！我根本不知道鸡蛋花的事情啊！”
	那个校长大声的喊道，看上去似乎真的很无辜的样子。
	夏洛克和他的宠物们以及白菜教授还有身后一群的巫妖学生们，看着眼前的一幕，说不出话来。
	一个穿着制服的队长跟着走了出来，他的身后还带这一大帮的人，他们人手都拿着各种各样的文件和箱子，那些都是亡灵学院校长的私人物品。
	“真是谢谢您了夏洛克大人，没想到亡灵学院一直在做这样的事情啊，我们一定会尽快审问校长，并且给您一个满意的答复，至于培根教授的下落，其实我们找到了几封信，信里面有提到培根教授的去处。”
	那个队长说着，将几封信拿了出来，递给了夏洛克。
	（嗯，第二更，晚上没有了，下午陪姐姐去看病去了，唉，一言难尽。）

第444章 进攻！亡灵学院（五千字第一更求月票推荐票）
	中央警备队队长递给夏洛克的信件，是从校长办公室里搜出来的，因为其中都提及了培根教授，所以才让夏洛克看一眼的，但这并不代表这封信就交给夏洛克了，因为这些都将作为给巫妖学院校长定罪的证据。
	夏洛克简单的看了一遍，校长的信件似乎是他的打手们发送来的，主要是阐述他们已经找到了培根教授，并且杀死了他，但是他的弟子学霸，却顺着培根教授一路留下的线索，进入到了培根教授事先留下来的幻境中，并且发现了亡灵学院的秘密，不幸中的万幸，他们抓住了学霸。
	最后一封信则是提及有关于夏洛克的事情，永恒国度地下城的人正在追查消息，夏洛克找到了幻境，他们假扮成黑龙狗蛋，在夏洛克两个保镖的严格保护之下，破坏了魔法刻印，但是依然没能阻止夏洛克从幻境中出来，夏洛克是他们计划的阻碍，他们打算下一步干掉夏洛克！
	信件到这里就结束了。
	至于学霸有没有死掉，或者学霸在什么地方，信件里就没有提到了。
	夏洛克看完了信件，随后将所有的信件都交给了中央警备队的队长。
	“还真是邪恶的计划啊，那些家伙们为了复活鸡蛋花，竟然做了这么多不可救药的事情。”
	夏洛克叹了一口气，如此说道。
	“不过放心吧，夏洛克领主，我们中央警备队一定会阻止这群邪恶的家伙们，恶魔委员会那边我们也会发去消息，让他们近期加固封印古神的监狱设施的，无论如何那些古神都没可能逃脱出来的！”
	“至于亡灵学院下方是否真的有封印鸡蛋花的话魔法阵，这个还要等我们的专家组到达研究之后才知道。”
	那个中央警备队的队长说完之后，招呼着他的队员们，带上亡灵学院的院长，离开了亡灵学院。
	“啪嗒啪嗒啪嗒”
	关押着亡灵学院院长的甲虫兽越行越远，却依然能够听到邪恶的，亡灵学院校长的呐喊声：
	“我是无辜的！我没有想要释放鸡蛋花啊――！”
	在夏洛克身后围观的巫妖学院们，也被此情此景深深的震撼，他们从未想过曾经糊涂并且不管事情的校长，竟然计划过如此邪恶的计划，都感到非常的兴奋。
	你说能不兴奋吗，传说中的阴谋和人物，竟然离得他们如此之近，每天学习生活的地方，竟然和远古的古神挂上了钩，实在是太让人震撼了。
	“夏洛克领主，真是没想到在我们学院竟然发生了这样的事情……培根教授他……”
	白菜教授落寞的低下了头。
	“没关系的，我和培根教授关系也不是非常要好的那种。”
	夏洛克摆了摆手，安慰的说道。
	“啊？”
	“不过培根教授的事情我们暂且放到一边去，现在首要目标是找到学霸，希望他没事吧。”
	夏洛克叹了一口气，白菜教授没有想到夏洛克竟然对于培根教授的死亡一点也不伤心，不过她还是很快说道：
	“我知道了，我们亡灵学院会配合您的，夏洛克大人。”
	“那就拜托了。”
	夏洛克对着白菜教授点点头说道。
	――――――――
	昏黄的灯光，镶嵌在狭窄的走廊的两侧，脚步声在墙壁上回荡着。
	走廊的尽头，是一个巨大而又潮湿的房间，这里是一间囚室。
	两个骷髅巫妖被关押在这里，一个已经躺在了地上，昏迷不醒，另外一个虚弱的靠在铁栏杆上，半睁着他的眼眶，看上去虚弱无比。
	一个是昏倒在地的培根教授，还有一个是虚弱的学霸。
	两个巫妖的身上都带着特殊的枷锁，那能阻止戴上的人使用任何的魔力。
	而无法使用魔力的巫妖，就跟普通的骷髅架子没什么区别。
	在房间唯一的入口处，一个黑影站在了那里。
	“真是顽强啊，不愧是千年一遇的天才，但是你也坚持不了多久了，你的力量很快就会被伟大的鸡蛋花给吸干了，你将作为鸡蛋花复活道路上的垫脚石。”
	那个黑影走到了学霸的面前，带着阴恻恻的语调说道。
	“你不会得逞的……夏洛克大人……会阻止你……”
	学霸一字一句的说道，他抬起一只手抓住边上的铁栏杆，挣扎着想要站起来，但是最后还是没有办法站起来。
	“夏洛克大人？你所信任的夏洛克大人，很快也会成为鸡蛋花大人复活的垫脚石！”
	那个黑影阴恻恻的说道。
	“就算夏洛克大人也死了，还有临冬城，还有商人联盟，还有恶魔委员会……”
	“他们也全都是垫脚石！”
	“还有七大魔王。”
	“通通都是垫脚石！”
	“还有……”
	学霸还打算继续顶嘴，但是那个黑影大吼了一声打断了学霸的话：
	“够了！没有那么多的还有了！根本没有人，能够阻止我！”
	只不过那个黑影的话音刚落，一个声音从房间的屋顶传了过来：
	“不，还有我，黑暗之王，魔焰之主，永恒国度的主宰之龙，狗蛋！能够阻止你！”
	伴随着高昂的声音，一个黑色的一团从放地上掉了下来，那一团的身体两侧还有一对小翅膀，在吃力的扇动，看得出来那对翅膀已经非常的努力了，但是对比起来他一团的身体，还是有点无力回天，等到他落到地上的时候，发出了令人尴尬的“砰”的一声响。
	黑龙狗蛋坐在了地上。
	“什么？！”
	那个一直阴恻恻说话的黑影，显然没有想到竟然会在这里出现一头黑龙，那个黑影猛地朝着跌坐在地上的黑龙狗蛋冲了过去，灰色的魔力在黑影的身上聚集。
	下一秒，无数的骨刺破土而出，像是一把把尖锐的长矛刺穿了黑龙狗蛋的身体，但是并没有鲜血，而是一团团的黑色的雾气从黑龙狗蛋的身上弥漫开来。
	那团雾气很快聚拢在一起，形成了一个巨大的龙头，怒目的凝视着黑影。
	那个黑影没想到竟然出现这样子的状况，黑影后退了两步，从监狱栏杆那边，传来了另外一个人说话的声音：
	“不好意思，你面前的不是狗蛋，而是没有实体的菠萝，没错，就是那个从班卡兹阿越狱的，罗基朗开米的七十二位大恶魔之一的菠萝，是不是很意外。”
	那个说话的人走了出来，不是别人，正是夏洛克。
	而在夏洛克的身边，则是鹦鹉菲尼克斯以及黑龙狗蛋。
	“抱歉，耍了你一次，谁让你之前在幻境中也安排人耍了我一次呢，我这人比较记仇，算是还你的了。”
	“夏洛克……”
	那个黑影看到了眼前的夏洛克，露出一脸不可置信的表情。
	“抱歉，吓了你一跳。”
	夏洛克抬起了手，示意了一下：
	“白菜教授，说老实话，一开始我是真的没想到是你。”
	夏洛克说着话，黑影已经一步步的走到了灯光下，看骨头的质地还有轮廓外形以及穿着的衣服的话，很容易就能辨认出，这是――白菜教授！
	“能告诉我，你是怎么发现我的吗？明明我已经做得那么隐蔽了。”
	白菜教授微微低下了头，做出了一副戒备的模样，她的双手上充满了两团灰色的雾气。
	“抱歉，不行，因为我是，不解释派。”
	夏洛克手一抬，肩膀上的鹦鹉已经飞了出去，那只鹦鹉的身上冒出了红色的火焰，火焰灼烧着他的羽毛，并且将他烧成了一团火球，几乎就在火球包裹他的一瞬间，原本鹦鹉大小的火球瞬间暴涨了起来，一只火凤凰腾空而起，巨大的双翼在房间中展开，连温度都一下升高了起来。
	火焰凤凰朝着白菜教授和化为了龙头的菠萝俯冲了过去，火焰瞬间吞噬了他们。
	“到我，黑暗之王，魔焰之主出场的时候了！”
	黑龙狗蛋摩拳擦掌的走了上去，发出了凶狠的“嗷呜”一声，然后挪动他肥胖一团的身躯，扇动他的翅膀想要原地起飞，但是在连续努力了几次之后，都是以失败告终。
	但基本上也没有需要狗蛋的地方了，当火凤凰俯冲之后，重新化为了一只鹦鹉站在了夏洛克的肩膀上，在原先白菜教授所站的地方，已经只剩下一团火焰了。
	“真是弱鸡一样的巫妖，实在是不够打的。”
	鹦鹉菲尼克斯吹了吹自己的羽毛，上面最后一小撮的火焰，被他一口气吹灭。
	黑色的雾气从火焰中溢出，随后重新化为了黑猫，回到了夏洛克的脚边，黑猫的毛发都好像被高温灼烧过一样，微微卷曲，发出一阵蛋白质烧过后的味道，黑猫菠萝愤怒的对着菲尼克斯吼道：
	“你干什么？连你的队友一起干掉吗？”
	夏洛克并没有理睬他们两个之间的争吵，而是看着自己的脚底下，一大片的魔法阵出现在了夏洛克的脚下，并且蔓延到整个房间，但就房间里的魔法阵而言，也并非是全部，而仅仅是一小部分而已。
	粗略估计一下，这个魔法阵的面积绝对不会小。
	而被菲尼克斯点燃的白菜教授，此时已经停止了燃烧，只有一片黑色被烧焦的地块。
	“烧死了？”
	黑猫菠萝看着黑色的焦块，疑惑的问了一句。
	就在菠萝的话音刚刚说完，整个房间突然之间抖动了起来，整个房间的地面都变成了好像沼泽一样，夏洛克的腿开始一点点的下陷了下去。
	“喵！”
	黑猫菠萝一下子跳了起来，抓住了夏洛克的裤腿子，而另外一边，狗蛋已经一半都陷进去了。
	他虽然很努力的挥舞翅膀，但却无法飞起来。
	夏洛克伸手抓住了狗蛋的翅根，将他一下子拉拽了起来，背后的蝠翼扇动了起来，很快将黑猫和狗蛋都拉离了地面。
	而囚牢之中，培根教授和学霸都已经深深地陷入到了地面之中，黑色的淤泥将他们完全的包裹。
	就在夏洛克打算下去救下培根和学霸的时候，从天花板上却突然滴下来了许多的液体，看上去就好像是口水一样的粘液。
	夏洛克抬起头，发现天花板也已经变成了如同地面一样的黑色的淤泥，并且从上不断的渗出液体。
	那种感觉就好像整个房间都变成了某种生物的胃一样。
	液体滴到了夏洛克的蝠翼上，并且很快腐蚀了他的蝠翼，原本完整的蝠翼，开始被腐蚀出来一个个的小破洞。
	夏洛克没有犹豫，拿出来了怀里的一张卷轴，并且整个撕碎，传送卷轴的魔法阵瞬间出现在夏洛克的面前，然后连带着夏洛克和他的三只小动物们，一齐消失在了原地。
	伴随着白色的光芒闪烁而过，夏洛克，狗蛋，菲尼克斯还有菠萝都一下子出现在了永恒国度地下城的领主大厅前。
	正在周围的玩家被突然传送回来的夏洛克给吓了一跳，更不要提夏洛克浑身上下好像被腐蚀过一遍一样不断的冒着气，还有他那破洞的蝠翼。
	这是个大剧情啊！
	玩家们不断的围拢了过来，似乎是想要弄明白发生了什么，但是夏洛克还没有说话的时候，那些在传送门大厅附近，正打算进入副本的玩家们突然喊了起来：
	“窝草！什么情况！为什么我们没办法去亡灵学院了？”
	“是卡bug了？”
	“我也进不去啊！”
	“全服的人现在都去不了亡灵学院了！”
	“窝草，那已经过去的玩家怎么办？”
	“不知道啊，我来论坛上问一下。”
	夏洛克看向了传送门大厅那边的骚动，随后站在原地沉思了一下，对着周围的玩家们喊道：
	“全员集合！准备大干一场了！我的子民们！”
	………………
	而此时此刻在亡灵学院中，那些正在正常学习的巫妖学员们，还没有从校长被抓走的震撼中反应过来，一个个的都还在聊着天，讨论着校长被抓走的盛况。
	但他们没注意的时候，亡灵学院下面的地面，却已经开始闪烁起了微微的光芒，很快，微微的颤动传遍整个亡灵学院，有学生一脸懵逼的问道：
	“地震了？”
	“不知道啊，可能是地震了吧？”
	“亡灵学院地震过？”
	那些学生们还没弄明白到底发生了什么，从亡灵学院的下方，传来了一声令人灵魂都感觉到战栗的声音：
	“是谁，胆敢召唤我……我是，鸡蛋花！”
	――――――――
	在维多利亚人意外的接到了讨伐飞龙的任务的时候，永恒国度地下城的人们，也已经接到了新的大剧情任务。
	夏洛克领主浑身带伤的回来了！
	不仅如此，连带着亡灵学院的传送门都关闭了，玩家们从永恒国度地下城中无法前往亡灵学院了。
	而这些都不是重点，真正的重点，是夏洛克接下来宣布的内容：
	“勇士们！远古的深渊军团蠢蠢欲动！他们占据的亡灵学院，已经积蓄了足够多的力量，并且打算进攻整个世界！但是在此之前，我需要告诉你们，培・玛诺洛斯・根和他们新的指挥官白菜发生了可怕的冲突，并且白菜杀死了培・玛诺洛斯・根！幸运的是，我保留了他的另一面的灵魂，但是白菜囚禁了他，还有你们的巫妖指挥官，学霸！而现在，白菜即将要释放出，那传说中的古神军团指挥官鸡蛋花……”
	“现在，是反击的时候了！让我们进军，整个亡灵学院！”
	就是这样。
	“窝草，还真是随便的剧情啊，话说之前让我们去到处找人出发奇遇，难道就是为了这个剧情？”
	燃烧的胸毛，一脸不悦的说道。
	“估计就是了，之前我们找到的那个奇遇任务的店铺，不就是被烧毁了吗，估计这就是后续的剧情了。”
	锄禾点了点头，表示认同。
	“快别说了，赶紧一起去传送门集合，老夏要开门了！”
	希尔瓦娜斯说着。
	而就在此时，永恒国度地下城的玩家们，正在不断的前往传送门大厅附近集合，夏洛克领主正在那边开启一个新的传送门。
	传送地址是――亡灵学院正门。
	那是夏洛克之前去亡灵学院的时候，就已经在亡灵学院的外面，布置下去的用于传送的符文魔法阵。
	现在就用上了。
	夏洛克站在符文魔法阵的面前，不断的输入魔力，而玩家们则一个个的摩拳擦掌，还有人推着战争用的弩车等等，很显然他们已经准备好了，要去征服整个亡灵学院了。
	玩家们并没有等待太久的事件，夏洛克就已经打开了一扇新的传送门，他站在传送门的面前，对着玩家们喊道：
	“永恒国度的勇士们！整个地底世界都危在旦夕，绝对不能让亡灵学院聚集的深渊军团冲出亡灵学院，我们必须要将堵在这里！你们可能失去宝贵的生命，但这一切，都是为了地底世界！去吧！勇士们！”
	伴随着夏洛克的发言，玩家们热血沸腾：
	“为了永恒国度！”
	“为了老夏！”
	“为了培・玛诺洛斯・根！”
	“为了鸡蛋花！”
	“waaaah――！”
	亚瑟也在一片呐喊中，冲进了闪烁着的传送门中，而在传送门的后面，整个亡灵学院，第一次展现在了玩家们的面前。
	那如同地狱一般的景象。
	（五千字第一更，求月票推荐票）

第445章 别幻想了，要开打了！（第二更求月票推荐票）
	学院的建筑虽然是用石头堆砌建造而成，光从外表来看，和其他的建筑物比较起来根本就没有太大的差别。
	但是从建筑物的周围的地面，冒出来森森的白骨，环绕着整个亡灵学院。
	在亡灵学院的上空，原本用来模拟地面天气的结界，也已经变成了乌云密布的模样，甚至隐约还可以在天空中闪烁的雷鸣。
	整个亡灵学院陷入一片漆黑之中，没有任何一丁点的光亮或是声音。
	即便玩家们的耳边没有像副本中一样的bg，但光是看着眼前的画面，还有头顶隐隐约约传来的轰隆隆的声响，那种恐怖的氛围，就已经非常完美的营造到位了。
	至少在玩家们看起来，是营造。
	“真是一个场景比一个场景恐怖啊，不过这亡灵学院也太大了吧，我们的训练场，练兵场副本在哪里？”
	锄禾在通过传送门抵达亡灵学院的正门之后，他很快四处张望了起来，试图寻找以前见过的地图特征。
	“你看不到的，以前五人副本训练场的时候，还可以看到这个亡灵学院，不过当时没有这么多白骨，距离远着呢，训练场的入口也不大，除非我们到学院顶层，估计有可能看到。”
	燃烧的胸毛在边上说道。
	越来越多的玩家们从传送门的地方传送了过来，在这里堆积了越来越多的人。
	当然也有玩家迫不及待的想要冲进亡灵学院大杀特杀的，但是没有人能够突破夏洛克，他们一旦抵达夏洛克的周围，就进入了剧情模式，那种感觉就好像夏洛克的面前有一堵空气墙一样。
	不过很快，游戏的剧情就继续推进了起来。
	“勇士们！我能感觉到里面躁动邪恶的深渊军团的力量，抓紧时间构筑你们的防御工事！敌人绝对不会等待太久，他们很快就会攻击过来！”
	夏洛克对着玩家们喊道，并且不断的在周围构筑起符文魔法阵。
	而其他的玩家们也纷纷的接到了，围绕符文传送魔法阵，搭建起防御工事的任务。
	修筑防御工事这种事情，玩家们已经非常熟练，毕竟之前就已经做过很多次了。
	也就是抱一些石头之类的东西，然后堆积起来，将整个营地围起来，在接到了任务之后，他们也确实就是这么做的。
	看样子，剧情是打算让他们建立好了据点之后，再进入亡灵学院之中了。
	只不过这毕竟不是游戏，白菜教授也不可能等着玩家们构筑好防御工事再出来进攻他们，她原本还在懊恼着，夏洛克竟然逃离了她提前设计好以防万一的陷阱，原本她都做好了要抵抗来自于整个地底世界的疯狂进攻，甚至于放弃亡灵学院，没想到没多少时间，夏洛克竟然又返回来了！
	不过他并没有带着任何的援兵，而是只有永恒国度地下城的人而已。
	白菜教授不知道夏洛克在想什么，她只知道这一次一定要干掉夏洛克！
	她计划了上千年的事情，绝对不能被夏洛克这个上位恶魔给破坏掉！
	而这一次，她不是一个人对付夏洛克，在她的身后，是近乎复活状态的鸡蛋花，还有整个亡灵学院的学生！
	无论是否自愿，他们，现在都已经被临时征召成为了新时代深渊军团的亡灵巫妖大军！
	白菜教授看着水晶球里，忙忙碌碌的玩家们，她的眼眶不禁锐利了起来：
	愚蠢的永恒国度的人，我不可能让你们破坏我的计划，不可能让你们阻挠伟大的鸡蛋花的复活！你们根本不知道，你们面对的是什么！
	………………
	锄禾正在搬运着石块堆放到外围的围墙上，在他的边上还有许许多多跟他一样正在辛劳工作的玩家们，或者说在做任务的玩家们。
	边上有几个玩家走过来，还在聊着天：
	“听说企鹅公司的网络游戏部们负责人，联系了《地下城》官方，想要拿到《地下城》独家直播权，还有发展战略合作！”
	“卧槽，不愧是企鹅啊，《地下城》这么神秘的游戏官方，他们都能联系上？除了客服黑龙小姐姐，还有论坛上那个临时工管理员，我特么就没见到官方网站有能沟通的，他们连个邮箱都没有的！”
	“他们也没在现实中联系上，别说邮箱了，连个公司地址都没有，企鹅公司的人，是之前想要去私聊客服黑龙小姐姐，看看能不能牵桥搭线，但是前段时间我们打黑火山的时候，客服小姐姐不是休息没上班吗，这几天小姐姐上班了，但是企鹅公司的人愣是排不上队哈哈哈哈，最后他们就发了合作帖放论坛了，不过到现在都没有官方回复，全是玩家在假冒官方。”
	“不止是企鹅公司，还有土豆公司，养猪厂，他们都去官方论坛发合作帖了，不过目前都没有官方回复。”
	“有点东西啊，以后是不是就有主播直播这款游戏了啊？”
	“那肯定的啊，这游戏这么牛皮，虽然剧情有点敷衍，但是特效还是非常有诚意的，如果真的能直播，那绝对立马爆火的！”
	“没住还能搞一个像lol那样的全球总决赛之类的。”
	“那不太可能，除非美服，欧服之类的能开，不然顶多来个全国总决赛。”
	“不知道啥时候开外服啊，好期待啊……”
	“我也期待啊，不知道能不能碰到老外，揍死他们。”
	“我想以后自己当地下城城主啊。”
	“我也想当城主，想想就刺激。”
	这些玩家们在这边聊着天，锄禾在边上听着，都不是什么新鲜消息，有关于《地下城》这款游戏未来的走向，玩家们早早的就在论坛上讨论过，玩家们最期待的当然就是人人当城主，但目前来看，这个不太现实。
	但是如果能搞个比赛，再搞个直播的话……锄禾不禁幻想起来，自己有一天能够在直播平台上直播自己打比赛的画面，无数的土豪，一个个的火箭刷给自己，迷妹们在网页上刷着自己的名字，求自己潜规则他们；或者到企鹅公司专门布置的比赛场地，去代表某个职业队伍打比赛，台下都是自己粉丝，举着荧光牌子，高声呐喊，甚至有人都激动的嚎啕大哭，自己在众星捧月般的氛围下，带着满足的微笑，安详的睡进游戏仓之中……
	“锄禾！快过来！正门要开剧情了！那边出来好多大怪！要开打了！”
	就在锄禾幻想的时候，传来了同伴们呼喊的声响。
	（第二更求票！）

第446章 开战（中秋快乐！！！！）
	亡灵学院的“大军”，在玩家们抵达了亡灵学院后不久，就从正门的地方涌了出来。
	那是一片茫茫多的骷髅兵大军，拥挤着从正门口冲了出来，不少的骷髅身上甚至还带着标签，写着【亡灵学院教学用标本】。
	不过这些对玩家们来说不是问题，管你是什么玩意，总之亮了血条就是怪。
	亚瑟整理了一下自己的装备还有背包里的东西。
	主手武器【凯撒之锋】，副手盾牌【凯撒之盾】，身上是一整套的凯撒套装，包括【凯撒胸甲】【凯撒肩铠】【凯撒臂铠】【凯撒腿甲】【凯撒之靴】。
	甚至还包括一个【凯撒披风】。
	这是目前在永恒国度地下城中，最高级别的一套传说级的凯撒套装。
	而且这几件装备加在一起，还有特殊的套装效果。
	【凯撒套装（3）：你的攻击力大幅度提升10，并且有极小的概率触发凯撒之怒状态，会在战斗中触发，攻击速度+5】
	【凯撒套装（5）：你将会获得凯撒之力的庇佑，防御力大幅度上升10】
	【凯撒套装（9）：你在v战斗中的攻击行为，有很小的概率会触发即死效果。】
	前两个就不用说了，各加百分之十的攻击力和防御力，虽然在实战中，亚瑟感觉效果并不算特别的明显，但是第三个特效就很明显了，平均下来，一百次攻击，能触发一到两次。
	效果就是一刀下去，不管你什么装备，人直接就没了。
	当然仅限于v，也就是玩家与玩家之间的对抗的时候，才会触发这样的效果。
	作为传奇级别装备的套装，也有些人觉得这个套装效果会不会太寒酸了点，但是对比起一下其他的套装的话，已经很不错了。
	其他的套装甚至连这些数据都没有，比如什么暴击率提升啊，精神提升啊之类的，几乎是没有什么用。
	至于亚瑟这一套装备怎么来的，当然是买的啊！
	当亚瑟在检查着自己的装备的时候，一队队的看骷髅兵们排着整齐的队列从亡灵学院中走了出来，他们并没有着急对永恒国度地下城的人进行进攻。
	夏洛克也没有急着对那些骷髅们进攻，亚瑟看到他高喊道：
	“永恒国度地下城的勇士们！这些来自深渊的亡灵们，以为他们能够征服全世界，用你们手上的武器，给他们狠狠一击！”
	夏洛克喊完了之后，手指向了前方：
	“冲啊！勇士们，击败他们！”
	“waaaah――！”
	就在夏洛克发号施令的时候，玩家们领取到了一个全服任务：
	【任务名称：进攻亡灵学院】
	【任务说明：夏洛克大人成功帮助了培・玛诺洛斯・根，脱离了深渊军团的控制，但是邪恶的深渊军团早已经察觉到了这一切，他们派遣了新的指挥官白菜教授，将培・玛诺洛斯・根的善良一面给囚禁了起来，连带着还有巫妖学霸也成为了他们的阶下囚，而现在，亡灵学院积蓄了足够的力量，他们要对整个世界，发起冲锋，嫌弃难以想象的世界大战。
	你们，必须阻止他们！】
	【任务目标：快！竭尽所能的阻止他们占据据点，我们需要维持我们的战线！只有保护住传送门，才有进攻亡灵学院的希望！】
	【任务奖励：守护据点期间，玩家将会固定时间获得声望奖励，击败进攻的亡灵，也将会获得奖励。】
	【失败惩罚：永恒国度地下城被毁灭，关服】
	“关服也特么的太真实了点吧？！”
	“这游戏已经任性到这种程度了吗？动不动开始拿关服来威胁玩家了？”
	“太可怕了，刚开没有到一年，任务失败就关服，全球唯一限定《地下城》”
	“窝草！都给我拼命啊！不然要关服了啊！”
	“魔能炮呢？！我们怎么没有魔能炮啊？！”
	“魔能炮来了！都让让！刚刚拆卸下来的！”
	“高达！快把高达开过来！”
	“那玩意是真的过不来。”
	玩家们很快顺着夏洛克所指的方向发起了进攻，而亚瑟也跟着同伴们一起冲锋了过去。
	这些骷髅兵的强度，就跟在副本里的骷髅兵差不多，但是数量却要远远地多，而且也不存在什么安全范围，不像副本中的那样，得靠近之后才会攻击你，他们就是见人就砍。
	不过玩家们也不是副本中的玩家了，没有了副本规则的限制，玩家们可以使用各种各样的武器。
	比如弩车，还有魔能炮。
	游戏中的战斗非常的真实，所以上来就拼命的进攻是不可取的事情，虽然玩家们不会因为疲惫感觉到痛苦，但是如果太过疲劳的话，玩家们也是能感觉到的，主要表现为，举不动手，迈不开腿之类的。
	亚瑟已经非常熟悉战斗的系统了，知道该怎么才能最节省自己的体力。
	当玩家们发起了冲锋的时候，骷髅兵也在第一时间对着玩家们发起了冲锋。
	一个野兽人骷髅迎面朝着亚瑟冲了过来，亚瑟抬起了手上的盾牌，一下子挡住了那个野兽人骷髅砸下来的斧头。
	边上有另外一个扛着锤头的野兽人，一锤子砸过来，将那个野兽人骷髅架子给砸散架了。
	亚瑟并没有着急上前，而是架起了他的盾牌，紧紧地跟着周围的玩家们贴在一起，【先驱者联盟】公会的成员们，都牢牢的围拢在亚瑟的身边，其他的公会大部分也都是这样，只有一些群战经验不是很丰富的散人们，还在到处乱冲着。
	这游戏里群战完全就是战争，而玩家们也必须要像战争上的士兵一些，团体协作，才能够发挥最大的战斗力。
	这一点大部分的公会，都已经在多次群战中了解到这一点，并且依靠着公会组织来尽量达成这一点。
	玩家们的阵线虽然不断的被骷髅大军们冲击着，但是依靠着极近的复活点，玩家们的阵线不仅没有丝毫的松动，反而还在稳步的不断的推进。
	偶尔有魔能炮被推过来，充能后开上一炮，打在那些骷髅兵们的中间，瞬间就能蒸发好大一片。
	而夏洛克到没有着急着进行战斗，而是自始至终的都在那边坐镇指挥，只有很少的一部分的骷髅兵突破进来，夏洛克才会随手将那些骷髅兵们给干掉。
	这一切，都在白菜教授的水晶球之中，看的一清二楚。
	短时间内，那些永恒国度地下城的人，是不太可能进得了亡灵学院，但白菜教授原本的计划，是将他们淹没在骷髅海之中的，现在看来是没有办法达成这个目标了。
	不过也无所谓，只要能够阻止他们进入亡灵学院就可以，白菜教授要进行复活鸡蛋花的最后一步，是无论如何，都不能被打扰的！
	在白菜教授的面前，站着几个眼眶中冒着灰色火焰的亡灵学院的巫妖学生，他们都是名列前茅的优等生。
	“去前面辅助那些骷髅兵，干掉永恒国度地下城的人！”
	白菜教授对着那些眼眶中冒灰色火焰的学生们说道。
	那些学生们机械的点了点头，看上去就好像被什么控制了一样，随后转身离开了。
	而白菜教授则手持着一个水晶球，返身朝着学院的深处走了过去。
	在亡灵学院的中央庭院，一排排的巫妖学生站在庭院的中央，一个巨大骨头组成的盒子摆放在庭院上。
	那些骨头上，还粘连着一些蠕动的血肉，在那些骨头与血肉组成的盒子下面，是一个巨大的，几乎覆盖了整个亡灵学院的魔法阵。
	伴随着魔法阵的每一次的闪烁，都会从那些巫妖学生们身上吸取魔力，来补充道魔法阵之中，最后汇聚到那个恶心的丑陋的怪东西身上。
	甚至不需要去深究，就能够猜测的出来，整个亡灵学院的学生们，都已经成为了复活鸡蛋花的魔力来源，而那个巨大的魔法阵，就是吸取这些巫妖们魔力的工具。
	“伟大的鸡蛋花啊！”
	白菜朝着眼前的丑陋的盒子走了过去，她高举起双手，骷髅脸上充满了兴奋的表情：
	“终于迎来了这一时刻！我即将将您解放出来！”
	伴随着魔法阵的有一阵的闪烁，就连白菜身上的魔力都被吸取了一部分过去，而白菜对此却毫不在意。
	白菜看着水晶球里，还在不断的战斗的永恒国度地下城的人们，还有站在中间指挥的夏洛克，这些笨蛋，很快就会品尝到鸡蛋花大人的怒火了，他们竟然敢在这么重要的时刻来打扰，不过没关系，他们根本来不及阻止！
	“原来如此。”当白菜一脸狂热表情的走到那个巨大丑陋的盒子面前的时候，在她的头顶传来了一个说话的声音。
	白菜惊讶的抬起头，看到了夏洛克正扇动着已经完全康复的蝠翼翅膀，悬停在半空之中。
	“我还期待着能见到多么强大远古的魔法阵，没想到竟然是这样的，这一万年来，整个亡灵学院的师生都被你们当成充电宝了？”
	夏洛克抱着胳膊，在天空中问道。
	白菜不敢相信的看了看水晶球里，那个夏洛克不是在水晶球里吗？
	“别看了，我都说了那是菠萝，班卡兹阿逃出来的，你不回没听说过七十二位大恶魔之一的菠萝吧？他可是没有任何实体，又能伪装成任何生物的恶魔啊。”
	夏洛克笑着说道。
	（大家中秋快乐！晚上去老婆家那边跟她爷爷奶奶吃饭，回来早就继续更！）

第447章 庭院之战（六千字第一更求月票！）
	夏洛克悬停在亡灵学院中央庭院的正上空，一只鹦鹉站在他的肩膀上。
	下方是占满了整个庭院空间的亡灵巫妖，他们的眼眶里都闪烁着灰色的光芒，魔力正伴随着一阵阵的魔法阵的闪烁，充能到那个巨大丑陋的盒子上。
	“杀了他！”
	白菜教授指着上空的夏洛克命令道，那些原本站在原地的亡灵巫妖纷纷抬起了头，魔力很快开始在他们的手上聚集了起来，就连在夏洛克的头顶，都有一阵阵的电闪雷鸣的乌云开始聚集了起来。
	“抓稳了。”
	夏洛克大喊了一声，随后翅膀猛的扇动了起来，开始快速的爬升了起来，一下子就消失在了乌云之中。
	随后，就是无数的魔法光束从庭院中朝着乌云激射而出，那些魔法光束在乌云中碰撞，不同的颜色在乌云中炸开，看上去就好像是五颜六色的棉花团一样。
	这样子的弹幕攻击持续了大约几分钟的时间，随后才在白菜教授的命令下，渐渐停火。
	白菜教授微眯着眼眶，看向了眼前的乌云，在所有的魔法都停止之后，那片乌云依然在那边，很显然这片乌云是夏洛克自己用魔法创造出来的。
	当魔法的攻击停歇之后，那片乌云也依然没有要散去的迹象，白菜教授仔细的注视着那片乌云，而一股如同火烧一般的颜色，在乌云中不断的蔓延开来。
	伴随着一声高昂而且清脆的鸣叫，火焰一下子将乌云灼烧开来，一只展翅的凤凰，从乌云中冲了出来。
	巨大翅膀展开来足有数十米宽，翼展下，是一大片的火焰朝着地面的巫妖们倾斜而下，几乎是瞬间就毫不留情的将那些巫妖学生们给淹没在火焰之中。
	所过之处一片尖利刺耳的叫声，凤凰的火焰，灼烧着那些被控制着的巫妖学生们，大片大片的火焰，伴随着凤凰菲尼克斯的翅膀飞过，洒在庭院中央。
	但是比起数目庞大的巫妖学生们，这些火焰所能伤害到的毕竟还是少数。
	不过菲尼克斯的火焰也并没有蔓延多广，在火焰烧起来没有多久，就有大片的灰色的雾气笼罩了过来，紧紧地包裹住菲尼克斯，菲尼克斯的火焰被那些灰色的雾气包裹，无法突破，看上去就好像一个内部燃烧的灰团在天空中胡乱的飞舞着。
	夏洛克朝着下方的巫妖之中看了过去，试图锁定那个释放了灰色雾气魔法的巫妖，他并没有花费多少工夫，就发现了那个巫妖。
	不是白菜教授，而是――学霸！
	学霸的状态已经跟其他的巫妖学生们一样，眼眶中有着灰色的亮光，他高举着双手，操纵着灰色的武器阻挠着凤凰菲尼克斯的进攻。
	夏洛克腾的一下又提高了一点自己的位置，随后翅膀猛地挥动起来，朝着下方的巫妖学霸俯冲了过去。
	只不过从亡灵学院的教学楼中，一片白茫茫的石像鬼朝着夏洛克这边飞了过来，那些石像鬼们伸出利爪，呲着它们的牙齿，朝着夏洛克猛地抓了过来。
	但是那些石像鬼没有一个能伤害到夏洛克的，全部被夏洛克一拳一个打的粉碎。
	但这也阻拦了夏洛克朝着学霸俯冲的步伐。而那些被击碎的石像鬼，也并不是简单的损毁，他们的随便开始在散落的过程中逐渐的重新贴合组装起来，很快，那些随便就变成了一个身后长着一对翅膀的身形高大的人形生物。
	看上去就好像是石头做成的带着翅膀的雕像一样。
	并且还不断的有被打碎的石像鬼加入到那哥雕像巨人的身体之中。
	那个巨大的雕像朝着夏洛克猛地砸出了拳头，夏洛克没有丝毫的躲闪，也抬起自己的拳头，朝着比自己大的多的拳头砸了过去，两个拳头碰撞到了一起，发出巨大的声响，随后就见到雕像的拳头上出现了密密麻麻的如同蜘蛛网一般的裂纹，一条条更大到裂纹开始顺着雕像的整个胳膊蔓延开来，几乎也就三秒的时间，那条跟夏洛克对了一拳头的各部，就开始四分五裂了起来，大块大块的石头，朝着下方一动不动的巫妖学生们落了下去，一瞬间就砸粉了几个骷髅架子。
	不过那个雕像并没有就因此停止了行动，而是继续朝着夏洛克挥舞起了另外一个拳头，并且那个拳头上，还用灰色的魔力包裹。
	夏洛克深吸了一口气，又跟着是一拳头朝着砸过来的石头拳头打了过去，几乎是刚刚两个拳头刚刚接触，雕像的胳膊就被从拳头上传来的力量打了一个粉碎，连续失去了两条胳膊的雕像后退了两部，“轰”的一声靠在了身后的一处建筑物上，砸下来的建筑物上的碎屑稀稀拉拉的落了下来，打在下面的巫妖学生们的脑袋上，小一些的还无所谓，大一点的直接就砸瘫几个巫妖学生。
	而地上的魔法阵，也开始蔓延到了那个雕像的身上，魔力在雕像的身上不断的闪烁。
	“夏洛克大人，这个雕像看上去和普通的使魔傀儡不一样，还是暗中找到操控的人吧。”
	布鲁在夏洛克的脑海中说道。
	布鲁才刚刚说完，夏洛克就已经在，巫妖学生中，寻找可能操纵这个雕像的人。
	他很快就找到了这个操纵雕像的人，是培根教授。
	培根教授就跟其他的巫妖一样，眼眶中闪烁着灰色的光芒，很显然，培根教授也被白菜教授给控制了。
	至于控制他们的方法，夏洛克猜测有可能是在亡灵学院下方的巨大魔法阵。
	“夏洛克大人，我们现在该怎么办？难道将学霸和培根教授一起干掉吗？这样想的话，为了地底世界的和平，还必须要这么做。”
	布鲁又在夏洛克的脑海中说道。
	“虽然你的建议挺不错，但是我好不容易找到的免费劳动力，可不能就这么被我自己干掉。”
	夏洛克几乎没有想，就否决了布鲁的提议。
	他看向了亡灵学院大门的方向，那里有一些异常的响动。
	白菜教授显然也注意到了这些响动，她扭头看向了自己手中的水晶球，水晶球中的画面，让白菜教授简直不敢想象。
	原先用来阻挡玩家们的亡灵大军，此时此刻已经被一个巨大的高达横扫一片。
	那些玩家们仅仅跟随在高达的身后，清理着剩余的骷髅士兵。
	玩家们的高达，是先由尤达拆除了高达的部件，然后在据点中现场组装的，因为高达的部件是由麻绳理工大佬设计的，其中也考虑到拆除和组装的便利性，而且来组装高达的都是很熟练的玩家，所以他们并没有花费太多的时间。
	那些巫妖们何曾见过这样的武器？本来能够无限复活的玩家们，就已经让他们无法突破防线，现在又来了一个高大而且无法突破防御的高达，别说防线了，他们连正面都守不住。
	亚瑟坐在高达的驾驶舱中，在他的面前是一个简陋的观察口，他的任务就是用高达突破正门的防御，让玩家们能够从正门进入亡灵学院之中。
	“这是什么东西？”
	白菜教授不敢置信的，自言自语的问道。
	但是没有人来回答她这个问题，夏洛可煽动了一下他的翅膀，他的双手聚集在了一起，白色的魔力开始汇聚了起来，夏洛克看向了眼前，身上覆盖着魔法符文的雕像。
	当白色的魔力聚集成一个光球的时候，夏洛克将手中的光球朝着眼前的雕像砸了出去，光球划过一个明亮的轨迹，砸在了雕像的身上，猛然间爆发的光亮，还有震耳欲聋的响声，让整个亡灵学院都震颤了起来。
	白色的光球打在了雕像的身上，巨大的冲击如同砸在地面上的陨石一般，爆发起来的热浪还有冲击力，将雕像压在建筑物上。
	但这也只是几秒钟的时间，很快那个雕像就被巨大的光球所融化，连带着被蒸发的还有身后的建筑物。
	爆炸以光球为中心，向着周围扩散，升腾起来的火球出现在中央庭院上，巨大的魔力将周围的巫妖学生们扫倒了一片。
	白菜教授简直不敢相信眼前所见到的一切，因为她距离爆炸的中心有一定的距离，所以她没有受到什么太大的伤害。
	但是拥有这样魔力的上位恶魔，还是白菜教授从未见到过的。
	当然夏洛克也并不轻松，他在一炮解决了雕像之后，脸上也露出了疲惫的神情，再加上玩家们不停的复活和使用魔能炮弹，夏洛克煽动他的翅膀停在了边上的建筑物上，看样子他并不打算继续战斗下去了。
	但是白菜教授并不打算就这样让夏洛克舒舒服服的休息，她命令着学霸和培根教授：
	“继续进攻，趁着那个上位恶魔还没有喘过气来！”
	她这样命令道。
	但是她的话音刚落，庭院旁边的建筑物，就在一声巨响还有漫天的灰尘中，被砸出了一个大窟窿。
	一个已经完成了五颜六色涂装的高达，手持着一把足有二三十米长的长剑，那个高达只用了一集击，就将亡灵学院的建筑物给摧毁，在倒塌的建筑物后面，是成群结队带着狂热眼神望着庭院中巫妖的玩家们。
	周围还有一些骷髅兵想要过来阻止他们，但是在骷髅大军被高达还有魔能炮横扫之后，这些零散的骷髅，已经谈不上什么威胁了。
	“卧槽，这也太厉害了点吧，我也想做高达。”
	“麻绳大佬，什么都别说了，打完这一场仗，我就要跟你回去结婚，你给我做个高达吧，求求你了。”
	“抠脚汗一边去，我是萌妹子，麻绳大佬，我保证给你全套服务，你帮我做个高达吧。”
	有一部分玩家们已经围绕在高达的脚下，央求着跟亚瑟一起在驾驶舱中的麻绳理工大佬。
	但是麻绳理工大佬，根本听不见下面的玩家们在说什么，高达的高度达到了数十米，那些玩家们在高达的面前就跟普通的蚂蚁没有什么区别。
	再加上高达所使用的特殊的材料，外面的声音里面很少能听得见。
	亚瑟坐在驾驶舱中，看着观察口外面的状况，一群群的巫妖们站在庭院里，一个由白骨还有碎肉组成的丑陋的巨大的盒子，摆放在庭院的中央。
	一个巨大的魔法阵在他们的脚下，不停的闪烁着光芒，这怎么看都像是一个邪恶的仪式，而他们的领主，夏洛克大人，就坐在对面的建筑物上，在夏洛克的面前，是一个由爆炸造成的巨大的坑洞，很显然这里刚刚经过了猛烈的战斗，至于凤凰，不知道飞到菲尼克斯什么地方去了。
	“亚瑟，对着那个大盒子进攻，虽然我不清楚那是什么，但是看着就很牛逼的样子，把他打碎，肯定没有什么大问题。”
	其实不用麻绳理工指挥，亚瑟都已经操纵着高达，朝着前面的巨大盒子走了过去。
	至于那些巫妖们，他们的眼中，灰色的光芒越发的闪烁了起来，各种各样的魔力开始在他们的手中聚集，魔力的光束如同下雨一般朝着亚瑟的操纵的飞了高达过去，但是那些魔力光束，击打在高达的身上，根本就没有任何的作用。
	“夏洛克大人，您到底是用了什么材料制作的高达？为什么魔力对他没有任何的效果？”
	布鲁有些惊讶的问道。
	“没什么，只是花了近千万的魔石，购买了几乎对魔力绝缘的稀有矿石在他的表面覆盖了一层而已，之前我还觉得挺肉痛的，现在看效果好像比我想象中的要好得多，没想到这么快就用上了。”
	夏洛克站在建筑物的栏杆上，看着高达走过那些对他疯狂释放魔法的巫妖学生们，笑着说道。
	“您还真是非常的有远见啊，夏洛克大人。”
	布鲁非常合适的拍了一个马屁。
	“虽然对魔力绝缘，是在防御力方面却有了很大的缺憾，起码比初号机要脆弱不少，不过对付这些骷髅架子，是足够了。他们又没有什么重型武器。”
	夏洛克笑着说道。
	不过就在他刚刚说完，他看到被操纵的学霸，撕开了一张卷轴，被撕开的卷轴上，灰色的魔力喷薄而出，聚集在学霸的身上，很快那些灰色的魔力，分裂出一个一个小球，并且包裹着地上巨大的建筑物的碎块，魔力包裹着碎块，朝着面前的高达飞了过去。
	“亚瑟！小心！”
	麻绳理工大佬喊了一声，那些小灰色球已经飞了过来。
	不用麻绳理工大佬提醒，亚瑟都已经看到了眼前飞过来的光球，他很快在操纵室内做出了一个侧扑躲闪的动作，巨大的高达，跟随着亚瑟的动作，也同时朝着一边侧扑了过去，边上的不少玩家们，甚至都还没有反应过来，因被亚瑟所操纵的高达压在了身下，而看到这一切的玩家们，所想的并不是他们死定了，而是想着他们的装备会不会有事情，毕竟这么大的大家伙砸下来，再坚硬的装备可能都要变成铁饼一块了，这样子的装备还可以修复吗？
	不少的玩家们都这样子想到。
	那些灰色的小光球没有击中高达，而是落在了高达身后的玩家们头上，出了碎块对玩家们造成物理的伤害之外，还有包裹着的灰色的魔力，在击打在地面或者玩家们的身上之后就发生了魔力爆炸，很快一连串的爆炸声，在玩家之中响了起来。
	“艹，快找掩体！”
	“是学霸在攻击我们吗？”
	“剧情不是说好我们来拯救学霸的吗？”
	“我半个公会的人的装备都没了！”
	在爆炸过后，有玩家们抱怨的呼喊道，但是他们还是非常自觉的去寻找能够遮蔽的掩体，因为担心学霸的第二波进攻。
	至于亚瑟，在经过一个非常狼狈的侧滚躲闪动作之后，单手撑在地上，随后直起了身子，巨大的高达做出和亚瑟一般的动作，紧跟着朝着面前的丑陋的盒子冲了过去。
	虽然亚瑟很想先干掉，发起了进攻的学霸，但是学霸的距离，离他实在是太远了，而且在中间还有这么多的巫妖学生们阻挡，想要过去实在是有点不太可能。
	因为亚瑟很清楚，自己这个高达的防御力实在是不怎么样，魔抗倒是挺高的。
	他迈开了步子，朝着丑陋的盒子冲了过去，沿途用巨大的长剑，挥砍着在攻击范围中的巫妖学生们，每一剑下去，都会横扫一片的巫妖学生，那些巫妖们虽然在亡灵魔法方面很有建树，但是近站的防御和进攻方面，甚至不如一个普通的野兽人，又怎么可能阻挡得了高达的进攻？
	但是白菜教授并不因此而感到心疼，因为庭院中的巫妖还有很多，而她的仪式，已经进行到了最后的阶段，而现在要做的就是阻挡这个前进的巨大的铁皮怪物。
	白菜教授举起了双手，那些被击散的巫妖学生们的骨头，很快在白菜教授的魔力控制下，组成了一面巨大的骨墙，阻挡在了高达的面前。
	“我不会让你们阻拦我的，这是复活鸡蛋花大人最后的阶段了，整个世界都会在鸡蛋花大人的脚下颤抖，你们也不例外，一切的牺牲都是值得的！”
	白菜教授如此说道，她转过身，义无反顾的朝着面前的巨大丑陋盒子走了过去，盒子中伸出肉色的触手，开始缠绕在白菜教授的身上，那些巫妖学生们身上的魔力开始越来越快的被魔法阵吸收了过去，但也仅仅只能如此了，很显然，魔法阵也是有极限的。
	白菜教授的骷髅脸上，带着狂热的表情：
	“鸡蛋花大人！让我们合二为一吧！让我成为您复活的最后一块砖石！”
	触手缠绕在骷髅架子的白菜教授的身上，而白菜教授身上的魔力很快被吸取了过去，没多久，她就被吸成了一堆粉末，被抛洒在了空中。
	玩家们看着眼前的一幕，有些人就想着完蛋了，任务是不是要失败了？
	但是等了很久，也没有等到那个巨大盒子，有任何的异变，魔法阵依然在拼命的吸收着巫妖学生们的力量，巨大的盒子颤抖着，虽然不知道为什么，但是玩家们仿佛能够感觉到，从那个盒子身上表现出来的焦躁急切的情绪。
	那种感觉就好像是在说:
	“我特么怎么还没吸饱？！”
	亚瑟操纵着高达，已经突破了骨墙的防御，他想要冲过去，破坏那个丑陋的盒子，但是他才刚刚靠近，手中的巨剑还没有挥砍下去，整个身体就已经进入了剧情模式之中。
	夏洛克挥动着翅膀，慢慢的悬停在了亚瑟的高达和巨大的盒子之间，他抱着胳膊仔细的观察了一阵：
	“这个白菜教授的数学好像不太好啊，明明就没有充能完毕，她就把自己献祭了，这要是一般情况，鸡蛋花的复活不就失败了？”
	夏洛克看上去有点不满的说道。
	“夏洛克大人，非常好的机会，我们赶紧破坏这个复活的仪式吧，恶魔委员会和商人联盟一定会给我们一大笔的资金作为奖励的，我们可以购买新的地下城核心，以及大量的物资和战争装备，我已经能够看到未来征服地底世界的画面了，征服世界的第一步，就从征服临冬城开始吧！”
	布鲁兴奋的说道。
	但是夏洛克并没有回答他，而是挥动着翅膀，让自己不断的靠近眼前巨大的盒子。
	肉色的触手仿佛感受到了魔力来源的靠近，朝着夏洛克试探的，伸了出来。
	夏洛克并没有躲闪，而是抬起了手臂，任由那个肉色的触手缠绕在自己的手臂上，魔力开始不断的被吸取了过去。
	“夏洛克大人？”
	布鲁有些无法理解的问道。
	“没什么，我只是觉得这个鸡蛋花，从外观来看，逼格挺高的，应该很适合来我们永恒国度地下城打工，我会给他开一个很有前途的让他满意的待遇的，当然前提是，他得先复活，你说我说的对吧？”
	夏洛克看着眼前不断闪烁光芒的盒子说道，
	而眼前的盒子，在吸够了魔力之后，肉色的触手全部缩了回去，很快发出了的一声震耳欲聋的嘶吼。
	（第一更，六千字，求月票推荐票）

第448章 学霸的愤怒（五千字第一更求月票）
	夏洛克和布鲁的对话，距离较远的玩家们当然没有办法听得到，在他们看起来，这就是一场特效诚意十足的剧情。
	可惜的是，他们甚至没有和反派白菜教授交手，白菜教授就已经和古怪的盒子合体了，而后来出现的夏洛克领主，也被盒子的触手给抓住，随后他们就听到了一声，尖利的叫声。
	亡灵学院下方的魔法阵，慢慢的汇聚到了盒子的身上，而那些巫妖学生们，眼中灰色的光芒，伴随着魔法阵的消失，也跟着消失不见。
	“发生了什么？”
	“我这是在哪里？”
	“地震呢？这是什么鬼？”
	“为什么陪练员跑到了我们的庭院里？这是什么演习吗？”
	那些恢复了神智的巫妖学生们，站在庭院里，开始说起了话，当他们看到眼前混乱的状况，还有被打成白骨的其他学生，不少的地方开始出现混乱。
	他们当然也看到了，在庭院中央的巨大的盒子，那个盒子慢慢蠕动，已经变成了一个肉球，并且不断的在身体上出现各种各样肉色的挥舞的出手，看上去就好像一个长着触手的肉丸，骨质的外壳开始包裹他的全身。
	“吼――！”
	肉球挥舞着触手，又一次发出了尖利的叫声。
	“快跑啊！”
	在巫妖学生们之中，有人喊了一声，随后就见到学生们开始四散而逃。
	夏洛克并没有阻止他们，而其他的玩家们，则已经进入了剧情的模式。
	至于少数没有逃跑的巫妖学生，有些想要和玩家们沟通一下，试图弄清楚到底发生了什么，但剧情模式的玩家们并无法说话，只能对着他们眨眨眼睛。
	还有一部分巫妖学生，则跑到了庭院中肉球的旁边，他们还没有来得及研究这是什么，就被挥舞的触手给抓住，他们就像白菜教授一样，变成了骨粉。
	看到这一幕，剩下没有离开的巫妖学生，也都开始纷纷逃跑，整个亡灵学院乱成了一团。
	“夏洛克大人，看来我们必须要速战速决了，这些学生们出去之后，肯定会立刻报告警备队的。如果别人来看到这一幕的话，您想要招募新的职工的愿望，恐怕就要落空了。”
	布鲁在夏洛克的脑海中说道。
	“你说的很有道理。”夏洛克点了点头，他煽动着翅膀落到了地上，侧着身体，一手指着面前的肉球，对着玩家们说道：
	“永恒国度的勇士们，我们不能让邪恶的深渊军团指挥官，活着离开这里，进攻！为了永恒国度！”
	夏洛克的话音刚落，就有一只骷髅手臂破土而出，紧跟着就有无数的骷髅手臂也跟这出现，而那些被打散的学生们的骨架，也开始重组成新的骷髅。
	在肉球的不远处，培根教授和学霸，还有其他几个看上去很像是亡灵学院教授的骷髅，他们的眼眶中依然闪烁着灰色的光芒，看上去肉球并没有放松对他们的控制。
	“我是鸡蛋花，你们这些卑微的凡人，既然试图打扰我复活的仪式，接受古神军团的愤怒吧！”
	简直就好像专门设计过的反派台词一样，刚刚复活没多久的肉球鸡蛋花，如此呐喊着说道，声音就好像闷在盒子里一样。
	而那些依然被他所控制的巫妖教授，则纷纷控制着地上的骷髅兵，的玩家们走了过来，学霸的手上再一次出现灰色的光球，而玩家们的剧情模式也在此时此刻结束。
	不需要呐喊的冲锋，玩家们就朝着眼前的敌人们冲了过去。
	“亚瑟，快行动起来！”
	在高达中，充当数据监控员和测试员的麻绳理工大佬，对着驾驶位上的亚瑟喊道。
	“收到！”
	亚瑟回答了一声，虽然不清楚学霸的魔法是对准什么方向的，但是如果还像之前那样的威力，打在高达的身上，可绝对不是什么让人高兴的事情。
	大家花了这么大功夫，做成的高达，可不想就报废在这里。
	亚瑟很快做出了奔跑的动作，那些正在冲锋的玩家们，看到高达快速的从他们的头顶移动过去，纷纷呐喊欢呼了起来。
	鸡蛋花显然也发现了这个铁皮疙瘩，他挥舞着触手，朝着高达砸了过来。
	高达蹲下了身子，双手握住了手上的大剑，朝着过来的触手挥砍了过去，大剑准确无误的砍在了处手上，夏洛克花了非常高昂的代价，制作成的高达，武器当然不可能只是看一看的玩具。
	大剑就好像切菜一样，一下子将触手给斩断，扭曲的触手，朝着旁边落了下去，被砍断的部分砸在了玩家的人群之中，靠近的玩家纷纷拿起了武器，朝着落在地手的触手砍了过去：
	“这么大块，带回去不知道能卖多少钱！”
	“没准还能做成魔法材料或者炼金材料！”
	“快抢啊！”
	那些玩家们喊道。
	不过亚瑟已经没有时间管这些了，在他的面前又有很多的出手朝他砸了过来，而鸡蛋花被砍断的触手，开始用肉眼可见的速度恢复。
	“夏洛克大人，看来您的武器，还真是非常的好用啊，没准这个高达就能打败鸡蛋花了。”
	布鲁很开心的对着夏洛克说道，但是他的话音刚落，几个触手就已经朝着高达挥舞了过去，高达砍断了两根触手，但是被另外的出手打在了身上，重重的砸在了边上的建筑物上，发出轰隆的声音。
	建筑物被撞了一个窟窿，并且开始晃动了起来，那里原先是巫妖学生们的教室，现在已经被砸成了近乎一片废墟，灰尘和瓦砾到处都是。
	“快支援亚瑟！”
	梅川酷子看着被触手打飞出去的亚瑟，对着边上的公会成员们喊道。
	“在好远好愣的吴塘贝好的冰学慕笙，孙从窝滴造幻过来，冻涝前步咯呵哎色暴雪啊，动腕佛糊作巴休吧！”
	“老子与精灵嘞契约永世长存，按到契约嘞规矩，借老子最牛逼的魔力，放出所有精灵嘞力量，完成无敌嘞魔咒，毁掉老子前头嘞一切东西！”
	很快就有玩家们念起了魔法的咒语，从人群中一串串的元素魔法，朝着不远处的鸡蛋花砸了过去，有一些被中间的骷髅兵挡住，还有一些打在了鸡蛋花的触手上，但是从目前来看并没有造成太大的伤害，毕竟那些魔法造成的伤害，很快就用肉眼可见的速度恢复了。
	但是场面还是挺壮观的，除了有弹道轨迹的元素弹之外，还有各种各样的天气效果出现在了鸡蛋花的头顶，比如下雪刮风打雷下雨等等，玩家们现在掌握的魔法种类已经非常的多了，毕竟开服都已经这么久了，魔法卷轴在副本中都有概率出现，这么多的玩家天天都在刷副本，要是都刷不出几个魔法卷轴的话，那还玩个什么呀？
	不过能够随心释放魔法的玩家已经不多了，因为那些骷髅兵们已经冲了过来，和玩家们打成了一团。
	“夏洛克大人，您的一千万魔石，不会就这么报废了吧？”
	布鲁有些担心的问道，毕竟看到高达被直接打飞了出去，还是有点担心的。
	“放心吧，这点伤害不算什么。”
	夏洛克虽然嘴巴上这么说，但是眼睛还是有点担心的，看向了高达飞出去的方向，好在高达没多久又重新站了起来，浑身灰尘的走了出来。
	看上去是真的没有什么大碍。
	“亚瑟，你没事吧？”
	麻绳理工大佬在驾驶舱中，晃悠悠的问道。在刚才的撞击中，他因为没有站稳，一头撞在了边上的机器上，好在机器足够结实，没有出现任何的问题。
	至于麻绳理工大佬，则没有在意自己的头被撞得头破血流这件事情，比起自己的伤势，很显然高达更让他担心。
	亚瑟有驾驶位的保护，倒是没有受到任何的伤害，他在回过神之后，立马操纵着高达，走出了建筑物的废墟，高达身上的灰尘与建筑瓦砾，如同下雨一样落了下去，从玩家们的视角看上去非常的壮观。
	不过他们还没有来得及高兴，学霸手中的灰色光球，就已经朝着高达的方向砸了过来，鸡蛋花的目标很明显，他甚至没有去攻击夏洛克，而是直接攻击高达，毕竟从外观和刚才的表现来看，高达的威胁比夏洛克要大得多。
	虽然亚瑟已经做出了躲闪的动作，但他的反应还是慢了一步，那些灰色的光球，很多砸在了建筑物上，但还是有一个打在了他的腿上。
	灰色的光球在碰到高达的腿部之后发生了剧烈的爆炸，让高达的身形踉跄了一下，差点摔倒在了地上。
	“亚瑟当心！”
	正在看着观察口的麻绳理工大佬对着亚瑟喊道。
	就在高达踉跄的时候，从培根的手上，又有几十根冰锥，这高达飞了过来，那些巫妖教授们，还有培根教授和学霸，他们的攻击就好像盯着高达一样。
	但这也为夏洛克提供了机会，因为那些巫妖们没有功夫来对付他了。
	就在鸡蛋花张牙舞爪的挥舞着他的触手的时候，夏洛克抓住机会，，朝着鸡蛋花飞了过去，而且一拳头打在包裹着鸡蛋花的骨头外壳上。
	巨大的声响中，鸡蛋花的骨质外壳并没有出现裂缝，但是它所在的地面却出现了巨大的裂纹，可以想象夏洛克的力量之大，这依然无法对鸡蛋花造成什么实质性的伤害，表面上如此。
	鸡蛋花发出巨大的怒吼，他的出手朝着夏洛克挥舞了过来，但是夏洛克很敏锐的躲开了一切的攻击，并且避免和鸡蛋花的触手有所接触，从目前来看，鸡蛋花的触手可以吸取接触到的事物的魔力。
	夏洛克的攻击没有效果，但他并没有放弃，而是连续不停的继续攻击眼前的鸡蛋花，狂风骤雨一般的拳头，只打在他的骨质铠甲上，轰隆隆的声响在整个庭院上回荡。
	“夏洛克牛逼！”
	“老夏我老公！”
	“太鸡儿暴力了，我要举报了。”
	在玩家们中传来了这样的呼喊声，当然他们也不仅仅是看戏而已，越来越多的元素魔法朝着鸡蛋花砸了过去，至于有多少是打在鸡蛋花身上，有多少是打在夏洛克身上，这个就说不好了，玩家们也无所谓，攻击友军是他们的光荣传统。
	在连续击打了十几下之后，夏洛克挥舞着翅膀飞到了半空之中，在他的下方，鸡蛋花已经深陷到了地面里，最顶上方的骨质铠甲也出现了些许的裂纹。
	“这骨头可真够硬的。”
	夏洛克看着下方的骨质铠甲，如此说道。
	“毕竟是古神军团的指挥官，一万年前怎么说也是叱咤风云的人物，从他目前表现出来的攻击力来看，应该是着重于防御方面的家伙了。”
	布鲁如此说道。
	夏洛克点了点头，事情也确实如布鲁所说的那样。
	不过夏洛克也并不是要杀死鸡蛋花，而是要找到鸡蛋花控制培根教授和学霸还有其他亡灵学院教授们的方法，将那些被他控制的巫妖们解救出来，如果顺利的话，再和他签署一份特殊的劳动合同，就跟鹦鹉和黑猫的一样。
	就在夏洛克试图寻找鸡蛋花的弱点的时候，一只浑身冒火的凤凰，伴随着清脆的鸣叫，从高空之中飞了下来。
	那只凤凰在飞到半空中的时候，身体开始不断的变小，成为了一只鹦鹉。
	飞行的速度也因此降了下来，可以看到他的爪子，下面还抓着一只黑猫。
	鹦鹉将黑猫放在了夏洛克的肩膀上，随后自己站到了夏洛克肩膀的另外一边。
	“夏洛克大人，我看到这只鸟在偷懒，这家伙绝对想着你被鸡蛋花干掉，然后他就可以逃跑了。”
	黑猫几乎是在刚刚站稳的时候，就大声的喊道。
	“不是这样的，夏洛克大人，想要逃跑的是这只蠢猫，我看到他在人群中摸鱼，明明都不需要假扮您了，却还在那边观战，所以我才把他带了过来。”
	鹦鹉菲尼克斯说道：
	“夏洛克大人，您要知道我可是和学霸的魔法大战了几百回合，好不容易才有命飞到您的身边，我太难了。”
	黑猫还想要说话，但是夏洛克已经打断了他们的争吵：
	“菠萝，帮我断开鸡蛋花控制巫妖们的连接。”
	夏洛克命令道。
	在黑猫的身上，一个微小的魔法阵闪烁了一下，随后黑猫变成了一团黑色的雾气，朝着下方的鸡蛋花飞了过去。
	鸡蛋花的骨质外壳显然没法阻挡菠萝进入他的身体，黑色的雾气，慢慢的进入了鸡蛋花的身体之中，很快鸡蛋花就表现出了一种狂躁的情绪。
	鸡蛋花的触手，狂乱的舞动着，让夏洛克都没有接近的机会，不过夏洛克也不打算这个时候上前去攻击，而是在边上看着。
	菠萝不愧是七十二位大恶魔之一，就在鸡蛋花舞动他的触手的时候，这被他控制的巫妖们，眼中的灰色的光芒开始逐渐的消失，最先摆脱他控制的是学霸。
	学霸一下子跪在了地上，单手捂着自己的头骨，眼眶中已经没有了灰色的光芒，他迷茫的看了看周围，首先看到了天空上的夏洛克，随后是边上的培根教授：
	“老师！老师！”
	学霸激动的朝着培根教授冲了过去，他很显然还记得自己之前是在寻找培根教授。
	培根教授软软的倒在了学霸的怀中，他眼眶中的灰色的光芒也已经消失不见，显然培根教授也摆脱了鸡蛋花的控制。
	“学霸？”
	培根教授争着迷茫的眼眶，学霸的怀中，他看上去非常的虚弱，甚至连自己站起来的力气都没有了：
	“我大概是不行了，学霸。”
	培根教授说着话，胳膊颤颤巍巍的举起来，学霸的眼眶中也已经湿润了，他伸出手抓住了培根教授的手：
	“老师，您不要多想了，救护虫已经在路上了，您不会有事的，我会立即将您送到【必死无疑中心医院】，那你的医生一定会救您的！”
	学霸的声音都带着抖颤，他看向了培根教授如此说道。
	“学霸，我自己的事情我自己非常清楚，这都怪我没有第一时间将鸡蛋花的事情汇报上去，还牵连到了你，如果可以有选择的机会，我一定不会这么做的。”
	培根教授虚弱的继续说道：
	“夏洛克领主是个好领主，你继续在他的手下，我会非常的放心，你的未来一定一片光明，学霸，好好的加油！你可是我最得意的门生！”
	培根教授说完了这一些话，手慢慢的松了下来，头也歪到了一边，整个身体就好像被抽干了一样，没有了任何的气息，看上去就好像是一个死掉的骷髅架子。
	“老师！”
	学霸痛苦的大喊了起来，但是培根教授已经不再回答他了，学霸站了起来，在他的手中开始搓起了灰色的魔力球。
	他的眼眶带着愤怒的仇恨，看上了眼前依然在痛苦挣扎的鸡蛋花，手中的魔力球逐渐的变大，磅礴的魔力显示出这一位千年一遇的巫妖天才的实力，他对着鸡蛋花扔出了魔力球，还有他的仇恨与愤怒。
	在玩家们的眼中，学霸作出了全力一击，魔力球撞击在鸡蛋花的身上，发生了猛烈的爆炸，爆炸席卷了大半个庭院，并且还击倒了所有还在活动的骷髅架子。
	“培根教授死了吗？”
	布鲁有点不敢相信的问道。
	（五千字第一更，我相信应该没有任何的错别字了！如果有，麻烦告诉我一下！）

第449章 玩家们的逆袭（五千字第二更求月票推荐票）
	布鲁虽然有点不敢相信，玩家们看着眼前的剧情，都还是比较过瘾的，毕竟给出的信息量实在是有点大。
	“卧槽，学霸竟然是培根的弟子啊？”
	“培根死的也太突然了吧，我本来以为这样子被洗白的指挥官，会有更多的剧情呢！就好像魔兽世界中的死亡骑士一样，后续开放，亡灵巫妖的职业，培根还可以当我们的老师啊。”
	“我觉得挺好的，很热血啊，就跟日本的热血动漫的剧情一样，老师是大反派，在最后死亡的前一刻，洗白然后挂掉，身为弟子的学霸，愤怒的击败鸡蛋花，剧情满分，网络小说都是这么写的！”
	“我特么要把游戏编剧给打死，我都还没有打过培根的boss战，这就死了？”
	“学霸加油！帮我们削弱一下boss！”
	“没骷髅兵了，大家快点冲啊！”
	那些玩家们纷纷喊道，并且高举的武器朝着鸡蛋花冲了过去。
	满地的白骨被他们踩在脚下，发出咔嚓咔嚓的声音。那些很大部分都是原先亡灵学院学生们的骨头，当然玩家们是并不清楚这一点的。
	亚瑟操纵着高达，没有丝毫的犹豫，朝着鸡蛋花冲了过去，整个玩家群体，都好像瞬间高潮了一样，毕竟从剧情上来看，鸡蛋花被夏洛克和学霸先后打击了两次，他的状态一定非常的低了，按照血量来看，没准已经见底了，这样子的情况实在是非常适合玩家们去进行最后的收割。
	没准出个什么传说套装，比亚瑟的传奇套装凯撒套还要牛逼呢？玩家们是这么想的。
	与玩家们的热情相比较起来，夏洛克就显得很淡定了，他看着下面倒下的培根教授，还有愤怒的，正在疯狂的对着鸡蛋花，扔出各种各样魔法的学霸，对着脑海中的布鲁说道：
	“你用死这个词来形容巫妖，实在是有点太不专业了，就算我现在去把培根教授的骨头都拆了，过几个月他还是会生龙活虎的出现在我们的面前。”
	正如夏洛克所说，本就已经死过一次的亡灵巫妖，实在是谈不上什么再死一次了。而且每个巫妖都是有自己特殊的命匣子的，这些命匣子不被破坏的话，巫妖的生命就会一直延续，除非他们的灵魂被消灭，比如圣光的攻击。
	这也是为什么在亡灵学院的副本中，玩家们使用了圣光的力量，导致学院的领导如此的紧张，甚至要让培根教授来询问一下详细的情况。
	“我就是烘托一下气氛而已，毕竟你看场面这么热血，我总得说些场面话，您不用担心。”
	布鲁很快说道。
	夏洛克在这里和布鲁说这话，边上的玩家们和学霸还在对着鸡蛋花做出猛烈的进攻，菠萝对鸡蛋花的影响显然非常的巨大，鸡蛋花到目前为止都还处在狂乱的状态中，那些摆脱了鸡蛋花控制的巫妖教授们，根本来不及多想，就慌张的逃跑了，虽然有个别教授想要去带上培根教授和学霸，但是现实的情况根本不允许，而且还有其他的教授拉着他们。
	在如同战场一样的场面上，学霸疯狂的对着鸡蛋花释放着魔法，直到他的魔力全部耗尽为止。
	学霸单膝跪了下来，一只手撑在了地上，疲惫的抬起头，眼眶中带着不敢相信的眼神：
	“怎么会？我的攻击为什么没有奏效？”
	学霸自言自语的说道。
	就在学霸说话的功夫，从鸡蛋花的身上，冒出了一团黑色的雾气，那弹黑色的雾气飘到了空中，随后化成了黑猫，落在了夏洛克的肩膀上。
	“夏洛克大人，已经按照您的命令，切断了鸡蛋花对巫妖们的控制。”
	黑猫菠萝一脸自豪的对着夏洛克说道，就好像在邀功一样。
	“那你为什么不顺便解决他呢？”
	边上的鹦鹉说道：
	“夏洛克大人，绝对是和古神军团一伙的！”
	“你以为古神军团的指挥官是什么简单的货色吗？有本事你去收拾他呀？”
	黑猫菠萝愤怒的喊道。
	“所以我才说，七十二位大恶魔之中，你的实力是最差的。”
	鹦鹉带着蔑视的口气说道。
	黑猫和鹦鹉争吵着，但是夏洛克没有理会他们，他正在想着如何破开鸡蛋花坚硬的骨质外壳，从刚才的连续打击来看，这个骨质外壳的坚硬程度超乎想象，原先被夏洛克打出的裂缝，现在也开始不断的恢复。
	同样在烦恼这件事情的，并不仅仅是夏洛克，还有那些正在攻略boss的玩家们。
	“亚瑟，我知道怎么打了！”
	在观察口的麻绳理工大佬，突然对着亚瑟说道：
	“爬到他的背上！”
	亚瑟虽然不清楚麻绳理工大佬，突然间为什么要他做这样的事情。
	但他挥舞着武器，无论砍断多少触手，都无法对鸡蛋花造成实质性的伤害，现在只能听麻绳理工大楼的话。
	亚瑟控制着高达，身形极为灵敏的朝着其中的一个触手冲了过去，鸡蛋花很明显的，已经从菠萝的影响中恢复了过来，他挥舞着触手想要阻拦高达的行动，但他的触手才刚刚抬起来，就受到了玩家们狂风骤雨一般的攻击。
	玩家们的攻击，虽然对骨质外壳没有什么作用，但是集中攻击其中一条触手的话，还是很有效果的。
	虽然那些被攻击的触手，很快就会恢复过来，但是他们的目的并不是伤害鸡蛋花，而是为亚瑟操纵的高达打开一条前进的通道。
	在玩家们的帮助下，亚瑟很快冲到了鸡蛋花的边上。
	“准备高压弹跳！”
	麻绳理工大老喊道。
	“明白！”
	亚瑟大喊了一声，随后做出了半蹲预备的姿势，麻绳理工大佬，很快拉下了一个操纵杆，在玩家们的视线中，巨大的高达慢慢蹲下了身子，在他的脚后跟上，冒出了大量的蒸汽，各种各样的机械互相作用之下，巨大的高达，猛的弹跳了起来，亚瑟举起了手中的巨剑，瞄准了在鸡蛋花甲壳上的一处裂缝。
	他将巨剑深深的插进了裂缝中，鸡蛋花很快痛苦的哀号了起来，巨大的声响，在整个庭院回荡。
	鸡蛋花疯狂的挥舞着他的触手，想要攻击在自己背上的高达，但是那些试图攻击的触手，都被玩家们的攻击给挡了下来，仅有少数的触手打在了高达的身上，但这样的攻击并无法击破高达的防御，那可是夏洛克花费了上千万魔石制造的人形武器。
	亚瑟很顺利的操纵着高达，来到了鸡蛋花的背上，他看到了好几条巨大的裂缝，正在不断的愈合中，周围的骨质物质正在不断的增生，并且弥补那些裂缝。
	这是之前被夏洛克连续击打后打出来的裂缝。
	亚瑟在看到了这一幕之后，很快就明白过来自己该怎么做了。
	他朝着最前方的裂缝冲了过去，不过在只带花的甲壳上，很快拢起了一个个人形的怪物，那些怪物都是用骨质甲壳制作而成，看上去就好像是从鸡蛋花身上分裂出来的一样。
	亚瑟双手持着巨剑，深吸了一口气，随后朝着目标的裂缝冲了过去。
	高达的巨剑不断打飞那些冲过来的怪物，但是同样的有越来越多的怪物爬到了他的身上，亚瑟感觉到身体不断的变重，越来越无法操纵移动的高达了。
	“不行啊亚瑟，这样子下去，我们要在这里被放倒了，快点用蒸汽增幅！”
	麻绳理工大佬大声的喊道。
	“我知道了！”
	亚瑟也大声的回答，他也知道如果再不做些什么，高达可能就要在这里被报废了，在甲壳上可没有玩家能够帮助他。
	在高达的关节处，喷出了灼热的蒸汽，那些气流将攀附在高达身上的怪物，冲了出去，但是越来越多的怪物冲了过来，在甲壳上密密麻麻一片。
	“不能再用了，能量要见底了！”
	麻绳理工大喊道。
	亚瑟也知道，但是现在如果停下来的话，可能这个高达都无法行动了，就在千钧一发的时刻，从四面八方射过来了一支支的，拴着绳子的弩箭。
	大部分的弩箭击打在坚硬的甲壳上，被弹飞了出去，但是也有少数的弩箭勾在了裂缝或者亚瑟的高达身上。
	“快抓住绳！”
	正在观察口的麻绳理工大佬喊到。
	亚瑟毫不犹豫的抓住了身边的弩箭。
	这些拴着绳子的弩箭，是其他的玩家们将弩车推到了建筑物的高处，这下来的。
	那些玩家们就像电影中的特工一样，双手抓着布料，搭在绳子上，从高处顺着绳子滑了下来。
	希尔瓦娜斯身形矫健的将长弓背在的后背，随后双手抓住了绳子，单脚用力的一蹬，就滑了下来。
	希尔瓦娜斯的身边是玩家们发射的无数的元素魔法，但是希尔瓦娜斯没有任何畏惧。
	在建筑物上看着的锄禾，惊讶的说道：
	“太帅了，我全都录像了，等下发到论坛上绝对很多的回复！”
	“赶紧走吧，后面还有好多人排队呢!”
	锄禾身后的燃烧的胸毛，推了一下他如此说道。
	锄禾点了点头，也学着希尔瓦娜斯的样子，纵身一跃，随后没有抓住手上的布条，从建筑物的高处落了下去，隐约可见他的呐喊声在庭院回荡，但最终还是随着砰的一声，消失不见。
	“太惨了。”
	燃烧的胸毛摇了摇头，如此说道。
	他也紧跟着跳了下去，顺着绳子滑到了鸡蛋花的甲壳上。
	越来越多的玩家们用这样的方法来到了鸡蛋花的甲壳上，但他们的数量还是比那些骨质怪物们少得多，不过很快他们的增援就来了。
	学霸使用着魔法飞到了鸡蛋花的甲壳上，虽然他不清楚玩家们想要做什么，但是那么大块的铁皮疙瘩，肯定不会是上去观光的吧，既然自己的魔法对这个巨大的怪物没有任何的作用，现在也只能寄希望于这些神奇的玩家们了，他现在决定，尽其所能的帮助高达。
	灰色的魔力飞弹，落在了高达的四周，将那些拼命的想要攀爬到高达身上的骨质怪物，打飞了出去，亚瑟感觉到身上轻松了不少，虽然也因为学霸的魔力飞弹，撞得东倒西歪，但总好过被那些骨质怪物们压在身上无法动弹来的好。
	高达继续朝着前方冲了过去，在学霸的掩护之下，高达在一片片的爆炸中，快突破了那些骨质怪物的封锁，就算偶尔有一些漏网之鱼，也被亚瑟的巨剑给挥砍到一边。
	“冲啊亚瑟！”
	“冲啊亚瑟！”
	“不要被boss打败了啊！”
	“虽然我不知道你要干什么，但是你加油啊！”
	那些过来支援亚瑟的玩家们，纷纷大声的呼喊着，而亚瑟也很快的冲到了那个最大的裂缝边上。
	周围的骨质怪物，冲了过来，想要阻拦他，但是都被学霸随后发射的魔法飞弹给纷纷击溃。
	亚瑟将巨剑垂直插进了缝隙之中，巨剑的剑锋刚好抵住正在愈合的缝隙。
	“亚瑟！准备全力启动！”
	麻绳理工大喊道。
	“蒸汽模式，全状态开启！”
	亚瑟大喊了一声，伴随着麻绳理工拉动边上的拉杆，亚瑟开始将全身心的注意力集中到了高达之中。
	而在玩家们的视角中，看到亚瑟所操纵的高达，浑身上下都冒出了蒸汽，并且还有古怪的魔法符文和机械弹出高达的关节，脚步也出现了抓盘，仅仅的抓住了脚下的甲壳。
	“砰――嗤嗤――！”
	蒸汽喷薄而出的声响在甲壳上回响，亚瑟整个人都被那些蒸汽给环绕住，身边其他的骨质怪物，朝着亚瑟冲了过去，也都纷纷消失在了蒸汽之中。
	夏洛克在上方看着亚瑟和玩家们所做的一切，身为一位上位恶魔，他对于玩家们所展现出来的战斗力，是非常钦佩的。
	尤其是自己花费了1000万魔石，打造出来的高达，在玩家们的手中成为了不可阻挡的利器，甚至能够和古神军团的指挥官鸡蛋花对上几招，即便这个鸡蛋花还并没有完全体的状态，但这已经非常让人惊讶了。
	“夏洛克大人，我们要不要出手？”
	布鲁对着在夏洛克的脑海中问道。
	“不用，我觉得他们的发挥挺好的，又用我魔力，又要我亲自下场来战斗，这实在是有点说不过去，而且还能试验一下我们的新式武器状态如何。”
	夏洛克抱着胳膊，很淡定的说道。
	而在夏洛克看来，那些玩家们的表现也确实很不错，尤其是亚瑟所操纵的高达，在麻绳理工大佬的黑科技，还有魔法阵的帮助下，插在缝隙中的巨剑，真的缓缓的，开始撬动着面前的甲壳。
	鸡蛋花继续发出哀嚎的声响，自从被复活之后，鸡蛋花的哀嚎就没有停止过。
	身为古神军团的指挥官，可能他从来没有想过自己复活的第一眼，就会看到这么多古怪的地底生物。
	除了疯子一样的上位恶魔，还有一个从来都没有见过的巨大铁皮疙瘩，最关键的是，这个铁皮疙瘩竟然真的用手中的巨剑，撬开了他的甲壳。
	夏洛克也不禁感叹道：
	“时代进步的太快了，现在的魔能技术，还有材料技术，都已经发达到这种程度，要是再过个几千年，没准古神出狱了都要打不过这些普通的地底世界的生物。”
	“额，夏洛克大人，倒不至于有这么的夸张。”
	布鲁说的话，与其说是在反驳夏洛克，倒不如说是在安慰夏洛克。
	“不，我是认真的，你看看亚瑟所操纵的高达，竟然能做到这种程度，实在是让人惊讶啊。”
	夏洛克感慨着说道。
	他才刚刚说完，就看到亚瑟举起了手中的巨剑，随后趁着撬开的甲壳没有愈合的时候，整个人跳了进去，甲壳里面的触手和蠕动的肌肉，瞬间包裹了整个高达，夏洛克有了一种不祥的预感，但他还没有来得及阻止，就看到高达的身上，再一次冒出浓郁的雾气。
	随后整个高达都消失不见了，他深深的陷进了鸡蛋花的身体之中。
	“亚瑟，你准备好了吗？”
	麻绳理工大佬对着亚瑟说道，此刻在观察窗口的外面，能看到的只有鸡蛋花身体内部的肌肉。
	“我准备好了，只是有些可惜这台高达了，我明明还挺喜欢他的。”
	亚瑟叹了一口气如此说道。
	“没事，高达没了还可以造，游戏没了就真的完蛋了，我现在可全部指望这个游戏给我带来快乐。”
	麻绳理工用着一张哥布林的面孔，露出了阳光的笑容，很难想象一个哥布林竟然能够笑得如此阳光。
	“嗯，自爆程序――启动！”
	亚瑟最后大喊了一声。
	“轰――！”
	伴随着一生好像闷在盒子里的爆炸声，鸡蛋花的身体从内部整个炸开，碎裂的肉块如同下雨一样从天空中散落下来，鸡蛋花的甲壳也从内部被炸了一个四分五裂。
	至于周围的玩家们，也在第一时间被裹进了爆炸之后。
	夏洛克瞪大了双眼，看着眼前如同烟花一样的场面，他的心跳仿佛都要骤停了，当红色的雨洒落在庭院中，夏洛克才喃喃的说了一句：
	“我的一千万……”
	（是不是感觉我今天码字很快？告诉你们，这全都是我用语音码字写的，写的速度非常快，最主要的是……我没有错别字了！身为一名主持人，我的普通话在平均之上，准确率90以上！没错别字啦！！哈哈哈哈！）

第450章 迟来的救援（第一更5000字。）
	在临东城的领主大厅之中。
	尼古拉斯像往常一样享受着身为林东城城主的早晨。
	穿着异常保守的软泥怪，端着手中的托盘，在门口敲了敲门。
	软泥怪双腿交叉在一起，做出了一副非常性感具有诱惑力的动作。
	“尼古拉斯大人，您要的血腥菊花茶已经泡好了。”
	软泥怪说道。
	“我的小甜心，每天早上多亏了你，我才能有一个美好愉悦的心情。”
	尼古拉斯看着软泥怪手上的托盘，带着享受的意味说道。
	软泥怪的脸颊微不可察的，红了红，他似乎完全忽视了尼古拉斯的眼神，正在看向他的托盘，而不是他。
	“尼古拉斯大人，您这样说真是让我感到害羞啊。”
	软泥怪这么说道，但是从他的动作上来看，他一点也没有害羞的意思，反而将上半身穿的ol装的领子拉低了点。
	“你在说什么？亲爱的，你完全没有必要感觉到害羞。”
	尼古拉斯说道：
	“快把我的血腥菊花茶送过来。”
	软泥怪挪着步子，朝着尼古拉斯走了过去，他扭着水桶一般的腰肢，走到了尼古拉斯的面前，将手上的托盘轻轻的放在了尼古拉斯的桌子上。
	尼古拉斯端起了面前的血腥菊花茶，放在鼻子下面闻了闻，脸上带上了享受的表情，他已经迫不及待要享受他美妙的早餐茶了。
	可就在这个时候，外面响起了急促的脚步声。
	站在边上的软泥怪，本来还想说些什么，但是注意到外面的响声之后，软泥怪很快的走到了边上去。
	毕竟这里是城主的办公室，经常会有各种各样的工作人员过来递送文件或者传递非常重要的讯息。
	身为城主的秘书，有些事情还是需要注意一下的。
	尼古拉斯当然也听到了外面的声音，他皱了皱眉头，将手中的血腥菊花茶放了下来。
	很快，有一个穿着铠甲的野兽人将领走了进来，他的手中拿着一个红色封条封起来的信件。
	那个野兽人走到了尼古拉斯的面前，随后将手中的信件放到了尼古拉斯的桌面上。
	“尼古拉斯大人，这是从商人联盟总部传递过来的最高机密信件。”
	那个野兽人将领严肃的说道。
	“最近有什么值得让人注意的治安事件吗？或者是其他的什么事?”
	尼古拉斯的表情显得非常的严肃，他放下了手中的血腥菊花茶，拿起了面前的信件随后拆开来。
	尼古拉斯在看完了信件之后，脸上露出了不可置信的表情，他将手中的信件慢慢的放了下来，对着眼前的野兽人将领说道：
	“快集结你的部队，古神军团指挥官，鸡蛋花复活了。”
	…………………………
	编号89757，是亡灵学院的一个即将毕业的巫妖学生。
	原本他正在进行他的毕业论文，但是在课间休息的时候所发生的事情让他一生都难以忘记。
	整个学校传来巨大的响声，伴随着地震一般的震动，他们原本以为学校地震了，但是等反应过来的时候却发现自己的身体无法动弹，并且和一个巨大古怪的精神体连接在了一起。
	在之后的事情就像是一场梦一样，虽然非常的不真实，但是编号89757很清楚，这些都是真的。
	他以为自己再也见不到爸爸和妈妈了，而且还在不断做着可怕的事情，比如被当做电池一样，被那个巨大的怪物使用，他可以很明显的感觉到自己的魔力不断的被那个怪物给吸取着，他不清楚那是什么，但他绝对不喜欢这种感觉。
	至于你说他控制着骷髅兵去攻击永恒国度地下城的玩家们，这种事情每一天不都是在毕业场进行着的吗？
	编号89757，以为自己死定了，直到夏洛克出现，并且带着那些神奇的永恒国度地下城的勇士们拯救了他。
	他第一时间逃跑，跟着他的同学们一起，然后就将这件事情报告给了亡灵委员会，还有最近的商人联盟城镇临东城。
	不过因为白菜教授控制了整个亡灵学院的原因，传送门无法从亡灵学院内部使用。
	他们没有办法，第一时间逃走。
	编号89757只能和其他的同学一起，在亡灵学院的外面找了一个隐藏的地方躲了起来。
	就在他们瑟瑟发抖的等待着救援的时候，那些跟他们一样，被鸡蛋花和白菜教授所控制的老师们却突然的出现。
	就在老师们出现没有多久，学生们就发现传送门那里有了一些异样。
	正当他们打算去尝试一下，看看传送门能否使用的时候，却从里面突然出现了很多全副武装的士兵们。
	“你们是亡灵学院的学生吗？”
	领先出来的士兵第一时间看到了那些躲在周围的亡灵学院的学生们，他对着他们大声的喊道，同时举起了手中的弩箭。
	“别伤害我们，我们都是亡灵学院的！”
	有一个亡灵学院的教授站出来大声的喊道。
	“我们是商人联盟的中央警备队，鸡蛋花呢，我们收到报告说鸡蛋花复活了！”
	那个全副武装的野兽人大声的问道。
	“鸡蛋花在庭院里，你们要小心，他好像已经复活了，永恒国度地下城的人正在和他战斗。”
	那个教授大声的说道。
	“永恒国度地下城？”
	领头的野兽人愣了一下，但他还是很快的，命令着他的部下们，快捷并且训练有素的朝着亡灵学院的中央庭院推进了过去。
	随处都可以看到建筑过的痕迹，还有堆放的到处都是的骷髅架子，那些都是被玩家们打散的骷髅架子。
	“真是惨烈的战斗啊！”
	那些推进中的野兽人战士们说道。
	“为什么没见到永恒国度地下城的尸体？”
	其中一个野兽人战士如此问道，正如他所说的那样，来自于商人联盟的野兽人战士们并没有看到任何永恒国度地下城的尸体，他们就好像没有任何的伤亡一样，但是在那边的战斗痕迹却是确确实实存在的。
	其中有一个野兽人战士抽了一口金属烟棒，张口中的烟雾吐了出来，随后，非常老道的说道：
	“你们可能都是从总部来的，没有和永恒国度地下城的勇士们打过交道，我是临东城的，我曾经多次和他们打过交道，他们不论是任何的战斗，都不会留下同伴的尸体，虽然我不知道他们是怎么做到的，但是他们好像会将每一场战斗，同伴的尸体都给收集起来。”
	这个野兽人战士说完之后，其他的野兽人战士们露出了肃然起敬的表情。
	毕竟在如此严酷的战场上，都还不会忘记自己同伴的尸体，这样子的表现可不是每一个部队都能够有的。
	难怪他们在总部的时候就经常听说，永恒国度地下城的勇士是整个北方地底世界，最强悍的一支部队。
	“打起精神嘛，小伙子们，我们即将面对的，可是传说中的古神军团指挥官，现在不要想其他的，我们专心对付眼前的情况。”
	野兽人指挥官，对着他的部下们如此说道。
	巫妖学院的学生们看着来自于商人联盟的中央警备队队员们离开，很快又有一部分的人员从传送门中走了出来，他们有些穿着蓝色的制服，有些穿着白色的大褂。
	这些人都是来自于临东城的救援人员。
	“你们是报告信息的亡灵学院的学生们和老师们吗？我们终于打通了这里的传送门之前一直无法进入，快点从这里离开，先到临东城去避难，我们会提供非常完善的救援处置，还有医疗服务的。”
	一个穿着白大褂的帝君如此喊道，在他的衣服上挂着一个标牌，写着【必死无疑中心医院】。
	“得救了，我们终于得救了！”
	“太好了，赶紧送我去医院吧，我感觉我都快不行了。”
	那些学生们喊道。
	“什么你都快不行了，你哪里不舒服？”
	那个穿着白大褂的人听到有人说自己快不行了，立马一脸担忧和关心的问道。
	“我感觉我全身的骨头都酸痛，没有力气。”
	有学生这样说道。
	“那很严重啊，我立刻和医院总部联系，为你们开通紧急通道，等你们到达医院之后，会立即进行手术，放心，你们绝对不会有事的，死神不会带走你们！我们必死无疑，中心医院最擅长的就是和死神不易了，没有死神能够从我们的手上夺走患者！”
	亡灵学院的学生们，还有教授们，听到临东城的医院救援人员这样说，他们都放心了，露出了欣慰的笑容。
	……………………
	当那些亡灵学院的学生们和教授们，在临东城救援人员的帮助下，脱离了险境的时候，来自于商人联盟的中央警备队队员们，也正在朝着亡灵学院的中央庭院前进。
	当他们走过长长的走廊，来到了一处教室的时候，他们发现了一些非常可疑的现象，比如亡灵学院的桌子椅子，还有讲台之类的东西都消失不见了。
	除了这些教学设施之外，还有一些在实验室中的魔法材料，眼睛产品等等，也都消失不见，就好像被什么人洗劫一空了一样。
	“这里到底发生了什么？”
	在连续搜查了好几间教室和实验室，发现都是一样的状况之后，那些中央警备队的队员们疑惑的问道。
	“我不知道，但是我们必须要小心，这里的一切都太奇怪了。”
	中央警备队的队长说道。
	就在这个时候中央警备队的队长，听到了一些可疑的声响，好像是一只十几人的小队，走路的声音。
	他赶忙对着身后的队员们做出了一个晋升和注意安全的手势，身后的训练有素的队员们立马领会到了队长的意思，并且按照训练的一样，占据了有利地形，并且开始观察前方的教室。
	有一个队员小心翼翼地蹲着，身体摸了过去。
	他的额头因为紧张布满了汗珠，毕竟他们的目标是差点颠覆了整个世界的古神军团的指挥官，稍有差错的话可能就要死在这里了。
	他的脑海闪过刚刚出生的孩子，还有在家带孩子的妻子以及他的老母亲。
	他虽然很想念他的家人，并且惧怕死亡，但他并没有退缩，而是继续贴着墙壁，朝着前面发出声响的教室走了过去。
	是什么让他如此勇敢，是对商人联盟的忠诚，还是守护世界和平的愿望呢？
	不是贫穷。
	当他走到教室的窗户下方的时候，他听到了从里面传来的说话的声音，还有搬动桌椅的声响：
	“哇，这也太坑了吧，打完了boss之后怎么什么都没出啊？”
	“这也是很正常的事情啊，之前很多boss也不出装备的。”
	“但是这个boss这么难打，甚至连我们的高达都爆炸了才干掉他，这么大的代价却没有什么装备，实在是无法接受啊。”
	“你别说了吧，我看到高达爆炸的时候，老夏好像非常的伤心啊。”
	“你不会以为老夏是为了高达而伤心的吧？”
	“不可能的，老夏肯定是为了死去的培根伤心的，毕竟剧情里面是老夏把培根洗白的，刚刚洗白就死了，是我我也伤心。”
	“但是我看到老夏一直对着高达的碎片在发呆呀。”
	“那不是对着高达的碎片，那是对着鸡蛋花的尸体发呆，你想想看如果不是因为鸡蛋花，培根也不会死了，他肯定是因为干掉了仇敌之后，所以感到内心空虚，一定是这样子的。”
	“你这么说好像还真有点道理。”
	“你们能不能不要这么无聊去揣摩nc的想法，我们现在赶紧把这些家具都给搬走，搬不走的东西都拆掉，木板都可以卖钱的。抓紧点速度可以吗？”
	在说了这些话之后，教室里的人就没有继续说话了，而是在埋头干活，那个靠在窗户边上的野兽人战士，慢慢的抬起头，从窗户看了进去，他看到有大约20个左右的野兽人，地精，哥布林还有狗头人，他们正在不断的搬运着教室里的东西。
	是哪里来的强盗吗？还是说和鸡蛋花是一伙的，那个野兽人战士疑惑的猜测到。
	他没有轻举妄动，而是很快返回到了他的队长身边并且将这里的一切跟队长汇报。
	就在他说完之后，那个曾经和永恒国度地下城的人，打过交道的野兽人很快问到：
	“他们是不是头顶上都有奇怪的字符？”
	“没错，你怎么知道的？”
	“队长，那是永恒国度地下城的勇士，他们不是敌人。”
	那个经验老道的野兽人对着他的队长说道。
	中央警备队的队长再次跟这个野兽人确认，确认之后，他命令着他的队员们，小心地靠近那间教室，虽然他的成员说那时永恒国度地下城的勇士，但是在这样的环境下，什么事情都有可能发生，有可能是敌人伪装出来的陷阱也说不定。
	身为警备队的队长，他一定要对这次任务中的队员们的生命安全负责，所以再小心都不是错。
	那些野兽人战士们很快包围了整个教室。
	随后在队长的命令下，那些野兽人战士们从窗户和门口，所有能够进入的地方突入进去，并且第一时间举起手中的弩箭，对准了教室中正在搬运物件的玩家们。
	那些玩家们愣住了，完全没有想到竟然会在这个时候有如此装备精良的野兽人出现在这里，他们表情逐渐兴奋了起来。
	“卧槽，这一定是福利吧！”
	“难道是我们奇遇了？既然在这里有这么多的装备，我的天哪。”
	“打不过呀，要不然我们赶紧喊人吧，不然这些怪物都跑掉了，就没装备了。”
	队长没听明白，这些玩家们在说什么？
	但他可以看见的是，这些玩家们并没有第一时间对他们发起进攻，或者有明显的敌意。
	实际上是有些玩家们想进攻他们的，但是当他们想要拿武器对准这些，来自商人联盟的野兽人战士的时候，在他们的脑海中，就出现了系统的提示。
	【对不起，这是友好单位，您无法攻击】
	就像是这样子的提示。
	“我们是来自商人联盟的警备队员，你们是永恒国度地下城的人吗？如果是的，请表明你们的身份，不要有任何的误伤！”
	中央警备队的队长这样喊道，但他依然没有放松自己的警戒。
	“没错，我们是永恒国度地下城的勇士，我们刚刚拯救了世界，你们是来给我们什么区域任务的吗？或者是给我们奖励的，无论什么都好。”
	有一个玩家走出来迫不及待的喊道，边上很快有玩家想要拉住他，然后紧跟着说道。：
	“你能不能矜持一点，我们这个游戏讲究的是代入感，你这样子直接会把对方吓到的，本来有奇遇任务都被你吓没了！”
	“对啊对啊，你能不能不要这样，我们按部就班的来。”
	那些玩家们这样说道。
	警备队的队长虽然依然不明白他们在说些什么，但是这些人看上去确实不像是鸡蛋花的人。
	看来就和那个野兽人战士说的一样，这些人是永恒国度地下城的人了。
	“战况怎么样了？你们在这里干什么？我们是来支援你们的。”
	野兽人队长放下了自己手中的武器，对着眼前的永恒国度地下城的玩家们说到。
	“我们都打完了，你来支援我们？”
	有一个玩家很快的说到。
	野兽人队长听到玩家说的话愣住了，无论怎么想是听到这样的回答都让人觉得挺尴尬的。
	就在这个时候，有另外一个玩家推开了他，然后对着野兽人队长说道。
	“别这样，你这样根本就没有任务给你做的，看我的。尊敬的野兽人队长，您好，我是来自永恒国度地下城风吹屁屁凉工会会长，我们正在执行夏洛克领主给我们颁布的净化任务，整个亡灵学院都已经被污染了，需要彻彻底底的进化，不要误会，我们绝对不是在抢劫亡灵学院。如果有什么需要我们帮助的，您只管说，你们可能想要见我们的领主。”
	“那太好了，如果你们能带我们去见你们的领主的话。”野兽人队长想了想又说到：
	“很抱歉，我们来迟了，让你们孤军奋战了，这么久，但是传送装置好像出了问题，直到刚刚才恢复。”
	“没关系，我们可以理解。”
	那个玩家笑着说道：
	“那么我们说定了，我带你们去见我们的领主，那么奖励呢？”
	奖励？野兽人队长愣了一下。
	“永恒国度地下城的人干什么事情都需要奖励，给点魔石或者装备什么的都可以。”
	在队长身边的那个野兽人对着他说道。
	（第1更5000字，求月票，求推荐票，这一章节又是我语音码字打出来的，绝对没有错别字，大家放心）

第451章 第二更
	经过最终的讨价还价之后，野兽人队长用10把武器和10件盔甲的代价，和那些永恒国度地下城的玩家们谈拢了条件。
	不过很快野兽人队长就后悔了，因为当他跟着那些玩家们朝着亡灵学院的深处走去的时候，他发现几乎每个房间都能够看到玩家们搬运教室物品和实验室物品的身影，他们仿佛像是在大扫除一样，将亡灵学院各个角落的东西都会翻找一遍，绝对不会遗漏任何一件。
	就算是强盗也不会这样子做。
	在野兽人队长看来这些永恒国度地下城的人当然不会是强盗，他们是在严格遵守着领主的命令，进化受到污染的亡灵学院，至少他们是这么说的。
	当野兽人队长终于见到永恒国度地下城的领主的时候，那位传说中的上位恶魔正坐在亡灵学院的中央庭院之中。
	不知道为什么在这个大恶魔的脸上，野兽人领主仿佛能够看到一种来自灵魂深处的疲惫。
	就好像发生了什么，让他感觉异常绝望和悲伤的事情。
	大概是为了自己部下的牺牲而感到伤心吧，野兽人队长是这样想的。
	野兽人队长不禁对这位恶魔感到无比的尊敬，只有真正对下属体贴关怀的领导，才会有这样的表情。
	夏洛克坐在中央庭院的中间，在他的周围是散落一地的红色，打着马赛克的肉块，那些原本是属于鸡蛋花身体的一部分，那是被自曝的高达给炸的。
	而在夏洛克的面前，是高达的碎片，还有半支巨剑，这是那个高达唯一留下来的还算完整的东西了。
	野兽人队长走到了这位恶魔的面前，恭敬的说道：
	“商人联盟中央警备队队长向您致谢，我们已经从您的部下那里得知了，永恒国度地下城，为世界和平做出的英勇贡献和努力，夏洛克领主你们再一次拯救了整个地下世界，可以告诉我们是怎么一回事吗？有关于鸡蛋花还有亡灵学院中所发生的一切，请您谅解，我知道在这悲伤的时刻打扰您非常的不应该，但我必须要向商人联盟报告这一切。”
	“你确实需要好好的报道这一切，为了击败鸡蛋花，我们永恒国度地下城付出了惨重的代价，这些伤亡和损失，商人联盟，总得给我们一些抚恤，这些事情我希望你能够好好的向你的上级汇报。”
	夏洛克看着野兽人队长的眼神越来越明亮了起来，就好像溺水的人抓到了救命的稻草一样。
	“这是当然的夏洛克领主，您为了地下世界做出的贡献，我们商人联盟是不会忘记的，当然亡灵委员会也一定会对您的牺牲做出一定的补偿。”
	野兽人队长一边说着一边看，向了周围已经狼藉不堪的亡灵学院，光是从这些战斗的痕迹就可以想象战斗的强度和烈度有多大。
	如果是自己带领着队员在这里战斗的话，能不能够活下来都是一个大的问题，而看那些永恒国度地下城的勇士们，既然脸上还嬉皮笑脸，没有任何的紧张或者劫后余生的感觉，就好像他们毫发无伤的赢得了一场史诗级别的胜利一样。
	永恒国度地下城，恐怖如斯！
	……………………
	清晨当地下城模拟的阳光从窗户外照射进来的时候，一个身上绑满了绷带的骷髅架子正坐在病床上。
	培根教授望着窗外的一切，那样的祥和静谧。
	谁能够想象，就在两天之前，他还在生死之间挣扎。
	就算是现在想起来，培根教授的感觉，也像是一场噩梦一般。
	这里是临东城必死无疑中心医院的住院区。
	很难想象这样一家大型的医院，在住院部竟然一个人都见不到，只有那些等待着手术治疗的患者，才偶尔占用一些床位而已。
	其实大部分的患者都是直接推进手术室，然后就可以办理出殡手续了。
	至于培根教授为什么住在病房里，主要是因为他拒绝了费用高昂的手术。
	当主治医生要求为他进行全身骨头拆除粉碎手术，以此来治愈他身上的症状的时候，培根教授拒绝了，并不是因为他害怕手术中会出现什么危险，而是因为他觉得，与其在自己的身上花费这么多钱，不如将这些魔石用在其他的更多需要帮助的人身上。
	比如那些贫穷的学生们。
	主治医生当时听到培根教授这样说，他点了点头说了一句：
	“好人是会有好报的，培根教授。”
	………………
	就在培根教授一边望着窗外的景色，一边回忆着几天前的情况的时候，房门外传来了敲门的声音：
	“培根教授，有人来探望你了。”
	在外面传来了地精护士小姐的声音。
	在说话的时候，房门已经被打开来了，在一个地精护士的引导下，培根教授见到一头龙，一只鹦鹉，一只黑猫，一只乌龟，还有一个上位恶魔走了进来。
	那个上位恶魔不用问的，就是夏洛克领主了。
	培根教授看到走进来的夏洛克领主一脸疲惫的表情，好像没有休息好一样。
	培根教授赶忙从床上站了起来，然后殷勤的走到了夏洛特的身边：
	“夏洛克达人，您怎么了？看您的脸色不是很好啊，有什么我可以帮您的吗？来来来，先到这里坐一坐。”
	培根教授的样子一点也不像是生病了，他拉着夏洛克来到了床边，想要让夏洛克坐在自己的床位上，但是夏洛克摆了摆手，说道。：
	“不用了不用了，你是病人我又不是病人。”夏洛克很随意的说道，随后坐到了边上的椅子上，让培根教授重新躺回了床位上。
	“不知道现在亡灵学院怎么样了，之前学霸来看过我一次，他告诉我现在亡灵学院那边非常的混乱，我真想赶紧出院，能够去帮帮忙。说起来发生了这样子的事情，我有非常大的责任。”
	培根教授叹了一口气，语气中听上去非常的自责。
	“这和你没什么关系，谁都想不到白菜教授竟然是大反派，我一开始都以为是校长呢。”
	夏洛克疲惫的摆了摆手，如此说道。
	“但是我想夏洛克大人您一定猜到了吧，其实当我被白菜教授囚禁的时候，我就在想，恐怕只有夏洛克大人您才能够拯救亡灵学院了。”
	培根教授看着夏洛克，骷髅脸庞露出了欣慰的笑容：
	“事实上这一次也多亏了您，我们亡灵学院才能够化险为夷，不然的话整个亡灵学院可能都要成为鸡蛋花的附属军团了。”
	“我只是做了一个地下公民该做的事情，说起来，培根教授我应该恭喜你，你现在应该是校长了吧？”
	夏洛克一边在边上剥着橘子，一边如此说道。
	“夏洛克大人，您也知道这个消息了吗？”
	培根教授一脸惆怅的说到，他看上了天花板，随后叹了一口气：
	“说句老实话，如果可以的话，我真的不想接受这个校长的职务，原先的校长是我误会了他，我以为它是鸡蛋花的背后主谋，没想到他竟然是无辜的，是我害了他。”
	“不要自责了，这跟你没有什么关系，不论是谁都会率先怀疑校长的。”
	夏洛克拍了拍培根教授的肩膀，但是他也知道这样的安慰，基本上没有什么太大的作用。
	“而且现在你成为了亡灵学院的校长，不也可以更好的服务学校吗？我我坚信在你的带领下，亡灵学院一定可以越走越远的。”
	夏洛克说完，随后拿出了一份文件夹，放到了培根教授的手上：
	“其实我这一次来，主要的目的就是要和你商量一下未来合作的事情，我们不能因为一次灾难就停步不前，我们必须要向前看，不断的努力，继续拼搏才能拥有美好未来，先看一下这一份合作书怎么样。”
	培根教授听到了夏洛克的话，随后拿起了手中的合作协议书，看了起来，就在这个时候，培根教授突然想起了什么，然后对着夏洛克说道：
	“啊对了，有关于这一次对付鸡蛋花赔偿的问题，我已经跟亡灵委员会那边对接过了，夏洛克大人，您可以放心，您的损失我们一定会进行一定的赔偿，并且对您英勇行为给予一定的奖励。”
	培根教授说完之后，夏洛克露出了一脸放心的表情。
	“不过夏洛克大人，您还真的很喜欢养宠物啊，之前还没有发现您竟然已经养了这么多的宠物吗？”培根教授看向了夏洛克身边的一条黑龙，一只鹦鹉，一只黑猫，还有一只乌龟。
	“黑龙大人您不要误会，我不是在说您。”
	似乎是觉得自己说的话有点歧义，所以培根教授很快的对着黑龙狗蛋解释着说道。
	“哈，你是什么意思？你是说我是宠物吗？”
	黑猫菠萝听到了培根教授说的话，立马直起了上半身，叉着腰，对着培根教授质问到。
	培根教授显然没想到，这么小的黑猫竟然会说话，毕竟从外观上来看，这只猫怎么都不像是智慧生物。
	“我觉得他说的没有问题，你本来就是宠物啊，而我是夏洛克大人的得力助手左膀右臂，你得给我好好记住了，你这个巫妖。”
	站在夏洛克肩膀上的鹦鹉大声的说道。
	只有那只乌龟没有任何的表达，目光呆滞地站在夏洛克的脚边。
	“不说这些了，培根教授你好好休息吧，我还有很多的事情要去处理，希望你好好的看一下我准备的合作协议书，如果可以的话，希望你尽快给我答复，毕竟我们还有很多地方可以合作，不能浪费时间，你说对吧。”
	夏洛克站起了身，将手中已经剥好的橘子放到了自己的嘴巴里，对着培根教授说道。
	“这是肯定的，夏洛克大人，我一定会好好的看一下您的协议书，并且尽快给您答复的。”
	培根教授点了点头，对着夏洛克说道。
	夏洛克对着培根教授挥了挥手，当做告别，随后朝着门外的方向走了过去，当他走到门边上的时候，培根教授突然间对着他说道：
	“夏洛克大人，您等一下。”
	夏洛克停下了身子，转头看向了培根教授：
	“怎么了吗？培根教授？”
	“谢谢你，夏洛克大人，谢谢你一直这么照顾学霸，他的进步很大，都是多亏了您啊。”
	培根教授由衷的感谢道。
	夏洛克笑了笑，对着培根摆了摆手：
	“没什么，只是他自己的努力而已。”
	“对了，夏洛克大人，您买的这只乌龟叫什么？是从哪里买的，我觉得挺不错的，我也想买一只啊，您也知道，我还需要住院很多天，什么时候能出院都不清楚，如果能有一只乌龟陪着我的话，可能会好受的多吧。”
	培根教授看上去好像是一个喜欢乌龟的人。夏洛哥回头对他说道：
	“这不是乌龟，这是老鳖，我在地下河里捡的，我给他取名字叫做鸡蛋花。”
	……………………
	永恒国度地下城的剧情结束了，玩家们在击败了鸡蛋花之后，获得了丰厚的声望和金币的奖励，虽然没有魔石和装备的奖励来得更让人开心一些，但是玩家们已经在亡灵学院中收集到了许许多多并不逊色于魔石和装备的东西。
	比如玩家们急缺的桌子椅子，还有一些床铺，等等那些家具，就连放在墙上的窗户框，玻璃等等玩家们都没有放过，不少玩家们都将这些东西安装在了自己的据点上，许多有实力的公会都将自己的窗户换成了亡灵学院出产的窗户，不论是从美观还是实用性，都比以前没有窗户的房子要来的好的多。
	除了家具之外，玩家们还找到了许多的炼金材料和魔法材料，许许多多都是没有见过的，甚至于拿到临东城都能换取魔石，不少玩家都靠着亡灵学院拿到的材料，大赚了一笔。
	不过玩家们还没有开心多久，就发现他们吃下去的东西恐怕都要吐出来了。
	因为高达的自曝玩家们接到了一个新的全服任务。
	【任务名称：修复高达
	任务说明：由夏洛克领主全力支持的高达，在对抗鸡蛋花的战役中损毁，永恒国度地下城不能没有高达，勇士们我们必须集结所有的力量，重新铸造我们的传奇武器。
	任务目标：上交魔石0/1000000（全服）
	任务失败惩罚：你们没有高达可以开了
	任务奖励：提交魔石最多的10名玩家，将优先获得高达的驾驶权。其余提交的玩家将会获得相应的声望奖励，以及用抽奖的方式获得高达的驾驶权。】
	这个任务对玩家们的诱惑力还是挺大的，因为有机会可以驾驶高达。排名前10的玩家百分百可以获得驾驶权，不用说的，土豪玩家们一定会拼命的争抢这10个名额。
	只不过这个数量有点太夸张了，竟然需要100万魔石，要知道一个普通的玩家，就算每天都在工厂里干活，三天才能赚一个魔石而已。
	难度虽然挺大的，但是玩家们的热情还是非常的高涨，并且不断的有玩家具，领主大厅上交魔石。
	就在永恒国度地下城的玩家们，为了能够重新驾驶高达而拼命努力的时候，在地面世界的维多利亚自由都市的玩家们也在为了获得闪金镇的金子奖励，进行着讨伐飞龙的作战准备。
	首先要做的就是找到飞龙的行踪，光是这一点，就已经难倒了大部分的玩家，因为他们根本没办法发现飞龙的踪迹。
	（第二更求票!这也是语音码字！）

第452章 鸡蛋花的计划（第一更五千字）
	淅沥沥的雨水落在被马匹踩踏而导致翻了皮的草地上，散发出泥土的芬芳，一个头顶着绿色符号的精灵，从草地上走过，低下头看着脚边上的泥土抓了一点点，试图往嘴巴里塞，但是被边上的一个人类同伴给抓住了手，那个人类同伴对着精灵使了一下眼色，看了看身边另外一个人，那个人头上没有绿色的符号。
	“别吃，注意带入感。”
	那个头顶着绿色符号的人类说道。
	他们此时正在一支长长的队伍中，队伍中的大部分成员都有头顶着绿色符号的精灵人类，还有妖精组成。
	他们正在运输各种各样的物资，比如来自于永恒国度地下城的金属材料。
	目的地是闪金小镇。
	虽然玩家们在寻找飞龙的过程中，没有什么新的收获，但是在打造对付飞龙的武器上却突飞猛进。
	这一过程中当然少不了玩家们的献计献策，不少理工学的玩家设计了功力强大的弩车。
	按照他们的话就是说：
	“就像是霍比特人电影里面演的那样，我们可以把飞龙直接射下来。”
	至于能不能穿透飞龙的护甲，这就没人清楚了，毕竟都没见过飞龙长什么样，那些被飞龙袭击过的幸存者，也压根就描述不好，除了能大概描述出一头龙的样子之外，对于飞龙的详细情况他们一概不知，毕竟光是看到飞龙之后就已经被吓破了胆，飞龙俯冲，喷吐火焰，他们就什么都不清楚了，能保着不死就已经是福大命大。
	那些头上没有顶着绿色符号的人类，当然就是小镇上的居民来给他们当做向导的，毕竟玩家们也不是很清楚，闪金小镇所在的位置。
	兰斯洛特跟在队伍的最前面，他正在和小镇上的向导说着话。
	“……谁也没想到竟然会发生这样的事情，实际上从我的姑妈离开人世之后，我就总觉得，我们小镇上会发生一些不好的事儿。之前约克公爵派遣骑士来我们小镇，我还以为他们是来强行收税的，毕竟你也知道，小镇最近的经济效益不怎么好，我听说镇长上交的税务都不是很齐，结果他们逝去攻打你们维多利亚的，啊您不要误会，我不是庆幸他们去攻打你们，我只是那个意思你明白吧？”
	与其说是在聊天，倒不如说兰斯洛特是在听着，旁边的人不断的发着牢骚，生活上学习上或者工作上，至于学习上的牢骚，身为圣主教廷的一员，他似乎每天都有在复习功课，虽然兰斯洛特对那些东西并不感兴趣。
	正在兰斯洛特猜想着旁边的人什么时候才能说完他的话的时候，前面传来了马蹄的声音，兰斯洛特忘了过去有一个骑着马的人过来。
	他大声的喊道：
	“飞龙！是飞龙！”
	兰斯洛特一下子紧张的勒紧了江神，他正打算问飞龙在哪里，结果一个巨大的嘶吼声就已经回答了他的问题。
	伴随着一声尖利的吼叫，一直翅膀足有二三十米长的巨大黑影从兰斯洛特的头顶飞过，并且笼罩着整个车队。
	“卧槽，那是什么？”
	“这也太让人兴奋了吧，这是飞龙是飞龙！”
	“远程攻击准备远程攻击准备全部分散，全部分散！”
	玩家们在那边兴奋的呼喊着，与之相对的，闪金小镇的居民们，却惊慌失措的四处逃跑了起来。
	那只飞龙就像在观察玩家们的队伍一样，从头到尾飞了一遍，随后他折返了回来，张开了巨大的，充满了獠牙的嘴巴。
	致命的火焰吐息，从他的口中喷吐而出。
	火柱猛的冲在地上，将那些货物连同着马匹还有所接触到的玩家都瞬间融化。
	还有玩家们的装备。
	“卧槽，我怎么把这个给忘了？这飞龙的火焰会融化装备啊！”
	“这还打尼玛呀，快跑找掩护！”
	“救命，救命，快帮我灭火，我的腿甲快烧完了！”
	那些玩家们看到火焰灼烧过后的惨状，也纷纷慌张了起来，四处奔跑想要躲避，对装备和马匹致命的火焰，但是飞龙似乎很享受这种屠戮的快感，不断的来回，飞过车队，并且喷吐火焰。
	长长的队列很快就被飞龙的攻击给彻底的撕裂了，玩家们还有证明们四散奔逃，兰斯洛特根本没有办法对付眼前的飞龙。
	他唯一能做的就是祈祷飞龙的土鸡不要喷到自己的头上，然后勒紧缰绳拼命地催促着马匹朝着树林的方向奔跑，其他的玩家们，差不多也是这么做的，偶尔有一些失去方向的跑到平原上，就会成为飞龙的第一目标。
	整个车队都陷入了一片火海之中。
	……………………
	抓根宝从复活点中走了出来，还有许许多多其他的维多利亚玩家和他一样，光着身子走出来，他们一边骂骂咧咧着，一边走向自己的据点。
	“哇什么鬼？这飞龙这么强的吗？一口喷火就把我们都干掉了，连装备都不给我们。”
	“牛批啊，我们要是干掉这飞龙获得的奖励，肯定不比永恒国度地下城的那些傻鸟们少。”
	“好难啊，我们好难啊，飞龙在天上我们根本打不到他，要是有飞空艇就好了，或者给我来个七八十米高的高达，我一记十字斩就剁了他的狗头。”
	抓根宝也正朝着自己的据点走去，在刚才的袭击中，抓根宝也被飞龙的一口吐息给送回了维多利亚自由都市。
	当抓根宝路过维多利亚自由都市的领主城堡的时候，他看到了，有很多的玩家围在门口。
	“发生了什么？”
	抓根宝向一个玩家询问道。
	“有人在门口对着女王大喊说，飞龙屠杀了他的子民，本来以为是开玩笑的，不会有什么效果，没想到女王竟然出来了，询问了详细的情况，刚才这里有剧情，我们在等着接下来的新剧情呢。”
	那个玩家一脸兴奋的说道。
	“你兴奋啥呀？第1次玩这款游戏吗？玩家推动剧情，这不是常识吗？很多游戏剧情都是我们推动的呀。”
	旁边的另外一个玩家说道。
	就在他们说话的时候，有一个玩家从城堡中走了出来，他一脸兴奋，后面还跟着两只仓鼠和维多利亚女王莉萝。
	“剧情来了，剧情来了都快安静。”
	有玩家这么喊道，但其实根本不用玩家提醒，因为当莉萝女王走出来的时候，维多利亚的玩家们都进入了剧情模式。
	“我听说你们发现了飞龙，虽然我们现在首要的任务是去攻占约克公爵里，但是身为一名女王，平常出行没有什么做起的话也确实不太合适，经过我的幕僚，老二和肥仔的建议，我决定，维多利亚的子民们，去帮我抓住那只飞龙，我将会赏赐给你们丰厚的奖励，当然，老二和肥仔会为你们提供一些适当的支援，毕竟让你们依靠血肉之躯，去抵抗飞龙的吐息，确实难为了你们，就是这样，全体解散。”
	莉萝女王说完之后回到了城堡之中。
	玩家们的剧情模式也消失不见他们瞬间讨论了起来。
	“我就说肯定有剧情任务的吧，这下爽了，不仅有金子，而且还有女王大人给的奖励，我猜是传奇装备。”
	“那也不可能人手一件传奇装备的，到时候肯定是要按照功劳分配，或者干脆就没有传奇装备。给点声望啊，金币啊什么的，永恒国度地下城不就这么干的吗。”
	“我们维多利亚能跟永恒国度一样吗？他们那群家伙每天做的任务奖励都坑的要死，哪有我们这里爽，我们光是金币就能买很多很强的装备了，他们还需要花魔石去购买。”
	那些玩家们热烈的讨论着，显然都为刚刚出现的剧情而感到兴奋。
	就在维多利亚女王回到她的城堡之后。
	站在门口的两只仓鼠看向了玩家们，其中的仓鼠老二喊道
	“维多利亚的勇士们，我们将会为你们的装备提供防火的材料，但这需要三天的准备时间，同时还需要你们上交一些材料，我来看一下……”
	仓鼠很快拿出了一张纸，并且看了起来对着纸张念了起来。
	玩家们很快就看到了任务提示：
	【任务名称：狩猎飞龙的准备工作
	任务说明：飞龙袭击了维多利亚的子民们，维多利亚女王对此感到非常的愤怒，她决定将飞龙抓住，作为自己的坐骑。为了维多利亚女王的坐骑，勇士们，我们必须抓住那只肆虐的飞龙，为此我们有必要做一些准备工作。
	任务目标：
	进十字路中立城据点工作0/50000（全服任务）
	上交各类材料0/100000（全服任务）
	任务奖励：维多利亚女王将会获得她的坐骑，而玩家们将会获得荣誉和维多利亚女王的奖励，我也不清楚会奖励些什么
	任务失败惩罚：维多利亚女王会觉得很不高兴，有可能会永远和这只飞龙杠上，你们无法再去进攻约克公爵领地】
	玩家们虽然不清楚这个任务失败的惩罚对他们有什么影响，但是为了能够让剧情顺利的推进，他们还是会努力的工作，还有上交各种各样的材料，反正也都已经习惯了，割韭菜大概也就是这种感觉了吧。
	抓根宝在看完了剧情之后，返回自己的据点去拿取新的装备，它又不像亚瑟一样有全身的传奇装备，根本不会损毁，他只有一件武器是传奇装备，并且进行了灵魂绑定而已。
	“抓根宝哥哥！”
	当抓根宝刚刚走进句点的时候，就看到了一个女性角色，朝着自己走了过来，她的头顶上写着软软两个字。
	“哇，看到抓根宝就喊得这么甜，我们都没有这个待遇啊。”
	边上有同工会的玩家，酸酸的说道。
	软软很快给了一拳头，打在那个酸酸的玩家身上，随后把它推开了。
	似乎是想要让那个人走远一点，不要打扰她和抓根宝的私人聊天的时间。
	那个人很快的走开了，但是抓根宝并没有和软软进行太多的交流，倒不是抓根宝对软软的冷淡，而是因为在公会据点的外面，有几个人过来了。
	“抓根宝在吗？你们的公会会长在哪里？”
	抓根宝听到外面的声音之后，很快走了出去，看到有几个人类精灵站在外面，最前面的是阿飞，很容易辨认，甚至不需要看他的名字，因为长成那样的也就只有他了。
	“什么事情？”
	抓根宝奇怪的问道，他当然不会觉得，这些来自于阿飞瑜伽会所工会的玩家是来找茬的，毕竟自己工会和他们工会的关系还是挺不错的，之前的很多场战斗也都是并肩作战，毕竟比起永恒国度地下城来说，维多利亚自由都市的玩家们相对来说要团结的多。
	“我们来是想和你们公会谈一下狩猎飞龙的事情。”
	阿飞神情严肃的说道：
	“我们有一个大胆的计划。”
	……………………
	夏洛克最近非常的忙，倒不是因为打游戏或者论坛上的事情，而是和亡灵委员会，还有商人联盟协商奖励和报销的事宜。
	毕竟夏洛克的损失那么大，报销和奖励的事情肯定要好好的谈一谈，倒也不奢求能够赔偿个1000万魔石，但是起码能搞个两三千万魔石，还是应该的吧。
	夏洛克是这么想的，但是对于亡灵学院和商人联盟来说，两三千万魔石的代价还是有点太高了，即便永恒国度地下城解决掉的是1万年前的古神军团的指挥官。
	最后经过一番的谈判和讨价还价之后，决定由商人联盟和亡灵委员会共同承担500万魔石的奖励和报销资金，剩余还有200万魔石作为永恒国度地下城的抚恤金。
	剩下还有1500万魔石的，各种材料如炼金魔法制作，还有食物装备等等，这些当然也是由商人联盟和亡灵委员会共同承担的。
	夏洛克虽然很想拿到现金，但是谈判成这样的结果也算可以接受了。
	这些补偿当然不会是一下子就送过来的，而是要过段时间才会慢慢的交付到永恒国度地下城的手上。
	因为谈拢了这些的缘故，夏洛克虽然很忙，但是心情还是不错的。没事，还能给他的宠物乌龟换换水。
	夏洛哥哼着曲子，手中拿着一盆，冒着气泡和沸腾一样的液体然后倒进领主大厅中的一个玻璃水缸之中。
	不要误会，夏洛克并不是在虐待乌龟，而是身为股神军团的指挥官，鸡蛋花平常生活的环境就是需要这种液体，主要是帮助他恢复伤势，你总不能指望像这样子邪恶的指挥官会生活在普通的淡水之中吧。
	夏洛克在为水缸中的乌龟换了水之后，就离开了领主大厅。
	在大约一个小时之后，一只黑猫和一只鹦鹉疲惫的走了进来。
	“哇，你这个格调挺高的呀，我都没享受过这种服务。”
	黑猫站在玻璃水缸的面前，带着羡慕的神情看向了眼前的乌龟鸡蛋花。
	鸡蛋花并没有回答黑猫菠萝的话，而是露出了一脸凶狠的表情，就好像如果鸡蛋花在玻璃水缸中的话，他会第一时间毫不犹豫的咬死他一样。
	“不要白费功夫了，这个乌龟估计不会说话，我就没听到他说话过。”
	站在一个台子上的鹦鹉，对着黑猫菠萝如此说道。
	“你们还在这里干什么？快点去干活呀，夏洛克大人让你们赶紧配备能够防御飞龙火焰的东西，过几天就要送到维多利亚去了，学霸一个人忙不过来。”
	黑猫和鹦鹉正在说这话的时候，一只黑龙从外面走了进来，他熟练的推开了门，走到柜子面前，拿出了一个巨大的茶壶，随后为自己倒上了一壶的血腥菊花茶。
	黑龙狗蛋完全不惧怕开水的温度，伸出爪子放到茶壶中，搅了搅，将血腥菊花茶给搅匀之后双手抱起了茶壶，开始往嘴巴里倒了起来。
	咕咚咕咚……
	没有多久狗蛋就将所有的茶水都给喝光了，当他准备再泡一壶血腥菊花茶的时候，鹦鹉很快的跑到了血腥菊花茶茶罐的盖子上，鹦鹉用爪子压住了茶罐，然后对着面前的狗蛋说道：
	“不行，夏洛克大人说过了，你只能喝一壶血腥菊花茶，不能够超标了，看看你的体重，身为一头黑龙，竟然不能飞行。”
	鹦鹉带着嘲讽的口气说道。
	黑龙狗蛋一下子皱起了眉头，露出了凶狠的表情，嘴巴中还发出“呼噜呼噜”的威胁的声响。
	但是鹦鹉没有惧怕或者退让的意思。
	“快点走吧，不然被夏洛克大人知道我们在这里摸鱼就惨了。”
	黑猫菠萝制止了狗蛋和鹦鹉之间的争吵，率先走了出去，鹦鹉很快也扑腾着它的翅膀离开了。
	至于狗蛋也跟着两人身后走了，出去整个领主大厅之中只剩下在水缸之中的乌龟了。
	那只水缸中的乌龟，眼神陡然锐利了起来看向了，半开的大门，还有外面正在不断晃动的玩家们。
	我，鸡蛋花，要离开这里。
	为了离开这里，经过了好几天的苦思冥想之后，鸡蛋花已经想到了一个完美的计划。
	一：离开水缸。
	二：离开永恒国度地下城。
	三：干掉夏洛克。
	完美。
	（第一更，五千字，求月票推荐票！）

第453章 第二更（第二更5000字求月票，推荐票）
	在永恒国度地下城的玩家们正在辛勤劳作的时候，一个今天的大阴谋正在领主大厅之中酝酿。
	乌龟鸡蛋花，已经观察好了4周的环境，在这个不大的领主大厅却蕴藏着数不清楚的危险。
	就比如刚才那个黑龙狗蛋，喝血腥菊花茶的茶罐子，就没有完全的放到柜子上，而是放的稍微靠外了一点。
	鸡蛋花相信这绝对是一个陷阱，只要自己使用撞击的方式将水缸可以破开的话，那个茶馆就会掉下来，发出的声响会吸引外面的玩家走到领主大厅，然后抓住自己。
	哼，这么小儿科的陷阱，难不倒我鸡蛋花。
	鸡蛋花完全没有将这个陷阱放在眼里，他伸出头猛的撞击眼前的水缸，夏洛克从商店买来的水缸，并不是特制的坚固水缸，鸡蛋花全力一击很快就撞破了水缸。
	果然如同鸡蛋花所想的那样，当它撞破水缸的一瞬间，在头顶上的血腥菊花茶的茶罐就因为撞击的冲力一下子掉了下来，但是鸡蛋花早已经有了，准备他猛地冲上前去，用嘴一下子将掉下来的茶罐给接住了。
	很好，第1道陷阱已经解决了。
	鸡蛋花这么想到，但是在外面很快传来了玩家们的声音。
	“刚才你们听到了吗？好像从领主大厅里面传来了什么东西被打碎的声音？”
	“我好像也听到了呀，会不会是有什么剧情啊？”
	鸡蛋花神情一凝，没有想到，夏洛克竟然还在这里留了一手，他连自己要用头撞碎，玻璃刚发出声音这件事情都想到了吗？恐怖如斯的家伙啊。
	鸡蛋花蹲在原地，紧张的等待着接下来有可能发生的事情，他已经想到了那些玩家会冲进来，然后抓住自己跑去向夏洛克领主邀功的一面了，不过他等了许久之后都没有发生任何事情，那些玩家们再随便讨论两句之后，好像就不打算再管领主大厅发出的声响了。
	怎么回事？这些家伙们难道不准备进来查看一下情况吗？
	永恒国度地下城的警备竟然这么差。
	鸡蛋花有点不敢相信，自己竟然是被这样的一群家伙们给击败了，这可是领主所居住的地方啊，虽然永恒国度地下城的子民们可能不被随便允许进入领主大厅，但是如果领主大厅中有什么声响异动的话，按照一般的情况来说，应该都会进来查看一下的吧。
	这段话来不及想那么多了，他已经完成了计划的第1步，他很快要进行计划的第2步，逃离永恒国度地下城。
	而关于如何从永恒国度地下城逃跑这件事情，鸡蛋花也已经在为数不多的离开领主大厅的时候，探查了周围的环境和逃跑的路径，并且有了一个非常详细的计划。
	顺着墙根逃跑。
	鸡蛋花对于自己的这个计划有非常大的信心，这是由于它龟壳的保护色，和永恒国度地下城的强根是非常相似的，再加上永恒国度地下城的照明情况并不是特别的良好，如果自己能够神不知鬼不觉的摸出领主大厅，然后顺着墙根一路跑的话，他就能从距离领主大厅最近的1号出口逃跑了。
	鸡蛋花在内心复盘了一下自己的逃跑计划，随后深吸了一口气，用乌龟爬的速度慢慢爬到了门口，并且努力的顺着墙根朝着1号出口的方向跑了过去，即便如此，它的速度也实在是快不到哪里去，毕竟你不能要求一只乌龟跑得像兔子那么快吧？
	但是鸡蛋花不会放弃，他已经走完了大部分的计划，剩下的小部分计划对于他来说根本不是什么难题，只要坚持下去一定能够逃离这里，第3步击杀夏洛克的话，就要从长计议了，毕竟不是什么简单的事情。
	就算只和夏洛克领主交手过一次，鸡蛋花也明白这个恶魔的可怕的地方。
	更不要说那个把它炸到半残的铁皮疙瘩了，好在那个铁皮疙瘩好像已经挂了。
	没想到自己一苏醒过来，时代已经变了这么多。
	鸡蛋花来不及多想，他只能继续挪动着他的步子，朝着1号出口的方向走了过去。
	那些忙忙碌碌的玩家们似乎并没有发现他的身影。
	就和鸡蛋花想象中的一样，他的计划即将成功了，可就在这个时候他听到了有人大喊了一声：
	“卧槽，这不是夏洛克领主的新宠物吗？怎么跑到这里来了？”
	“快点抓住他，肯定是有什么特殊的任务，把它交给夏洛克领主，没准能领到装备什么的奖励。”
	那些发现了鸡蛋花的玩家们兴奋的喊道。
	鸡蛋花顿时感觉不妙，他想要加速逃跑，但是身为乌龟的局限性，让他没有办法这么做，那些玩家们冲了过来，想要抓住鸡蛋花，但是鸡蛋花还有它的绝招。
	虽然夏洛克对他的身体施展了种种的静止和符文魔法，但是这段话经过几天的研究，觉得自己已经将这种符文魔法给研究的比较透彻了，他能够在瞬间解开这个魔法阵，他是这么想的。
	然后在玩家们的眼中看到的就是一只乌龟像是便秘了一样的表情，不断的在用力的哼唧着，但是却什么也没有发生。
	“大概是生病了吧，有可能是因为身体不舒服，所以跑出来。”
	有玩家看到鸡蛋花这样痛苦的表情，随后问道。
	“也有可能是因为他想要上厕所吧，便秘之类的，要不我们帮他通一通。”
	“还是别了吧，别给弄死了，那我们的任务就泡汤了。”
	“笑死了，在游戏里的乌龟都能便秘吗？谁家是养乌龟的赶紧过来帮帮忙！”
	那些玩家们一边说着一边蜂拥的走到了乌龟的面前，有人大着胆子伸出手想要抓住乌龟，鸡蛋花生出了嘴巴一下子咬住了伸过来的手。
	但是让鸡蛋花意外的是，那个被他咬住的玩家并没有一下子缩回去手，反而非常高兴的大喊道：“这个乌龟是我的了，这个乌龟是我的了。”
	然后就甩着被鸡蛋花咬住了的时候，另外一只手赶紧抱住了鸡蛋花朝着外面跑了过去，有不少的玩家想要拉住他，还有人对着他大喊道。：
	“卖给我这个老鳖卖给我吧，求你了，我会出很高的价钱。”
	“你多少卖？10个魔石可不可以？不够我还可以加。”
	“早知道我先伸手了，太可惜了，反应慢了一步。”
	鸡蛋花在那些玩家们惨无人道的围观中被带着，一直朝着领主大厅的方向走了过去，但是此时此刻领主大厅之中并没有人。
	就在玩家们想着去哪里找夏洛克领主的时候，巫妖学霸却出现了在了他们的身后。
	“夏洛克领主让我来将这只乌龟带走。”
	学霸对着眼前的玩家们说道，并且从口袋中拿出了一把粉末，这些粉末有隐身的效果，是炼金技术的产物。
	“这是给你们的任务奖励。”
	学霸对于给奖励的事情已经非常的熟练了。
	那些玩家们看到学霸给的奖励，从来都没有见过，立马眼睛都放光了，抓着乌龟的玩家立刻大喊道：
	“拍卖拍卖，有要任务道具的，赶紧出价，任务奖励就在学霸的手上，10个魔石起拍。”
	在经过一段激烈的拍卖之后，名叫希尔瓦纳斯的玩家最终获得了这一只乌龟。
	学霸将手中的炼金粉末交给了希尔瓦纳斯随后从希尔瓦纳斯的手上将乌龟接了过去。
	后边玩家们还在研究着那些粉末有什么用的时候，学霸已经带着乌龟一直穿过了整个永恒国度地下城，随后来到了自己的坟场大厅。
	“你要干什么？”
	那个乌龟看着学霸正在实验台上，不断的准备着各种各样的器械和材料。
	乌龟有些警惕地看着学霸问道。
	“我在准备研究的，谢谢，像你这样的远古生物，无无法规律到恶魔或者地下生物的类别中，我想你可能属于外来的物种，甚至是另外一个世界的生物也说不定。”学霸将一把把锋利的刀子放在了边上：
	“到时候我要对你进行解剖，可能有些疼，但是我相信像你这样子的，传说中的人物应该不会惧怕这种疼痛。”
	学霸面无表情的说道，但是在乌龟鸡蛋花看来总觉得学霸是在公报私仇的样子，不过没有关系，鸡蛋花的a计划虽然失败了，但它还有一个完美的b计划，那就是让眼前的学霸配合自己。
	曾经身为古神军团的指挥官，鸡蛋花的能力就是控制所有的亡灵生物，以前的亡灵巫妖们就是在鸡蛋花的名下，跟着古神们一起征战整个世界的。
	虽然现在鸡蛋花控制亡灵的能力，被夏洛克的魔法给限制了，但是鸡蛋花相信自己只要能够突破夏洛克的魔法禁制，就可以控制眼前的巫妖。
	随后鸡蛋花集中了他所有的注意力，开始突破夏洛克的魔法。
	在学霸看起来，这只乌龟就像是便秘了一样的表情在那里呜呜呜哼哼唧唧的，但是却什么也没有做到。
	学霸皱了皱眉头，他没有继续理睬这只乌龟在干什么，而是准备他的实验。
	…………………………
	当鸡蛋花准备逃离永恒国度地下城的时候，夏洛克此时此刻正在临东城和城主尼古拉斯商量着一些事情。
	他当然知道鸡蛋花准备逃跑的计划，毕竟不如在领主大厅看到了鸡蛋花所做的一切。
	但是对于一只乌龟来说，想要神不知鬼不觉的逃离永恒国度地下城实在是有点太为难他了，尤其是那么多的玩家们，都在永恒国度地下城里干活做任务的情况下。
	夏洛克并没有将鸡蛋花的事情放在心上，而是将这件事情交给了学霸处理，理所当然的也给了学霸研究鸡蛋花的权力，毕竟对于学霸来说，研究才是他留在永恒国度地下城的目的所在。
	而这一次到尼古拉斯这边来，则是因为尼古拉斯有一些事情想要告诉夏洛克。
	“夏洛克大人，这是商人联盟总部给您发的邀请函，我知道您平常的事情比较多，但是这一次请您一定要赏脸参加我们的活动。”
	尼古拉斯看着夏洛克非常认真的说道，并且将一个请帖递到了夏洛克的手上。
	请帖上写着：
	【商人联盟合作商家总年会】
	夏洛克看了一下面前的请帖，打开来，简单看了一下内容，基本上都是书面上的格式。
	“尊敬的夏洛克大人：
	我们在这里诚挚的邀请您参加我们商人联盟合作商家总年会，希望您到时一定要来参加，万分感谢。”
	“但我并不是商家，能够参加这样的年会吗？”
	夏洛克将请帖放在了桌子上，疑惑的看向了尼古拉斯问道。
	“当然可以，实际上这就是我在商人联盟总部提交的申请，希望您能够作为我们临东城的战略合作伙伴，来参加这一次的年会，毕竟永恒国度地下城的名号在我们商人联盟的总部可是非常响亮的。”
	尼古拉斯对着夏洛克如此说道。
	“我知道了，既然是尼古拉斯群主，您邀请我的话，那我怎么样也会参加的，对了，这次的活动不需要我带舞伴吧。”
	夏洛克将请帖收了起来，随后对着尼古拉斯说道。
	“按照一般的常理来说，是应该带一个舞伴来参加晚会的，如果夏洛克大人您没有实实在没有什么合适的人选的话，我可以为您物色一位。”
	尼古拉斯看上去非常的积极，但是夏洛克并没有接受他的提议，他想了想之后说到：
	“我知道了，我会自己准备午饭的，这方面的人选我还是挺多的，别看我这样，我其实挺受女性欢迎的。”
	夏洛克说完之后站了起来，对着尼古拉斯说道：
	“那我就先回去了，我们在晚会上见吧。”
	尼古拉斯也站了起来，对着夏洛克行了一礼。
	当夏洛克离开了尼古拉斯的办公室之后，布鲁就在他的脑海中说道：
	“夏洛克大人，您什么时候开始受女性欢迎了？之前您可不是这么说的。”
	“我只是担心尼古拉斯会介绍一些吸血鬼给我认识而已，你也知道我对吸血鬼不怎么感冒。”
	夏洛克对着布鲁说道。
	“那您有特殊的人选吗？能够陪您一起去参加晚会的？”
	“我大概有人选了。”
	夏洛克说到。
	………………
	抓根宝骑着马，跟着，阿飞还有其他的阿飞瑜伽会所的成员们朝着一处高地跑过去。
	他们两个公会的成员即将要去完成捕捉飞龙的任务。
	而之所以两个公会的人就敢去捕捉飞龙，是因为阿飞的一个大胆的计划。
	“第1步，我们先引出飞龙，第2步，我们用自己制作的网兜将飞龙抓住，第3步，如果条件允许的话，我们将飞龙作为我们的坐骑，如果条件不允许我们就杀掉飞龙，然后将他的尸体拿去换钱，这就是我全部的计划。”
	阿飞面带着自信，这样说道。
	阿飞的自信当然不是盲目的，而是有原因的，就比如引出飞龙这一步，阿飞就已经有了一个非常详细的计划了。
	“我曾经在约克公爵岭那里当奴隶的时候，曾经有许多要好的狱友，他们不少人都身怀绝技，比如其中有一个人就非常的了解飞龙这种生物，他告诉我飞龙喜欢吃一种木头，那种特殊的木头只有地底世界才会有。”
	阿飞继续说道：
	“上一次我们被飞龙袭击，也是因为队伍中有那种木头的缘故，而那些被袭击的证明嘛，很可能也是在运送这一种特殊的木头，虽然我不是很清楚他们是从哪里获得地底世界的木头的，但是这没准是后续的，奇遇剧情也说不定。”
	抓根宝没想到阿飞竟然将这么重要的情报都和自己共享。
	很显然这是阿飞表达出来的善意，其实也能够理解这么重要的情报，如果地面世界真的和地理世界有什么交集的话，那肯定是作为后续的大剧情，所有的玩家都有可能要参与的。
	而阿飞的计划就是用这种木头来吸引那只飞龙出现，至于说网兜能不能网住飞龙，那就只能看运气了，但既然有这个抓捕任务的话，就说明是有概率的，阿飞无论如何都想要尝试一下，不过他自己的阿飞瑜伽会所人数并不算特别的多，而在维多利亚自由都市算起来很强大，又和他们关系不错的，公会也就只有抓根宝所在的工会了。
	也就是出于这样的原因，抓根宝才会受到阿飞的邀请。
	作为抓根宝这边的话，当然不可能会去拒绝阿飞这样的邀请。
	他们最终挑选了在附近最高的那一处高地，作为抓捕飞龙的计划实施地点。
	木头已经先一步运送上去，抓根宝他们此时此刻正要前往指定的地点，当飞龙出现的时候，他们将作为抓捕的主力。
	与主力相对应的，当然也就有引诱飞龙的队伍了，他们的任务主要是拉着木头去吸引飞龙。
	抓根宝很快就走到了预定的地点，就在他们到达没有多长时间，就听到了一声巨大的龙啸的声音。
	飞龙出现了。
	（第二更5000字，这也是语音码字写的）

第454章 抓捕飞龙大作战（五千字第一更已校对求票）
	抓根宝站在树丛之中，抬起头看着头顶的天空，他想要从树叶的缝隙中找到飞过头顶的飞龙，但是尝试了半天也没有看到飞龙的影子，但是飞龙的尖啸的叫声却是货真价实存在的，正当他犹豫着要不要跑出树林去看看飞龙的时候，却听到边上有玩家喊道：
	“注意左边，飞龙在左边！”
	抓根宝还没有反应过来的时候就看到飞龙的影子一下子出现在自己的头顶，随后就是一股灼热的气流灌了下来，抓根宝第一时间朝着一边咸鱼翻滚了过去，下一秒，火柱从天而降，打在了他刚才所站的地方。
	抓根宝的反应速度很快，但是有些玩家的反应速度就没有那么快了，站在那一块的玩家，有好几个都被飞龙的火焰给瞬间蒸发了，连带着他们的装备。
	“他发现我们了吗？不！我的装备不想死，我不想丢掉我的装备！”
	有玩家站在树丛之中哭喊道，似乎只有在这一时刻，玩家们才能体会到死亡的可怕。
	“稳住，不要冲动，按照我们的计划来！”抓根宝听到了阿飞的喊叫声。
	而那只飞龙也并没有在他们的头顶停留太久，很快就朝着持有特殊木头的引诱小组飞了过去，从这一步来看的话，他们的计划还是挺成功的。
	“全员准备，快把我们的网给拉起来！”
	阿飞对着边上的玩家们呼喊道。
	抓根宝他们也很快按照制定的计划开始拉起阿飞准备的巨大的网兜，那些网都是用地底世界的蜘蛛网做成的，也不知道阿飞是从哪里弄来的这么多的蜘蛛网。
	为了保证网兜的强度，阿飞他们用了足足五层的蜘蛛网来编制这个网兜。
	巨大的网兜很快就在树木与树木之间被拉了起来，为了保证网兜不被飞龙给破坏，他们连续用了几十颗树木来固定这个网兜，就好像一张编编织在树木中间的，巨大蜘蛛网一样。
	抓根宝也不清楚这样的网兜能否抓住飞龙，但是他们现在也只能用这样的方法试一试了。
	毕竟按照阿飞的话来说：
	“先吃肉的总好过大家一起喝汤的，等着剧情来抓飞龙的话，好处肯定没有我们自己抓来的多。”
	大家的效率都很高，毕竟没有散人都是公会中的玩家，而且都是很听指挥的。
	“注意！引诱组的人过来了！”
	就在这个时候，外面有玩家喊道，很显然，飞龙已经注意到了引诱组的人，并且朝着他喜欢的木头飞了过去。
	抓根宝站在树丛之中看到外面有一些骑着马的玩家，朝着这边冲了过来，他们每个人的后背都背着那种特殊的木头。
	没有将鸡蛋放在同一个篮子里也是这些玩家们准备的策略。
	如果把这些木头都放在同一辆马车上的话，很可能飞龙一下子就能把引诱组给团灭了，而现在每个人都背着一块木头分散着，朝着既定目标逃跑，就要稳妥的多。
	而到了这个时候抓根宝也终于清楚的看到了那只飞龙。
	和永恒国度地下城中，曾经出现过的黑龙狗蛋，还有他的父亲不同的是，这只飞龙并没有巨龙的特征，起码从他的长相来看，两者的差别还是挺大的。
	还有就是他们的身体和翅膀，巨龙的身体是拥有前后总共四个爪子和一对翅膀，但是飞龙的话却仅仅只有后足和一对翅膀而已，而且从大小来看，眼前的飞龙也完全没有办法跟黑龙狗蛋的父亲相比。
	最主要的是这个飞龙看上去不像是有什么有智慧的生物。
	当然抓根宝也不是来研究飞龙和巨龙的差别的，他在注意着飞龙飞行的轨迹，并且准备进行最后的作战。
	“抓住飞龙之后，我们就用这些把它给敲晕。”
	有人一边说着，一边举起刚才分发到的铁棒，这些就是阿飞打算用来抓捕飞龙的武器。
	“你们应该都玩过方舟吧，在方舟里面，用这样的方式来抓捕恐龙和猎物是很正常的，我们没准可以学习一下，我觉得可能性很高。”
	阿飞对于他的这个计划是这样子解释的。
	虽然总觉得用棍子把飞龙给敲晕，有点扯淡。但是仔细想一想，好像又没有什么破绽，毕竟在游戏里面，不少都是用这种方式敲晕怪物或者猎物的，《地下城》也是一种游戏，为什么不可以这么做呢？更何况就算是在现实世界中，棍子也可以把人类给敲晕的。
	这样一解释的话，大家也就觉得挺有道理。
	“等下我有一个大胆的计划，你们听我说。”
	就在抓根宝紧张的准备著作战的时候，边上的欧吃矛突然说到。
	“兄弟你还是不要有计划了吧，感觉你所有的计划都没有成功过，最后都被抓根宝实现了，你这样是在帮他装逼呀。”
	豹子头零充对着欧吃矛说道，从他的表情上来看，他还是很同情欧吃矛的。
	但是欧吃矛并不领情，大声的说道：
	“这一次我的计划绝对不会被抓根宝给抢先了，就算是任何人都不能抢走我的这个计划，计划非常的完善，我有十足的把握能够完成这个计划！”
	欧吃矛大声的说道：
	“首先我等到飞龙被困住之后，我会爬到他的背上，然后抓住他头上的鳞片，用我的木棒敲他的脑袋，我能说的就这么多了，其他的我就不告诉你们了！”
	欧吃矛一脸自豪的说到。
	但是他的计划显然没有引起大家的共鸣，豹子头零充在后面笑着说道：
	“你这个计划听上去很普通啊，比起你之前的那些计划来说，这个计划也太平常了点吧，难道没有什么帅气的动作跟我们说一下吗？没准抓根宝能够做得到呢！”
	豹子头零充的话，与其说是在给欧吃矛建议，倒不如说是在嘲笑他，不过欧吃矛并没有理睬他的话。
	当他们说话的时候，抓根宝注意到，那只飞龙朝着这边飞了过来，他很快提醒正在说话的同伴们，集中注意力对付眼前的飞龙。
	有几个骑着马的玩家们快速的朝着树林这边冲了过来，或许是因为飞龙喜欢那些木头，所以没有用火焰吐息来对付那些骑着马的玩家，飞龙仅仅是盯住目标，然后快速俯冲，用爪子抓住那些玩家，然后从他们的背上将木头给拽下来，至于玩家的话，就从高空中抛下自由落体摔在地上。
	这样的死法已经算是很不错了，毕竟他们的装备能够保全的较为完好，而那些被烧死的玩家才是最痛苦的，因为他们的装备都没有了。
	飞龙显然没注意到，在树林之中已经有一张张开的大网在等待着他，他继续追逐着那些背着木头逃跑的玩家们。
	他煽动着翅膀，朝着树林猛冲了过来，飞龙巨大的身躯也确实不惧怕这些茂密的树丛，在最前面的那些树木，都被飞龙一个俯冲给撞倒了一片，轰隆隆的声响在树林中回响。
	抓根宝紧张的手心都有点出汗，他捏紧手中的铁棒，专注着盯着飞龙飞过来的方向。
	那只飞龙在连续撞倒了好几颗巨大的树木之后，一头栽进了阿飞为他准备的蜘蛛网，而那些骑着马的引诱飞龙的玩家，当然也不例外的落入网中，毕竟他们如果转变方向的话，飞龙很可能也会跟着转变方向，所以他们的牺牲是计划中的一部分。
	那只飞龙撞在了蜘蛛网上之后，整个身体都被蜘蛛网给缠住，原本不断前进的飞龙一下子停了下来，蜘蛛网被飞龙的身体给拉伸开来，就好像是被拉伸开来的口香糖一样。
	飞龙虽然在努力挣扎着，但是却一直没有能够突破蜘蛛网的束缚，边上的阿飞看到了这样的状况，立马大喊到：
	“快，趁着现在他被困住，赶紧上去敲晕他!”
	都不需要阿飞去太多的提醒，边上已经有玩家冲过去，拿棍子敲打飞龙。
	但是飞龙的身高，体型毕竟放在那里，普通的人类精灵或者妖精根本没有办法拿棍子敲打到他的脑袋。
	他们顶多也就能打到鼻子的位置。
	更不要说那是一只活的飞龙，就算被蜘蛛网困住，他也可以用吐息来对付靠近他的敌人们。
	飞龙很快张开了嘴巴，火焰从它的口中喷吐而出，一下子就淹没了靠过来的玩家们。
	火焰在树林中燃烧并且伴不断的蔓延，周围很快出现了大量的烟雾。
	“我们还没把飞龙敲晕，可能都要被烟或者火给弄死了！”
	豹子头零充一边咳嗽着一边说道。
	确实就像他说的那样，可能还没有把飞龙敲晕，玩家们就要被飞龙的火焰给弄死。这一点倒是大家都没有考虑到的事情。
	虽然玩家们不会因为火焰或者烟雾感觉到疼痛，但是烟雾的窒息感还是会让玩家们的身体产生一定的反应，比如咳嗽，缺氧导致的身体无力，等等。
	“看我的！”
	欧吃矛大喊了一声，他很快找到了一棵树木，然后爬了上去，借助着树木的高度，他从树干上看向了脚下的飞龙。
	他猛地一跃跳了下去，手中抓着铁棒，朝着飞龙的头顶猛砸了过去。
	同时嘴巴里还喊喊出了大声的呐喊：
	“啊――!”
	不得不说，光是看这个场面的话，还是挺让人觉得热血沸腾的。
	不少玩家看着从天而降的欧吃矛，心眼都提了起来，他们显然都希望欧吃矛能够一击，将眼前的飞龙给击晕。
	但是原本低头对着玩家喷吐火焰的飞龙却突然抬起了头，看向了跳下来的欧吃矛，然后他张大了嘴巴。
	欧吃矛准确无误地跳进了飞龙的嘴巴里，然后没有了声音。
	而原先正在不断喷吐火焰的飞龙，在不小心吃下了欧吃矛之后，就好像被什么东西给堵住了喉咙一样，原本想要喷出火焰，结果却变成了一阵剧烈的咳嗽，而且在飞龙的鼻孔还有黑色的烟雾冒了出来，光从外表上来看的话，就好像是火焰在他的鼻腔和嘴巴中呛住了一样，飞龙露出了一脸痛苦的表情。
	飞龙猛烈的挣扎了起来，比刚才的动作还要大，整个蜘蛛网都发出了不堪重负的吱吱的声音，但是飞龙依然没能突破蜘蛛网的束缚。
	但抓根宝看着飞龙的动作，总觉得只是时间的问题而已。
	“他好像被呛住了，大家快点上啊！”
	有人大喊了一声，边上的玩家们也赶紧朝着飞龙冲了上去，想要趁着飞龙没有缓过劲的时候，用铁棒将飞龙给敲晕，就像计划中的那样。
	但是飞龙虽然没有喷火了，他的爪子还是十分的锋利，还有强有力的翅膀，和浑身的倒刺，也都是非常危险的武器。
	再加上飞龙扭曲挣扎的动作，让玩家们无法轻易的靠近。
	“快点爬树，像欧吃矛那样从树上跳下去到它的头顶和后背快！”
	阿飞大声的指挥到。
	很快就有玩家学着欧吃矛的样子爬到最近的树上，然后从树干上朝着飞龙跳下去。
	因为有了欧吃矛的铺垫，飞龙现在痛苦的想要吞咽卡在喉咙中的欧吃矛，压根就没有精力去对付那些从树上跳下来的玩家们。
	除了一些实在倒霉的玩家没有跳在飞龙的背上，而是落到了地上，还有一些则是不小心，一下子落在了飞龙后背的倒刺上，直接被活活戳死之外，剩下的玩家们，大部分落在了飞龙的后背和脑袋上。
	其中就包括抓根宝。
	飞龙显然也感觉到在自己的后背来了许多不速之客，他猛烈的摇晃着身体，但是因为蜘蛛网的束缚的缘故，它没有办法翻转身体，将后背在地上蹭一蹭，这也给了玩家们难得的机会，玩家们拼命拿着铁棒朝着飞龙的后背和脑袋击打了过去。
	之前的步骤都很顺利，但是到了最后一步的时候，却好像没有那么顺利了，玩家们的力量毕竟有限，木头和铁棒击打飞龙的脑袋都无法对他造成什么实质性的伤害。
	别说是打脑袋把他打晕了，有些玩家耐不住性子，拔出武器想要砍飞龙，但是都没有办法突破它坚硬的鳞甲。一剑砍下去，自己的剑刃都卷刃了，但是飞龙的鳞片却没有任何的伤害，仅仅有一点点的划痕而已。
	玩家们的攻击也不是一无是处的，起码让那个飞龙感觉到了痛苦，更加剧烈的挣扎了起来，想要将身上的玩家们给摇下去。
	就在玩家们拼尽全力的想要将眼前的飞龙给打晕的时候，那个飞龙却突然张开了嘴巴，尝试着喷吐了几下火焰，一开始什么都没有吐出来，但是当他喷吐第三次的时候，灼热的火焰从他的嘴中喷吐而出，并且朝着四周胡乱的摆动，一下子就点燃了整片树林。
	树林中燃烧的大火开始更加猛烈了起来，就连正在指挥的阿飞都不小心被飞龙的吐息一下子淹没了。
	这一下子烧过去，估计人是没了。
	而更糟糕的情况还在后面，飞龙挣扎的身体用他的爪子不断的切割着束缚他的蜘蛛网。
	时间拖延了这么久，再坚韧的蜘蛛网也无法支撑这样庞然巨物的力量，那些蜘蛛网一个个的崩裂开来，原先缠绕着飞龙的蜘蛛网已经无法维持原先的样子，飞龙的爪子一下子就突破了束缚，并且不断的抓挠着缠绕在翅膀上的蜘蛛网。
	他又喷吐了一下火焰，清理了周边想要靠过来的玩家，玩家们的数量已经变得非常的稀少了，毕竟这里距离复活点还是有些太远，再加上只有两个公会的成员加起来人数都还不到800人而已。
	抓根宝没有精力去管这些事情，他正努力的抓住飞龙头顶的倒刺，试图不让自己被飞龙剧烈的动作给抖下去，已经有不少的玩家被飞龙从后背和头顶抖下去了，他们落在地上大多数都是被飞龙踩死或者吐息喷死，很显然飞龙对于这些胆敢冒犯自己的人类精灵和妖精感到异常的愤怒。
	就在抓根宝感觉自己快坚持不住的时候，周围的气流涌动了起来，飞龙完全脱离了蜘蛛网的束缚，并且开始煽动它的翅膀。
	本身玩家们就没有对他造成太大的伤害，他的翅膀也是完好无损的，这时候扑腾了一下，整个树林中的火焰，仿佛都要被剧烈的气流给吹灭，但是在翅膀掀起的气流停歇之后，那些火焰燃烧的更加猛烈。
	飞龙又连续扑腾了好几次，庞大的身躯开始朝着天空飞舞了起来。
	他不断的摇着巨大的脑袋，还有他的身体，并且用翅膀控制着身体进行左右两侧的倾斜。
	那些在飞龙后背和脑袋上的玩家们，被两次倾斜之后大部分都掉了下去，只有少数的几个玩家还在苦苦的支撑着。
	不过当飞龙猛的扇动翅膀，几乎垂直的角度朝着天空飞过去的时候，剩下所有的玩家都已经无法支撑了，就连抓根宝也一下子被巨大的加速度给甩了出去。
	就在抓根宝以为自己要摔到地上活活摔死的时候，却突然感觉到肩膀上的铠甲被什么东西挂住了，他回过头看到自己的铠甲挂在一个尖锐的倒刺上，那个倒刺穿透了他的肩铠，将他勉强的固定在了飞龙的身上。
	抓根宝看着飞龙不断升高的高度还有渐渐缩小了起来的玩家们，以及正在燃烧的树林。
	抓根宝有些迷茫了，现在该怎么办？
	（第一更五千字，语音码字，并且经过校对了！如果还有错别字，大家直接说，我看到会修改的。）

第455章 黑猫菠萝的求助（五千字第二更求月票推荐票）
	抓根宝被龙抓走了，准确的来说是骑在龙背上跟着龙一起飞了。
	光是看这个结果的话，好像还挺和他名字搭配的。
	玩家们之中立马就炸了锅了，尤其是那些亲眼目睹抓根宝被飞龙带走的玩家，他们立即将视频上传到了论坛上。
	原本以为抓根宝会立即出现，然后诉说骑飞龙的感觉，但是大家等了许久也没有看到抓根宝发言。
	其实想想也能够理解，被飞龙带走的抓根宝现在无论如何也不可能下线的，毕竟好不容易才获得的被飞龙带走的机会，如果下线的话，可能就没有了。
	“原来这个飞龙剧情是这么触发隐藏任务的吗？抓根宝真的是欧皇啊！”
	“我感觉我们都是欧皇的垫脚石，作战任务刚开始我就被烧死了，太难受了。”
	“你们太坏了，还偷跑去抓飞龙，都不跟我们说一声，要是我知道你们去抓飞龙了，我绝对会提议你们，把自己挂在飞龙的身上。就像抓根宝这样。”
	“抓根宝成了龙背上的骑士吗？记得要左右左右左右啊，没准还可以搞个成就。”
	“笑死了，哪里出来的成就玩家？”
	论坛上面的玩家们顿时就对抓根宝被飞龙抓走这件事情展开了激烈的讨论。
	而大部分讨论的都是维多利亚的玩家，对于永恒国度地下城的玩家们来说并不是很感兴趣，他们此时此刻正在为了重建高达而努力奋斗着。
	――――――――
	永恒国度地下城领主大厅。
	一只黑猫百无聊赖的趴在自己的窝里，在他的头顶不远处是一只正在走来走去的鹦鹉。
	黑龙狗蛋坐在电脑面前，正在啪啪啪打着键盘，他正在工作，工作内容就是和那些排队等着和他聊天的玩家们聊天，主要是处理一些玩家们在游戏中遇到的一些事情，或者接受和记录他们的反馈，在有空的时候告诉夏洛克大人。
	起码一开始是这样，但是现在的话，狗蛋基本上没有遇到过来反馈问题的玩家，大部分都是过来找他聊天的，一口一个黑龙小姐姐什么的。
	“真是无聊啊，能不能来点事情，比如像上一次攻打亡灵学院什么的？”
	鹦鹉躁动的在柜子上走来走去。
	“才刚刚过去没到10天吧，你想干什么喵？”
	黑猫菠萝看着头顶上的鹦鹉说到。
	“我觉得夏洛克大人很有罗基朗开米大人的风范，不如我们劝说一下，让夏洛克大人去袭击临冬城吧，那么好的一座城市，如果能够作为我们的据点，征服地下世界就有了一个很好的开端了。”
	鹦鹉兴奋的这么说道，但是黑猫菠萝似乎并不认同他的想法：
	“可能是你被封印太久的缘故，你到现在都还不了解这个时代的面貌喵。魔能炮你知道吗？就是那种轰一下半个山头都没的那种魔能武器，你别说是我们了，就算是夏洛克大人正面接一下那种炮弹也不好受喵。更不要说还有什么高达喵。”
	黑猫菠萝刚刚说完，鹦鹉就嗤之以鼻的喷了一下：
	“那算什么？我又不是没见过，厉害是厉害了一些，但是要和全盛时期的罗基朗开米大人相比的话还是差远了，我觉得夏洛和大人挺有那个意思的，他如果愿意征服世界的话，没准还真的可以成功。”
	鹦鹉和菠萝正在认真的讨论着，关于是否让夏洛克大人去征服世界的事情，一直在工作的黑龙狗蛋，一边打着字一边说道：
	“你们在说什么啊？征服世界？不可能的。”
	黑龙狗蛋毫不犹豫的摇了摇头：
	“因为能够征服世界的人只有我黑暗之王，魔焰之主，地狱的主宰者……”
	正当狗蛋语气深沉的说着话的时候，在领主大厅的门口传来了总动的声响，随后有人扭开了把手。
	“……的主人夏洛克领主，除了夏洛克领主之外，谁征服世界我都不同意。”
	刚刚还在自吹自话的黑龙狗蛋一下子改口认真的说道。
	不过就在他刚刚说完的时候，大门已经被打开了，走进来的并不是夏洛克大人，而是抱着乌龟的学霸。
	那个乌龟当然不是别人，而就是10天之前，在亡灵学院大闹了一场的，古神军团的指挥官鸡蛋花。
	因为鸡蛋花的缘故，导致亡灵学院的损失惨重，除了有接近110的学生在那场骚乱中，失去了他们的身体之外，就连亡灵学院的校长都以身殉职。
	失去了身体的学生，还可以在几个月之后凭借着他们的命匣子重新复活，但是校长的话就没有办法了，因为被指控复活鸡蛋花的罪名，所以他被亡灵委员会判处了死刑，前后从宣判到执行，甚至不到一天的时间。
	除了他的骨头被烧成了灰烬之外，连他的命匣子都被破坏了。
	也真是非常的悲惨，不过就因为他的悲壮牺牲，才让培根教授成为了新一任的亡灵学院的校长。
	而依靠着和培根教授的友好关系，夏洛克也成功的，和亡灵学院签署了新的协议合同。
	新合同里面提到的有关协议，主要就是将维多利亚自由都市的玩家也给包含到之前合作协议的框架之中，而之前的话因为有人类妖精和精灵的参与，原先的校长并不是很乐意，还在犹豫之中，但是现在的校长换成了培根教授，培根教授几乎是没有怎么考虑就签字，达成了这一项协议。
	也就是说用不了多久，维多利亚自由都市的玩家们就可以进入亡灵学院的系列副本了。
	学霸走进来之后，径直的将乌龟放到了玻璃水缸中，那个玻璃水缸当然是夏洛克新买的。
	水缸中的水已经不是特殊的液体，只是普通的地下水了，因为夏洛克发现就算是好好的为这只乌龟疗伤，这只乌龟也只会用来做一些夏洛克所不允许的事情，比如说用他的脑袋撞碎水缸。
	一个玻璃水缸虽然说值不了多少钱，但是总是打碎的话，夏洛克还是挺心疼的，乌龟又没有钱，总不能把它龟壳扒了拿去卖肉吧。
	学霸将乌龟放到了玻璃水缸之后，就跟着离开了。
	“看看是谁回来了。”
	鹦鹉飞了下来，飞到了玻璃水缸的边缘，站在上面看着水缸里面的乌龟鸡蛋花，嘲笑着说道。
	黑龙狗蛋和黑猫菠萝也很快走到了边上，他们也看向了水缸中的乌龟，似乎都很好奇逃跑的鸡蛋花，会受到什么惩罚。
	鸡蛋花除了神情有些疲惫之外，身体上好像并没有受到什么太大的伤害。
	“没死吗？我以为夏洛克大人会直接把你处决喵。”
	黑猫菠萝，敲了敲玻璃钢对这里面的乌龟说的。
	乌龟躺在玻璃缸里，看着玻璃缸外的三只小动物。他的神情逐渐凶狠了起来，随后露出了一副便秘的样子。
	“你这个家伙不会在想着突破夏洛克领主的符文魔法吧？”
	鹦鹉看着乌龟的表情，突然间问道，边上的黑猫听到鹦鹉这么说，也一下子反应了过来：
	“你这么说还真的很像啊喵！就和你那时候差不多，你那时候也是这种表情喵。”
	黑猫菠萝说的人很显然就是边上的鹦鹉了。
	在乌龟鸡蛋花的眼中，这些家伙们在自己的面前大声的嘲笑着，放肆着，但是鸡蛋花完全不将他们放在眼里。
	只是一次普通的失败而已，至于那个巫妖对自己所做的实验，虽然很可怕，但是并不足以击败自己。
	自己可是古神军团的最高指挥官之一啊，开什么玩笑，要被当成宠物乌龟一样养在玻璃水缸里？还不是宠物乌龟，是老鳖！
	自己是绝对不会屈服的！
	…………………………
	夏洛克当然没有时间去理睬他所饲养的宠物们的心思，毕竟他饲养这些宠物的目的并不是因为好玩，或者他们长得可爱，实际上不论是黑猫还是鹦鹉或者是那只乌龟，都算不上是可爱。
	他仅仅是需要他们在合适的时候提供一些帮助，其他的时候好好的在永恒国度地下城里面呆着吃好喝好睡好，就可以了。
	毕竟他们哪个人拿出去都是一个响当当的人物，如果把他们直接干掉的话，实在是有点太浪费了，还不如留在地下城中，有需要的时候还可以拿出来当个打手什么的，最主要的是都不需要支付工钱，这么好的劳动力去哪里找呢？
	就比如现在，夏洛克就有用到黑猫菠萝的时候。
	“喵？夏洛克大人，您是认真的喵？让我作为您的舞伴去参加商人联盟的商家大会喵？”
	在夏洛克返回了永恒国度地下城，并且将自己受到了商人联盟邀请的事情告诉了那些宠物们之后，就提出了，要求让黑猫菠萝作为自己的异性舞伴，去参加商人联盟商家大会的要求。
	而菠萝则是一脸不敢相信的表情，毕竟无论怎么看，他都是一只公猫，就算不是猫咪的时候，身为恶魔他也是一只男性恶魔。
	“只是假扮一下而已，因为商人联盟的商家大会好像是需要带舞伴的，这件事情就这么决定下来了，你也自己准备好，这段时间了解一下有关于舞伴的事情。”
	夏洛克对着黑猫菠萝这么说道。
	他说完之后，就离开了永恒国度地下城的领主大厅，只留下了一脸沉思表情的黑猫菠萝，还有嘲笑他的鹦鹉，以及在水缸中一脸便秘的乌龟鸡蛋花，至于黑龙狗蛋，此时此刻正在沉迷于游戏之中，对于他们在说什么事情完全不知晓。
	“夏洛克大人，这就是您说的人选吗？我本来以为您会挑选那个不靠谱的魅魔，或者是维多利亚的女王呢。毕竟谈得上和您有关系的异性，怎么想也就只有她们两个了。”
	当夏洛克离开的时候，布鲁很快在他的脑海中这么说的。
	“伊芙琳和莉萝吗？还是算了，我已经不做考虑了。”
	夏洛克很随意的说道。
	“理解，我非常的理解，毕竟经过了上一次歌舞剧院里发生的事情，夏洛克大人您不想要邀请他们也是常理之争的事情，毕竟没有哪个男性会喜欢修罗场的，虽然旁观者看起来挺兴奋的，但是当事人一定很难受吧。”
	布鲁的语气中充满了兴奋的意思。
	但是夏洛克并没有回答他，他还要忙着去接收那些来自于亡灵委员会和商人联盟的报销以及奖励的物资。
	――――――――――
	夏洛克大人离开了，但是却给黑猫菠萝留下了一个非常难的难题。
	如何成为一名合格的舞伴？
	说老实话，如果是其他人的话，黑猫菠萝绝对就出口成章的骂回去，毕竟让他一个，曾经跟随着罗基朗开米大人麾下的七十二位大恶魔之一的人物，要去伪装成一个参加舞会的女性？这实在是有点难为他了。
	尤其是现在，黑猫菠萝还不知道该选择什么样的形象。
	是可爱系甜美系还是御姐系或者干脆来一个古神系的？
	而且关于如何在舞会这种场景下，优雅而不失礼貌地扮演一个上位恶魔的舞伴，这种事情黑猫菠萝实在是没有什么经验，毕竟身为曾经差点征服世界的大恶魔的手下，他会做的也就只有战斗和伪装刺探情报而已，那个时候可没有什么舞会之类的东西。
	曾经的地下城，可是血与火的舞台。
	跳舞，聚会？
	不存在的。
	黑猫菠萝感觉很头疼，但是黑龙狗蛋很快给他提了一个建议：
	“要不然去询问一下外面那些头顶绿色的家伙们怎么样，虽然他们有些时候很神经质的，但是对于这一类难题他们还是很有办法的。”
	去求助那些死不掉的永恒国度地下城的子民吗？黑猫菠萝虽然觉得这不是一个什么太好的主意，但是眼下也没有其他的办法了。
	毕竟在黑猫菠萝看起来夏洛和大人虽然一脸温柔的模样，但是他可不是什么好相处的家伙，尤其是在对付他们的时候。
	自己就不说了，当时被关在食人魔堡垒之中，被狠狠揍一顿的经历现在还历历在目，边上的那个鹦鹉看到了没有？他曾经是一只凤凰，那么大一只，现在活活被夏洛克打人打成了一只鹦鹉，脑袋瓜子都有点不正常了。
	更不要说水缸里的乌龟了，现在都还是一脸便秘的表情，谁敢相信他曾经是上万年前统治地底世界的古神军团的最高指挥官之一的鸡蛋花？
	真的是太惨了。
	虽然夏洛克大人从来没有当面用残暴的语言威胁过他们，但是夏洛和大人一直都是能动手的情况下不动嘴。
	现在夏洛克大人给他发布了一个这样的任务，如果自己不能很好的完成的话，到时候会有什么样的后果和下场，黑猫菠萝简直不敢想象。
	在考虑再三之后，他还是走出了领主大厅，然后喊住正在外面搬砖的一个野兽人，黑猫菠萝很认真的对他问道：
	“你知道怎么当一个合格的舞伴嘛，告诉我，我会给你合适的奖励喵。”
	“卧槽，我搬个砖竟然奇遇了！”
	那个玩家的第一反应不是好好的想一想，怎么回答黑猫菠萝的问题，而是兴奋了起来，手中的砖块都扔在了地上。
	虽然那个玩家很兴奋，但是他很快反应了过来，没有大声的喊出来，因为时间是深夜，即将凌晨的时候，所以在现在玩家们并不算特别的多，有几个玩家注意到了这边，并且想要过来询问一下他是不是触发了什么奇遇任务，但是那个玩家很快抱着黑猫菠萝离开了原地，并且跑回了自己的工会据点。
	“你刚才说什么？要我告诉你怎么当一个合格的舞伴吗？这个问题我当然可以回答，而且也能帮助你，对了我能有什么奖励？”
	那个玩家兴奋的说道。
	“你放心，绝对是丰盛的奖励，只要你告诉我喵。”
	黑猫菠萝用着诱惑性的语气，对着那个玩家问道，身为一个恶魔他当然很清楚，如何去引诱这些平凡的生物为自己服务，虽然已经很多年没有干这种事情了，但是现在重操旧业的感觉还是挺不错的，至于说真正给他什么奖励这种事情，和恶魔达成契约的家伙还能获得什么真正的好处吗？
	“你等着，我现在就去给你查一下。”
	那个玩家喊了一声，随后仰头往后倒了下去，就好像睡着了一样。
	黑猫菠萝蹲在那个玩家的面前，并不慌张或者奇怪。
	这些人偶尔的时候会像这样子昏倒过去，当他们像这样昏倒过去的时候，无论用任何的方法都不可能喊醒他们，除非他们自己苏醒过来。
	黑猫菠萝并没有等待太久，那个人就已经重新坐了起来。
	“不好意思，让你久等了，我这里有很多教导如何成为合格舞伴的书籍，你看你需要哪一本。”
	那个玩家很快说了一大堆的书籍名称《聪明人的社交礼仪》《礼貌而已不失魅力的搭讪技巧》《华尔兹圆舞曲从入门到放弃全教学》《老菊教你钓凯子》……
	这都什么跟什么啊，黑猫菠萝几乎在听到那个玩家说完了之后立马就转身离开了，很显然这些书籍对于自己没有什么用处。
	那个玩家看着黑猫菠萝离开，虽然很想阻拦，但是根本没有任何的办法，他失落的看着奇遇任务从自己的身边离开。
	伤心欲绝的玩家决定到论坛上发个帖子发泄一下。
	他完全没有想到的是，由于他的帖子接下来引起的一连串的效果，引发出的事情让所有人都始料未及。
	（第二更五千字，已经校对！读者再也不会吐槽我的普通话了！又是语音码字哒！美滋滋！）

第446章 飞龙幼崽（第一更五千字求月票）
	永恒国度地下城的玩家们正在论坛上积极的讨论着，如何继续进行菠萝的奇遇任务的时候，维多利亚自由都市的玩家们却在关注着抓根宝的奇遇任务。
	在被飞龙带走了接近12个小时之后，抓根宝终于出现在了论坛上，发布了有关于他之后遭遇的详情。
	【我是抓根宝，我现在很慌】
	“我是抓根宝，我现在很慌。
	本来是不想写这一篇直播帖的，但是因为朋友们的要求，觉得应该为公会做点什么打打广告，所以就写了这篇帖子。
	前排先说明一下，我是【为了老夏那一夜】工会的会长抓根宝。
	有需要加入我们有爱公会的维多利亚玩家，可以直接在维多利亚找到我们的公会据点，门口挂牌子的。
	大家应该都很好奇我之后发生了什么，其实也没有太多的古怪的事情。
	我被飞龙一路带着飞了大概两个多小时，然后那头飞龙就停在了一处悬崖上，他似乎没有发现我，我悄悄的脱掉了肩铠，跳到了悬崖上。
	这悬崖看起来应该是那头飞龙的巢穴，我还看到了有4颗蛋在巢穴之中。
	（图片）
	这就是巢穴的图片，图中的4颗蛋跟我整个人差不多大。
	在巢穴之中能够看到许多飞龙喜欢的木头。
	（图片）
	就像这样子堆放在一起的。
	这应该是他储备的食物吧，可能是为了抚养即将要孵化的小飞龙，所以这头飞龙在不停的搜索，收集食物，我是这么猜测的。
	之后我就一直在悬崖晃悠，查看周围的情况，至于那头大飞龙，停留没有多久又再一次的飞走了，到现在都没有回来。
	至于接下来该怎么做，我也不是很清楚，自杀回复活点肯定是不行的，只能待在巢穴的附近，看看有没有其他的什么剧情发生了，如果有新的事情发生，我会第一时间通知大家的。”
	帖子的全部内容也就这样结束了，看上去非常的简单，并不复杂。
	至于帖子里玩家们怎么回复，抓根宝就没有继续去关注了，因为他还要回到游戏中去看看有没有什么新的奇遇剧情的发生。
	毕竟都已经等了十几个小时，不能因为在论坛上浪费的时间而导致错过剧情吧。
	事实证明，抓根宝的想法还是很正确的，就在他刚刚返回游戏的时候，就看到头顶上有一个巨大的黑影在徘徊着，很快就见到，之前那头飞龙从天而降，落在了巢穴的边上。
	抓根宝躲藏在悬崖上的一处内凹的岩石中，所以那个飞龙并没有发现他的身影。
	那只飞龙在巢穴附近游荡了一会，随后看向了自己巢穴中的飞龙蛋，他用自己的脑袋拱了拱巢穴中的4颗飞龙蛋，似乎是在催促着他们赶紧出生的样子。
	飞龙显得有些焦躁不安，这样的情况接下来又持续了大约半个小时左右。
	就在抓根宝以为自己要看着这个画面几个小时的时候，那些飞龙蛋中的其中一颗，却突然晃动了起来，些许的裂纹出现在蛋壳上，抓根宝的眼睛一下子睁大了，不过比他还要兴奋的是那头飞龙，他的嘴巴一下子凑到了蛋壳上，看上去好像迫不及待的想要用嘴巴将蛋壳给剥开的样子。
	很显然小飞龙就要出生了。
	抓根宝没想到自己竟然有幸能够看到飞龙出生的画面，就在他期待的等着小飞龙出生，并且想着能不能找机会偷走的时候。
	却听到了天空中另外异样的声响。
	抓根宝抬起头，看到了头顶上有一片黑压压的东西压了过来，他正奇怪着那是什么玩意儿的时候，那黑压压一片已经来到了他的头顶。
	那是一大群的乌鸦。
	如果不是亲眼所见的话，很难想象这样一大群的乌鸦竟然敢朝着一头飞龙直接飞了过来。
	那群乌鸦直接飞向了面前巨大的飞龙，那头飞龙看上去也很意外，但他还是很快朝着那些乌鸦喷吐出火焰。
	大部分的乌鸦朝着边上躲避过去，只有少数的乌鸦被火柱烧到。
	那些乌鸦并没有被飞龙的火焰给吓唬到，在经过一次躲闪之后，他们继续调转方向朝着飞龙飞了过去。
	很快大部分的乌鸦都飞到了飞龙的边上，并且开始用他们的爪子和尖利喙朝着飞龙发起了进攻。
	那些乌鸦们专门挑着飞龙没有任何防御的地方进行攻击，比如他的鼻孔，眼睛。
	飞龙身上没有鳞片的地方被乌鸦们攻击，就算是飞龙，也无法忍受这种疼痛。
	他大声的吼叫了起来，并且煽动他的翅膀。
	但是那群乌鸦们对这头飞龙没有丝毫的惧怕，他们继续攻击着飞龙的眼睛，还有其他柔软的部分。
	飞龙终于忍无可忍，他再一次对着天空喷出了火柱，但是却没有攻击到任何的目标，他挥动着翅膀，庞大的身躯腾空而起，开始飞快的离开了他的巢穴。
	抓根宝看到飞龙和乌鸦群都离开了巢穴之后，有些犹豫了起来，不知道是不是该趁这个时候抓住那只要出生的飞龙蛋离开这里。
	不过悬崖太高，飞龙蛋太大，抓根宝觉得自己恐怕没办法，将这个飞龙蛋带下去。
	就在抓根宝遗憾的时候，他突然想起来，自己曾经看到过的一些传闻，比如说，像这种卵生的动物，在破壳后的第一眼所看到的生物，都会以为是自己的妈妈，如果自己在现在冲过去，那个小飞龙出生之后第一眼看到自己的话，会不会以为自己是他的妈妈，然后跟着自己走呢？抓根宝觉得很有可能，这个游戏的奇遇任务没准就是这么设计的。
	不管怎么样，他决定去赌一把，没准真的能够成功呢？
	抓根宝看着乌鸦和飞龙越飞越远，不知道他们什么时候就会回来。他决定不再拖延了，一定要抓住这一次难得的机会，他朝着那个正在晃动的飞龙蛋冲了过去。
	那个晃动不停的飞龙蛋的蛋壳上已经布满了裂纹，并且不断发出撞击的声音，听上去就好像那头小飞龙马上就要而突破出来的样子。
	抓根宝正在考虑要不要用自己的武器来帮助他一把的时候，蛋壳突然一下子被撞破，在抓根宝的面前，一只身上没有任何鳞片，光秃秃的肉色，一个好像火鸡一样的小飞龙的脑袋，伸了出来。
	那只大火鸡抬起头看向了眼前的抓根宝，灯泡大的眼睛眨了眨，然后对着抓根宝叫了一声。
	“沙雕！沙雕！”
	那只大火鸡对着抓根宝喊到。
	虽然小飞龙的叫声听上去好像在骂人一样，但是他的表情其实挺热情的。
	抓根宝当然不会生气，因为他知道自己的计划很可能成功了，那只光秃秃的飞龙还在一个劲的往自己身上蹭，非常的亲昵，那种感觉就好像把自己当成他的亲人了一样。
	成功了，我成功了！
	抓根宝内心难掩兴奋的喜悦，但是接下来的事情就很让人头疼了，该怎么逃走呢？
	整个悬崖深不见底，而且非常的陡峭，想要徒手攀爬下去，别说带着飞龙幼崽了，就光是抓根宝自己一个人，都不太可能安全的下得去，带上飞龙幼崽的话，那基本上属于死定了。
	但是抓根宝还没有为难太久，游戏剧情就已经为他做出了决定，那些原本跟着飞龙一起飞走的乌鸦，不知道为什么又折返了回来，他们的目标，这一次成为了抓根宝。
	那些乌鸦们成群结队的朝着抓根宝俯冲了过来，抓根宝只能护住自己的头部，依靠着身上的铠甲，抵御那些乌鸦们的攻击，四周都是黑压压的，一片就好像一片旋风将他包裹了一样。
	刚刚出生的小飞龙还不知道发生了什么，他只看到了那些乌鸦们在围攻着抓根宝，他在边上担忧的“沙雕沙雕”的叫个不停。
	抓根宝感觉那些乌鸦们四处抓挠着他的身体，巨大的力量让他甚至都有点站不稳，摇摇晃晃的朝着悬崖的边上倒了过去。
	这些乌鸦想要将自己推下悬崖，抓根宝一下子反应过来了。
	虽然不清楚这些乌鸦是什么情况，但是他们显然在阻止自己得到飞龙幼崽，抓根宝怎么可能允许这种事情发生，好不容易再等了十几个小时之后，才终于抓住机会能够有希望带走一头飞龙幼崽，他是绝对不会让这些乌鸦阻止自己的。
	抓根宝一边单手保护着自己的脑袋，另一只手一下子拔出了绯红之刃，并且开始胡乱的挥舞了起来，试图赶走那些围绕着自己的乌鸦。
	但是连飞龙都没有办法赶走这些乌鸦，何况是抓根宝，他的其中一个肩膀因为没有铠甲的防护，已经被乌鸦啄的血肉模糊。
	还有其他的在铠甲保护之外的身体也是差不多的状况，唯一值得让人庆幸的是，抓根宝的体型不像飞龙那样的巨大，他的眼睛这些柔软的弱点，乌鸦没有办法攻击得到。
	这点小伤只要不是危及到生命，对于抓根宝来说都无所谓。
	毕竟玩家是没有任何痛觉的。
	对于抓根宝来说，唯一让他警惕的是那些乌鸦们一直推着他，想要将他推下悬崖。
	就在千钧一发的时候，飞龙再一次飞了回来，嘹亮的嚎叫在悬崖上空回响。
	飞龙朝着被乌鸦缠绕着的抓根宝猛的俯冲了下来。
	那些乌鸦门一下子躲闪开来，而抓根宝也立马就往地上一躲，躲过了飞龙尖利的爪子。
	那只飞龙从抓根宝的头顶飞过，余下的乌鸦们再一次朝着飞龙飞了过去。
	抓根宝扑倒在地上，看着乌鸦和飞龙都一起飞走了，赶忙爬了起来。
	在他的不远处，那一只刚刚出生的飞龙幼崽正在一边扑腾着自己一片鳞片都没有的翅膀，东倒西歪的朝着抓根宝这边蹒跚的走了过来，一边嘴中还叫道：
	“沙雕！沙雕！”
	那只大火鸡的叫喊中充满了关切的语气。
	虽然暂时逃过了乌鸦门的攻击，但是抓根宝最大的问题还是没有解决，那就是从这里逃脱出去。
	抓根宝还来不及多想，就看到那只大火鸡一样的小飞龙，蹒跚的跑到了自己的面前，一下子扑在了自己的怀里。
	不用多想都能看出来那只刚刚出生的飞龙绝对是将自己认作是他的妈妈了。
	“沙雕……沙雕……”
	不知道为什么，看着大火机在自己的怀抱里撒着娇，抓根宝竟然意外的觉着有点可爱。
	可爱归可爱，但是怎么带出去是个大难题。
	又是一声巨大的鸣叫声，抓根宝抬起头就看到一个巨大的爪子朝着自己生了过来，他赶忙抱着刚出生的小飞龙朝着一边又就地滚了过去，那只爪子扎在抓根宝刚才所坐的位置，揪起一大片的岩土。
	飞龙的眼睛带着伤，些许的鲜血从他的眼角流出，那些乌鸦们在飞龙的头顶盘绕着，不知道什么时候就会发起下一次的进攻。
	不过比起那些进攻者，飞龙显然更在意抓根宝这个偷蛋贼。
	就在飞龙打算进行下一步进攻的时候，他却不得不停了下来，因为刚刚出生的小飞龙，光着身子摇晃着走到了抓根宝的面前，并且张开他没有任何鳞片的翅膀，大声的对着眼前的飞龙喊叫了起来：
	“尼玛！尼玛！”
	大概是在骂飞龙吧，抓根宝这样想到。
	但如果他喊的话是字面上意思的话，那刚才他对自己话也是骂自己的意思吗？
	不知道为什么抓根宝突然想起了这些无聊的问题。
	自己生的孩子竟然对自己口吐芬芳，抓根宝不是很清楚飞龙现在具体是什么心情，但是肯定不会好到哪里去吧。
	那这巨大的飞龙显然也对自己孩子目前所做的事情感到些许的疑惑，他对着他的孩子名叫了两声，但是那个孩子依然在对着他大声的喊着：
	“尼玛！尼玛！”
	如果是正常游戏中的话，这个时候大概就会好好的播放这样的伦理剧，但是这里毕竟不是真正的游戏，那些在边上盘绕着的乌鸦们很快再一次的俯冲下来，这一次他们的目标是在抓根宝和飞龙之间的那只刚出生的小飞龙。
	巨大的飞龙，因为乌鸦的袭击，没有功夫在理睬面前的抓根宝了，他回过头，朝着飞过来的乌鸦群，喷吐着火焰，并且挥舞着它巨大的翅膀，想要将那些讨厌的试图伤害他孩子的乌鸦们赶走。
	抓根宝看着飞龙的注意力，被那些乌鸦的吸引开，正在想着是否应该带着小飞龙赶紧离开。
	而那时在他面前的小飞龙已经折返了回来。
	抓根宝正在奇怪着飞龙想要做什么的时候，那只小飞龙却扑腾着它的翅膀，然后环绕着抓根宝似乎想要暗示着他些什么。
	那只小飞龙飞到了抓根宝的身边，用头抵住他的胳膊，想要将他的胳膊给抬起来，在发现抓根宝没有任何的反应之后，那只飞龙又跑到楼下抓根宝的面前，并且示范性的挥动了两下自己的翅膀。
	抓根宝这下子看明白了，这只飞龙想要让自己跟他学习飞行，他想让自己飞着离开吗？
	这显然是不可能做到的事情，毕竟抓根宝不是飞龙啊，但是他也没有办法跟眼前的小飞龙解释一下。
	即便如此抓根宝还是跟着眼前的小飞龙很快离开了原地，毕竟离开这里爬下悬崖的话，只是可能会死而已，但是如果不离开这里的话，百分百是死定了。
	坐以待毙可不是抓根宝的风格，好不容易有奖励这么强大的奇遇任务，无论如何抓根宝也不希望在这里就放弃。
	他跟着小飞龙一路朝着悬崖的边上跑了过去，并且很快手脚并用的开始朝着下面攀爬了起来，至于小飞龙的话一直跟在他的身边挥舞着他的翅膀。
	而那只巨大的飞龙此时此刻还在天空中和那些乌鸦群们鏖战着。
	抓根宝仅仅只是往下爬了几米就感觉到到了极限了，最主要的原因是下面接近垂直的崖壁根本不是人类，能够挑战的。
	但是现在已经没有其他的选择了，往上面去的话就要面对那些乌鸦和可怕的飞龙。
	虽然情况非常的危急，但对于抓根宝来说也并不是没有机会，如果可以利用武器插在峭壁之间作为支撑的话，没准真的可以爬下去，抓根宝是这么想的。
	抓根宝单手抓住绯红之刃，插在墙壁上，另一只手拔出腰间的匕首插在稍微靠下的墙壁上。然后再拔出绯红之刃，插在更下面的地方。
	可以成功！
	抓根宝带尝试了一下之后，虽然感觉很辛苦，但是却可以用这种方式朝下移动，总比没有任何办法来的要好。
	但是计划总是赶不上变化，就在抓根宝打算用这样的方法慢慢挪下去的时候，那群乌鸦还有飞龙却直接朝着他冲了过来。
	在飞龙和乌鸦的联手攻击下，抓根宝根本就没有办法，继续控制自己在悬崖壁上的平衡。
	他一下子掉了下去，口中发出巨大的呐喊声，那只那只刚刚没有出生多久的小飞龙也朝着抓根宝猛的扑了过去…………
	（第一更五千字求月票推荐票，我已经校对过了，有问题大家直接说，我会第一时间修改。）

第457章 魅魔的行动（五千字第一更求票）
	临冬城旧城区，永恒国度地下城冒险者工会。
	“……就是这样，我们想要找，大约50名负责保护会议安全的战士，希望你们能够尽快为我们安排，如果可以的话，希望他们能够明天早上到临冬城东门门口集合，向我们报告。”
	一个身穿着西装笔挺的狼人坐在冒险者公会的商谈办公室中，对着眼前的魅魔说道。
	“请您放心，我们一定会尽快替您安排的，会有最适合的战士明天向您报道。”
	魅魔伊芙琳一边做着记录一边对着眼前的狼人问道：
	“那您想要登记什么等级的呢？是c还是b还是a？”
	“你们冒险者工会的等级制度我也有听说过，嗯，考虑了一下像我们这样重要的会议，登记a应该比较合适吧。”
	那个狼人点了点头，很郑重的说道。
	“a级别吗？嗯，价格可能会稍微有点高，您确定吗？”
	那个魅魔伊芙琳愣了一下，显然之前并没有考虑到客户会选择a级别的情况。
	“没错我们非常确定。”
	那个狼人点点头说道。
	伊芙琳在确认之后也点了点头，随后在她的本子上这样写的：
	【临冬城理发师协会年终会议，任务级别a等级】
	在做完了任务登记的流程之后，伊芙琳站了起来，随后恭敬的送走了眼前的狼人客户。
	伊芙琳回到了办公室，随后从办公室中拿出了一本小本子，并且开始在上面记录刚刚登记的任务。
	虽然魅魔伊芙琳的作用只是当个开门板而已，真正的任务登记全都是由地下城核心布鲁来完成，但是魅魔伊芙琳在平常工作的时候还是会自己记录以便已经接到过的任务。
	虽然没有太大的用处，但是她的心里会好受一些，不然总觉得自己在夏洛克领主这边白吃白喝白住。
	刚刚登记的任务，很快就在任务面板上出现，这个任务面板是只有玩家们才能够看得到的。
	一些来自于盖浇饭联盟的玩家，很快就将这个a级别的任务给领取走了，魅魔伊芙琳在这边已经工作了有几个月，对于这些玩家们所属的工会还有他们的名字，虽然不是全部都知道，但是一些经常露脸的她还是认识的。
	顺带一提，因为近期发生的诸多事件，导致冒险者工会的名声也已经传了出去，很多来自于临冬城或者其他地下城的雇主，都会来冒险者工会，雇佣非常可靠的玩家们。
	毕竟玩家们是不达目的，善不罢休，而且明明雇佣的可能只有5到10个人，但是最后却仿佛感觉好像有数十个人，数百个人在为自己服务一样，这是曾经雇佣过永恒国度地下城冒险者的雇主说的。
	几乎百分百的任务完成率，还有坚决完成任务的决心意志，终于让永恒国度地下城的冒险者事业名声打了出去。
	他们现在，不仅仅是家政服务单位，而且还加上了会议，仪式等礼宾服务。
	但不管怎么样交的钱还是一样的，只要有钱赚，冒险者工会就不会关门。
	玩家们也不会很在乎他们所做的事情到底有没有意义，是否符合他们的身份等等这些问题。
	就在魅魔处理着玩家们的登记事项的时候，巫妖学霸，像往常一样的走了过来。
	他拿着自己的文件包放在桌子上，随后坐了下来。
	魅魔伊芙琳有些担忧的，看向了边上的学霸：
	“学霸，你还好吧，前段时间你失踪了我们都挺担心你的。”
	“我没事情，只是发生了一些小事和夏洛克大人一起出去了而已，不用为我担心。”
	自从亡灵学院的鸡蛋花事件之后，学霸回到了永恒国度地下城之后，并没有第一时间回到冒险者公会去上班，而是先去制作能够防御飞龙喷涂的火焰的药剂，这些药剂当然是要送到地面世界交给维多利亚自由都市的玩家们，让他们能够按照维多利亚女王的意愿，去对付那头飞龙。
	毕竟这是维多利亚女王莉萝的拜托，夏洛克还是挺重视的。
	不过现在防火药剂已经熬制成功，那些药剂已经在被玩家们送往维多利亚的路上，所以学霸重新回到了永恒国度地下城冒险公会来工作了。
	他在这里的工作时间也不会特别长，因为他接下来还要去魔法物品制造屋，还有炼金小屋，那些都是他接下来的工作地点。
	魅魔和学霸打了招呼之后，就打算继续她的工作了，而学霸是属于那种不擅长说话的巫妖，也并没有多去和魅魔说什么。
	但就在这个时候，魅魔伊芙琳面前的玩家们突然说到：
	“卧槽，我突然想起来我们还没有去询问学霸和魅魔小姐姐啊！”
	“询问什么？”
	“当然是询问有关于黑猫菠萝，想要学习舞会礼仪的事情啊，昨天有一个玩家触发了黑猫菠萝的奇遇任务，你们忘记了吗？”
	“论坛上讨论说那个任务不是没有完成吗？现在还能接吗？那就不是奇遇任务啦！”
	“当然可以接啊，现在只要你去找黑猫菠萝说，你能告诉他怎么成为一个合格的舞伴的话，黑猫菠萝都会答应给你奖励，但是无论你说什么他都会说你在胡扯，然后奖励就没了，也不知道这个任务到底是怎么设置的，究竟该怎么完成！”
	那些玩家们抱怨着并没有去深究什么事情，但是伊芙琳听到这样的话，就深深的陷入了思考。
	黑猫菠萝的话，伊芙琳记得好像是夏洛克大人养的宠物，他为什么突然间要询问这些子民们有关于舞会的事情呢？
	不知道为什么伊芙琳的直觉告诉她这件事情并不简单。
	“那个，你们可以告诉我一下到底发生了什么事情吗？为什么黑猫菠萝想要学习舞会的礼仪，因为你们也知道我跟夏洛克大人曾经去参加过临冬城的舞会，所以对这方面有一些了解，如果可以帮到他的话就好了。”
	伊芙琳小声的说道。
	也就在伊芙琳询问这些永恒国度玩家们的时候，边上的学霸眼眶中亮了亮，他很快拿出了小本子，在边上观察了起来，并且不断的记录着。
	学霸的行动，玩家们并不感兴趣，他们现在感兴趣的是魅魔伊芙琳所展现出来的，超乎了寻常的行为外的事情。
	看得出来，伊芙琳也对舞会的事情很感兴趣，难道这是一系列的奇遇任务吗？
	“当然我们知道不少的内情，我们会我们会告诉你的！”
	有一个玩家很快说到，他的话还没有说完，伊芙琳已经从口袋里拿出了一些小东西递了过去。
	那些是魅魔伊芙琳准备在下午吃的零食，毕竟身为女孩子，上班的时候不带零食，实在是有点太难熬了。
	玩家们也并不是一定要拿到魔石，他们只要有奖励就会很高兴，这一点就算是魅魔伊芙琳也非常的清楚了。
	他们立马伸过手接过了魅魔伊芙琳递过来的零食，随后七嘴八舌的说了起来。
	“夏洛克大人好像要去参加临冬城的舞会，这是我从客服黑龙那边听来的消息。”
	“然后他选了黑猫菠萝，但是黑猫菠萝好像对于舞会方面的知识一窍不通的样子。”
	“我们也很难办，想了一天了该怎么教他。”
	那些玩家们七嘴八舌的说完魅魔伊芙琳却愣在了原地：
	“等等，去舞会跳舞找舞伴这件事情难道不是应该找异性吗？还有为什么要找一只黑猫啊？”
	伊芙琳问道。
	“大概是老夏的特特殊爱好吧，毕竟这个家伙特殊，爱好还挺多的，有些时候你都没办法理解他的人设是怎么设定的。”
	“笑死了，你这么说好像你知道夏洛克的人设一样，我到现在都没弄明白老夏的人设是什么。”
	“他最起码是一个动物爱好者，你看他养那么多宠物你就知道了。”
	“而且还是个慈善家，心地一定非常的善良，要不是老夏开了那么多工厂，我们都没地方赚钱。”
	“你这说的我突然很想笑。”
	“别说了，总之一句话，老夏牛逼，牛逼就完事儿了。”
	那些玩家们情绪激动的讨论着，但是伊芙琳在边上已经陷入了自己的思考时间。
	夏洛克大人要去参加舞会，夏洛克大人不打算带任何人，只有那只黑猫菠萝，那只黑猫菠萝有可能是母猫或是其他什么雌性生物，她是化形成为黑猫，待在夏洛克大人身边的！
	可恶，一不小心，就有一只偷腥的猫跑到了夏洛克大人的身边了。
	伊芙琳是这么想到的。
	总之现在一定要去打探一下情报，不论是谁，都不能阻挠自己和夏洛克大人之间的联系和进展，就算是那只黑猫或者是总是半途跑出来捣乱的，堕落天使都不可以。
	伊芙琳决定现在必须要行动起来。
	――――――――――――
	黑猫菠萝正在领土大厅中整理着，有关于那些子民们告诉自己的舞会信息，虽然有些信息感觉听上去就很奇怪，比如在舞会中跳舞的时候，必须要脱下裤子是常理中的事情。
	虽然觉得很奇怪，但又没有办法拿出理由来反驳，毕竟舞会这种事情本来就是互相散发着荷尔蒙的异性在一起摇头晃脑的，不知道干什么的傻缺一样的东西。
	有这种时间去搞这个，为什么不送钱？连钱都不敢送的话，你还敢说爱她吗？
	但是到底要不要在舞会上脱下裤子和夏洛克大人一起跳舞，黑猫菠萝还没有最后决定下来，毕竟这关乎到自己的小命，稍有差池的话，肯定要被夏洛克大人一拳打死。
	就在黑猫菠萝认真的思考着到底该怎么样去参加舞会的时候，却听到外面有人敲门的声音，是巫妖吗？
	黑猫菠萝不是很清楚，但他依然躺在自己的巢穴中，没有挪动的意思。
	“今天是你负责开门泡茶之类的杂物活吧？”
	他头顶上的鹦鹉突然对着黑猫菠萝说道。
	“这种事情不是一直是那只小黑龙干的喵？”黑猫菠萝慵懒的躺在小窝中，然后说到：
	“他的职位是什么什么秘书吧，而我只是夏洛克大人的宠物而已啊，你见过宠物开门的喵？”
	“居然已经堂而皇之的接受宠物这种设定了，我的天，所以我才说你是七十二位大恶魔之耻了啊。”
	鹦鹉摇了摇头，但是边上的黑龙狗蛋正在戴着耳机玩游戏，压根就没有注意到有人敲门。
	就算是注意到了，按照约定好的，今天也是黑猫菠萝来值日，所以狗蛋是绝对不会去开那扇门的。
	最后还是鹦鹉挥动着翅膀飞到了那扇门的面前，然后用它的爪子将房门给打开了。
	但是站在门口的并不是巫妖，而是很少会出现在这里的魅魔伊芙琳。
	“那个……黑猫菠萝小姐在吗？”
	伊芙琳怯生生的在门口问道。
	“噗嗤……黑猫小姐……哈哈哈哈!”
	那是鹦鹉不知道为什么突然大笑了起来。
	魅魔伊芙琳有点弄不清楚状况，但是一只黑猫很快挪着步子，走到了伊芙琳的面前：
	“黑猫小姐，多么优雅的称呼，但是你看我这样子，哪一点像是小姐喵？”
	“不是黑猫小姐吗?!但是我听说，夏洛克大人要带着您去参加舞会。”
	伊芙琳疑惑的问道。
	“关于这件事情，我已经不想要再讨论了喵。”黑猫菠萝很坚决的说道：
	“如果没什么事情的话，还请你回去继续努力的工作吧，这里是领主大厅，没有特殊的事情就不要过来喵。”
	黑猫菠萝似乎对于舞会的事情感到非常的厌烦。
	“不好意思，您可能误会我了，我是想要来帮忙的。”
	伊芙琳微笑着这么说到。
	――――――――――――――
	“你是说你能提供我所有的帮助喵？有关于舞会的事情喵。”
	在魅魔伊芙琳的屋子里，黑猫菠萝坐在门口，看着魅魔问道。
	“是的没错，如果可以的话，我希望能够帮助到你。”
	魅魔伊芙琳对着黑猫菠萝说到。
	“但是为什么呢？我们好像都还没说过话喵。”
	黑猫菠萝奇怪的问道。
	“实际上也不是要帮助你，只是我想要帮助夏洛克大人而已。”
	魅魔伊芙琳非常诚实的说道，她一边说着一边拿出了一袋猫粮，然后倒在了盒子里：
	“不好意思，我家里也没有什么美味的食物招待你。”
	“猫粮，你把我当成什么了？竟然让我吃猫粮喵！”
	黑猫菠萝的情绪一下子激动了起来，但是他的表情却完全出卖了他。
	他耸动着他的鼻子，然后慢慢挪着步子朝着魅魔伊芙琳准备的猫粮，走了过去。
	虽然他很想抗拒，但是身为一只猫咪却无法对这种东西做出拒绝的反应。
	猫咪的本能反应仿佛已经刻在他的灵魂中了一样。
	黑猫菠萝朝着猫粮走了过去。
	“可以告诉我你到底打算怎么样去做吗？因为你是一只猫咪呀，想要和夏洛克大人参加舞会的话，猫咪显然不能成为他的舞伴。”
	魅魔伊芙琳看着黑猫菠萝一边吃着猫粮，她一边问道。
	“方法我当然有我的方法喵，你以为我只是一只黑猫吗？我可不是简简单单的黑猫，我可以变成任何我想变成的东西，当然也包括你，我已经为夏洛克大人量身定制了一个古神力满载的舞伴形象喵！”
	黑猫菠萝一边嚼着猫粮一边从不知道哪里拿出了一张图画。
	那张图画上画着一个张牙舞爪的怪物，说是怪物都已经有点抬举他了，就算是地下生物看着都会有点毛骨悚然。
	“这是什么？”
	魅魔伊芙琳看着眼前的图片，疑惑的问道。
	“当然就是我打算出席舞会的面孔啊，你不觉得很帅很酷吗？那些子民们为我设计的喵。”黑猫菠萝说道：
	“他们说夏洛克大人如果看到自己的舞伴是长成这样子的话，一定会非常高兴的喵。”
	“无论怎么想都不可能高兴吧？”
	伊芙琳有点不敢相信的表情说道。
	“真的吗？但是我觉得夏洛克大人会喜欢的喵。”黑猫菠萝笑了起来：
	“毕竟是那么恶趣味的人，而且他的灵魂都已经烂到骨子里了喵……”
	“舞会什么时候开始呢？”
	“你怎么这么多问题，今天晚上就会开始，下午的时候我会跟夏洛克大人一起离开地下城的喵。”
	黑猫菠萝专心致志的吃着猫粮的时候，他却没有注意到，在他的背后魅魔伊芙琳已经拿着一根木棍，悄悄的靠近了过来。
	伴随着木棍挥舞下去，黑猫菠萝应声倒下。
	魅魔伊芙琳双手颤抖地握着木棍：
	“我很抱歉，但这是我唯一能做的事情，你不会有事的。”
	魅魔伊芙琳说完，随后将黑猫菠萝给拖到了自己房间的柜子里。
	她在确认柜子里放了水和足够的猫粮之后，将柜子锁了起来，然后再一次的对着柜子默念，对不起。
	随后离开了房间。
	不过就在伊芙琳离开没多久，黑猫菠萝睁开了眼睛，然后自言自语了一句：
	“这就不怪我了，有事也是这个魅魔担着了。”
	（五千字第一更，求票！）

第458章 抓根宝的实验（第二更求票）
	伊芙琳在解决了一切之后，挑选了一件合适的衣服，然后紧张的走去了领主大厅。
	一路上玩家们看着朝着领主大厅走过去的伊芙琳，还以为有什么新的剧情开始了，紧紧地跟在她的身后。
	这让伊芙琳不禁感觉到心里有点紧张，毕竟自己是在做亏心事。
	好在那些玩家们已经学会了不去干扰npc的行动，伊芙琳有惊无险的走到了领主大厅之中。
	开门的是夏洛克。
	“伊芙琳小姐，有什么事情吗？”
	夏洛克奇怪的看着出现的伊芙琳问道。
	“夏洛克大人，我是菠萝啊。”
	伊芙琳红着脸紧张的说道。
	完了完了，这么粗劣的谎言，夏洛克大人一定会发现的！
	伊芙琳紧张的这么想到，因为紧张，他的尾巴都翘了起来。
	夏洛克皱起了眉头，走向了伊芙琳：
	“怎么做到的？竟然一点破绽都没有？”
	“我花了点时间好好的研究了一下伊芙琳的行动，这一次是完美的模拟，我很有信心！”
	伊芙琳感觉自己的声音都有点僵硬。
	完了，完了，这一定要穿帮了！
	“哇，真的很像啊，连紧张的时候的样子都一模一样。”
	黑龙狗蛋在边上惊讶的说到。
	“说实话，我以前一直以为你是个废物，现在没想到你还是挺有优点的。”
	在夏洛克的肩膀上的鹦鹉这么说到。
	“确实挺让我惊讶的，这次干的不错，菠萝，不过从现在开始你就叫做伊芙琳了，临冬城的撑住尼古拉斯是认识伊芙琳的，注意不要穿帮了。”
	夏洛克对着眼前的伊芙琳说道。
	“夏洛克大人您请放心，我一定不会出任何差错的。”
	伊芙琳立刻大声的说道。
	“出发吧，可不能让尼古拉斯等我们太久，从刚才开始就一直在写信催我了。”
	夏洛克说道，随后带着大家朝着外面走了出去。
	――――――――――――――
	一间不是很大的房间里，一个少年坐在椅子上，对着电脑发着呆，电脑的屏幕上显示着《地下城》官方论坛的一个帖子：
	【我现在掉下悬崖，昏迷不醒，反复登录几次，依然无法控制角色，画面一片漆黑，我该怎么办？】
	这个帖子当然就是抓根宝写的，那些玩家们也非常积极的回答了抓根宝的问题。
	【半只圆脸胖鸡：这种情况，肯定要重新删除人物才能解决了吧？】
	【豹子头零充：别听楼上的，绝对是坑你的！抓根宝，你就上线等着，黑屏就黑屏，反正之前十几个小时发呆不都发过来了吗！再对着黑屏发呆十几个小时算什么！】
	【巨人瑞：豹子头说的没错啊。】
	【阿飞：兄弟运气真好啊，竟然奇遇到飞龙幼崽了。】
	【白银之风：不过那么高的悬崖摔下去竟然没有死吗？太可怕了！】
	【d嘿嘿d：大概是乌鸦太多，踩着乌鸦活下来的把！（滑稽保命）】
	抓根宝看着那些玩家们的回复，虽然都很热情，但是没有一个能够确确实实帮助到他的，至于说跟客服反映他的情况，抓根宝也尝试过了，但是客服现在好像已经下班了，连排队都排不了。
	除了客服跟论坛之外，再也没有其他的能够跟官方沟通交流的方式了。
	这也算是这款游戏的特色之一了，官方不赚你钱也根本不鸟玩家。
	像寻常游戏公司早就完蛋了，但是这款游戏毕竟不是普通游戏啊，整个世界就这一款，玩家们不玩就没得玩了，外面等着排队玩的人还多呢。
	在看了一圈之后，面对着电脑屏幕的少年还是决定听从他的好友豹子头零充的意见。
	他朝着床边上的游戏舱走了过去，跟人体差不多大小的游戏舱，几乎占据了房间剩余的所有空间了。
	少年打开了游戏舱，随后坐了进去，伴随着游戏舱门的关闭，特殊的液体充满了舱体，少年的精神也随之进入到了游戏世界之中。
	还是和之前一样，完全漆黑的画面。
	因为关闭了痛觉，抓根宝完全不清楚自己是活着还是已经死了。
	当然更不清楚自己在哪里，虽然还确信自己的意识存在，但是无论是视觉听觉还是触觉，都没有任何的反应。
	那种感觉就好像整个人都处在一片漆黑之中，没有实体，也没有任何其他的东西。
	大概只有一部电影《黑客帝国》之中吃药丸的一幕才能和自己现在的处境相同。
	要不然调开自己的痛觉？
	抓根宝突然这样想到。
	连他自己都被自己的想法给吓了一跳，但是现在这样的状态实在太过于诡异了一点，如果永远都这样醒不过来的话，那这游戏还玩不玩了？难道只能退回主界面删除角色吗？自己的奇遇任务好不容易才做到这里，就这么放弃，实在是有点不甘心啊。
	实在不行就打开痛觉吧！
	抓根宝这样想到。
	《地下城》是有痛觉系统的，痛觉可以由玩家们自行调节的。所有的玩家，毫无例外都是将痛觉系统关闭，偶尔有一两个为了虐待自己，或者体验疼痛验证论坛上的前辈不是吹牛皮，调开痛觉系统的，也根本就没有办法坚持太久，毕竟疼痛，是没有哪个人类会喜欢的。
	如果强忍着，真的有可能会疼死过去的，这可不是开玩笑的事情。
	他们只是喜欢玩游戏，可没有什么自杀倾向或者脑子不正常的。
	如果不是实在没办法，抓根宝也不想调开痛觉模式，在刚刚进入游戏的时候，抓根宝曾经试过打开痛觉模式。
	当时只是不相信论坛上所说的痛觉模式和现实中的痛觉是一模一样的感觉，所以才打开痛觉模式体验一下。
	事实证明，好奇害死猫。
	当时疼的抓根宝，可是退出游戏都没有缓过劲来。
	抓根宝决定下来之后，就开始将自己的痛觉系统调高了一些。
	当调到50的时候，抓根宝都还没有任何的感觉。不过当抓根宝继续上调痛觉系统的时候，他就感觉到些许的异样。
	那种感觉就好像有什么东西在给自己挠痒一样，不是很舒服。
	当他继续上调痛觉系统的时候，那种感觉开始逐渐向疼痛转变，而且是浑身都疼。
	但这样的疼痛却还是可以忍受的。
	直到疼痛感处于了一个临界值，就好像爆炸一样，一下子在抓根宝的脑海中炸开了。
	那种剧烈的疼痛感让抓根宝甚至有一瞬间的失神，感觉好像整个人都坠落在了无法控制的深渊。
	他想要大喊出来，但是却什么都喊不出来。
	那种无法形容的感觉就好像被一万辆卡车从身上撞过去了一样，这还不是最可怕的，最可怕的是竟然没有死，而且还清晰的感觉到那样的疼痛。
	但疼痛也是有好处的，起码让抓根宝知道，他大概是还活着。
	几乎是毫不犹豫的，抓根宝一口气将痛觉系统全部调整到了零。
	游戏归游戏，不至于拿命来开玩笑，这种疼痛感可是真的要人命的。
	但是疼痛感却没有直接消失，而是继续回荡在他的脑海。
	那并不是一种实质的感觉，而是好像精神层面的疼痛那种感觉无法用语言去形容。
	但是却让人很不舒服。
	抓根宝在经历了一阵痛苦的疼痛之后，意外的发现了自己对外界的感知好像要强了不少，最起码感觉到有什么东西踩在自己的身上一样。
	隐隐约约的，他仿佛听到了一声声的叫唤：
	“沙雕……沙雕……”
	那种感觉由远至近，好像有什么东西站在遥远的地方呼喊着自己。
	是那只刚刚出生的小飞龙。
	抓根宝反应了过来，他想要回答小飞龙，但是自己依然没有办法说话。
	这样的状态继续持续着，他虽然偶尔能听到些许的声音，但是却没有办法回应。
	抓根宝在对着黑屏还有偶尔说话的声音，发呆了两三个小时之后，抓根宝终于无法忍受这种黑暗中的沉默，再一次退出了游戏。
	………………
	“呼……”
	打开了游戏舱的少年，一下子坐了起来，深深的呼出了一口气。他很快检查了一下自己的身体，确定自己的身体没有任何的问题，毕竟刚才的疼痛太过于真实，让他甚至产生了自己的身体受伤的错觉。
	少年从游戏从中站了起来，叹了一口气，现在也没有其他的办法了，只能再等半小时进入游戏再看看吧。
	――――――――――
	一片浓郁的森林之中，一名身穿着兽皮大衣的猎人，穿梭在森林之中，他的手上拿着一把弓弩，在背后还背着一面盾牌。
	在他的身前有两只巨大的像是狼一样的动物，在领着他不断的前进。
	他快速而熟练的穿梭在森林之中，紧跟着那两只动物。
	他原本以为应该是发现了什么猎物，但是当他跟着两只动物，走到一处被凌乱的空地上的时候，却发现有一地的乌鸦。
	那些乌鸦大部分都已经被烤熟了，还有一部分像是活活摔死的一样。
	很难想象这些乌鸦到底经历了些什么。
	但是那两只像是巨狼一样的动物并不是冲着这些乌鸦来的，他们来到这片空地上之后，就对着旁边的一棵大树不停的吼叫着。
	那个猎人抬起了头，看向了头顶的树干。
	他的瞳孔一下子缩小了起来。
	一个人类挂在树干上，而这不是最重要的。
	最重点的是，在那个人类的身边，还站着一个身上光秃秃的，没有一点鳞片的，古怪的动物，那个动物对着他喊道：
	“尼玛!”
	这是……飞龙?!
	（第二更求票求订阅！）

第458章 抓根宝的实验（第二更求票）
	伊芙琳在解决了一切之后，挑选了一件合适的衣服，然后紧张的走去了领主大厅。
	一路上玩家们看着朝着领主大厅走过去的伊芙琳，还以为有什么新的剧情开始了，紧紧地跟在她的身后。
	这让伊芙琳不禁感觉到心里有点紧张，毕竟自己是在做亏心事。
	好在那些玩家们已经学会了不去干扰nc的行动，伊芙琳有惊无险的走到了领主大厅之中。
	开门的是夏洛克。
	“伊芙琳小姐，有什么事情吗？”
	夏洛克奇怪的看着出现的伊芙琳问道。
	“夏洛克大人，我是菠萝啊。”
	伊芙琳红着脸紧张的说道。
	完了完了，这么粗劣的谎言，夏洛克大人一定会发现的！
	伊芙琳紧张的这么想到，因为紧张，他的尾巴都翘了起来。
	夏洛克皱起了眉头，走向了伊芙琳
	“怎么做到的？竟然一点破绽都没有？”
	“我花了点时间好好的研究了一下伊芙琳的行动，这一次是完美的模拟，我很有信心！”
	伊芙琳感觉自己的声音都有点僵硬。
	完了，完了，这一定要穿帮了！
	“哇，真的很像啊，连紧张的时候的样子都一模一样。”
	黑龙狗蛋在边上惊讶的说到。
	“说实话，我以前一直以为你是个废物，现在没想到你还是挺有优点的。”
	在夏洛克的肩膀上的鹦鹉这么说到。
	“确实挺让我惊讶的，这次干的不错，菠萝，不过从现在开始你就叫做伊芙琳了，临冬城的撑住尼古拉斯是认识伊芙琳的，注意不要穿帮了。”
	夏洛克对着眼前的伊芙琳说道。
	“夏洛克大人您请放心，我一定不会出任何差错的。”
	伊芙琳立刻大声的说道。
	“出发吧，可不能让尼古拉斯等我们太久，从刚才开始就一直在写信催我了。”
	夏洛克说道，随后带着大家朝着外面走了出去。
	――――――――――――――
	一间不是很大的房间里，一个少年坐在椅子上，对着电脑发着呆，电脑的屏幕上显示着《地下城》官方论坛的一个帖子
	我现在掉下悬崖，昏迷不醒，反复登录几次，依然无法控制角色，画面一片漆黑，我该怎么办？
	这个帖子当然就是抓根宝写的，那些玩家们也非常积极的回答了抓根宝的问题。
	半只圆脸胖鸡这种情况，肯定要重新删除人物才能解决了吧？
	豹子头零充别听楼上的，绝对是坑你的！抓根宝，你就上线等着，黑屏就黑屏，反正之前十几个小时发呆不都发过来了吗！再对着黑屏发呆十几个小时算什么！
	巨人瑞豹子头说的没错啊。
	阿飞兄弟运气真好啊，竟然奇遇到飞龙幼崽了。
	白银之风不过那么高的悬崖摔下去竟然没有死吗？太可怕了！
	d嘿嘿d大概是乌鸦太多，踩着乌鸦活下来的把！（滑稽保命）
	抓根宝看着那些玩家们的回复，虽然都很热情，但是没有一个能够确确实实帮助到他的，至于说跟客服反映他的情况，抓根宝也尝试过了，但是客服现在好像已经下班了，连排队都排不了。
	除了客服跟论坛之外，再也没有其他的能够跟官方沟通交流的方式了。
	这也算是这款游戏的特色之一了，官方不赚你钱也根本不鸟玩家。
	像寻常游戏公司早就完蛋了，但是这款游戏毕竟不是普通游戏啊，整个世界就这一款，玩家们不玩就没得玩了，外面等着排队玩的人还多呢。
	在看了一圈之后，面对着电脑屏幕的少年还是决定听从他的好友豹子头零充的意见。
	他朝着床边上的游戏舱走了过去，跟人体差不多大小的游戏舱，几乎占据了房间剩余的所有空间了。
	少年打开了游戏舱，随后坐了进去，伴随着游戏舱门的关闭，特殊的液体充满了舱体，少年的精神也随之进入到了游戏世界之中。
	还是和之前一样，完全漆黑的画面。
	因为关闭了痛觉，抓根宝完全不清楚自己是活着还是已经死了。
	当然更不清楚自己在哪里，虽然还确信自己的意识存在，但是无论是视觉听觉还是触觉，都没有任何的反应。
	那种感觉就好像整个人都处在一片漆黑之中，没有实体，也没有任何其他的东西。
	大概只有一部电影《黑客帝国》之中吃药丸的一幕才能和自己现在的处境相同。
	要不然调开自己的痛觉？
	抓根宝突然这样想到。
	连他自己都被自己的想法给吓了一跳，但是现在这样的状态实在太过于诡异了一点，如果永远都这样醒不过来的话，那这游戏还玩不玩了？难道只能退回主界面删除角色吗？自己的奇遇任务好不容易才做到这里，就这么放弃，实在是有点不甘心啊。
	实在不行就打开痛觉吧！
	抓根宝这样想到。
	《地下城》是有痛觉系统的，痛觉可以由玩家们自行调节的。所有的玩家，毫无例外都是将痛觉系统关闭，偶尔有一两个为了虐待自己，或者体验疼痛验证论坛上的前辈不是吹牛皮，调开痛觉系统的，也根本就没有办法坚持太久，毕竟疼痛，是没有哪个人类会喜欢的。
	如果强忍着，真的有可能会疼死过去的，这可不是开玩笑的事情。
	他们只是喜欢玩游戏，可没有什么自杀倾向或者脑子不正常的。
	如果不是实在没办法，抓根宝也不想调开痛觉模式，在刚刚进入游戏的时候，抓根宝曾经试过打开痛觉模式。
	当时只是不相信论坛上所说的痛觉模式和现实中的痛觉是一模一样的感觉，所以才打开痛觉模式体验一下。
	事实证明，好奇害死猫。
	当时疼的抓根宝，可是退出游戏都没有缓过劲来。
	抓根宝决定下来之后，就开始将自己的痛觉系统调高了一些。
	当调到50的时候，抓根宝都还没有任何的感觉。不过当抓根宝继续上调痛觉系统的时候，他就感觉到些许的异样。
	那种感觉就好像有什么东西在给自己挠痒一样，不是很舒服。
	当他继续上调痛觉系统的时候，那种感觉开始逐渐向疼痛转变，而且是浑身都疼。
	但这样的疼痛却还是可以忍受的。
	直到疼痛感处于了一个临界值，就好像爆炸一样，一下子在抓根宝的脑海中炸开了。
	那种剧烈的疼痛感让抓根宝甚至有一瞬间的失神，感觉好像整个人都坠落在了无法控制的深渊。
	他想要大喊出来，但是却什么都喊不出来。
	那种无法形容的感觉就好像被一万辆卡车从身上撞过去了一样，这还不是最可怕的，最可怕的是竟然没有死，而且还清晰的感觉到那样的疼痛。
	但疼痛也是有好处的，起码让抓根宝知道，他大概是还活着。
	几乎是毫不犹豫的，抓根宝一口气将痛觉系统全部调整到了零。
	游戏归游戏，不至于拿命来开玩笑，这种疼痛感可是真的要人命的。
	但是疼痛感却没有直接消失，而是继续回荡在他的脑海。
	那并不是一种实质的感觉，而是好像精神层面的疼痛那种感觉无法用语言去形容。
	但是却让人很不舒服。
	抓根宝在经历了一阵痛苦的疼痛之后，意外的发现了自己对外界的感知好像要强了不少，最起码感觉到有什么东西踩在自己的身上一样。
	隐隐约约的，他仿佛听到了一声声的叫唤
	“沙雕……沙雕……”
	那种感觉由远至近，好像有什么东西站在遥远的地方呼喊着自己。
	是那只刚刚出生的小飞龙。
	抓根宝反应了过来，他想要回答小飞龙，但是自己依然没有办法说话。
	这样的状态继续持续着，他虽然偶尔能听到些许的声音，但是却没有办法回应。
	抓根宝在对着黑屏还有偶尔说话的声音，发呆了两三个小时之后，抓根宝终于无法忍受这种黑暗中的沉默，再一次退出了游戏。
	………………
	“呼……”
	打开了游戏舱的少年，一下子坐了起来，深深的呼出了一口气。他很快检查了一下自己的身体，确定自己的身体没有任何的问题，毕竟刚才的疼痛太过于真实，让他甚至产生了自己的身体受伤的错觉。
	少年从游戏从中站了起来，叹了一口气，现在也没有其他的办法了，只能再等半小时进入游戏再看看吧。
	――――――――――
	一片浓郁的森林之中，一名身穿着兽皮大衣的猎人，穿梭在森林之中，他的手上拿着一把弓弩，在背后还背着一面盾牌。
	在他的身前有两只巨大的像是狼一样的动物，在领着他不断的前进。
	他快速而熟练的穿梭在森林之中，紧跟着那两只动物。
	他原本以为应该是发现了什么猎物，但是当他跟着两只动物，走到一处被凌乱的空地上的时候，却发现有一地的乌鸦。
	那些乌鸦大部分都已经被烤熟了，还有一部分像是活活摔死的一样。
	很难想象这些乌鸦到底经历了些什么。
	但是那两只像是巨狼一样的动物并不是冲着这些乌鸦来的，他们来到这片空地上之后，就对着旁边的一棵大树不停的吼叫着。
	那个猎人抬起了头，看向了头顶的树干。
	他的瞳孔一下子缩小了起来。
	一个人类挂在树干上，而这不是最重要的。
	最重点的是，在那个人类的身边，还站着一个身上光秃秃的，没有一点鳞片的，古怪的动物，那个动物对着他喊道
	“尼玛!”
	这是……飞龙?!
	（第二更求票求订阅！）
	地下城玩家

第459章 夏洛克的行动（五千字第一更求月票推荐票！）
	在经过一段时间的休息之后，抓根宝再一次的登陆了游戏。
	而这一次当他一登陆游戏，就感觉到了非同寻常的感觉。
	他感觉自己的裤带子被什么人给抓住了，他的内心一慌，不知道是什么在拽他的裤带子，但是等冷静下来之后，却感觉到自己的身体好像被什么东西拖着移动在。
	是野兽吗？那我的小飞龙呢，不会被野兽给吃掉了吧？
	抓根宝的心里更慌了。
	“沙雕！沙雕！”
	似乎是察觉到了抓根宝意识清醒了一些，边上的小飞龙突然喊叫了起来。
	听到了小飞龙的叫声，抓根宝稍微安心了一点，还好小飞龙还在，那是什么东西在拽着自己？小飞龙吗？
	抓根宝不是很清楚，他想清醒过来，但是没有办法做到，虽然能够听到声音，但是他的意识依然没有办法控制自己的身体。
	他感觉到自己的身体被放在了一张床铺上，边上有什么东西在嗅着自己，可能是那只小飞龙吧。
	就在抓根宝尽全力的，想要感知周围的世界的时候，有一种古怪的液体，突然间从他的喉咙被灌了进来。
	抓根宝感觉就好像一下子喝了一大杯的鲜榨柠檬汁一样，还是没放水的那种。
	那种别样的刺激的口感让抓根宝一下子清醒了不少。
	“醒过来了吗？”
	他的耳边传来了有人说话的声响。
	抓根宝慢慢睁开了自己的眼睛，率先看到的是一只巨大的狼头。
	一头灰狼睁着它琥珀色的眼睛正盯着抓根宝。
	抓根宝吓了一跳，他反射性的就想跳起来，但是他的身体还没有恢复，完全使不上力气。
	“不用担心，这头灰狼不会对你做什么的。”
	就在抓根宝担心自己会不会被一口咬死的时候，边上的那个人对他说道。
	那是一个穿着兽皮的猎人，他坐在抓根宝床前的椅子上，因为有那只巨大灰狼遮挡的原因，抓根宝没有第一时间看到他。
	那个男性看起来大概有四十岁的样子，满脸的大胡子，有着沧桑的面孔和深邃的眼神，看上去就像一个不修边幅的隐居高手一样。
	起码从长相来看，在电视剧里这样长相的家伙都是深藏不漏的高手。
	“这是哪里？我的小飞龙呢？”不过现在不是关心nc长相的时候，抓根宝一下子反应过来，他的小飞龙不见了，明明刚才还听到飞龙的叫声的。
	“如果你是在找这个家伙的话，他在这里。”
	那个男人指了指身后的位置，抓根宝看了过去，那里摆放着一个铁笼子，笼子里还关着一只没有鳞片的，光秃秃的小飞龙。
	“沙雕……沙雕……尼玛！尼玛！”
	那只小飞龙仿佛看到了抓根宝望过来的眼神，立马大声的喊道。
	前半句是对着抓根宝喊的，后面几句是对着猎人喊的。
	但是那个猎人对于小飞龙对自己骂脏话的事情似乎并不在意，他看向了抓根宝，说到：
	“从我发现你的位置看，很显然你掉下了悬崖，还有你边上有许多烤熟的乌鸦，如果你不介意，我希望你可以告诉我到底发生了什么。我对你和你的小飞龙并不感兴趣，我只是不希望有人来打扰我的生活。”
	那个猎人如此说道。
	――――――――――――――
	一座坐落在繁华城市中的高塔里。
	一个满脸白色胡子的，戴着魔法师的尖角帽，穿着一件点缀着五角星的斗篷的男人，站在一个水晶球的面前，神态非常卑微的说道：
	“请您相信我，魔导师大人，我已经锁定了那只飞龙的位置，我就差一点点，就抓住了他的孩子。”
	水晶球之中一片灰色的雾气，传来了一声仿佛来自云端一样混沌而又模糊的声响：
	“我曾经信任过你，而你让我太失望了，在我看来你根本不是差一点点，而是完全的失败，一个不知道哪里来的家伙，就能打乱我们的计划，还抢走了我们的目标，你已经没有用处了，我会找人接替你的工作。”
	“等等，大魔导师大人请您相信我，再给我一次机会，我一定会找到那个带走飞龙的家伙，我会抓住他，亲自送到您那边去。”
	那个魔法师用着异常卑微的语气，如此说道。
	但是水晶球中的那位被称为魔导师的人似乎并不相信他：
	“我已经给了你足够多的机会了。”
	水晶球暗淡了下去。
	“不！不！不！您听我说，您听我说……”
	他的话还没有说完，声音仿佛就一下子被卡住了一样，他的身体开始呈现不自然的黑色，并且从他的手指开始腐烂了起来。
	几乎也就是十几秒的时间，他整个人都变成了一滩的黑色的血水。
	只有在血水上的巫师尖角帽，还有魔法师斗篷，以及一窜钥匙，幼儿用橡皮泥，纸尿布，还有一个超人牌口香糖，【不见不散咖啡厅】生日优惠券……还证明着，曾经有一个人存在过。
	――――――――――――――
	“什么，抓根宝被飞龙带走了？”
	“什么？飞龙还在这附近建巢穴了，还下了四个蛋？”
	“什么？还有一个蛋孵化出了小飞龙，抓根宝跟小飞龙一起坠崖了？”
	“什么？抓根宝跟小飞龙被一个隐居在森林中的猎人给救了，那个猎人还带着两个灰色的森林狼？”
	“什么？你们连那个猎人的照片都有，还有猎人住的小房子，森林狼以及房间布局的照片都有吗？”
	兰斯洛特已经无法掩饰自己内心的震惊了，这些人完全把自己当做傻子吗？
	“不不不，准确来说不是图片而是图画，图片在论坛上，然后我们是按照图片画出来的画，不过也差不多了，毕竟学素描的人挺多的。”
	在兰斯洛特面前的欧吃矛这样子说道。
	边上很快有玩家拿出了两幅图画交给眼前的兰斯洛特。
	兰斯洛特接了过来，然后举起了画面，其中一幅画，画的是一个房间的布置场景，在中间是关在笼子里的小飞龙。
	第2幅画面则画的是一个男人，他的身边蹲着两只巨大的森林灰狼。
	很显然这就是刚才玩家们所说的，抓走了抓根宝的猎人。
	“拉斯洛特，你看一下你认不认识？能不能跟女王大人说一声，带我们过去救援？”
	边上的豹子头零充对着兰斯洛特说道。
	“对啊对啊，我们也想要小飞龙啊，快带我们过去吧。”
	虽然眼前的维多利亚的子民们满脸期待的眼神，但是兰斯洛特并不能帮助他们，因为他根本不认识图画中的这个人，他是否真的存在都打个问号。
	在兰斯洛特看起来，抓根宝已经失踪了，他怎么可能将这些信息如此准确的传达回来呢？
	但是这些人展现出来的神迹实在是太多了，也不差这两三个了。
	兰斯洛特正在看着图画的时候，边上的一个路过的小镇居民突然看了一眼兰斯洛特手中的图片，然后说到：
	“这个人我认识，他是王国的侍卫长，但是两年前就已经被通缉了，之前满大街贴的都是他，画的很像啊，你们也在追查这个逃犯吗?”
	“什么王国?你知道这家伙在哪里吗?”
	玩家们听到有人知道讯息，立马兴奋的问道，但是那个认出了图画上猎人的人很快摇了摇头：
	“我怎么知道他在哪里，我要是知道他在哪里，我早就去汇报领赏金了，至于说什么王国，你自己就站在王国的领地上，由现任的国王土豆二世，所领导的神之国。”
	那个人怎么说的，随后走开了，似乎不打算继续和玩家们进行交流了。
	“起码我们也是有点收获的，对不对。”
	兰斯洛特耸着肩膀，他很快将图画收了起来：
	“你们提供的宝贵情报我知道了，我会尽快汇报给莉萝女王的。至于失踪的抓根宝，他并不仅仅是你们的同伴，也同样是我的战友，我会尽一切可能找到他的，你们放心吧。”
	兰斯洛特说完之后，那些玩家们失落的点了点头，然后离开了。
	“我就说吧，这个任务肯定是奇遇任务，不可能那么随随便便让我们找到任务地点的。”
	“那可是飞龙幼崽啊，抓过来当个宠物，或者找到了养大之后当坐骑什么的，光是想一想就觉得很牛逼啊，我也想要奇遇这个任务啊。”
	“那我们去找这个侍卫长的下落吧，他现在跟抓根宝在一起，找到他不就等于找到了抓根宝吗？”
	“那边还有三个飞龙蛋，没准我们爬上悬崖还能够偷三个蛋呢。”
	“我赞成，我赞成，赶紧走吧。”
	那些玩家们兴高采烈地离开了。
	兰斯洛特虽然不清楚发生了什么，但他还是决定将手中的图画和发生的事情去告诉维多利亚女王，具体怎么做会由女王来定夺的。
	至于先前的那只飞龙，他们当然会继续寻找，毕竟这是女王陛下下达的命令，身为骑士肯定要完成的。
	――――――――――――――
	商人联盟的合作商家晚会，是在一处华丽的庄园中举行的。
	作为整个地下世界最庞大的中立组织，纯粹以赚钱为目的组建的商人联盟，他们的合作商家当然种类繁多，遍布整个地下世界。
	不论是身份尊贵的，上位恶魔所建立的地下城或是那些生活在荒野中的小部落，他们都和商人联盟建立起或多或少的合作关系。
	当然不是每一个合作商家都有机会能够进入到这次的舞会现场，能够进入这里的商家必须是影响力很大，有一定实力，而且和商人联盟的关系非常密切的合作伙伴才能够进入这里，比如像永恒国度地下城的领主夏洛克大人这样。
	“啊！夏洛克大人，我终于见到您了！早在总部的时候我就经常听说您的大名，但是一直没有机会见到您，能见到您，我实在是太荣幸了。”
	在夏洛克的面前，有一个身材非常臃肿的地精，脱下了他的帽子，顶着一头朋克造型的光头对着夏洛克激动的说道。
	“这位是商人联盟总部负责外交的官员，基本上只要是给您的赔偿和奖励都是由商人联盟总部的外交官来进行的。”
	尼古拉斯站在夏洛克的边上，对着夏洛克说道。
	夏洛克此时正跟着伊芙琳一起参加晚会，并且在他的肩膀上还站着一只黑色的乌鸦，他的身后还跟着穿着秘书造型的黑龙狗蛋。
	尼古拉斯作为他的邀请人，从一开始就在为夏洛克介绍着，现场的所有相关人员，主要是来自于商人联盟的官员们和其他的一些比较重要的原料供应商，这些未来都会和夏洛克有关，毕竟夏洛克想要打造十字路口据点的工厂，这些都是少不了的。
	夏洛克对着尼古拉斯点了点头，随后朝着面前的地精伸出了手：
	“很高兴见到你，之前因为各种各样的事情给你造成了麻烦，真是不好意思，希望未来我们可以合作愉快。”
	站在夏洛克边上的伊芙琳，紧张的看着身边的这些大人物们，她曾经也在临冬城工作过，也算是商人联盟中的一员，而这些人物他只是在传说中和同事们的闲聊中才听说过的，现在却活生生地站在了自己的面前，这种感觉实在是有点难以用言语去形容。
	不过如果是夏洛克大人的话，做到这种程度也是可以理解的，伊芙琳这样想到。
	在经过了一系列的介绍之后，尼古拉斯将夏洛克带到了旁边的自助餐厅区，然后对着夏洛克说道：
	“夏洛克大人，稍后我要去商人联盟总部干事汇报一下我的工作，接下来您可以在这里吃点东西，或者随处逛逛，非常期待您和伊芙琳小姐的晚会舞蹈。”
	“没什么，你去忙吧。”
	夏洛克对着尼古拉斯笑着说道，而边上的伊芙琳已经红起了脸，晚会舞蹈？从来没有排练过啊。
	尼古拉斯礼貌的对着夏洛克行了一礼，随后离开了舞会的现场。
	夏洛克随意的望了望周围，伸手拿起了一个油炸过的黑色的土块，那土块的中间有豆沙一样的夹心，看上去是非常好吃的点心。
	夏洛克很随意的，拿起了一个点心塞进了嘴里，随后是第2个，第3个第4个……
	狗蛋则很快走到了一个木桶的边上，木桶上面写着“血腥菊花茶”几个字，还摆放着一次性的杯子，但是狗蛋并没有拿一次性杯子，而是对着木桶的出水口，张开了嘴巴，然后拧开了水龙头，吨吨吨的灌了起来。
	“夏洛克大人，快点告诉我们吧，您真正的目标是谁？是那个所谓商人联盟的会长吗？还是其他什么人物？”站在夏洛克肩膀上的鹦鹉眼神锐利的问道。
	“你是不是知道些什么？”
	正在拿着桌子上点心吃着的夏洛克，对着鹦鹉问道。
	“果然被我猜对了吧，像夏洛克大人您这样伟大的人物，不可能能参加这么无聊的舞会，您可是把凤凰都摁在地上打的男人啊！果然，这里是我们征服世界的第1步，对吧？”
	鹦鹉突然兴奋的说道。
	“菠萝狗蛋菲尼克斯。”
	夏洛克一边吃着一边对着身边的人说道：
	“去找亚历山大，找到他之后告诉我。”
	“亚历山大？夏洛克大人是不是就是上次您给我们看的那个上位恶魔的照片？说实话夏洛克大人，如果您允许的话，我可以直接干掉他，那种娘炮的上位恶魔，我只需要一口火就能搞定了。”
	鹦鹉在夏洛克的肩膀上这么说道。
	“如果你能够做到的话，我并不介意。”
	夏洛克说完之后，鹦鹉张开了翅膀，很快朝着人群聚集的地方飞了过去。
	狗蛋没有移动，而是继续张着嘴巴，对准着装满了血腥菊花茶的木桶。
	虽然如此，但他的眼睛非常灵活的瞄向了四周，显然正在用眼神寻找着叫做亚历山大的男人。
	伊芙琳是知道亚历山大的，但她对于亚历山大的印象实在不是很深了，毕竟只见过一两次，还是在临冬城工作的时候，现在都过去这么久了，怎么可能还记得那么清楚吗。
	但是伊芙琳并不能直接说出来，毕竟她正在伪装成黑猫菠萝。
	伊芙琳很快朝着边上走了过去，按照夏洛克的指示开始寻找亚历山大，起码也要做做样子。
	也就在伊芙琳刚刚离开不久之后，在夏洛克的脑海中布鲁说道：
	“夏洛克大人，您突然要寻找亚历山大做什么？您是忍够了那个家伙在背后做小动作吗？”
	“他好像知道很多有关于罗基朗开米的事情，我只是比较好奇，所以想要当面问问他而已。”
	夏洛克对着布鲁说的。
	“如果只是这样的话，您完全可以写信给亚历山大呀，毕竟是北方公国的继承人，还是应该很好找到他的。”
	“能尝试连续的方法，我都已经尝试过了，甚至还想邀请他到永恒国度地下城来做客，但是都没有任何的回复。”
	夏洛克一边拿着边上的零食，一边对着布鲁说道。
	“他竟然这么大胆吗？竟然不回您的信件，如果我是他的话，我现在绝对会立马向您负荆请罪的。”
	不如带着义愤填膺的语气这么说道。
	夏洛克并没有理会布鲁的话，而是看向了伊芙琳离开的方向：
	“看来亚历山大也在行动，走吧。”
	夏洛克拍了拍边上的黑龙狗蛋这么说的。
	（五千字第一更，求票！）

第460章 软泥怪之死（五千字第二更求月票）
	伊芙琳独自一人走在舞会的大厅之中，她正在寻找着，可能是亚历山大的人。
	但这样如同大海捞针一般的找人显然是不可能成功的。
	再加上伊芙琳对于亚历山大的记忆已经非常模糊了，有可能当面见到也不一定认得出来。
	怎么办？要不然现在转身回去吗？但是自己才刚刚出来，如果现在回去的话，夏洛克大人一定会怀疑的吧。
	伊芙琳有点为难，但是自己一个人在这样的场合下又实在是太过于紧张了。
	“请问这位魅魔小姐，您是夏洛克大人身边的那位舞伴吗？”
	就在伊芙琳思考着该怎么办的时候，在她的身后传来了询问的声音。
	“啊？是在和我说话吗？”
	伊芙琳回过头看到了一个穿着西装的软泥怪，黑色的西装紧贴在他的身上，因为软泥怪身上粘液的缘故，那些西装都已经显得潮湿，而且粘稠的感觉，让人第一眼看上去就有点恶心，不想伸手碰触。
	“当然我是在和您说话，伊芙琳女士。”
	那个软泥怪有礼貌的对着魅魔说到。
	“我就是夏洛克大人的舞伴，请问您有什么事情吗？”
	伊芙琳回过身，礼貌的对着软泥怪说道。
	“实在是太好了，我正在寻找夏洛克大人呢。”
	那个软泥怪露出了一脸高兴的表情，他很快说道。
	“可以带我去见夏洛克大人吗？”
	那个软泥怪真诚的对着伊芙琳问道。
	带着他去见夏洛克？这件事情当然没有问题，虽然不清楚这个软泥怪找夏洛克大人有什么事情，应该是商量生意上的事吧。
	伊芙琳正准备招呼着软泥怪，回去找夏洛克。
	毕竟她才刚刚离开没有多久，夏洛克应该还在自助餐厅区。
	但他她刚刚转身的时候，就感觉眼前突然一花，好像有魔力环绕着自己。
	眼前的软泥怪身影逐渐模糊了起来，伊芙琳也感觉自己的，身体有点虚弱眼前的画面，就好像放在水中的倒影。
	我这是怎么了？
	伊芙琳有些疑惑？他晃了晃脑袋，随后眼前的一切一下子黑了下来。
	她就像站在一个黑色的房间里一样，周围静悄悄的一片。
	房间的地板上还有着跟脚踝一样平齐的积水，而在她的面前是一个巨大的铁笼，铁笼上贴着一个黄色的封条，写着一个大大的【封】字。
	里面传来了呼噜噜的声响。
	好像有什么巨大恐怖的东西在里面睡觉一样。
	就在伊芙琳疑惑着的时候，突然有一只手抓住了她，将她一下子拉离了房间下一秒钟，她重新回到了正在举行晚会的大厅。
	“伊芙琳，你没事吧？”
	在伊芙琳的眼前是关心的望着他的夏洛克。
	而在周围，是一些用奇怪的眼神看过来的宾客们。
	他们都正看着伊芙琳，就好像刚才伊芙琳做了什么奇怪的事情一样。
	“抱歉，夏洛克达人，我没有什么事情，只是刚才头有点晕，对了，有一个软泥怪正在找您，他人呢？”
	伊芙琳伸出了手，揉了揉自己的脑袋，她看上了四周，但是只有奇怪的望着她的宾客，却并没有看到刚才跟她说话的软泥怪。
	“不用说这些了，我们先出去透透气吧。”
	夏洛克拉起了伊芙琳的手，拉着她一路朝着宴会大厅的外面走了出去。
	在宴会大厅的外面要安静不少，整齐的绿色植物在庭院中被修整成很有艺术感的造型，远处闪亮着灯光，偶尔能看到一对的情侣，走在树丛之中。
	伊芙琳看到眼前的一切，脸突然红了起来，夏洛克大人这是在暗示我什么吗？但是不对啊，在夏洛克大人的眼中我应该是黑猫菠萝才对吧？难道夏洛克大人喜欢黑猫菠萝吗？
	但那是一只公猫啊！
	伊芙琳在很短的时间里胡思乱想了很多的东西。
	“菠萝呢？”
	夏洛克看着伊芙琳，随后皱着眉头问道。
	“菠萝啊，他在我的……嗯？”
	伊芙琳才刚刚说话，你就发现自己好像说错话了，在看夏洛克望着自己已经眯起了眼睛。
	“是伊芙琳吧，你不是菠萝？”
	夏洛克看向了眼前的伊芙琳，而伊芙琳的表情越来越尴尬，并且脸色通红，很显然他说对了。
	夏洛克揉了揉自己的脑袋，似乎很是头疼的样子：
	“这就很让人奇怪了啊……”
	“对不起夏洛克大人，我下次再也不敢了，请您不要生我的气。”
	伊芙琳看着夏洛克的表情，低下头说道，她似乎以为夏洛克生气了，毕竟自己欺骗了他。
	“并不是生气的事情，伊芙琳我有点问题想问一下你。”夏洛克看下了伊芙琳，认真的说道：
	“你一直都是这个样子吗？”
	“什么样子？夏洛克大人，您不要误会我，我并不是撒谎成性的人，我只是想要……想要和您一起……”
	伊芙琳低下的头，声音越来越低了起来。
	“不用误会，我不是责怪你的意思。”
	夏洛克摆了摆手，对着伊芙琳说到。
	他又看了伊芙琳一眼，确定伊芙琳并不是在故意掩饰什么或者撒谎，随后他说到：
	“伊芙琳，你先去自助餐厅等我一下吧，我马上就过来，记住，不论是什么人跟你搭话，你都不要跟他说话，刚才那个软泥怪，如果我没猜错的话，他应该是想用精神魔法控制你，但是你依靠自己的力量挣脱了。”
	“什么？竟然发生了这样的事情，但是他为什么这么做？”
	伊芙琳一脸无法理解的表情，为什么一个软泥怪要这样对待自己，自己又不是什么重要的人物等等，难道是为了对付夏洛克大人吗？他想要挟持我，然后去威胁夏洛克大人吗？那如果刚才夏洛克大人没有及时出手救我，而我却被那些家伙们给挟持的话，夏洛克大人会不会艰难的搜索我的线索，然后来拯救我呢？天哪！那样子的话，我就太拖累夏洛克大人了！
	伊芙琳的脑海中已经脑补了一个五十万字的霸道总裁文。
	等她反应过来的时候，夏洛克已经离开了原地。
	“夏洛克大人您去哪里？”
	伊芙琳紧张的问道。
	“我去找一下尼古拉斯，不用担心。”
	夏洛克回过头面带着微笑，看上去并没有生气的样子，他对着伊芙琳照了张手，随后离开了，伊芙琳望着夏洛克离开的方向，只能先按照夏洛克的命令回去自助餐厅等候夏洛克了。
	而就在夏洛克离开没多久，他脑海中的布鲁说道：
	“这个伊芙琳有点不简单啊，夏洛克大人，您觉得她是不是在欺骗我们？是谁送到永恒国都地下城来的间谍吗？”
	“间谍不会卖你这样子的地下城给我的。”
	夏洛克一句话就否决了布鲁的猜测。
	“那真是奇怪了，完全不清楚她到底是什么情况？我原本以为她是菠萝的原因，所以才会自发的抵抗精神控制的魔法。那样强大的魔力波动也只有七十二位大恶魔之一才有可能拥有的吧？一个伊芙琳竟然拥有这样的魔力，以前完全都没有发现啊！实在是让人惊讶。”
	布鲁说完之后，夏洛克露出了沉思的神情：
	“看样子，伊芙琳自己都不清楚到底发生了什么，也不清楚她身上有着什么样的力量。我们也没办法，短时间内探究这些东西，先找到那个袭击伊芙琳的软泥怪吧。”
	夏洛克一边走一边说的，而就在他刚刚说完没多久，前面传来了嘈杂的声响。
	“那边发生事情了嘛？”
	“好像有个软泥怪被杀了！”
	“不会吧，在这里吗？这可是商人联盟商家晚会啊！”
	“是真的好像是北方公国的代表被什么人杀了，我刚刚去看了一下，软泥怪的死状太惨了。”
	夏洛克听到前面人说话的声音，脚步加快了一些，他很快穿过人群，随后走到了那些人围观的地方，就看到在地上瘫软着一个已经快要液体化的软泥怪。
	那个软泥怪的身上插着一把匕首，匕首上面还不断的散发着魔力的光辉。
	很显然，软泥怪就是被这把匕首给杀死了，普通的匕首当然没有办法杀死一个，浑身上下没有实体，就好像液体一样的软泥怪的，这把匕首是经过魔法加持的。
	“让一下，麻烦让一下。”
	很快就有穿着铠甲制服的野兽人和地精们走了进来，他们抬着担架，还有人带着黄色的警戒线，将现场给封锁起来。
	那些野兽人们想要将躺在地上的软泥怪尸体给抬到担架上去，但是当他们这样做的时候，却发现软泥怪就好像液体一样，根本没有办法捞起来。
	他们的手所碰触到的地方，立马就会像液体一样软化下来，随后流淌在地上，没有碰到的地方则继续保持着像果冻一样的状态，但是也维持不了多久了。
	很显然这个软泥怪已经死了，死的没有太久。
	“夏洛克大人，夏洛克大人！”
	正当夏洛克看着死去的软泥怪的时候，在后面传来了尼古拉斯的喊声，夏洛克回过头，看到了尼古拉斯正从人群后面艰难的走过来。
	尼古拉斯挤过拥挤的人群，到了夏洛克的面前：
	“夏洛克大人，请跟我来，这里发生了袭击不是很安全。”
	夏洛克点了点头，随后跟着尼古拉斯离开了原地。
	而在周围很多的人，也开始跟着商人联盟的工作人员朝着安全的地方去移动。
	“夏洛克大人，难道我们就这么离开了吗？很显然这些人中就有凶手啊，然后到这个时候我们不应该推一推眼镜，然后走出去大声的喊一声，都别动，你们这些人之中就有一个人是凶手，我已经发现了真相之类的话吗？如果您是在害羞的话，我们可以催眠尼古拉斯，沉睡的尼古拉斯，我觉得挺适合的。”
	布鲁的声音听上去一点都不紧张，反而非常的愉悦。
	他似乎很喜欢这样子混乱的状况。或者说，是让他觉得能玩梗的地方？
	“真是万分抱歉，夏洛克大人，请您跟我到庄园的房间中去吧，本来应该还有晚会的，但是发生了这样的事情，晚会恐怕没有了，您今晚好好休息一下，等明天我再安排您参加其他的活动，今天晚上我可能有的忙了。”
	尼古拉斯苦笑了一下，一边走一边这样说道。
	很显然，北方公国的代表软泥怪的死亡，让商人联盟官方感觉非常的棘手。
	要知道，他们邀请了很多的重要人士来参加这次的商家晚会，结果在第1天的晚上就发生了这样子的命案，接下来的几天的活动还怎么继续？
	这简直就好像有人抡起了巴掌打在商人联盟的脸上一样，这对于商人联盟来说是绝对不可以接受的。
	“谁也不想发生这样子的事情的，尼古拉斯。”
	夏洛克对着尼古拉斯安慰着说道。
	“我们现在先去找伊芙琳小姐吧。我刚才好像看到她在自助餐厅那里……”
	尼古拉斯一边领着路一边说道，他带着夏洛克很快走到了自助餐厅的位置，然后看到了伊芙琳。
	但是伊芙琳现在却被好几个野兽人给围在中间。
	那些野兽人都穿着商人联盟警备队的制服，很显然都是商人联盟的人。
	“我不知道你们在说什么，我什么也没有做，我根本没有杀什么软泥怪。”
	伊芙琳看上去很紧张的样子，她大声的对着那些野兽人们说的：
	“我一直都在这个地方，从来没有走动过。”
	“小姐，请您不要激动，我们只是怀疑你跟命案有关而已，没有说你就是凶手。”
	一个全副武装的野兽人对着伊芙琳说道：
	“有人看到你刚才跟死者有冲突，当时从你的身上释放出大量的魔力，你身为和死者死前唯一有冲突的人，我们必须要调查一下，还请您配合我们的工作。”
	“队长她好像是永恒国度地下城的人。”
	边上有另外一个野兽人对着他说道。
	“永恒国度？就是之前他们说的那个地下城吗？”
	那个队长愣了一下，可能正在犹豫着该怎么做的时候，尼古拉斯走了上来：
	“不好意思，打扰你们一下，我想这位伊芙琳小姐，并不是你们要找的嫌疑人，她是跟着夏洛克领主一起来的，实际上他是夏洛克大人的舞伴，有这样尊贵身份的人并不会去为难一个软泥怪。”
	尼古拉斯高昂着头，带着居高临下的语气说道：
	“就算她要去为难那个软泥怪，也不会在现场这么做的。”
	“尼古拉斯大人。”
	那些野兽人战士们很快对着眼前的尼古拉斯行了一礼。
	“快点去做你们的事情，追查真正的犯人吧，不要打扰我们尊贵的客人。”
	尼古拉斯说完那个野兽人队长对他点了点头，随后招呼着手下们离开了。
	“夏洛克大人。”
	伊芙琳看到了边上的夏洛克，赶忙走到了夏洛克的身边，她脸上带着紧张的神情，很显然刚才的野兽人们吓到了她。
	“不用担心。”
	夏洛克安慰的拍了拍伊芙琳的肩膀，而在人群中一只鹦鹉很快的朝着夏洛克飞了过来，落在了夏洛克的肩膀上。
	鹦鹉低下了头，在夏洛克的耳边轻声的说道：
	“夏洛克大人，我有一点小小的发现。”
	夏洛克亲拍了一下鹦鹉的脑袋，似乎是回应鹦鹉的说话，但是并没有回答他。
	夏洛克微笑着对着眼前的尼古拉斯说道：
	“我们继续走吧，尼古拉斯大人。”
	“请跟我来。”
	――――――――――――
	抓根宝走到小屋的外面，看着外面一片片的森林，他很肯定自己绝对不认识这里。
	因为他已经将这附近的所有的地形和照片都已经发到了论坛上面，那些玩家们在找遍了闪金小镇和维多利亚之后，都没有发现附近有什么地形或者森林和这里很相似的。
	抓根宝目前除了知道这个救了自己的猎人，是三年前被通缉的神之国的侍卫长之外，其余的什么都不知道了。
	而目前显然也不适合去质问那个猎人的真实身份和通缉原因，毕竟他刚刚才救了自己，最主要的是身边还有两只巨大的灰狼，无论怎么看自己的实力都没有达到去当面质问他身份的地步。
	没准自己才刚刚问出来他是不是通缉犯的时候却被对方给结果了也说不定。
	毕竟对方是被通缉的侍卫长，这样的身份一听就好像是传奇nc一样。
	那个猎人也没有对自己做什么有敌意的事情，除了允许他在这里养伤之外，也没有跟他多说什么，至于小飞龙，则全程都关在笼子里，按照猎人的说法是：
	“不把它关在这间房子里的话，它的飞龙妈妈很可能会找到这里的，我可不希望那只飞龙来打扰我的清静。”
	这就是猎人告诉抓根宝的理由。
	这里毕竟是人家的地盘，抓根宝也不好说什么，他除了能够在房间里隔着笼子跟小飞龙亲密的互动一下之外，也没有其他能做的事情了。
	而所谓的亲密互动，也就是他拿着一些木头给那只小飞龙吃，而对方会对着自己喊两声沙雕。
	顺带一提，那些木头是猎人给的，他似乎很清楚飞龙喜欢吃的东西。
	抓根宝在逛了一圈之后，决定不能继续这么发呆下去了，无论如何也要去触发一些新的剧情，不然真的在这里养伤养个几个月吗？
	那这游戏还玩个屁呀！
	（第二更五千字，求月票！我老婆预产期临近了……）

第461章 王国和帝国（第一更五千字求票）
	抓根宝走出了小屋，朝着森林走了过去，既然想要触发剧情的话，那肯定先要去四周探索一下。
	猎人已经离开了这里，这里似乎并不是他的家，只是他的临时据点之一。
	身为一个曾经身份显贵的传奇npc，有这样的设定也是很正常的，并且还让玩家觉得很有代入感。
	但就和之前探索的一样，他逛了一圈，也没有看到任何活着的东西连动物都没有。
	也不知道是不是因为飞龙在附近建立巢穴的缘故。
	逛了一圈的抓根宝，绝望的发现，他想要触发剧情的打算完全的落空了。
	看来唯一的着手点，只有那个猎人了。
	抓根宝走了一圈，毫无所获，最后他顺着原路返回原先的据点，而当他回去的时候，却看到猎人已经带着他的两只森林狼站在据点的门口，在等着他了。
	“我记得我好像跟你说过，没什么特殊情况的话不要乱跑，这里可不是什么安全的游乐场。”
	那个猎人非常严肃的对着抓根宝说道：
	“虽然我救了你，但是不代表我一定要为你负责到底，我只是很好奇你和飞龙之间到底发生了什么事情，所以才救了你问一问而已，你可不要有什么太大的误会。”
	就和抓根宝想象中的一样，这个拥有被通缉身份的猎人，就像所有隐士高手一样冰冷冷的，而且台词听上去那么的冷酷无情。
	如果没猜错的话，他应该是单独住了很长时间，所以性格变的怪了一些。
	“不好意思，我只是四处走走，毕竟一直躺在床上对我的伤势也没有什么太大的好处，我是这么想的。”
	抓根宝赶忙解释说道。
	那个猎人听到了抓根宝的解释，并没有多说什么，也没有对张根宝表现出什么敌意，他带着抓根宝返回了小屋，随后拿出了肉干。
	“条件比较简陋，可能没有办法支持你做什么大餐来吃了，先吃点肉干吧，回头我会找点适合的食物为你补充点能量和营养。”
	那个猎人说着，从肉干上撕下一块扔给了身后的森林狼。
	两只森林狼很有秩序的，一只一半吃掉了猎人扔下来的肉干。
	“那个，方便问一下您叫什么名字吗？毕竟您救了我的性命，如果连救命恩人的名字都不问的话，实在是太不礼貌了。”
	抓根宝从猎人的手上接过了肉干，随后吃了起来。
	他其实并没有饥饿的感觉。
	“你不需要知道我的名字，因为你康复之后，就会离开这里，我们俩之间也不会有什么大的交集。”
	那个猎人对着抓根宝说道，他看了看抓根宝犹豫了一下，还是问道：
	“其实之前就想问你，你是不是已经好了？虽然我看你身上伤口挺多的，还有几处骨折，但是你却没有任何疼痛的感觉。”
	因为疼痛感觉关闭的缘故，所以抓根宝并不会感到疼。
	而在抓根宝这样的玩家，还有认识他们的npc，看来并不觉得奇怪，但是猎人却是第一次见到来自异世界的玩家，看着他明明浑身的伤口，却没有任何疼痛的感觉。这完全超出了猎人的认知范围。
	原本猎人还以为抓根宝是故意伪装的伤口，但是想了想如果伪装的话，那他应该表现出和伤口相对应的疼痛才对。
	如果真的是伪装，那这样的表演也太拙劣了点。
	抓根宝看了看自己的身体，他的其中一只胳膊骨折，肋骨好像也有几个地方骨折了，而这些都是猎人告诉他的，他自己并没有切实的感觉。
	除了这些之外，大大小小的伤口随处都是，大多都是外伤之类的。
	从那么高的悬崖上掉下来，却只是受这样的伤，已经是奇迹中的奇迹了。
	从苏醒之后，他就完全忘记了代入感的事情，在猎人的面前没有表现出任何伤痛，而这在猎人看来显然是不合乎常理的事情。
	抓根宝原本想解释一下，但是他脑海中突然灵光一闪，随后露出了深沉的表情。
	“我被诅咒了，我甚至没有办法有任何的感觉，就像行尸走肉一样。”
	抓根宝脸色深沉的这么说道。
	猎人皱了皱眉头，看着抓根宝，显然并不是很相信他的样子。
	但是抓根宝没有看猎人的表情，而是继续说道：
	“我知道这听上去有点匪夷所思，但是我可以证明给你看。”
	抓根宝说着，伸出了自己已经断掉骨头的手。
	另一只手抓住了自己的手掌，随后将手臂朝着不可能的角度弯曲了过去，因为骨头已经断掉的缘故，所以他这样做完全没有任何的障碍，甚至能够从皮肤上看到断裂的骨头凸出来的样子。
	因为这样的动作导致猎人之前为他紧急固定的装置，完全没有了作用。
	而抓根宝在做着这一切的时候，脸上面无表情，连一滴汗都没有淌下来过。
	“你看就像这样子，无论受到再重的伤，就算是把我肚子剖开，我都没有任何的疼痛感，不仅仅是疼痛感，其他的感觉我都没有。”
	抓根宝面色沉重的说道：
	“正如你所看到的那样，我已经被诅咒了。”
	“是谁对你做了那样子的事情，这种程度的诅咒，我觉得只有神明才能做到了吧，连魔导师都没有可能做得到。”
	什么神明啊，魔导师啊，这些显然都是游戏中的设定，但是在官方网站上，对于这些设定根本没有任何的说明，所以抓根宝只能完全凭借着他的猜测，还有以往看网络小说所学到的一些基本设定。
	“听上去是这样子，但如果是那个男人的话，确实有可能做到这种程度。”
	抓根宝沉痛的说道：
	“神之国的统治者土豆二世，那个可恶的家伙对我下达了诅咒。”
	在听到了抓根宝的话之后，眼前的猎人的脸色一下子变了起来。
	抓根宝心里暗暗的高兴，果然被他猜中了，如果这个猎人是被土豆二世给通缉的话，那么他一定和土豆二世有什么过节和摩擦。
	“但他不是个男人。”
	猎人说道。
	“啊？！”
	抓根宝完全愣住了，他的心跳一下子加速了起来，额头上甚至都开始冒出了虚汗，无论怎么样的情况他都设想过，但是绝对没有设想过，叫做土豆的人竟然不是男人！
	不过仔细一想的话，正常人好像也没有叫做土豆的。
	完了完了，这下该怎么办？抓根宝的内心慌的一批。
	“那样子的懦夫根本配不上男人，他只会在背地里搞些小动作。”
	不过就在抓根宝慌张不已的时候，猎人却在边上这么说道。
	抓根宝暗暗的呼了一口气，而猎人已经露出了一脸回忆的神情，并且看向了头顶的天花板，他很快说到：
	“我的名字叫做……”
	――――――――――――――
	“废物一群废物，都这么多年了还没有找到逃走的西红柿吗！”
	一个身材高大的男人站在王座之间，他将手边上的玻璃艺术品，还有装着葡萄酒的罐子打在地上，葡萄酒散落一地，王座之间充斥着葡萄美酒的香味，但是那些跪在边上的仆从们却在瑟瑟发抖，没有一个人赶上前去收拾那些散落在地上的物件。
	那个正在大发雷霆的男人戴着一个金黄色的王冠，身穿着华贵的，厚重的披风。
	一个骑士单膝跪在这个男人的面前，很显然这个骑士就是这个男人发火的对象。
	“土豆陛下，我们已经基本锁定了西红柿的位置，我们可以很确定他就在王国的领地和小妖精的领地交界处范围之间，请您再给我们一点时间，我们很快就会找到他藏身的地点，并且将他抓到您的面前。”
	那个骑士单膝跪在地上，对着眼前的国王说道。
	“我已经听你这么说了好几次了，但是从来没有见到过那个罪该万死的男人，被你们送到我的面前来，我就再给你们一点时间，如果还抓不到他的话，你就回乡下养猪吧。”
	那个男人大声的说道，随后挥了挥手让那个骑士退了下去。
	那个骑士对着眼前的国王行礼，随后站了起来，朝着王座之间的外面走了出去。
	就在骑士走出房门的时候，从王座之间的外面走进来了一个带着斗篷，握着树根一样权杖的男人。
	那个男人没有理睬边上走过去的骑士，而是径直朝着面前的国王走了过去，他用空洞的嗓音说道：
	“我尊敬的土豆陛下，我愿向您献上最诚挚的敬意，愿您的统治，像星辰一样永恒。”
	“谢谢你的好意，我希望你带回来的消息能和你说的话一样动听。”
	土豆二世世深吸了一口气，似乎想要平息自己刚才的怒火。
	“我们抓到了那只逃走的飞龙，她所生下的幼崽的身上有我们留下的记号，而在他们身上的实验非常的成功，我们的人已经可以控制那些刚刚出生的飞龙幼崽了。”
	那个魔导师对着国王说道。
	国王听到这个消息快步走了下去，然后抓住了魔导师的肩膀，对着魔导师问道：
	“你的意思是说，我们已经成功的驯服了那些飞龙吗？很快就可以组建我自己的飞龙大军了吗？！”
	土豆二世露出了一脸兴奋的表情，他看上了天花板，随后叹了一口气。眼角露出了湿润的泪水，感慨的说道：
	“我终于等到了这一天，我一定要报仇，帝国的皇帝，我要抓住他，还有他的皇后，他所有的女人！我要让他的女人日日夜夜在军营中为我的士兵洗衣服！”
	土豆二世这么说完，边上的仆从都恐惧的颤抖了起来。
	完全无法想象这世界上竟然还有如此邪恶的人，如果帝国的皇帝和皇后真的被抓住的话，他们的下场简直无法想象。
	太可怕了，日日夜夜的洗衣服。
	“当然，我的陛下，您一定会如愿以偿的。”那个穿着斗篷的男人说道：
	“但是我们还有一个小问题。”
	“什么问题？”
	土豆二世露出了疑惑的神情，他松开了眼前的魔导士，后退了两步。
	“其中的一个可以被驯化的飞龙幼崽，被一个全副武装的男人给带走了，虽然根据我们的魔法师的话，那个男人是跟飞龙幼崽一起掉到了悬崖的下面，但是我们没有办法确定他是否已经死亡，为了以防万一，我们驯化飞龙的秘密被帝国知晓，我建议，我们最好能够去检查一下那个悬崖的下面，确保那个男人真正的死掉，还有就是带回我们的飞龙幼崽试验品。”
	那个魔导师说完，土豆二世皱着眉头说道：
	“那你们还在等什么？快点去抓住他，然后干掉他呀！”
	“我的陛下，这里有一个非常严重的问题。”那个男人说到：
	“那里已经不是王国的领地了，而是小妖精们的领地。”
	“你是说，那个偷走我飞龙幼崽的家伙，闯进了小妖精的领地里？”
	土豆二世深吸了一口气，他的神情阴沉的可怕：
	“出动你们最强力的使魔部队，魔导师。驯化飞龙的任务是王国现在的第一要务，无论有任何的后果，我们都要确保万无一失，就算是闯入小妖精的领地也在所不惜！”
	“我知道了，陛下。”
	那个魔导师说完之后，后退着走出了王座之间。
	只留下土豆二世和那些瑟瑟发抖的仆人们还在王座之间之中。土豆二世望向了窗户的外面，脸色阴沉的可怕，他的拳头慢慢的握紧。
	终于等到了这一刻，无论是谁，都无法阻拦我！
	――――――――――――――
	“不行了，我特么快要笑死了！你们知道抓根宝奇遇的那个npc叫什么吗？竟然叫西红柿，这个游戏什么毛病？为什么npc的名字都这么奇怪？”
	欧吃毛在维多利亚自由都市的，【为了老夏那一夜】公会据点之中，对着边上的玩家们说道。
	“越是叫这种名字的越有硬汉风格，你看樱桃队长，就是那个野兽人，多硬汉。”
	“你这意思是说夏洛克是个娘炮吗？”
	“夏洛克，我觉得名字就挺好听的，还有我们的女王。”
	“莉萝？那反过来不就是萝莉吗？”
	“说起反过来，米开朗基罗反过来不就是毁灭世界的大恶魔，罗基朗开米吗？”
	“还有临冬城，闪金镇之类的，这个游戏制作组完全不怕别人控告他抄袭名字啊！”
	“他怕个鸡毛，连更新都是众筹的，你没看公告论坛上面好多的更新帖子里都留着空让玩家自己去写新的更新内容，好多更新的东西，他在论坛上压根都不写！”
	“我觉得可能是因为版面的原因吧，毕竟这个游戏的内容太多太大了，很多的东西没有办法写进去，就好像我之前听说有人在冒险者工会接到了一个护卫理发店会议的任务，后来那个任务还解锁了发型系统，所有的参加的玩家都去免费烫了一个朋克造型的光头！我看图片都老帅了，这玩意儿在更新系统里面不也不写吗！”
	“什么朋克造型的光头？那到底是个什么玩意儿造型啊？”
	“就是光头，把你的头皮揪起来，烫成朋克发型的造型啊，你没看过论坛吗？帖子上都很多啊！现在永恒国度地下城的玩家好多都去烫这种发型了，已经快成为一种时尚潮流了。”
	“真的牛逼，好羡慕啊，我也想要这种发型。”
	“地下城的生物角色都太丑逼了，还是维多利亚的比较美型。”
	“你懂什么？网络游戏里面丑就是有个性有个性就是帅，强不强是一个版本的问题，帅不帅是一辈子的事情，我反倒觉得一个地精朋克头比我这个人类造型要好看的多。”
	那些玩家们在疯狂的聊着天，而在维多利亚的外面，兰斯洛特正在城堡外面，准备向维多利亚女王汇报，三天前才收到的有关于抓根宝遇到飞龙，然后被飞龙抓走的消息。
	但是当兰斯洛特快马赶回维多利亚的时候，他发现这个消息已经在维多利亚传播开来了，几乎在大街上的每个人都知道。
	但他还是来到城堡的外面敲了敲门。
	“找女王大人？女王大人不在城堡，她几天前就离开了去地下城去了。”
	开门的是仓鼠，老二，他的边上还站着饥肠辘辘的仓鼠肥宅。
	至于说为什么，兰斯洛特知道他是饥肠辘辘的样子，因为肥宅正望着边上的木头双眼发光。
	“什么？去地下城？！”
	兰斯洛特听到仓鼠老二的话一下子愣住了，他仿佛觉得自己好像听错了，毕竟身为女王大人，莉萝虽然魔法非常的高超，但是独自一人前往地下城的话，实在是太过于危险了。
	兰斯洛特以为的地下城是十字路口据点，那里似乎是维多利亚打算进攻地下世界的要塞，他只是从玩家们口中听到这样的消息，但是自己却从来没有去过那个地方，因为莉萝女王并不允许他和其他的短期雇工前往那个地方。
	“没什么，对于女王大人来说算不了什么危险。”
	仓鼠老二摇了摇头这么说道：
	“毕竟夏洛克尔大人做了那样子的事情，莉萝女王会赶过去也是能够理解的，明明有我们的女王大人了，却还那么做，实在是让人无法理解啊，夏洛克大人恐怕这次死定了吧。”
	眼前仓鼠老二所说的话，兰斯洛特连一个字都听不明白。
	（5000字第一更，求月票，求推荐票，这是我语音码字写的已经校对过了，幸亏我找到了语音码字，不然我老婆马上要生孩子了，我都不知道怎么写小说，现在这个问题解决了，只要有手机在哪里我都能写！）

第462章 狐狸（第二更求票）
	“夏洛克大人，我们现在该怎么做？我建议将这个小伊芙琳开膛破肚，检查一下她的身体里到底有什么，毕竟是她欺骗我们在先嘛。”
	当夏洛克和伊芙琳在尼古拉斯的带领下来到了安全的房间之后，在夏洛克的脑海中布鲁这样子建议着说道。
	此时此刻，伊芙琳真一脸害羞的坐在边上，因为房间里只有一张床。
	尼古拉斯似乎误会了什么，他并没有为夏洛克和伊芙琳准备两个房间，或者一间放着两张床的房间，而只有一间颜色非常古怪的房间。
	暗示！整个房间里，都让人感觉到，一种让人脸红心跳的暗示。
	夏洛克并没有回答布鲁的问题，他为自己倒了一杯血腥菊花茶。
	尼古拉斯已经带着黑龙狗蛋和鹦鹉去了边上的小房间去了，毕竟在夏洛克登记的随行名单中，黑龙狗蛋是永恒国度地下城的秘书，而鹦鹉的话只是宠物而已。
	不论是秘书还是宠物，显然都不适合，跟夏洛克，还有他的舞伴伊芙琳住在一起。
	商人联盟对此有非常详尽的安排，这倒不需要夏洛克去，担心什么了。
	“那个……夏洛克大人，我可以睡在地板上，或者沙发上。”
	伊芙琳红着脸，看着正在喝着血腥菊花茶的夏洛克这样说道。
	“没关系的。”
	夏洛克一边喝着血腥菊花茶，一边走到了床铺的边上，他坐了下来，随后伸出一只手拍了拍自己旁边的位置：
	“你可以睡在床上来伊芙琳到我这里来，我有些事情想要跟你说一下。”
	“啊？”
	伊芙琳愣住了，她显然没有想到夏洛克大人竟然这么的直接，虽然内心有点紧张，但她还是站了起来，朝着夏洛克的拍的地方走了过去。
	“不要那么紧张，我又不会吃了你，我只是有些事情要跟你说一下。”
	夏洛克虽然想让伊芙琳觉得放松一些，但是他说的话显然没有达到这个效果，反而让伊芙琳感觉更加的紧张了。
	伊芙琳手足无措的走到了夏洛克的面前，但是夏洛克却没有一点慌张或者紧张的样子，反而熟练的像一个渣男一样。
	伊芙琳按照夏洛克的吩咐坐在了夏洛克的边上，她紧闭着自己的双腿，一脸紧张的表情看向了边上的夏洛克，随后慢慢的低下了头。
	夏洛克对着伊芙琳伸出了一只手，就在伊芙琳以为会发生什么特殊的事情的时候，下一秒钟，她的思想一下子沉了下去，这一次的感觉比上一次软泥怪对自己释放精神攻击的时候更加的明显。
	等伊芙琳再一次睁开眼睛的时候，她看到了自己又一次回到了之前所在的地方，那个黑色的小房间，而在房间之中有着跟脚踝一样平齐的积水，还有巨大的铁栏杆，栏杆上写着一个封字的字条。
	而在那巨大的铁栏杆的背后，似乎有什么东西潜伏在那里发出呼噜噜的声响。
	伊芙琳紧张的看向了周围，她不知道为什么自己又回到了这个地方。
	而这一次，却不是她一个人，在她的边上还站着夏洛克。
	“原来如此。”
	夏洛克看着眼前巨大的栏杆，随后看向了边上的伊芙琳，带着歉意的语气说道：
	“不好意思伊芙琳，没有提前告诉你，主要是担心你会觉得害怕或者紧张什么的。”
	“夏洛克大人，这个是什么……”
	伊芙琳一脸害怕的表情看着眼前的状况，之前因为太过于紧张和恐惧，伊芙琳就没有将看到的东西当做一回事，而是以为是自己的幻想，但是现在在夏洛克的帮助下，她再一次回到了这个房间，现在肯定没有办法，再将这个场面当做着自己的幻想了。
	“我也不知道这是什么，具体还要看它有几条尾巴。”
	夏洛克笑了笑这么说道，伊芙琳一脸懵逼的表情，显然没有听懂夏洛克在说什么：
	“尾巴？”
	“夏洛克大人您什么时候也开始喜欢玩梗了？”
	布鲁在夏洛克的脑海中笑着说道。
	“等等是谁在说话？是眼前这个怪物吗？”
	让人意外的是夏洛克边上的伊芙琳竟然也听到了布鲁的声音。
	“哟，你好，伊芙琳小姐，初次见面我是永恒国度地下城的地下城核心，布鲁。还要感谢你将我介绍给夏洛克大人。”
	布鲁很礼貌的对着边上的伊芙琳小姐说到。
	“不用紧张伊芙琳，只是我们俩的精神现在连接在一起而已，所以你能听到我脑海中的声音。”
	夏洛克一边说着一边朝着眼前的巨大铁栏杆走了过去。
	“等等，我听到的是夏洛克大人脑海中的声音，那夏洛克大人也可以听到……”
	伊芙琳突然露出了一脸恐怖的表情，而就在她这样说的时候，在她的脑海中听到了自己心里的声音：
	“我竟然和夏洛克大人待在一起，实在是太让人兴奋了。”
	“夏洛克大人要对我做什么？我明明已经挑了一件非常保守的衣服了，实在是太紧张了，甚至有点小害怕。”
	“不知道我跟夏洛克大人生的孩子是会更像恶魔一点还是相对魔一些呢？我希望想恶魔一些……”
	“啊，孩子要上幼儿园去哪家幼儿园比较好呢？林东成的幼儿园虽然都不错，但是岭东城并不是地下世界的中心城市，果然还是去到中心城市去上学吧。”
	“要挑选凶狠一点的幼儿园，这样孩子长大以后会比较有出息……”
	“不知道是男孩还是女孩啊，希望一男一女吧，以后结婚的时候，先让哥哥结婚，再让妹妹结婚，一年结婚一个，不能一年一起结婚……”
	“养老的问题也要考虑，毕竟要和夏洛克大人一起厮守终身的话，在晚年生活，要一起环游世界去旅游，没有钱是不行的，果然还是要让夏洛克大人节省一些，不要花费太高……”
	等等等等，这都是什么啊？自己的脑袋里为什么要想这些奇怪的东西啊！被夏洛克大人听到的话该怎么办呀？快点停止这些可怕的想法！
	伊芙琳虽然慌张的在内心给自己暗示着，但是那些声音就好像萦绕不去一样，在她的脑海中回荡着，她不清楚夏洛克大人能不能听到，但是如果他能够听到的话，这实在是太让人害羞了。
	夏洛克看上去并不在意。他就好像没有听到这些声音一样，走到了铁栏杆的面前，并且单手放在了铁栏杆的封字的纸条上。
	伴随着夏洛克的魔力，那个纸条稍微掀开了一角，但是并没有完全的掀开，夏洛克皱了皱眉头，显然这样子的情况并不在夏洛克的意料之中。
	“你干什么？”
	在铁栏杆的后面，传来了这样的声音。
	夏洛克显然也没有想到，铁栏杆后面的家伙竟然会对他说话，他往后退了一步，随后一个黑影慢慢的靠近了栏杆。
	黑色的影子不断的拉长，随后站在了夏洛克的面前。
	那是一只看上去还有一点可爱的小巧的狐狸。
	那只狐狸眯着眼睛，在它的后面有几条长长的尾巴，就好像被风吹拂的花朵一样在摇摆着，但是在黑色的房间里并没有任何的风吹过。
	“你干嘛敲我门？你有什么事情找我吗？”
	那只狐狸对着眼前的夏洛克问道。
	“这是……什么啊……”
	伊芙琳有点不敢相信的看着眼前的狐狸，如果不是夏洛克告诉她这是她的精神世界的话，伊芙琳根本无法想象在自己的身体里，竟然还住着一只狐狸。
	…………………………………………
	尼古拉斯有些头痛的坐在办公室里，在他的面前是和他一样的其他地下城的城主，他们都是来参加商人联盟商家晚会的成员。
	在刚才的晚会中，有一个代表着北方公国的软泥怪，居然被人在众目睽睽之下暗杀了。
	发生了这样子的事情，简直就好像有人打了一巴掌在商人联盟的脸上一样。
	现在这些地下城城主们虽然聚在一起开会，但是完全商量不出什么能够解决眼前难题的方法来。
	大家就这样大眼瞪小眼的坐在一起。毕竟形式上的东西还是要走一下的嘛。
	不过就在他们互相发呆的时候，在外面传来了，脚步的声响。有人快速走了过来，似乎想要汇报什么事情，但是那个人还没有走进房间的时候，就听到了外面突然传来一声巨大的爆炸的声响：
	【轰――!】
	什么情况？竟然有人袭击这里？
	尼古拉斯一下子惊讶地站了起来，而在这个时候有人推开了房门冲了进来。
	那是一个野兽人指挥官：
	“尼古拉斯大人，有一个堕落天使，在我们庄园的外面想要求进来，但是她并没有受到我们的邀请……”
	那个野兽人说完之后爆炸的声响也已经结束了。
	所有人都一脸懵逼的看着眼前的野兽人指挥官。
	“她……可能自己进来了吧……”
	野兽人指挥官这样的说道。
	（第二更求月票推荐票，顺便求一下订阅，大家看一下目录，好几章因为起点的bug，大家可能没看到，我后台看到的订阅记录，非常的怪异。）

第463章 莉萝的帮助
	制造出爆炸声响的，正是赶到这里的堕落天使莉萝。
	因为看守不让他进去的缘故，脾气并不算很好的堕落天使直接将商人联盟庄园的大门给轰开了。
	当尼古拉斯赶到这里的时候，看到那位曾经在林东城短暂居住过的堕落天使，他是知道这位堕落天使和夏洛克大人之间的关系的。
	尼古拉斯快速的跟着野兽人指挥官朝着事故发生的地方走了过去，而当他来到状元门口的时候，看到一片狼藉的场面。
	庆幸的是没有任何人员的伤亡，只有那个巨大的铁门被堕落天使当做泄愤的目标，被炸了一个粉碎。
	而做了这一切的利落，只有一个简简单单的要求：
	“夏洛克在哪里？”
	――――――――――――――――
	当工作人员来到夏洛克所在的房间的时候，房门是锁着的，而房间内没有任何人响应。
	当他们找到夏洛克大人的秘书黑龙狗蛋，黑龙狗蛋也是一脸懵逼的表情，实际上这条小黑龙还都没有睡醒。
	“夏洛克大人的门关着，我怎么知道他在干什么？”
	黑龙狗蛋黑着脸，没好气的对着工作人员说道，然后回到了自己的小窝里。
	尼古拉斯也有一点尴尬，没想到黑龙竟然这么不给自己面子。
	原本他还以为狗蛋会看在自己和夏洛克大人关系很好的份上，给自己一点好脸色，但是想想也有一点奢望，毕竟那可是黑龙啊。
	他会给什么人好脸色，才会让人觉得奇怪吧？
	“莉萝小姐，真像您看到的那样，夏洛克大人可能已经休息了，要不然我们明天再来找他吧。”
	尼古拉斯回过头对着旁边的莉萝这样说道。
	但是莉萝只是遮了皱眉头，没有回答他的话，而是直接伸手放在了门板上。
	紧跟着又是一声轰的巨大声响。
	门板整个炸飞了出去，就好像庄园的大门一样。
	尼古拉斯在边上都看懵了，莉萝这样做难道不担心夏洛克大人反感她吗？毕竟男人可是很讨厌别人在这个时候来打扰的。
	莉萝炸开了房门之后，直接快步走了进去，尼古拉斯本来是不想进去的，但是又很担心在夏洛克大人和莉萝之间会发生什么暴力的冲突，要是一个上位恶魔和一位堕落天使之间发生冲突的话，那可就不是炸房门那么简单的事情了。
	商人联盟的隐私工作做得还是很不错的夏洛克所居住的地方边上并没有其他的人。
	这让尼古拉斯多少还有一点庆幸，起码不会有太多的人围观造成尴尬的状况。
	汨罗第一时间冲了进去，尼古拉斯也跟了进去一进房门首先看到的是房间的客厅。
	再往里面走就是夏洛克大人休息的房间了，但是这个房间是真的不能进去，搞不好命都没了，谁知道夏洛克大人和魅魔在里面做些什么呢？
	尼古拉斯只能让身边的魅魔助手们还有女性的野兽人工作人员跟着莉萝一起进去。
	本来他都做好第三次爆炸的准备了，但是爆炸并没有发生。
	“尼古拉斯大人，您最好过来一下！”
	在房间里传来了工作人员的声音。
	尼古拉斯愣了一下，还要犹豫了半天还是决定走进去看一下，毕竟按照那个火爆的堕天使的性格，这么久都没有发生爆炸那里面的情况，肯定不是自己所想的那样。
	尼古拉斯走了进去，房间里的情况也确实不是如他所想的那样。
	并没有什么让人脸红心跳的场面，夏洛克只是坐在床上，在他的对面就是伊芙琳。
	两个人的身下是一个椭圆形的魔法阵。
	而此时此刻，魔法阵正在发动之中。
	这也是为什么那些工作人员喊尼古拉斯进来的原因了。
	“大家都别动！”
	尼古拉斯突然大喊了一声，他在看到这个魔法阵之后，立马就觉得不妙了起来。
	所有在现场的工作人员都被尼古拉斯的一声喊叫给吓住了。他们一动也不敢动的站在原地，回头看向了尼古拉斯。
	“这是一个非常高深的魔法山，是用来控制别人的精神的！我只在传说中的书籍中见过，很显然，夏洛克大人受到了顾志明的袭击，他和伊芙琳都被困在了这个魔法阵之中！”
	尼古拉斯脸上露出恐怖的表情，他转过头对着还在门口的护卫说道：
	“快快点去找魔法师，越多的魔法师越好，这个魔法阵想要破坏的话，需要很大的魔力！”
	尼古拉斯说完之后，门口的守卫很快朝着外面跑了出去，他们去找属于商人联盟的魔法师去了。
	尼古拉斯念念叨叨地围绕着魔法阵走来走去，他口中在计算着大概要多久的时间才能做出这个魔法阵，一个月两个月还是三个月？尼古拉斯没有信心，他也不清楚，在破除这个魔法阵之后，对于夏洛克大人和伊芙琳会不会有什么特殊的影响。
	但是不论有多久尼古拉斯都下定了决心，一定要将夏洛克大人给救出来。毕竟夏洛克大人无数次的帮助了自己，自己绝对不能看他置身于险境而不顾他都已经做好了准备，要去花费全身的家当，据邀请最杰出的魔法师团队来帮助夏洛克大人逃脱这个魔法阵的束缚。
	至于刚刚前不久才掏出全部家当帮助过夏洛克大人的尼古拉斯，现在又是从哪里来的全部的家当，这一点的话那当然是商人联盟报销的啊！
	而就在尼古拉斯做出了巨大决定的时候，他没有注意到莉萝小姐走到了床铺的边上，然后看了看魔法阵，伸手放在了魔法阵上的某个节点上按了一下。
	整个魔法阵突然之间消失不见。
	“呼……”
	夏洛克睁开了眼睛，然后呼出了一口气，擦了擦额头的汗水。
	“夏洛克大人，您没有事情吧！”尼古拉斯完全不清楚发生了什么，他看着突然苏醒过来的夏洛克，还有在床铺上慢慢消失不见的魔法阵。
	在自己看来简直如同神迹一般的魔法阵，居然被眼前的堕落天使按一下就按消失了，这实在是太可怕了，这难道就是堕落天使的实力吗？
	夏洛克虽然苏醒了，但是在边上的伊芙琳小姐却好像完全昏迷了过去，她倒在了床上，但是呼吸还是很顺畅的，应该没有什么生命危险。
	夏洛克很温柔的为伊芙琳小姐盖上了被子，而莉萝看着眼前的以前稍微撇过头去，鼻子里发出微不可查的声音：
	哼。
	在房间里发生的骚动显然也惊醒了，被当作宠物安置在另外的小房间中的鹦鹉菲尼克斯。
	那只红色的鹦鹉扇动着，它的翅膀很快地飞进了房间里，然后落在了夏洛克的肩膀上，它的眼角含着泪水说道：
	“太好了，夏洛克大人，您没有事情实在是太好了，我刚才都紧张的要死，我生怕您一辈子都醒不过来，那可就糟糕了！我都准备好了，以死陪葬的心理准备了。”
	鹦鹉是不是真的已经做好了一次最大的心理准备，这一点夏洛克不是很清楚，但是当他看到了边上的利落的时候，表情明显愣了一下。
	“哟。”
	大约停顿了两秒钟的时间，夏洛克抬起手，对着莉萝喊了一声。
	“这是怎么一回事啊？夏洛克，我只是听说你带着伊芙琳来参加晚会，但是可没有听说你在这里研究魔法阵的知识。”
	莉萝皱了皱眉头，看着夏洛克如此受到，他看上去并没有，因为夏洛克和伊芙琳一起坐在床铺上，而表现出太生气的表情。
	当然，这也可能跟堕落天使天生就是没什么表情的生物有关吧。
	“出了点小状况，回头我会和你说明一下的。”夏洛克对着莉萝小姐说完，随后扭头看向了尼古拉斯，他对着尼古拉斯说道：
	“尼古拉斯大人，非常感谢您的及时赶来。我希望您能够加强一下房间四周的安保工作，我有一些私密的事情要和莉萝小姐商量一下。”
	夏洛克说完之后，尼古拉斯心领神会的点了点头，然后对着周围的工作人员说到：
	“全都退出去吧，发生的事情谁都不要说出去，你们明白了吗？”
	尼古拉斯说完之后，旁边的那些工作人员们全都退了出去，随后尼古拉斯对着夏洛克行了一礼，然后也跟着走了出去什么都没有说。
	作为一名工作经验丰富的吸血鬼领主，他当然很清楚刚才所见到的事情是不能对外说的事情可是传说中的魔法阵，而夏洛克大人和伊芙琳小姐被困在魔法阵之中，一定不是巧合，而根据刚才所听到的对话来看，应该是夏洛克大人故意这样做的，很可能是和什么重大的秘密有关，自己还是不要知道的为好。
	就在尼古拉斯和所有的工作人员都退出去之后，莉萝反身将门给关上并且上了锁，顺手还在门把手上释放了一个小小的魔法阵，随后莉萝看向了眼前的夏洛克问道：
	“现在能告诉我发生了什么情况吗？”
	“简单来说就是我发现了在伊芙琳小姐身体里住着的一个怪物，的魔力非常强大，而且善于伪装，在以前我都没有丝毫的察觉，我相信你应该也没有察觉到。”夏洛克下了床，随后将桌子上还没有喝完的血腥菊花茶给端了过来，然后继续说道：
	“之后发生的事情，就像你刚才所见到的那样，我进入到伊芙琳小姐的身体之中，想要和这个怪物聊一聊，看看他的来历，以及商量一下他能不能出来活动活动的问题，但是他似乎住得很开心，并不打算退房搬家，甚至还想把我们当做他的室友。”
	“这么说我救了你吗？”莉萝挑了挑自己的眉毛，看着眼前的夏洛克问道。
	“准确来说是你救了怪物，如果不是你打断了我的魔法阵的话，可能那个怪物已经被我打死在伊芙琳的身体之中了。”夏洛克皱了皱眉头说道：
	“说实话，我挺想把那个怪物拉出来当宠物的。”
	夏洛克说完这句话之后站在他肩膀上的火红色的鹰，不知道为什么抖了抖自己的羽毛，瞪大了自己的眼睛就好像回忆起了什么不好的过去一样。
	“不过算了，这样子也好，以后没准有机会能把他拉出来，但是再想要进去和他对话，可能就不是那么简单的事情了。”
	夏洛克说完看上了莉萝，奇怪的问道：
	“不过你怎么突然到这里来了，我如果没记错的话，你应该在维多利亚忙着抓飞龙吧？”
	“确实没有巨龙让我骑有点可惜，飞龙的话还可以将就一下，但是我突然收到了你参加晚会的消息，所以我就过来了。”
	莉萝两只手撑着床铺的边上，穿着皮鞋的小腿用力一蹬，整个人就坐在了夏洛克的边上：
	“现在来看的话，过来这里还是一个正确的选择，看来我有帮上你的忙。”
	“也算是吧，谢谢你了，那你今晚还离开吗？”
	夏洛克对着莉萝微笑的问道。
	“不，我睡这间房。”汨罗摇了摇头，然后在夏洛克还没有说话之前指了指伊芙琳说到：
	“她跟我一起，你换一间房。”
	――――――――
	夏洛克被赶了出来，从自己的房间之中，不过他本人倒没有什么可惜的神情，虽然在原先的房间中有一个魅魔一个堕落天使。
	“夏洛克大人这实在不是什么明智的选择，难道你就没有考虑过将伊芙琳单独留给莉萝小姐的话，可能伊芙琳都活不过今天晚上了。”
	就在夏洛克离开房间的时候，布鲁在他的脑海中对他说道。
	“你以为莉萝小姐是什么杀人不眨眼的恶魔吗？在堕落之前她可是天使啊，相信我，她绝对不会对伊芙琳做什么的。”
	夏洛克对着布鲁这样说道。
	但是布鲁依然很担心的继续收到：
	“夏洛克大人您也说到了，是在她堕落之前是天使，但是现在的话什么都说不好呀，虽然我觉得伊芙琳这样子的花瓶还是死掉比较好，但是那也只是随口说说的而已，夏洛克大人可不要当真啊。”
	“这些无聊的事情先放到一边吧。”
	夏洛克一边走一边说道：
	“今天晚上的事情还多着呢。”
	（今晚大概率可能只有这一根了，因为我今天晚上的事情好多今天白天去洗了牙齿，办理了车辆贷款解押，还陪家人去办了点事儿，对不起大家明天会多更新一点）

第464章 跑商
	夏洛克从房间中走出来之后并没有回去，尼古拉斯为他安排他的新房间。而是直接去找了尼古拉斯。
	尼古拉斯没想到夏洛克这么快就走了出来，在他的设想中，夏洛克想要解决眼前的难题，可能没那么容易。
	该说真不愧是夏洛克大人吗？
	而夏洛克找到尼古拉斯，当然也不是去倾听尼古拉斯对自己的崇拜之情，而是询问有关于北方公国这一次参加商人联盟商家晚会的一些基本的情况。
	“北方公国这一次参加我们晚会的人数并不是很多，除了已经被暗杀掉的软泥怪之外，也就只有一些普通的工作人员，我都已经筛查过了，没有什么职位太大的人。”
	尼古拉斯不是很清楚，夏洛克为什么突然关心起了北方公国参加晚会的事情，但他还是很快地将自己所知道的情报告诉了夏洛克。
	“很奇怪啊像北方公国这么大的合作伙伴来参加商人联盟的人员竟然只有这么点，最高职位的恐怕就是那个被暗杀的软泥怪了吧，难道商人联盟方面就没有询问或者调查过吗？”
	夏洛克很奇怪地看下了尼古拉斯，而尼古拉斯无奈地叹了一口气：
	“这肯定是调查过的吧，我听说商人联盟的高级官员甚至还写信给了北方公国的公爵大人，但是具体怎么回复的我就不是很清楚了。”
	“我知道了，那么可以给我一份和北方工国相关的原料商参与人员的名单吗？如果方便的话，最好可以把他们的房间号也给我一下。”
	夏洛克点了点头，对着尼古拉斯这么说的。
	“啊，这倒没有什么大问题，又不是什么保密的东西，夏洛克大人如果想要的话，我立即就可以拿给你，但是夏洛克大人要这些东西干嘛呢？难道您觉得北方工国有人隐藏身份，藏在这些原料商之中吗？”
	尼古拉斯第一时间就反映到了夏洛克想要表达的问题。夏洛克点了点头，显然并不打算隐瞒自己的想法：
	“因为某些我还不是很清楚的原因，那个被暗杀的软泥怪似乎对我的舞伴有点特殊的想法，请原谅我不得不进行一些必要的调查，如果是北方公国方面，执行的行动的话，我不可能做事不管让我身边的人陷入危险之中的。”
	听到了夏洛克所说的话，尼古拉斯很快同意的，点了点头。
	尼古拉斯神为林东城的城主在神州联盟中的权力还是很大的，查阅北方工国随行人员的事情并没有花费多少的时间。
	几乎也就是夏洛克喝了一杯茶的功夫，尼古拉斯就已经回来了。
	而当夏洛克看了尼古拉斯送过来的名单之后，他很快站了起来，然后对着尼古拉斯说道：
	“城主大人如果不介意的话，可以安排一些人员吗？我想我们可以去抓捕杀死软泥怪的凶手了。”
	“夏洛克大人，您已经知道了吗？”
	尼古拉斯很难想象，夏洛克只是看了一下他提供的名单就已经知道谁是杀死软泥怪的凶手了。
	但是夏洛克大人说的事情从来都没有信口开河过的尼古拉斯对于夏洛克还是非常信任的，他很快招呼了自己的手下，还有商人联盟的护卫，然后跟随着夏洛克一起前往了名单上所标注的房间。
	当他们赶到那里的时候，在房间里只有两个地形，还有一个野兽人，三个人脸上都是一脸悲伤的表情，很显然正在为了软泥怪的死亡而哀悼。
	那三个人看到尼古拉斯带着一大帮人过来，带着惊讶的表情问道：
	“尼古拉斯群主您带着这么多的人来，是有什么需要我们配合的吗？”
	尼古拉斯看向了边上的夏洛克，他正在用眼神询问夏洛克接下来该怎么办，毕竟他身为林东城的工作人员，可不能在没有证据的情况下直接和北方公国的代表发生冲突。
	“不好意思，忘记自我介绍了，我是来自永恒国度地下城的领主夏洛克，其实这一次来找你们并非是林东城方面，而是我来找你们。”
	夏洛克带着礼貌的笑容，看着眼前的三个人说道：
	“主要是想谈论一下你们背后的老板的问题，如果可以的话，可以安排我们见个面吗？”
	“您是想要商谈生意上的事情吗？我听说永恒国度地下城发展的水平速度非常的快，如果是需要我们提供原材料的话，我们的老板会非常乐意的。”
	其中一个地精很高兴地对着夏洛克说道。
	“不好意思，可能你对我的来意有点误解，如果是原料商的话，商人联盟这里已经可以为我提供足够的原料商人，我只是想来询问一下那个命令你们对我身边的人，动手的那位老板。”
	夏洛克依然面带着微笑这样说道。
	“不好意思，夏洛克大人我不是很明白……”
	眼前的野兽人一脸迷茫的表情，但是他的话还没有说完，夏洛克已经伸出了一只手，并且直接掐住了他的脖子，将他高高的举了起来。
	也突然发出了痛苦的声音，但是因为喉咙被卡住，根本没有办法说出完整的话就连呼吸都变得非常的困难。
	“我觉得我们还是诚实点的，互相沟通比较好，你说呢？”
	夏洛克对着眼前的三个人如此说到。
	―――――――――――
	锄禾骑着双足鸟，双足鸟的身后拖着一辆小车小车，正走在永恒国度地下城通往十字路口据点的道路上。
	他正在完成运送原材料的每日日常任务，虽然前前后后各种各样的赔偿，让永恒国度地下城中多了，上百只假承受，但是对于玩家们来说，上百只的甲虫兽依然不够他们日常完成任务还有移动出行的需要。
	更不要提大部分的甲虫兽都被夏洛克大人用来运输，地下城是他商人的原材料了。
	十字路口据点是玩家们最近才建立起来的据点，已经有一个多月的时间了，那里除了工厂之外，最重要的一点就是永恒国度地下城能够和维多利亚地下城的玩家们，和平的共处在一个中立城市。
	正因为两方阵营的玩家都可以在那里进行交易，而且十字路口距离还设置有通往永恒国度地下城和维多利亚自由都市的传送门，所以玩家们在每日任务完成之后大多数都会前往十字路口据点。
	在无形中也为永恒国度地下城和维多利亚自由都市分流了很多的玩家。
	双足鸟的速度虽然不慢，但是拖着这么多的货物，锄禾依然花了数个小时的时间，才从永恒国度地下城来到了十字路口据点。
	花费的时间这么长，所获得的奖励当然也是很丰厚的，除了有日常的声望，还有金币的奖励之外，最主要的就是十字路口据点的声望奖励。
	而这个声望奖励是可以直接兑换装备的当达到一定量树木的时候甚至可以兑换一件传奇装备。
	要知道现在拥有精良一套装备的玩家都不算特别的多，更不要说传奇装备的诱惑力了，基本上所有的玩家在一有空的时候就会到十字路口据点去工厂干活或者运送货物，等等来完成这些任务，以获取据点的声望。
	当如何抵达十字路口据点的时候，亚瑟他们几个人已经在十字路口据点一边挖矿，一边等着他了。
	“怎么这么慢啊，锄禾我们都等了你半天了。”
	希尔瓦纳斯看着姗姗来迟的锄禾，抱怨着问道。
	“瓦斯姐，我还得骑着我的双足鸟慢慢的跑过来啊，我又不会飞。”
	锄禾一边说着一边从双足鸟上跳了下来，并且开始装卸货物，而在边上的亚瑟等人也上前来帮忙。
	“你不会真的用双足鸟跑商跑过来的吧？你难道不知道直接到十字路口据点这边喊话，买别的人运过来的货物吗？直接买来然后交掉任务就可以了，方便的很。”
	燃烧的胸毛，一脸懵逼的看着锄禾。
	“你们有钱人的游戏方式我实在是看不懂，这游戏我身上钱就没有超过10银b股，各种地方都要花钱，简直坑的要死，你们都是花人民币买金的啊，我买不起啊。”
	锄禾尴尬的笑了笑这么说的。
	有别人的帮忙，锄禾的货物我卸得很快，他们将那些卸下来的货物搬运到指定的交货地点，然后锄禾点击交卸任务，一次跑商的任务就算完成了。
	而无论是声望奖励还是游戏币，都是以虚拟货币的形式存在于每个玩家的游戏界面之中，向首测的时候玩家手中分到金币的情况已经没有了，游戏显然在一点点的进行着优化，还有更新。
	“你们最近听说了吗？维多利亚那边又触发很大型的奇遇任务了，抓根宝还奇遇到了一只飞龙幼崽。”
	梅川酷子对着旁边的人说道。
	“我看帖子了，他现在不仅仅有飞龙幼崽，还有一个叫做西红柿的npc在教导他剑术，哇，维多利亚的任务怎么这么多，前面有阿飞学到了武器数量等级10级，现在又有抓根宝，我估计也是一个10级跑不掉的。”
	锄禾感慨的说道。
	（今天没有办法校对了，可能只有一张，因为今天太忙了，我跑了一天，真的对不起。晚上的时候我看情况有没有，如果没有的话就是请假了，明天没有事情，我会多跟一点，这个月目前20万字更新，但是我的目标是30万字，后面的6天时间肯定要拼命努力，抓紧时间更到30万字的！）

第465章 报信者（五千字第一更）
	亚瑟他们五人在十字路口据点会合之后，并没有着急像往常一样去副本门口排队，而是在十字路口据点购买了足够的补品，还有喂养双足鸟的饲料。
	他们今天有一个非常重要的活动，那就是跟着维多利亚自由都市的玩家们一起看看能不能前往地面世界。
	因为十字路口据点的建立，维多利亚自由都市的玩家也可以来到地下世界的十字路口据点，既然地面的玩家可以来这里的话，没道理永恒国度地下城的玩家去不了地面啊。
	虽然目前维多利亚自由都市附近能够探索的地方并不是很多，也没有像地底世界那样有那么多能够打怪的地方，但是挡不住玩家们一颗向往探索的心。
	维多利亚自由都市更多的是收集木头，石头，矿石等等这些材料资源，目前唯一出现的城镇也就是闪金镇了，还有一个约克公爵岭还在传说之中，玩家们虽然已经出发，打算去进攻约克公爵令，但是因为飞龙的事情中途耽搁了，现在都还在抓飞龙呢。
	不过看目前这个状况，飞龙好像是抓不到了，兰斯洛特已经在集结玩家，准备继续朝着约克公爵领前进，等建立起了一个在约克公爵领附近的传送门据点之后，玩家们就可以开始正式的进攻了。
	原本永恒国度地下城的散人玩家是想要让维多利亚的玩家领路，带着他们去找到通往地面的传送门，但是维多利亚的玩家似乎并不想要这么做。起码那些大型的公会是这样子想的。
	但是游戏中是没有什么讯息可以一直保密的，更何况还是摆在明面上的，通往地面的道路，而这些道路维多利亚的玩家都是走过的。
	亚瑟没有花费多少钱，就从那些散人维多利亚玩家那里知道了通往地面的道路，甚至还找到了向导。
	当亚瑟带着他的人来到十字路口据点门口的时候，那里已经有十几个维多利亚的玩家在等着他们了，亚瑟出的价钱非常的诱人，就算有可能面临着维多利亚其他玩家的排挤，但是这十几名玩家依然打算为亚瑟他们带路，领着他们去往地面世界。
	其中有一个维多利亚的玩家走上来，对着亚瑟叽里呱啦说了一句话，但是亚瑟没听明白，那个玩家看着亚瑟的表情，一下子就明白了过来，他愣了一下似乎在思考着什么，然后继续说道：
	“你们准备好了吗？”
	这个维多利亚玩家说的是汉语。
	永恒国度的地下城和维多利亚自由度是两个阵营的玩家所使用的语言是完全不同的，只不过他们在现实中所使用的语言都是一样的，那就是汉语，而在游戏中想要自由的说汉语是一件不那么容易的事情。
	游戏的设定是每个玩家都有各自阵营的通用语言，几乎是刻在角色本能中一样，所以他们如果不细想一下的话，脱口而出的话，往往都是地底世界的通用语或者地面世界的通用语言，而不是汉语。
	但是如果理清思路好好的想一想的话，还是可以说出来的。
	“没问题了，我们走吧。”
	亚瑟对着眼前的十几个人说道。
	“对了，你们记得帮我们保密啊，不能把我们名字给泄露出去，维多利亚的玩家不让我们带路。”
	其中一个维多利亚的玩家对着亚瑟说道。
	“放心好了，我们绝对不会说的，而且就算真传出去也不会有什么大事情的，我都听说好几个公会都找了维多利亚的人，带我去地面世界了。”
	边上的燃烧的胸毛，对着眼前的维多利亚玩家没说到。
	“话是这样说，那我还是不希望被其他的玩家排挤吧，毕竟大部分的维多利亚还是不愿意给你们带路的。”
	“行了，我们知道了，我们成员都已经说过了，不会说出你们的，快点走吧。”
	希尔瓦纳斯对着眼前的维多利亚玩家们说道。
	他们的队伍很快出发了，不过就在离开十字路口据点没有多久的时候，在他们的后面已经有一些其他公会的人盯上了他们。
	那些是长安城公会的人，他们是亚瑟所在的先驱者联盟公会的敌对公会，并且在永恒国度地下城中声势浩大，能够排得上前5的公会，对于目前占据第1名的先驱者联盟，抱有极强的敌意。
	像这种工会与工会之间的冲突，当然会竭尽所能地削弱对手的实力，而现在先驱者联盟公会的主力成员远离了复活点，对于长安城来说是再好不过的伏击他们的机会。
	而且他们已经做好准备了。
	――――――――――――――――
	当玩家们在享受游戏的时候，夏洛克正在商人联盟的庄园之中，跟着尼古拉斯一起审问着，眼前的囚犯。
	代表着北方公国合作原料商的两个地精和一个野兽人，自从查到了他们的消息之后，尼古拉斯第一时间跟着夏洛克一起将他们抓捕了起来，并且进行非常残酷的审问。
	审问的过程夏洛克并没有参加，他坐在等候厅的外面，看着审讯室里面的圣光一阵阵爆发的时候，还是忍不住撇过头去，实在是太可怕了，真不愧是商人联盟，竟然想到这么恐怖的审问方法，怕不是让他们一直在做卷子吧？
	但是让人感到奇怪的是，那三个人就算是用这种恐怖的方式审讯者，到现在为止也依然没有任何有用的消息传出来。
	他们的嘴巴可真够硬的啊。这是那些偶尔路过等候厅的商人联盟的工作人员们说的。
	不过夏洛克很有耐心，他又不需要睡什么觉，就一直坐在等候大厅之中，即便尼古拉斯来过几次，想要邀请夏洛克去房间休息，但是夏洛克也只是摇了摇头，让尼古拉斯先去休息，而他继续在这里等待着消息，在外人看来就好像夏洛克非常关心他身边人的安危，在这里希望能够最快的获得相关的消息一样，毕竟对方可是曾经打过伊芙琳的主意，并且还杀死了代表北方公国的软泥怪。
	谁知道他们下一次出手是不是对着夏洛克身边的人呢？
	至少在商人联盟工作人员的眼中是这样子没错。
	而当夜色已深，大部分的工作人员都去休息，只剩下审讯的人员依旧在连夜突审的时候，在夏洛克所在的等候大厅，却突然暗淡了下来，那种感觉就好像有一层黑色的罩子笼罩在整个房间之上，并且空气也开始变得粘稠，有一种让人喘不过气来的压抑感。
	而原先还是留在等候大厅的那些工作人员们，此时此刻都慢慢的倒了下去，只剩下夏洛克还有他肩膀上的鹦鹉，没有任何动静的样子。
	在墙壁上摇曳的灯光下，一片如同八爪鱼一样的影子，开始慢慢的爬上了墙壁。
	那个黑色的影子蠕动着，自己的身体很快爬满了整个墙壁，随后只是紧贴在墙壁上的黑影逐渐的隆起，就好像从墙壁上生长出来的什么东西一样。
	那些黑色的东西慢慢的落到了地上，汇集成一团。而夏洛克依然没有什么动静，只是他的宠物鹦鹉飞舞了起来，环绕着房间的屋顶。
	当鹦鹉飞了一圈之后，重新落回了夏洛克的肩膀上，夏洛克伸出了一只手，摸了摸鹦鹉的下巴。
	“无知的恶魔，我听说你似乎在找我。”
	那个黑影落在了地上，然后对着夏洛克发出了混沌的声音。
	“你果然就在附近，不过我本来以为会是亚历山大亲自来找我。”
	夏洛克面无表情地看向了眼前的黑影说道。
	“亚历山大？你不会以为是那个毛头小子在命令我吧？我只是和他有些合作而已，可不要以为我就是他的手下了，那样的恶魔我可完全看不上的。”
	这个黑影蠕动着对着夏洛克说道。
	“原来如此，看你这样子应该不是恶魔委员会的了，而是古神军团那边的吧？”
	夏洛克点了点头，随后说道：
	“我本来以为是七位魔王中的一个参与了此事，没想到还有你们古神军团的事情。”
	“看来我小看你了，这么快就认出我的身份了吗？鸡蛋花被你干掉可能并不是一件意外啊。”
	那个黑影发出难听的笑声。不过夏洛克并没有让他笑多久，他很快就问到：
	“既然你愿意出来见面的话，那就让我们好好的谈一谈吧，我对古神军团并没有特别的仇恨或者反感，更何况以目前古神们被封印的状态，你们也不会做出什么太过火的事情，但是我希望你们不要再来骚扰我，我只是一个普普通通想要挣钱的上位恶魔领主而已。”
	夏洛克似乎完全没有将古神军团最近所做的事情放在眼里，无论上进攻临冬城，还是复活鸡蛋花，在他看来这些都还属于不太过火的事情。
	“只是一个普普通通的恶魔？这可真是我听过最好笑的笑话了，我们军团最近这一年所有的计划都是被你挫败的，甚至于即将要复活的鸡蛋花指挥官都被你给阻拦了。如果不是我知道你做了些什么事情的话，我差点就信了你说的话。”
	那个黑影已经变成了一团黑色的团块，看上去就好像一个染了墨水的软泥怪一样，但是它和软泥怪还是有本质上的区别的，起码软泥怪还有五官又能看出四肢什么的，但是眼前的只是一团黑色的不明物体而已。
	“多谢你的夸奖，但是你也知道我们的时间没有多少。”夏洛克继续说道：
	“说吧，什么样的条件能够让你们离开我的视野，不再打扰我，还有我的身边的人？”
	“看来你终于想通了，不想和我们作对了吗？其实我们古神军团还是很好说话的，只要你对我们不是有太大的威胁，我们现在阶段也不想去招惹你这样的领主。鸡蛋花已经被你干掉了，原本按照这样的情况，我们是不可能达成什么协议的，但是现在，如果夏洛克领主愿意交出那个伊芙琳的话，我们之间的事情就一笔勾销了。”
	“原来如此，那你知道伊芙琳身体中的是什么吗？”
	夏洛克点了点头问道。
	“当然知道，那可是复活罗基朗开米的关键所在。”那个黑影笑了笑这样说道。
	夏洛克皱了皱眉头问道：
	“古神军团也对罗基朗开米感兴趣吗？封印了古神们的可就是这样子的上位恶魔，我不是很清楚你们想要复活罗基朗开米的计划，对你们古神有什么好处。”
	“这个世界上可没有永远的敌人，夏洛克大人，曾经的巫妖们也是我们古神军团最忠诚的仆人，但是现在他们不也和你们站在一起了吗？”
	“嗯，你说的也是这个道理，我明白了，既然这样的话，我会按照你说的那样做，那个东西可不是你们随随便便就能够取出来的，来，我送给你个东西，就当做我们达成协议的贺礼吧。”
	夏洛克伸出了手，对着眼前的黑影说道。
	“送给我们的贺礼？难道你也想明白了，想要加入我们古神军团了吗？现在加入我们，还有豪华大礼包……”
	那个黑影一边说着，一边朝着夏洛克走了过来。
	只不过当他走到夏洛克面前的时候，夏洛克生吃的那只手却突然抓住了黑影的身体，随后那只手慢慢的，就好像软泥怪的流体一样融入到了黑影的身体之中。
	那个黑影蠕动了起来，但是却没有说话，因为他现在已经说不了话了，他感觉到一种奇怪的力量侵入到了他的精神，并且甚至他身后的连接不断的朝着深处探寻了过去。
	夏洛克的眼神闪烁着光芒，他眼前的世界就好像隧道一样不断地穿梭着。
	很快他看到了一个又一个的地精野兽人，甚至还有狼人和一些高等级的种族，他们或是大街上扫地的清洁工，或者是餐馆中的服务员，或者是一间婴幼儿产品店的店长，又或者是正在进行避险的探险家，甚至还有一些是商人联盟官方系统中的工作人员。
	在夏洛克所看到的画面中，他们每一个人都好像普普通通，但是夏洛克知道这些人都和古神军团有联系，他们都是隐藏在日常生活中的古神的信徒。
	不过这些人都不是夏洛克所要找的目标，他的视野继续顺着隧道朝着深处挖掘，并且不断地探向深处前进。
	当他穿梭过一段段陌生的面孔之后，他的事业来到了深处的一个面孔的面前。
	那个人似乎感觉到了夏洛克的存在，他惶恐的回过身，想要逃离夏洛克的视线。
	但是夏洛克已经看到了他的面孔。
	而就当夏洛克打算再进一步做些什么的时候，眼前的黑色的一团，却突然断开了连接。
	夏洛克的意识一下子被踢开了，这些人所处的连接之中。
	当夏洛克再一次睁开眼睛的时候，就看到眼前的黑影，就好像之前被暗杀的软泥怪一样，身体开始变成黑色的污泥，一样慢慢的软了下来。
	“无知的恶魔，你竟敢把古神军团当傻瓜一样戏弄，你会为自己的行为付出代价的，你还有你身边的人，都会成为我们古神军团重回这个世界的垫脚石。”
	那个黑影一边说着一边变成了一滩黑色的水，随后慢慢地渗入地面之中，消失不见了。
	“夏洛克大人，您没事吧？有什么特殊的发现吗？”
	当夏洛克的精神重新回到了现实世界的时候，那只鹦鹉飞到了夏洛克的肩膀上，关心的问道。
	“没什么，只是比我想象的要复杂的多，而且看到了不少的熟悉的面孔，我觉得有必要回去问一下鸡蛋花一些事情。”
	夏洛克一边说着一边点了点头。
	“鸡蛋花？那只被您抓回来的乌龟吗？恕我直言，如果想从它的嘴巴里问出什么东西的话，不如直接把它的乌龟壳给敲碎吧，乌龟肉还能吃一点。”
	鹦鹉挪着步子在夏洛克的肩膀上跌了点，随后说道：
	“那家伙可不是什么好相处的，就算夏洛克大人您把他打死了，他都不一定会告诉我们什么事情。”
	“谢谢你的提醒，实在不行的话我会请大家吃乌龟大餐的。”
	夏洛克说完之后站了起来，朝着大厅的外面走了出去。
	――――――――――――――――
	“什么你说那些缩在森林里的乡巴佬正在集结他们的部队，想要来攻打我的城堡！？”
	约克公爵简直不敢相信他听到的事情，在他的面前将维多利亚自由都市的行动汇报给他的是来自于闪金镇的一个居民。
	就像格尼薇儿会去维多利亚自由都市通风报信一样，闪金镇的居民也并不是都反对约克公爵的，有一些看在金子和名利的份上还是想要主动靠拢公爵大人的。
	维多利亚自由度式的行动几乎是公开的，而且那些玩家们逢人就会夸耀着他们接下来要去攻打约克公爵的事情，这样子的情报并不是什么秘密，就算没有他来通风报信的话，约克公爵也会在几天之后听说维多利亚的行动的。
	“是的攻公爵大人，那些自不量力的家伙们已经集结了数千的部队，他们甚至还打算抓捕飞龙来作为攻击您的手段，实在是太恶劣了。”
	那个通风报信的人怎么说到。
	（5000字，第1更求票）

第466章 宣战（第二更）
	说实话，如果是在以前的话，约克公爵绝对会觉得这些维多利亚人疯掉了。
	只有数千人规模的小镇，竟然敢来攻打自己的公爵领地，但是之前他派出的3000名骑士去进攻维多利亚，结果全军覆没，只有数百人和唯一姓陈的指挥官金发乔治，跑了回来，其中金发乔治甚至还是维多利亚自由都市主动放回来的。
	而金发乔治也带回来了许许多多有用的信息，比如说他的侄子格尼薇儿，竟然背叛到了维多利亚自由都市那边！
	还有统治维多利亚自由都市的，竟然是一个自称维多利亚女皇的女人！
	约克公爵明明记得跟自己买领地的，好像是一个面相还算帅气的男人才对。
	不过这些都不是重点了，重点是现在维多利亚自由都市的人要攻打过来了，而现在约克公爵手的手头上却没有什么能用得上的骑士了。
	难道要征召自己的封臣？
	但只是一个小小的维多利亚的话，就征召封臣，一定会有人对此不满，而且会轻看自己的吧？
	但是现在也顾不了这么多了，约克公爵很快写起了信，然后将信封交给了边上的侍卫们，让他们快马加鞭的送到属于约克公爵，封臣们的手上。
	这一次一定要干掉那些嚣张的维多利亚人！
	――――――――――――
	希尔瓦娜斯敏捷的的在石头上跳跃着，手上持着那把蓝色精良的短弓。
	希尔瓦娜斯找到了一个合适的位置，然后拉开弓箭，瞄准着在下面正在混战中的人群，嗖的一下射出了一箭。
	射出的弓箭准确无误的命中了下面一个正在挥舞着长枪的地精。
	那个地精的名字下面还顶着一个公会的名称――长安城。
	他们的小队遇袭了。
	希拉瓦娜斯一箭射中对手之后，很快瞄准向了下一个目标，不过希尔瓦娜斯还没有来得及继续射出第二箭，就有一支箭矢朝着希尔瓦娜斯飞了过来，不过对方的准头显然没有像瓦纳斯那么好，那箭矢射在了希尔瓦娜斯边上的一颗巨大的石头上。
	虽然箭矢没有射中希尔瓦娜斯，但是很快就有一对地精和野兽人战士朝着希尔瓦娜斯这边的方向冲了过来。
	“快抓住希尔瓦娜斯，我们要活的！”
	希尔瓦娜斯听到那队人中间有人这样大声地喊道。
	希尔瓦娜斯神情一愣，立刻就明白了，那些玩家们想要对自己做的事情。
	他们打算活着，自己不让自己复活，或者去别的地方活动。
	简单的来说就是破坏自己的游戏体验，将自己囚禁起来。
	而一旦被这么对待的话，除非是自己饿死，不然一直都得呆在他们为自己准备的囚笼之中了。
	这样的游戏方式，在游戏中是没有被禁止的，而事实上这么做的玩家也是有的，虽然不是很多就是了，因为只要自己发到论坛上去，肯定会有很多的网友声讨这样做的人。
	但是声讨归声讨，对于长安城这样子的大公会来说，其实没有什么卵用，他们的会长从来都不是会在乎这些普通玩家声讨的人。
	只要有钱什么都不是问题儿，散人玩家呢，有骨气的毕竟还是少数，只要钱到位，不管你做什么事，他们都不会多说什么的。
	毕竟只是游戏而已。
	希尔瓦娜斯当然不希望被这些人给抓住，亚瑟和希尔瓦娜斯他们的队伍在前往地面世界的过程中，被长安城的玩家在半路上偷袭伏击了，经过一阵的混战之后，希尔瓦娜斯和少数的玩家被他们分割开来，虽然在远处还能看到亚瑟他们战斗的身影，但是希尔瓦娜斯这个时候是没有任何支援的。
	希尔瓦娜斯很清楚自己不能被这些人抓住，至于自杀，那是到最后迫不得已的时候才会做的选择。
	而对于身后追着自己的十几个人，希拉瓦娜斯虽然不敢保证能够全部干掉，但是起码要尝试一下。
	希尔瓦娜斯继续逃跑，仍在寻找着有力的地形，而身后的长安城的玩家穷追不舍。
	当希尔瓦娜斯来到一处平坦的山腰的时候，没有再继续的逃跑，而是停了下来。
	希尔瓦娜斯将短弓收了起来，从背后拿出了那把长弓，然后紧紧地拉开了弓弦，同时嘴巴中念念有词，这是希尔瓦娜斯刚学会不久的一种魔法咒语。
	那些追击过来的长安城的玩家，虽然看到了希尔瓦娜斯的动作，知道希尔瓦娜斯不久之后要发动攻击，但是他们没有一个害怕的，大不了就是一死，反正装备有旁边的队友会帮忙捡回来的。
	他们的主要目标就是抓住先驱者联盟的高层成员，像希尔瓦娜斯这种。
	希尔瓦娜斯很快完成了自己的咒语，在他成功的箭头上开始出现一团火红的元素，并且覆盖着整个箭矢。
	希尔瓦娜斯松开弓弦，带着火红色魔法的箭矢，一下子朝着追兵飞了过去。
	那只弓箭并没有射在任何人的身上，而是落在了在他们面前的地上，随后猛烈的爆炸，在他们的面前展开，长安城的玩家们显然没想到希尔瓦娜斯竟然有如此强大的魔法箭矢，爆炸开来的火焰席卷了前面的那些玩家们。
	虽然威力看上去不错，但是消耗确实挺大的，希尔瓦娜斯只是一发弓箭就已经消耗了几乎全部的魔力了，毕竟这个魔法可是自己花了5本魔法书才学会的。
	要知道现在一本魔法书的价格可是非常贵的，像希尔瓦娜斯这样子的土豪也是攒了很久才买到了5本的魔法书倒不是说没钱去买，而是有价无市，每次看到魔法书出现在拍卖行的时候，都是第一时间被秒掉，而希尔瓦娜斯获得的魔法书都是提前跟公会里面的成员打过招呼，工会的成员获得了魔法书之后第一时间卖给希尔瓦娜斯的。
	这么昂贵的魔法，威力当然也是非常可观的。
	但也只能这样了，而那些追过来的玩家们并没有被希尔瓦娜斯的攻击给全部干掉，只有三名玩家当场拼命，连他们的装备都损毁的差不多了，剩余的玩家大部分都只是受了部分烧伤而已。
	希尔瓦娜斯看着眼前剩下站着的床安全的玩家们，知道自己恐怕是跑不掉了，希尔瓦娜斯拿出了一把匕首，想要结果自己的生命。
	但希尔瓦娜斯的匕首还没有来得及捅进自己的喉咙的时候，却突然感觉到一阵魔法的力量一下子束缚住了自己，希尔瓦娜斯看到了眼前追过来的其中一个玩家，拿出了一个树根一样的魔杖，并且撕毁了一张魔法的卷轴，在魔法卷轴和魔杖的双重加持之下，一个有定身效果的魔法瞬间被施展了出来，并且让企图自杀的希尔瓦娜斯的计划失败。
	那些玩家们很快朝着希尔瓦娜斯扑了过来，并且将希尔瓦娜斯压在了身下，有人拿出了蜘蛛丝做成的绳子，将希尔瓦娜斯五花大绑了起来，并且很快的抬走。
	已经有先驱者联盟的玩家看到了这里的情况，并且朝着这边冲了过来，但他们的速度还是慢了一步。
	只能看着那些长安城的玩家，头也不回地扛着希尔瓦娜斯逃跑了。
	而在亚瑟那边的战斗却还在继续着，虽然情况已经很明朗，先驱者联盟的玩家们在遭受了先期的偷袭之后，并没有被长安城的玩家击垮，他们稳住了阵脚，并且凭借着过硬的实力不断的反击着那些偷袭他们的玩家。
	而当攻击他们的最后一个长安城的玩家死在亚瑟的黑长剑之下的时候，有人冲了过来，然后大声的说道：
	“亚瑟！希尔瓦娜斯被长安城的人抓走了！”
	“等等你再说一次？”
	率先回答的不是亚瑟，而是浑身淤血的梅川酷子。
	“希尔瓦娜斯被长安城的玩家抓走了。”
	那个过来报信的玩家喊道。
	“我听着怎么这么像大师兄师傅被妖怪抓走了呢？”
	虽然在这样的情形下，但是锄禾依然有心情开个玩笑。
	其他的玩家们看上去也不是很紧张的样子，因为就算他们活捉了希尔瓦娜斯，也顶多就是把希尔瓦娜斯的装备给脱光，然后再关个几天而已，又不至于能封希尔瓦娜斯的号，有什么好紧张的呢？
	至于希尔瓦娜斯的装备，大部分可都是传奇级别的装备，而且都是进行过灵魂绑定的，只要希尔瓦娜斯死亡，那些装备就会回到指定的地点了。
	所以对于希尔瓦娜斯来说，损失的只是几天的时间而已，很有可能他刚刚被关进去，后脚希尔瓦娜斯就拿钱贿赂，看管他的看守，把他放出来了呢？
	就连亚瑟也不是很紧张的样子，毕竟在有玩家与玩家对抗的游戏之中，有很多情况下都会发生这样子被对方俘虏的时候，而习惯玩网游的玩家都能够明白这种感受，被俘虏并不是一种耻辱，反而是一种变相的乐趣。
	有些时候被关在囚笼之中的时候，甚至可以和敌方玩家一起开开玩笑。
	说白了毕竟是游戏而已，不至于到你死我活的程度，最主要的是玩得开心嘛。
	但是梅川酷子却大声的说道：
	“那接下来几天不都没有那个抠脚大汉跟我们一起玩了吗？不行我们得把他救出来，他可是我们先驱者联盟的高管，传出去名声都不好听！”
	大家一听他这么说，立马就反应过来了，而燃烧的胸毛也是一脸惊讶的表情看向了梅川酷子，他用手拍在了梅川酷子的肩膀上：
	“卧槽兄弟，我没想到啊，你竟然……这么关心我们工会啊，当时副会长选你果然是没错呢，我还心里还有一点不服气，现在我是服气了，我都压根没想到这一点！”
	燃烧的胸毛说完之后，边上的玩家们也是点头，显然他们也没有想到这一点希尔瓦娜斯是工会的高管，他被长安城的玩家抓走的话，这对于自己公会的名声可不是很好听，如果他再被他们戏弄或者做出什么可怕的事情的话，那可怎么收拾？
	再加上之前因为雨茶的事情，本身两个公会之间就已经有了很大的矛盾，现在那当然是趁着机会好好的报个仇。
	玩家们立刻就起哄要求对长安城出手，要救回希尔瓦娜斯。亚瑟听到大家的要求也点了点头，虽然原计划是跟着维多利亚的那些玩家去往地面城市探险，如果可以的话最好建立一个支点，但是那些维多利亚的玩家在偷袭一开始的时候就已经被长安城的人干掉，现在就算想去维多利亚也是没有任何办法了，只能等下一次再联络维多利亚的玩家再出发了，而在这空挡的时间完全可以去把希尔瓦娜斯给救出来。
	既然已经这么决定下来的话，亚瑟也不准备再拖延时间了，他当即宣布对长安城进行宣战！
	（第二更求票！）

第467章 包围（5000字求票）
	希尔瓦娜斯苏醒了过来。
	老子这是在哪里？把老子带到地下室了吗？怎么这么黑？气死老子了，这样子老子没办法给亚瑟哥哥他们传递讯息啊！
	希尔瓦娜斯坐起来之后，第一时间这样想到。
	对于自己被俘虏这件事情希尔瓦娜斯第一时间就去论坛开喷，将长安城骂了一个狗血淋头。
	然而这样做只能引起散人玩家的同情，还有个别和先驱者联盟关系不错的公会的声讨，但是想要让长安城放了希尔瓦娜斯的话，还是有点不太现实的。
	而亚瑟很快就将他们打算攻打长安城的公会据点，并且救出希尔瓦娜斯的计划在公会的微信群中告诉了希尔瓦娜斯。
	当然前提条件是希尔瓦娜斯也在长安城的公会据点的话，不过这种可能性不是很高，有鉴于玩家们现在可以自由的在永恒国度地下城范围外面建立据点，而仅仅需要一次性的声望和金币的花费，希尔瓦娜斯很有可能被长安城的玩家关押在永恒国度地下城外面的某个地方。
	只不过大部分的普通公会都不愿意在地下城范围外面建造据点，因为那些都不是安全区，其他的玩家们可以任意偷盗破坏他们在安全区外面的据点，而不需要受到任何的惩罚。
	况且在外面建造据点也没有什么好处，因为所有的日常任务都是在永恒国度地下城的范围中完成的，想要最快速度赚取魔石的话，则需要到临冬城去打工，而在临冬城周边的范围，玩家们也无法建立据点，因为都有临冬城的巡逻队，简单的来说，如果你在那边搭一座据点的话，临冬城的巡逻队就会过来，然后劝阻你，并且强行拆除你搭建的违章建筑，还有可能会罚款。
	当然被罚款的玩家并不是很多，每当他们亮出自己是永恒国度地下城子民的身份的时候那些临冬城的巡逻队们都会露出肃然起敬的表情，很显然在经历了很多次的大剧情之后，玩家们已经将临冬城的声望刷到了尊敬了。
	即便是那些并没有玩多久的玩家也是如此。
	这不禁让玩家们怀疑这个游戏的声望系统是分开来制作的，分为集体声望和个人声望两种，不过游戏官方的话并没有任何的说明和确认，所以玩家们也不是很确定，是不是真的有这个设定。
	但是长安城毕竟不是普通的工会，就连很佛系的先驱者联盟，都打算去地面城市建造一个据点，那长安城在某个地方建立一个野外的非安全性质据点也是可以理解的事情。
	而普通的工会不选择在野外建立据点的重要原因之一，就是因为他们无法保证自己的据点不被外人发现然后破坏，毕竟在游戏世界之中，每一个玩家基本上都可以成为二五仔，而不被任何人谴责或者发现。
	就算发现也无所谓，难不成别人还能顺着网线过来打死自己？
	亚瑟当然也可以用同样的方法，知道希尔瓦娜斯所在的地点和长安城的野外据点。
	前提是花一点点钱而已。毕竟这个世界上几乎没有什么事情是钱办不到的。
	在希尔瓦娜斯试图通过周围的环境判断自己所在的位置失败了之后，亚瑟很快就联系到了长安城中的个别工会成员，甚至还在论坛上直接发布公告帖，悬赏长安城野外据点地址和关押希尔瓦娜斯的地点。
	没多久亚瑟就有所收获，数百名玩家都声称自己知道塞瓦纳斯的关押地点和长安城的野外地点，并且给出了详细的位置，但是其中大部分都只是想来骗悬赏的玩家，而其中的小部分在经过了筛查和现场确认之后，亚瑟他们确定了长安城的其中两个据点还有希尔瓦娜斯有可能被关押的一个地址。
	不得不说，长安城的决策层还是很有才能的，他们选择的野外据点并不是玩家们经常会去的地图。
	而是选择了在食人魔堡垒地图之外的某个拐角处。
	食人魔堡里所在的叹息平原并非是一个封闭的平原，而是有许多的地底通道联通的地方，在玩家们已经探索的通道之中，大部分都是只有蜘蛛或者恐狼之类的野怪。
	没有点实力的公会，根本没有办法清理出那些通道，用来建造自己的据点。
	而另外一个野外据点则在永恒国度地下城和商人联盟签订协议的临场之中，不过那里现在应该已经不能叫做林场了，就在不久之前最后一棵树木也已经被玩家们砍伐，哪那里现在是光秃秃的一片，与其说是林场倒不如说是一片荒漠。而现在永恒国度地下城的所有的木材全部都依赖于地面世界的维多利亚自由都市的进口。
	而维多利亚自由都市的玩家们也依靠着贩卖木材而获取了大量的收入。
	这也是亚瑟他们想要在地面上建造一个新的野外据点的原因，与其花费大量的金钱从维多利亚人手上购买这些木头，倒不如自己去砍来的方便些。
	在获知了长安城的秘密据点，还有希尔瓦娜斯有可能被关押在叹息荒野附近的据点这个消息之后，亚瑟很快聚集起自己工会的成员，然后开始制定作战的计划。
	而有关于先驱者联盟即将要和长安城公会开战的消息，也在游戏全服传播开来，无论其他公会的玩家还有散人玩家，都对于即将要开始的公会战期待不已，而这也是从游戏开始到现在第1次即将要发生的野外据点的攻防战。
	――――――――――――――
	当亚瑟和长安城之间即将要展开大战的时候，在维多利亚自由都市整装待发的玩家们再一次的出发，由兰斯洛特和他的伪娘妻子格尼薇儿率领着，朝着约克公爵领前进。
	至于说什么飞龙，自从抓根宝和阿飞互相合作进行了一次秘密抓捕飞龙的行动之后，飞龙就再也没有出现过了。
	虽然莉萝女王的命令依然有效，玩家们依然需要去抓捕那头飞龙，但是大部分的玩家已经不抱什么希望了，毕竟有抓根宝的奇遇任务在前面已经发生过了，很可能那头飞龙不会再出现了。
	至于兰斯洛特，他只需要带着少部分的玩家前往约克公爵领地搭建传送门据点就可以了。
	而作为飞龙故事中的主角，抓根宝，这几天正享受着天堂一般的生活。
	除了晚上睡觉的时候下线游戏之外，其他的时间只要抓根宝在线，他就会接受残酷到简直无法忍受的训练，几乎每一次的训练都是体能和精神上的极限突破。
	不仅如此，还经常弄得遍体鳞伤，骨折什么的都是小意思了。
	让抓根宝感觉意外的是这个被通缉的王国侍卫长，除了是一个战斗技巧高深的战士之外，竟然还掌握着圣光的力量，每当抓根宝在训练中受伤骨折之类的情况发生的时候，他就会用圣光的力量治愈他的身体。
	圣光对于人类竟然有治疗的效果，这还是头一次的发现，而抓根宝很快也将这个发现分享到了论坛上，那些人类的玩家们兴奋的做了实验，确实如同抓根宝想的那样，圣光的力量能够治愈他们的身体，不仅是人类还有精灵之类的。
	但是永恒国度地下城的话，就没有这么好的待遇了，他们的圣光只能够进行战斗，而却无法治愈同伴的身体。
	至于原因的话，他们去询问了永恒国度地下城中负责圣骑士转职的导师野兽前辈：
	“这是我们身为地下生物的诅咒，因为大部分的地下生物都不热爱学习，所以我们已经被圣主给抛弃，只要我们坚持学习，总有一天圣主会接受我们的。有功夫想这些不可能的事情不如多多学习，争取做一个知识渊博的人，获得圣光的青睐才是真理。”
	以上就是野兽前辈对玩家们的教诲。
	不论怎么看，抓根宝现在的游戏中的状态，都和阿飞曾经奇遇的极其相似，训练抓根宝的，还是实力非常强大的战士，除了训练之外，竟然还会辅导他的功课，似乎是有意将抓根宝培养成圣骑士的样子。
	而这位叫做西红柿的传奇通缉犯，之所以愿意教导抓根宝，全都是因为抓根宝苦苦哀求，并且表达了自己对土豆二世的仇恨，就算是牺牲自己的生命，也要干掉土豆二世。
	似乎在西红柿看来，感觉不到任何痛苦的抓根宝，反而会因为这样的诅咒因祸得福，没准最后真的能够，击败土豆二世也说不定。
	抓根宝的武器熟练等级，也因为西红柿的悉心教导而快速的提升着才短短几天的功夫，就已经达到了仅次于阿飞的第9级，什么时候升到第10级，也只是时间的问题而已。
	至于说那只小飞龙则依然关在笼子里，每天用木头喂养着，只有偶尔的机会才能放出来和抓根宝亲密的互动一下，这也是西红柿的要求。
	西红柿似乎很担心，那只飞龙会寻着小飞龙的踪迹找过来，但是连续几天下来都没有类似的迹象。
	就连西红柿都以为那头飞龙是不是已经放弃了这只走散的小飞龙，不过他还在奇怪着为什么飞龙这种生物会对抓根宝如此友善。
	这只小飞龙看到抓根宝，就好像看到了自己的妈妈一样。是一抓根宝所说的：“这种蛋壳类的生物在出生后第一眼所看到的人都会以为是自己的妈妈。”这种理论在西红柿看来简直就是放屁一样。
	一定是有什么特殊的原因，才让这只小飞龙对抓根宝如此的亲密。
	不过西红柿并不知道其中的原因，这大概跟王国的国王土豆二世诅咒抓根宝有一定的关系吧，他打算在未来的时候再探究这些问题。
	就在抓根宝苏醒过来，打算继续开始他一天的训练的时候，却发现西红柿并不在小屋之中。
	他很快站了起来，四处寻找西红柿的身影。就在他打算走出小屋的时候，却突然被一个人从后面捂住了嘴巴，他第一时间就感觉到身后捂住自己嘴巴的人就是西红柿。
	他没有着急大声的呼喊或者说什么问题，而是顺从的跟着身后的那个人慢慢地推到了方针之中，而这个时候他也终于听到了窗户外面有些许动静的声响。
	在还没有完全天亮的拂晓中，有几个人影在窗户外面晃荡着，一闪而过。
	很显然不知道什么人来到了小屋的外头，并且将整个房子包围了起来。
	“我想喊醒你，但是根本没有办法做到，你睡着之后就好像死掉了一样，除了你还有呼吸之外。”
	西红柿在抓根宝的身后这么说道，他似乎更像是在抱怨着什么，对于抓根宝睡觉太深这件事情，西红柿已经说了很多次了。
	尤其是对一名战士来说，睡觉的时候保持警觉是最基本的要求，但是抓根宝却无论如何都无法做到这一点。
	就在西红柿都打算放弃抓根宝和他的小飞龙，独自带着两只森林狼离开的时候，抓根宝却在这个时候苏醒过来了，不得不说抓根宝的运气还是挺不错的。
	“外面是谁?”
	抓根宝小声地问道。
	“我也不知道，但绝对不是什么有善意的人，他们破坏了我在外围设置的陷阱，还有报警的装置，显然是悄悄潜入进来的。”
	西红柿一边说着一边单手握在了弓弩的上面，并且一只手，我抓着一支箭矢。
	而他的两只森林狼正在客厅之中，一左一右的做出戒备的神态，似乎是因为西红柿的命令，两只森林狼都保持着出奇的安静。
	西红柿对着抓根宝做了一个眼神，而抓根宝很快灵活了过来，这是西红柿让自己后退的意思。
	抓根宝朝着房间的里面退了过去，而石红柿来到了客厅的中间，并且一只手按在了桌子的一角。
	就好像安开了什么开关一样，原本在客厅和房间中间的墙壁，一下子旋转了起来，伴随着墙壁的旋转，原先的地面旋转了上来，然后露出了下面的一个仅供一人出入的洞口。
	西红柿轻声地呼唤了一声，原先在两侧警戒的森林狼很快跑了过来，率先从那仅供一人通行的通道钻了下去。
	抓根宝目瞪口呆的看着眼前的一切，他在这里住了几天了，都没有察觉到这一块墙壁竟然是能够打开地下通道的入口。
	抓根宝虽然很惊讶，但是动作没有任何的目的，它打开了关押着小飞龙的笼子，然后将小飞龙从笼子里释放了出来，并且指示着小飞龙也钻到了那个通道之中，小飞龙似乎能看得懂，抓根宝的动作和听懂他说的话，而且也知道现在的气氛非常的微妙，小飞龙只是轻声的喊了几句“沙雕”，然后就很顺从的从那个通道中钻了进去，抓根宝也紧跟着小飞龙的身后钻了进去。
	最后进去的是被通缉的西红柿，他在进入通道之后随手拍了一下通道下方墙壁的某一块砖石，原先打开的通道很快就重新闭拢了起来。
	“我们走快一点，如果他们能够破解，在屋子外面的警戒的话，破解这个通道的机关并不是很难，在他们发现我们之前赶紧离开这里。”
	西红柿的神情严肃地对着抓根宝说道，并且很快走到了抓根宝的前面，领着两只森林狼朝着前面走了过去。
	西红柿看上去经验丰富的样子，似乎并不是第1次应付这些人抓根宝，虽然很好奇，但是还是跟着他的身后，而没有第一时间询问，毕竟现在的剧情这么紧张，如果贸然询问的话，总感觉会打破现在的紧张氛围。
	他们一路走了大约一个多小时的时间，长长的通道终于走到了尽头。
	抓根宝，不知道这个通道是不是西红柿自己一个人挖的，如果是他自己一个人挖的话，那实在是太了不起了，毕竟这么长的通道，自己一个人得挖多长时间才能挖出来呀？
	更不要提通道之中还有四通八达的岔路口，那些岔路口似乎通往不同的地方，而且没有任何的记号，除了西红柿本人，恐怕没有人能够知道这个地下通道具体该怎么走了。
	“刚才那些是什么人？他们是来追杀你的吗?”
	在走出了通道之后，抓根宝意识到自己和西红柿来到了另外一片陌生的树林之中，他对着西红柿问道。
	“有可能是王国派来的，或者是某些赏金猎人吧，都有可能，其实不瞒你说，我曾经和神之国也有一段牵连，而我愿意教导你，也是因为我曾经的经历，土豆二世必须被推翻，而我无法做到，但是你的话有可能可以达成这个目标，当然就像你说的，你恐怕得做好死亡的准备了。”
	西红柿毫不客气的这样说道：
	“走吧，我们得离开这片森林，还有很长的路要走，对了，把这个也带上，他可以掩藏我们的气息，不让森林中的妖精发现我们。”
	西红柿说着对着抓根宝送出了一个包裹着，不知道什么东西的布袋子里面还有一种特殊的气味。
	不过就在抓根宝刚刚才接过西红柿递过来的包裹的时候，在他的头顶突然有一片魔法的能量聚集了起来，西红柿一把推开了抓根宝，随后一连串的魔法飞弹落在了他们俩刚才所站的地方。

第468章土豪的力量（五千字第二更）
	魔法飞弹的威力就好像一方发射导弹一样砸在地上，爆炸的尘埃笼罩了整片树林，而当尘埃渐渐的落下的时候，在原地的抓根宝，还有西红柿，已经不见了身影。
	发起进攻的魔法师当然不会以为这两个家伙已经被自己的魔法飞弹给打成了粉末，就算是被魔法飞弹杀死，至少应该有尸体在那里才对。
	一个穿着魔法斗篷的男人蹲在树干之上，正在仔细的搜索着抓根宝，还有西红柿可能去的地方，但是无论在哪里都没有看到那两个人的身影。
	他正在犹豫着要不要跳下去寻找的时候，他的身边却突然传来了一阵风的声音。
	他才刚刚回过头，就感觉到自己的脖子被什么人给抱住，随后往边上一扭骨头发出咔嚓的声响。
	那个魔法师软塌塌的从树干掉了下去，发出砰砰的声响落在了地上。
	随后整天树林就一片寂静，好像什么事都没有发生过了一样。
	又经过了好几分钟，终于有一个人，慢慢的朝着之前那个魔法师落下来的树干靠近了过去。
	而就在他靠近那个手感的时候，脚下却突然好像踩中了什么东西一样，随后一根绳子绑住了他的脚踝，将他拉了起来，在对面的树干上，一根巨大的树桩，一头已经削成尖锐的形状，朝着他飞了过来，巨大的树桩刺穿了他的胸膛，将他鞋倒着钉在了树干上，随后再一次没有了声响。
	这一次那些躲在暗处的人再也没有办法平静的等待下去了，他们纷纷从树林之中走了出来，或是树干或是灌木丛，或是躲在石头的后面，他们聚集在一起，警惕地打量着周围，每个人都戴着面罩，还有数目非常可观的魔法师，魔法师的手上握着魔法的权杖，还是非常好辨认的。
	“怎么回事？你们看到西红柿了吗?”
	其中的一个人带着暴躁的语气对着身边的人问道。
	但是每个人都摇了摇头，他们显然没有看到西红柿是从哪个方向对他们发起进攻的。
	“现在我们该怎么办?”
	另外一个人问道。
	“照明魔法!”
	看上去像是领头的人命令着说道。
	伴随着那个人的命令，有好几个魔法师举起了他们的魔杖指向了天空。
	强烈的光芒从他们的魔杖上发出，就好像一个个光球一样朝着天空上飞了过去，随后炸开整个树林，就如同白昼一样的明亮，而那些清晨的雾气也都被这些光亮的魔法全部驱散，那些躲藏在树丛之中的动物身影，每一个都清晰可见。
	但是唯独没有找到抓根宝或者是西红柿。
	别说他们了，连他们带着的两只森林狼，还有小飞龙，都没有任何的踪影。
	“该死啊，这里难道还有别的陷阱吗？你的人不是已经说这里没有陷阱了吗？难道你在骗我们?”
	那个领头的人抓住了身边的一个魔法师，质问者说道。
	但是那个魔法师非常冷静的对着领头的人说道：
	“我没有必要欺骗你，我们确实没有发现任何的陷阱，死掉的人也有我的人，你不要那么激动。就算有陷阱，我们没有排除掉，也没有关系，西红柿和那个打乱我们计划的男人绝对逃不走丹的。”
	那个被领头的人抓住衣领的魔法师，看上去非常的肯定对着他这样说的，而那个领头的人听到了魔法师说的话之后也稍稍冷静了下来，松开了抓住他衣领的手，将他推到了一边。
	“我们先走出这里再说，西红柿隐藏到了暗处，以我对他的理解，他不可能轻易的现身，如果一有机会他就会将我们一个个的杀死，绝对不要分开。”
	那个领头的人才刚刚说完，他身边的魔法师就对着他大声的说道：
	“我们可是付过佣金的，难道你们佣兵团就打算这样逃走吗？今天无论如何也要抓住那个男人还有西红柿!”
	那个魔法师才刚刚说完，边上的领头的人立马大声的喊道：
	“，我们只是接受抓住那个偷走小飞龙的男人的任务，而没有接受过要抓住西红柿的任务，虽然西红柿的赏金非常的可观，但是如果我连命都没有的话，要那些赏金又有什么用呢？如果你想抓住西红柿的话，你就自己去抓吧，不要拉上我们!”
	那个男人毫不客气的说道。
	“你在说什么话，难道你想和王国为敌吗?”
	那个魔法师情绪激动地举起了自己的魔杖，指向了边上的领头人，但是那个领头人毫不畏惧地看向了魔法师，他跟着说道：
	“如果是叫我和我的兄弟们去送死的话，现在我就干掉你，你信不信?”
	他的话音刚落，边上的一个战士就已经紧张的拉住了领头人的胳膊，随后小声地说道：
	“团长现在可不是跟王国任性的时候，他们可是王国的魔导士之塔来的人。”
	那个人小声的说完之后，边上的魔法师脸色好看了一些，但是那个被称为团长的领头人却丝毫不领情。
	他毫无征兆的一下子拔出了自己的武器，一件捅穿了那个魔法师的胸膛，在那个魔法师不可置信的眼神之中，一脚将那个魔法师踹倒在地，鲜血随着他被捅穿的胸口喷涌而出，很显然他的生命已经在慢慢流逝，并且没有救回来的可能了，边上的那些魔法师完全错愕了，似乎都没有想到会发生这样子的事情，有些人想要举起魔杖对这个领头人发起进攻，但是边上的一个佣兵很快也抽出了自己的武器砍在那个人的身上。
	混战在一下子爆发了起来，那些佣兵们和魔法师们打成了一团几十号人在森林之中互相的释放魔法，用武器挥砍对方的身体，而当一切尘埃落定的时候，只剩下少数几个佣兵还站在原地，其中就包括那个领头人。
	有一个佣兵浑身淤血，看上去受伤不轻，他带着抱怨的语气对着领头人说道：
	“团长，你明明知道我们才刚刚被帝国放逐，你现在却又得罪王国，你让我们要去哪里，难道去地下世界跟那些邪恶的生物一起混吗?”
	那个男人才刚刚说完之后，团长却没有丝毫想要解释的意思，他一下子抓住那个人的肩膀，随后用长线捅，穿了他的胸膛，就好像捅穿之前那个魔法师一样，边上的佣兵们全都淤血，并且深受重伤，看到团长这样做他们都没有反应过来，而另外一个佣兵也转过身，很快用武器杀死了身边的人，剩下的几个佣兵根本来不及反应，他们转身想要逃跑，但是却被团长和那个佣兵追上，并且直到就将他们砍死了。
	而在做完这一切之后，其中那个拿着武器砍杀队友的佣兵，喘息着将自己的武器收回到剑鞘之中，他就是抓根宝。
	如果不是亲自经历的话，他很难想象一个男人是如何在短短的时间内干掉两个对手，并且将对方的面容完美的易容到自己的脸上。
	这些都是抓根宝，从来没有接触，也没有听说过的，而在西红柿的手上，这些就好像家常便饭一样，最可怕的是这些还不是魔法，按照西红柿的话来说，这些是他拿手的刺杀术。
	也是他即将准备教导抓根宝学习的技术。
	至于那个率先动手的领头人，自然不用说的就是伪装成领头人的西红柿了，从战斗的一开始他就将领头的人给干掉，并且换成了他的面貌。
	而之后所有的一切都在他的准备和策划之中，无论是佣兵还是魔法师，都在这一场战斗中全部死亡，至于有没有其他的人，还要等之后再次确认才可以。
	但是起码现在他们应该是安全了。
	而当一切平静下来之后，西红柿撕开了自己的衣容，露出了原本的脸，他走到了一棵巨大的树木前，敲了敲树干，那个树干很快树皮反转，随后又有两只森林狼和一只小飞龙从里面飞了出来，很显然刚才这三只动物就是躲在这个巨大的树干之中。
	一个聪明的刺客和猎手绝对不会只为自己准备一条后路的。
	抓根宝看着倒在地上的尸体，心神简直兴奋到不得了，那些魔法师的装备就不用说了，每一个都是蕴含着魔法能量的，如果能够带回去的话绝对都是价值高昂的，没准都是传奇传说级别的装备也说不定，而那些佣兵的装备也是非常非常精良，起码好几个人的身上铠甲都比自己身上原先的铠甲要好得多，就比如他现在穿的这一件铠甲。
	虽然还没有经过鉴定，但是在刚才的战斗中，他已经感受到这个铠甲的威力，甚至能够魔法都能够防御一些，而原先的铠甲别说防御魔法了，被火烤一下都要把皮肤给烫个泡。
	他正准备去收集那些阵亡的人的装备的时候，却被边上的西红柿阻拦下来。
	“不需要收拾这些尸体了，我们抓紧时间离开这里，我们还没有完全的安全。”
	西红柿一边这么说道，一边将抓根宝握在手里的铠甲，还有准备去拿的魔杖，都给扔到了一边，随后拉着抓根宝朝着森林外面走了过去，他的神色紧张就好像还有追兵一样。
	“难道还有敌人在附近吗?”
	抓根宝紧张地问道。
	“不，我并没有感觉到有什么敌人在附近，但是这片森林里可不是只有人类，有些生物比人类还要可怕的多。”
	西红柿脸色恐怖的这么说的，不过她就在迈开步子的时候却突然停了下来，抓根宝差点就没停住，撞在西红柿的后背上，当他反应过来的时候，他看到西红柿正抬着头看一下面前的一个树干。
	抓根宝顺着西红柿的面孔也看了过去，他看到了在树干上站着一个身材小巧的生物，后面有一对透明的翅膀，这个生物他曾经见过，在永恒国度地下城，被夏洛克领主抓起来当做俘虏的小妖精。
	那个到现在都不知道叫什么也不愿意屈服的小妖精，据说现在已经成为了永恒国度地下城的魔药师导师了。
	而眼前这个树干上的生物就和小妖精一模一样。
	“荷……”
	那个树干上的小妖精嘘了一口口水，面无表情地看着西红柿和抓根宝，而原先非常厉害的西红柿，现在却动都不敢动一下了。
	在树林之中传来了无数蓄口水的声音，还有一个个盯着他们的眼睛，无数的小妖精，不知道在什么时候已经包围了他们。
	抓根宝头脑一热，现在可怎么办啊？
	在线等，挺急的。
	――――――――――――――――
	叹息荒野上，一处分开的岔路口中已经集结了上百名的永恒国度地下城的勇士，他们全都是来自于先驱者联盟公会的成员。
	而他们集结在这里，全都是响应亚瑟的号召，即将要去攻打在这个岔路口深处的长安城的据点。
	之所以只有上百人，是因为剩下的一百多人去攻打了林场的据点，而那一百个人显然是去吸引长安城的主力部队的。
	“应该就是这条岔路了吧?”
	燃烧的胸毛咧着两把匕首，兴奋地看着眼前的岔路口，对着边上的野兽人问道。
	“胸毛哥就是这条插路啊，我们已经有人去探过路了，在里面大概走个10分钟，就是长安城的一个据点，根据线人的情报，希尔瓦娜斯应该就被关押在这个据点之中。”
	那个野兽人很快的回答道。
	“行了，大家应该都很清楚自己的任务了，我们这一次的行动首要目的是要救出希尔瓦娜斯或者盖掉希尔瓦娜斯，让他能够尽快复活，而不用被那些长安城的人给活捉囚禁在这里，浪费他的时间，如果可以的话，我们的次要目标就是摧毁这里的据点。”梅川酷子对着身边的同伴们这样说道。
	很快就有一个野兽人大喊道：
	“为了希尔瓦娜斯!”
	但是他这么喊完之后，边上又有一个地精说道：
	“我才不要为了希尔瓦娜斯呢，他都把大王给干掉了，最新的825剧情里面都黑化的不成样子了，我估计马上就要进本了，有可能还要掉希尔瓦娜斯的缰绳!”
	“卧槽!你个虚伪的部落，被遗忘者永不为奴!”
	“笑死了，信不信出缰绳之后你第1个进本刷?”
	“我对于我尊敬的人从来都不会刷他的缰绳，就好像血王子我到现在都没有他的缰绳。”
	“讲道理就魔兽世界现在的剧情而言，如果希尔瓦娜斯女王不洗白的话，我是绝对不会去玩的。”
	“卧槽，你都有地下城了，你还玩什么魔兽世界啊?”
	“地下城归地下城，魔兽世界是魔兽世界并不妨碍啊，而且魔兽世界怀旧版挺好玩的，大家一定要去试一试，真的!”
	“不是，我们不是马上就要开始大战了吗？难道现在不是应该准备一下计划什么的，为什么突然开始聊起游戏来了?”
	“因为大家都是废物啊，马上所有人都得死啊!”
	“你现在玩这个梗，可能大部分人都听不懂啊。”
	那些玩家们丝毫没有即将要战斗的紧张感，毕竟每个人都是老玩家了，他们的技术和水平都是非常高超的，几乎绝大部分都是手册，就在玩地下城的玩家。
	聊天归聊天，但是该做的准备还是要准备的，其中最主要的就是将他们能够收集的炸药，也就是膀胱炸弹，还有麻省理工大佬最近刚刚做出来的一种新型的符文魔法炸弹，给清点一下数目并且分配好使用这些炸弹的玩家，在接下来的工程站之中，他们不会去攀登城墙，而是直接用炸弹将长安城玩家所建造的据点给岔开，那些用现有材料所制作成的围墙，根本无法抵挡现在玩家们手中持有炸弹的威力。
	毕竟没有什么是爆炸解决不了的事情，如果有那就炸两次好了。
	在分配完这一切之后，梅川酷子就带着这些玩家们朝着岔路口的深处出发了，至于亚瑟他正在正面的战场吸引长安城的主力部队，带着剩余的100多名先驱者联盟的玩家猛攻着长安城位于林场的据点。
	――――――――――――――――――――
	希尔瓦娜斯躺在囚牢之中，看压着他的是两个野兽人玩家。
	长安城的成员中没有低于地精的种族，最差也是地精或者狗头人，而大部分的玩家都选择进化成为野兽人了，因为野兽人虽然在魔法的魔法量和威力上比不上地精，但是野兽人也可以释放魔法，不仅如此还可以进行战斗。
	在目前魔法并没有大量被使用，并且威力也没有强过膀胱炸弹或者新型的符合魔法炸弹的时候，野兽人显然是玩家们首选的种族。
	而如果不想玩野兽人的话，也完全可以选择更换他们的种族，比如换成哥布林或者地精或者狗头人，除了狗头人需要狗蛋的祝福之外，另外的地精和哥布林都可以随意的挑选，但是基本上没有玩家们会这样做，因为一旦选择了其他的种族之后再想要选择野兽人的话，就需要重新进行野兽人的种族任务了。
	“嘿，你们两个想不想赚点外快?”希尔瓦娜斯对着外面两个面无表情的看守说道：
	“放我出去给你们俩100万人民币，说真的不开玩笑。”
	（第二更5000字）

第469章 世界树与抓根宝（五千字第一更，求月票推荐票）
	希尔瓦娜斯的贿赂最终还是没有成功，毕竟上来就有十万百万人民币的贿赂，压根就没有玩家会相信的。
	就在希拉瓦娜斯尝试自己逃跑失败的时候，外面的先驱者联盟公会成员已经对着关押着希尔瓦娜斯的据点展开了猛烈的进攻。
	希尔瓦娜斯听到在外面传来爆炸的声响，偶尔还有匆忙的脚步声。
	因为野外据点远离永恒国度地下城复活点的缘故，所以这里的长安城玩家并不能做到及时的补员。
	一旦战死的话，在战斗结束之前，基本上没有什么机会能够加入到战斗之中，因为他们需要穿过整个叹息荒野，并且走过一段并不是很短的通道，如果不是抱团行走的话，很可能就要被路上游荡的蜘蛛，还有恐狼给偷袭死。
	当然这一点对于永恒国度地下城的玩家也是同样适用的。
	至于林场的据点，因为有复活点的存在，再加上路上非常的安全，所以双方的玩家都可以立马复活，然后通过传送门来到林场进行战斗，补员的速度非常之快。
	这也是为什么林场的战斗进行了这么久，都还没有结束的原因。
	由梅川酷子带头的玩家们，此时此刻对着长安城的据点发动了猛攻，他们除了使用膀胱炸弹，还有很多的新式武器，大部分都是麻绳理工新发明设计的，就比如新式的符文魔法炸弹。
	那是一种在膀胱炸弹上设置符文魔法的炸弹，因为符合魔法的加持，不仅能够做到增加威力，而且还能够延时爆炸。
	这种新型炸弹的威力是膀胱炸弹的数倍之高，但是造价非常的高，因为需要用到符文魔法阵，而这些符文魔法阵都是需要花费魔法材料来构建的。
	就算土豪如亚瑟，燃烧的胸毛，希尔瓦娜斯这一类的，也没有太多的钱去造这一类的符文魔法炸弹。
	他们仅有的几个符文魔法炸弹都被用来营救希尔瓦娜斯，轰炸叹息荒野通道深处的据点。
	那些长安城玩家们所做的据点城墙，在先驱者联盟公会成员的炸弹攻击之下，根本就没有坚持多久就被摧毁殆尽。
	那些玩家们在梅川酷子的带领下涌进了城墙内，然后朝着那些长安城的玩家们砍杀了过去。
	在这里进攻的先驱者联盟的玩家基本上全都是首测就在游戏的玩家。
	他们无论是在装备还是作战经验上，肯定都比长安城的玩家更加的优越，先驱者联盟的这些精锐的部队在冲进城墙之后，很快就摧枯拉朽般的击穿了长安城玩家组建的防线。
	就在梅川酷子以为自己赢定的时候，却突然听到了在据点外面传来了其他的玩家喊杀的声音。
	梅川酷子不知道发生了什么情况，但是身后的先驱者联盟的玩家很快就看到了那些过来的玩家。
	“是别的公会的，这些长安城的人和别的公会联盟了!”
	有人这么喊到。
	梅川酷子虽然很惊讶长安城的玩家竟然还留着这么一手，但是现在也只能兵来将挡水来土掩，又没有回城卷的设定，他们就算想逃走暂时撤退也没有办法。
	原先志在必得的战斗，现在一下子陷入了焦灼之中。
	“如果情况不妙的话，就准备执行b计划!”
	看到情况急转直下，梅川酷子对着身边的玩家们喊道，而所谓的b计划就是由原先营救希尔瓦娜斯改变成杀死希尔瓦娜斯。然后他们在集体自杀的计划，至于有可能损失的装备，只要不被他们囚禁的话，装备什么东西其实不是大问题。
	――――――――――――――
	抓根宝被五花大绑着跟在一个小妖精的身后，而在他的旁边还有同样被绑起来的西红柿。
	至于那两只森林狼小妖精并没有为难他们两个，小妖精对于那些动物似乎没有什么敌意，他们仅仅只是将抓根宝和西红柿，这两个人类给捆了起来，甚至连小飞龙他们都没有处理，那只小飞龙并没有离开抓根宝的意思，全程都挥舞翅膀跟着抓根宝的身后，两只森林狼也远远的跟在队伍的后面，并没有做出什么过激的举动。
	抓根宝跟着小妖精的身后，已经走了很长一段时间了，小妖精对于这片森林显然非常的熟悉，他们左转右转着在树木中间穿梭。
	在行走的过程中，那些小妖精也在不断的叽叽喳喳的说着话，他们的语言抓根宝并没有听懂。
	但是从他们回头望向自己的表情，很显然能够猜测得出来，他们多半是在谈论自己和西红柿以及那些被他们干掉，留在原地的魔法师和佣兵们。
	“老师，这些小妖精要带我们去哪里?”
	抓根宝回过头对着身后的西红柿问道。
	不过他在刚刚说完话的时候，边上一个小妖精就煽动着翅膀飞了过来，随后拍了拍抓根宝的脑袋，然后说到：
	“不要说话，人类。你们违反了协议，私自擅闯了我们的领地，我们要将你们带去审判。”
	审判?光是听这个词就觉得不是很好了，因为所谓的这种审判多半最后会被判处死刑。
	自己的奇遇任务不会就因为这个原因而结束了吧，抓根宝有点担忧的想到。
	不过想一想，真的就这样结束的话，还真的很有可能性，因为如果让自己继续跟随着西红柿学习的话，要是能够学到他那样子的刺杀术，那其他的玩家还玩个球球啊，别说亚瑟有非常强大的装备加成，就算给他再强大几倍的装备，在拥有高超战斗技巧的西红柿面前都是不够看的。
	这款游戏到目前为止平衡性做的还是非常不错的，不论你是有钱的还是没钱的，玩家在进行pk的时候都完全依靠自己的战斗实力，装备虽然能够提升，但是能够提升的幅度还不算特别的大，但是如果自己学到这么厉害的战斗技巧的话，那已经完全无视装备的程度了，想一想这款游戏也不可能让自己这么轻松的，就达到这样的高度，对于其他的玩家来说太不公平了，如果没有平衡性的话，一个能打十几个的话，大部分的玩家他们的娱乐性也就降低了很多，这对于游戏来说是致命的。
	这也意味着自己身后的西红柿可能就要这样子死掉了，或者要跟自己分别，光是这样一想抓根宝就有点难过，毕竟还没有学到他的刺杀术呢。
	或许以后还有其他的任务能够跟他相聚吧。
	西红柿沉默着在思考着，他看着抓根宝也同样是一脸思考的表情，他很欣慰眼前的这个小伙子，虽然接触的并不是很多，但是无论他的意志还是训练的意愿都非常的高，而现在看到他能够临危不乱，让他更加的高兴，但他做梦都不会想到此时此刻的抓根宝的内心正在思考着什么乱七八糟的问题。
	西红柿也不是没有想过要逃走这个问题，但是周围的小妖精太多了，而且树干上到处都可以看到小妖精。
	自己只要稍有异动的话，那些小妖精们的口水攻击肯定会一下子就过来了，没准当场脑壳就被打穿，连反抗的机会都没有，而这些小妖精之所以到这里，一定是被刚才的战斗所吸引了过来，因为在他自己的小房子周围都布置有结界，小妖精应该感觉不到那里的魔力波动才对。
	至于说小妖精所说的审判，西红柿生活是在听到了小妖精的话之后，眼神变得严肃了起来。
	作为一个人类，绝对不想要被审判的，因为那代表着自己要将自己的性命交给一颗植物来决定，虽然那颗植物是象征着世界的魔力聚集点。
	世界树，也是小妖精们生活的家园。
	伴随着他们朝着森林深处的前进，周围的景象也开始变得越来越不同，原先茂密的树木之中，可以看到越来越多的小妖精出没，而且在树干上还有一些树屋。
	很显然，这里就是小妖精的生活地了。
	刚进入这里没多久，抓根宝就看到了眼前一颗巨大的树木，那棵树木简直就好像一栋高楼一样，抓根宝在他的面前显得就像蚂蚁一样的渺小，他的枝叶繁茂，枝干粗壮如同遮盖了整个天空的巨伞。
	这就是小妖精赖以生存的世界树。
	在那些枝叶之间可以看到，到处都是活动的小妖精，有些小妖精甚至在树干之间开了店铺，挂上了牌匾，还有一些正拿着木头做成的水盆，将生活的污水从上面倒下去，而住在下面的小妖精就会抬起头对着上面大吼大喝着表达自己的不满。
	整个画面充满了生活感。
	但是总觉得哪里不对劲，难道小妖精这种生物不应该超脱于凡间的那种像精灵一样的家伙们吗？
	不过想一想玩家们的那些精灵的所作所为，好像这个世界从一开始就没有那种超脱于凡间的生物。
	抓根宝虽然在很多的影视作品和漫画中动漫中都看过世界树，但是这还是第1次如此真实的情况下见到世界树，毕竟地下城这款游戏的物理引擎所打造出的完全接近于现实的感官，这种震撼是用言语根本无法形容的。
	他们很快被带到了世界树的下方，而在世界树的下方，已经有一个年迈的小妖精等在这里了。
	“他们就是入侵的人吗？但我记得入侵的人有好几个。”
	那个站在树下的年迈的小妖精，看着抓根宝还有西红柿问道。
	“长老，其他的人都死掉了，我们去的时候，其他的人已经躺在地上没有呼吸了。”
	其中一个领着抓根宝和西红柿来到世界树下的小妖精这么说道，而就在这个小妖精刚刚说完的时候，眼前年迈的小妖精却眼神亮了一下，调了调自己的眉毛，随后对着抓根宝和西红柿说道：
	“这么说是你们两位保护了我们伟大的森林，虽然你们对付入侵者的方式有点太过于暴力不太可取，但还是要感谢你们……”
	那个被称呼为长老的年迈小妖精对着抓根宝和西红柿赶集的，说完之后走上前去，甚至想要抓起抓根宝的手，和他握握手。
	抓根宝甚至觉得这个年迈的小妖精npc是不是在嘲讽着自己，毕竟听他说的话怎么都像是在嘲讽吧？但是看着这个人非常认真的表情，却怎么也无法联想到他和嘲讽有任何的关系。
	他是认真的。
	就在自己的手将要被这个年迈的小妖精抓住，握住的时候，抓根宝这样肯定能想到。
	不过边上有另外一个小妖精，面色尴尬的走到了那个年迈小妖精的旁边，然后抬起了一只手挡在自己的嘴巴边上，对着年迈的小妖精窃窃私语了一阵。
	那个年迈的小妖精在听完了这个小妖精的提醒之后，露出了一脸恍然大悟的表情，随后严肃地看向了抓根宝和眼前的西红柿：
	“原来是内讧啊，你们竟然发生了这样子的事情，肯定是世界树看不过去你们对森林的入侵。”
	那个年迈的小妖精说完之后走向了世界树，并且继续说道：
	“你们的命运不会由我们来审判，而会由世界树来审判，将会由世界树来判断，你们是否应该接受惩罚。”
	他的话音才刚刚说完，抓根宝身边的小妖精们就推着他来到了世界树的面前，随后将他推向了世界树。
	抓根宝的后背靠在了世界树上，而就在抓根宝刚刚碰触到世界树的树干的时候，一条条的藤蔓一下子缠绕了过来，然后将抓根宝绑在了树上。
	在巨大的世界树上，那些小妖精们都好奇地看着抓根宝被世界树捆着的样子，他们似乎是第1次看到世界树审判这些外来者的样子。
	“啊，伟大的世界树啊，我们在这里祈求你的神迹，希望你能够审判这些罪恶的人类，为我们指引未来吧!”
	年迈的小妖精对着世界树举起了双手，大声的喊道。
	但是世界树却没有任何的反应，只有抓根宝感觉到捆绑着自己的藤蔓，正在不断地吸取着自己的魔力。
	吸取的幅度并不大，但是确实能感觉到魔力在朝着世界树方向流逝着。
	只不过那只世界树才刚刚吸取了一点点，就一下子停止了对抓根宝魔力的吸取，并且捆绑着抓根宝的藤蔓一下子松开来。
	抓根宝完全不知道发生了什么，看着周围的小妖精一脸迷惑的表情，而那个妖精长老显然也是第1次发现这样的情况，他愣了一下，随后干咳了两声，对着周围的小妖精说道：
	“很显然我们的世界树并不认为这个两人类入侵者应该接受死亡的惩罚，但是我能够听到世界树对我们所说的话，他虽然可以免于死亡，但是一些必要的惩罚还是少不了的，我在这里宣判这两个入侵的人类将要为我们的社区劳动100年!”
	长老才刚刚能说完，周围的小妖精们爆发出了震天的掌声，还有欢呼声，他们似乎对于入侵者的审判非常的满意。
	“等等社区劳动100年是什么意思啊?”
	抓根宝愣了一下，看向了那些小妖精们，而在抓根宝边上的西红柿，则是叹了一口气说道：
	“就是字面上的意思。”
	…………………………
	当抓根宝在世界树的面前接受小妖精们的审判的时候，在在距离这里非常非常遥远的地下世界，商人联盟的晚会庄园之中。
	刚刚从黑色淤泥怪手中得知了，古神军团们打算复活罗基朗开米的事情的夏洛克，他正在自己的房间思考着下一步该怎么行动的时候，却突然感觉到在遥远的地方，自己的魔力被一个巨大的魔力体给吸取着，虽然只是一瞬间的事情，但是对方的魔力总量还是让夏洛克吃了一惊。
	“布鲁检查一下那些玩家们的状态，告诉我他们正在做些什么。”
	夏洛克对着布鲁命令着说道。
	“请稍微等一下夏洛克达人。”
	布鲁很快回答了夏洛克，并且沉默了下来，而没有持续多久，他对着夏洛克说道：
	“长安城公会和先驱者联盟公会，以及其他几个中小型的公会，正在两个不同的战场进行混战，不得不说这些玩家们还是很有想象力的，他们竟然想到了将对手给抓起来，关押在牢笼中，然后尽量保证对方不死的方法以此来破坏玩家的游戏体验，真的是很有天赋，自己创造玩法。”
	“然后维多利亚那边的话，兰斯洛特和格尼薇儿已经带着小部分的玩家踏上了去往约克公爵领的道路，大概在两天之后他们就可以抵达约克公爵领的外围范围，没多久我们就应该可以看到维多利亚的玩家对这个地面世界上的公爵大人发动进攻的场面了，一定会非常的精彩的，毕竟他们是作为夏洛克大人您征服世界的第1步。”
	布鲁说完之后，他很快愣了一下，然后兴奋的说道：
	“等一下夏洛克达人，我注意到有一个玩家的状态有点异常……”
	“那个玩家好像正在世界树范围之内?!”
	（五千字第一更，求月票推荐票）

第469章 餐馆
	“世界树吗？原来如此，那就可以解释为什么拥有那么庞大的魔力了。”
	夏洛克听到了布鲁说的话后点了点头。
	“夏洛克大人，我觉得现在应该立即让维多利亚的玩家去占领世界树，如果抓根宝就在世界树的话，我们很容易就可以定位到抓根宝的位置，只要占领了世界树，我们就可以进行公测，那样子的话从一世界进入这个世界的玩家数量就会大大的增加!依靠着这些数目庞大的玩家，甚至于征服全世界都不是什么大问题!”
	布鲁在边上非常兴奋地建议到，但是夏洛克如同往常一样没有立刻表达出任何兴奋的表情，而是在思考了一阵之后，说到：
	“先定位世界树的位置吧，我们确实需要得到时结束，但是如果直接用抢夺的方式来获得的话，将会开启无数的争端，甚至是全面的战争地面的世界，有可能会注意到我们的地下城，而依照我们现在的力量，如果被地面世界的发现的话，我的地下城可能要充当两个世界战争的桥头堡，整个永恒国度都会陷入战火之中，那可就得不偿失了。”
	夏洛克在分析完之后，继续说道：
	“而且现在连地下事件的事情我们都还没有处理完就去占领世界，树的话树敌太多可不是什么好的策略。”
	“当然世界树的话肯定是要想办法好好的规划一下的，既然发现了总不能就当做没看到一样放过吧，总之先定位抓根宝的位置吧。”
	“我知道了，夏洛克大人，请您放心吧，我现在就会定位世界上所有的位置。”
	布鲁说完之后，再一次没有了声音。
	――――――――――――――――
	希尔瓦娜斯焦急地坐在囚笼之中，听到外面不断的传来战斗的声音，而且越来越靠近，一度甚至好像就在监狱的外面，但是不知道出现了什么情况，那些战斗的声音逐渐远去并且越来越微弱了下去。
	难道他们失败了吗？
	希尔瓦娜斯不禁有些担忧的想到，如果他们失败的话，梅川酷子他们几个人会不会也被囚禁起来了呢？毕竟长安城的人这么阴险狡诈，会做出这么让人不耻的行为，囚禁一些其他的高层也是可以预见的事情。
	战斗的话已经持续了大约整整两个小时的时间了，这对于网游中的公会上来说已经不算一个特别短的时间，毕竟要玩家连续两个小时集中精神去战斗的话，是一件非常困难的事情，更不要提地下城这一种完全模拟全进入式的战斗了，那可是无论是身体还是精神都是一种双重的消耗。
	就在希尔瓦娜斯担忧着同伴们的营救行动失败的时候，在监狱的外面突然传来了战斗的声响，随后是一声巨大的爆炸，监狱的大门被爆炸的威力给炸开，碎石做的到处都是，而一个长安城的野兽人玩家则被炸弹给炸飞了出去，正好落在希尔瓦娜斯监狱的门口，希尔瓦娜斯看到那个玩家手上的武器很快将武器给拿了过来，那是一把并不是很好的长剑，虽然只有绿色品质，但是总比现在手头上什么都没有的好，万不得已的时候还能用来自杀逃离这个监狱。
	希尔瓦娜斯警惕地看着外面因为爆炸产生的烟尘，虽然我那时很想现在下线，然后发个微信或者打个电话给梅川酷子或者亚瑟问一下情况，但是又总会担心会不会影响他们的战斗，毕竟这样的战斗下，他们的精神一定非常的集中，一个电话没准都能害死他们。
	在犹豫了半天之后，希尔瓦娜斯最终还是决定留在监狱里面，等待着他们的救援。
	当尘埃落尽的时候，第1个冲进来的是一个绿皮的野兽人，头顶着梅川酷子几个字，希尔瓦娜斯看到梅川酷子走了进来，兴奋地大喊道：
	“你们终于来救我了，赶紧把我救出去，快快快!”
	希尔瓦娜斯兴奋地说完，但是眼前的梅川酷子却露出了一脸悲哀的神情，他对着希尔瓦娜斯说道：
	“就因为你这个抠脚大汉害得我们几百号人都来救你!我们来进攻这里被长安城的人提前埋伏伏击了，现在我们在这里的人估计都得死了，不知道损失多少准备，你该怎么报销啊?”
	梅川酷子说完之后，希尔瓦娜斯愣了一下，显然没有想到这一点，希尔瓦娜斯很快说到：
	“兄弟对不起，我真的不是故意的，放心吧，回头公会里就我的玩家，损失的装备我都会帮忙报销的，不管之前装备强化加到多少，我给你全都加到5。”
	希尔瓦娜斯这么说完之后跟在梅川酷子后面走进来的玩家，立马就喊到：
	“瓦斯姐牛逼。”
	“瓦斯哥霸气。”
	之类这样的话，而且玩家们的表情看上去都非常的兴奋，希尔瓦娜斯愣了一下，看着这些冲进来的玩家和梅川酷子之间，截然不同的表情一下子反应过来。
	“你个傻逼，梅川酷子竟然耍我。”
	“我耍你个球啊，我带了100号人，现在死的就剩十几个人了，我还耍你。”
	梅川酷子对着希尔瓦娜斯大声的喊道。
	但是梅川酷子的表情已经不像之前那样子的严肃了，他突然笑了起来，然后继续说道：
	“本来我们是被长安城和其他几个公会伏击，已经都快玩完了，突然亚瑟带着一大堆的人过来救援我们，真是柳暗花明又一村，现在我们已经把长安城还有那些夫妻，我们的公会全都干掉了，而且收获了大量的装备，还把长安城的一个管理高层给俘虏了，等下我们就把他关起来试试，他饿的时候给他释放治疗魔法，关他几个月再说。”
	梅川酷子笑着这样说完，然后边上有一个玩家拿着一块炸弹过来，对着监狱里面的希尔瓦娜斯说道：
	“瓦斯姐，你往后站一站，我们用炸弹把你救出去。
	希尔瓦娜斯听到那个人说的话之后很快点了点头，然后后退了两步，希尔瓦娜斯很快反应过来，自己的这个笼子好像并不是很大，如果炸弹在这里爆炸的话，自己好像很有危险啊，希尔瓦娜斯马上对着那个人伸出手并且大喊道：
	“等一下兄弟这里好像太窄了吧!”
	他大喊着说完，而那个人已经点燃了手中的膀胱炸弹引线很快就要燃烧到最后，虽然有一个玩家想要过去扑灭引线，但是很快被边上的梅川酷子给抓住：
	“来不及了，大家赶紧跑啊!”
	“等等等等卧槽!”
	“轰――――!”
	――――――――――
	“可真是厉害啊，听说了嘛，刚刚不久前亚瑟带着盖浇饭联盟工会的人一起去攻打长安城啊!”
	“什么盖浇饭联盟竟然跟先驱者联盟结盟了吗?这个我完全没想到啊!”
	“可不是吗？长安城为这两个公会摁着头打，更不要说那个盖浇饭联盟，还有其他的联盟公会。”
	“不过最佛系的先驱者联盟现在都下场参加公会纷争了，这个游戏以后肯定很热闹了啊，你也赶紧找个公会加入吧，现在各大公会都在收人，每个星期都能拿工资啊，我都去，一个工会领了好几个星期的工资。”
	“不不不，这是我作为一个散人玩家的倔强。”
	在永恒国度的地下城的商业街区之中，已经被玩下租住下来的门面店，此时此刻已经被改造成了一个小餐馆一样的店铺，餐馆中摆放着不多不少的，正好10个餐桌和40个座位，其他的座位根据需要还可以添加，但是也没办法，摆太多的桌子了，因为店铺的大小本来也就那么点大而已。
	这个店铺的名字叫做【马可菠萝快餐厅】。
	没错，光是听名字都能猜到这个店铺是谁开设的，就是曾经触发了旧城区奇遇任务的马可波罗。
	马可波罗在触发了旧城区的奇遇任务之后，从旧城区的居民手上占据了大量的模式，而这些模式被马可波罗用来购买在永恒国度地下城的临街商铺，他想了又想并没有去投资临冬城的商铺，而是选择投资永恒国度地下城这个主城的商铺，因为在他的印象中，永恒国度地下城的发展速度要远远的高过临冬城。
	再加上官方对于永恒国度地下城的青睐，很有可能在未来不久的将来，永恒国度地下城的发展将会超过临冬城，到时候自己买下的这个商铺，就会价格翻上个几翻都说不定。
	当然战曲模式并不是马可波罗最主要的目标，而它的最主要的目标是开这个饭店，然后收集其他玩家们的情报，以及赚取魔石供给自己平常的冒险所需。
	而今天马可波罗在自己的店铺中听到的消息就是有关于先驱者联盟和长安城之间战斗的消息。
	而对于这些公会与公会之间战斗的消息，马可波罗其实并不是很关心，他比较关心的是在哪里出现了什么新的地图或者道路之类的。
	毕竟，从他取的名字就已经能够看得出来，比起打架，公会和做任务日常之类的，他更加喜欢去探索地图，探索新的玩法和游戏的隐藏彩蛋。
	而这几天也确实有很大的收获。

第370章 0.39版本更新日志（大章求双倍月票支持！）
	马克菠萝端着一盘已经做好的土块料理，放到了一张桌子上。
	他主要学习的生活技能是烹饪方面的技术，而不是大家都比较感兴趣的铁匠或者木匠之类的。
	毕竟无论是铁匠还是木匠，都非常的花费时间和本钱，对于马可菠萝这种并没有将重心放在赚钱和进行生活技能提升的玩家来说，最适合的技能反而就是烹饪了。
	毕竟只要学会烹饪的话，有一口烧锅，随便抓一把土，再混一点材料，就是一锅非常美味的佳肴，还能卖出不少的钱。
	开个餐馆虽然不如铁匠和木匠那样来的挣钱，但是也还算不错。
	最主要的是方便收集情报，毕竟如果有一个游戏中有能够让你进去坐下来吃点东西的参观，即便没有什么太大的buff和好处，相信每一个玩家都会去尝试一下的，毕竟这种感觉非常的有生活感，而玩家们在游戏中的体验，生活感也是其中一个非常重要的方面。
	餐馆的玩家数量多了起来之后，马可菠萝就可以趁机会收集更多的情报，而最近他就收集到了一个非常重要的情报。
	一个新的地下林场。
	这个地下林场当然不是玩家自己找到的，而是他们在游戏的过程中，从临冬城的一个侍卫那里听说来的，那个侍卫似乎是从某个小道消息知道，在距离永恒国度地下城大概一天多的路程，有一个隐藏的地下林场，而对于永恒国度地下城的玩家来说，砍树虽然需要做数学题很让人头疼，但是没有树木的话，是更让人头疼的事情。
	如果自己能够发现这个地下林场的话，那对于游戏的进程来说绝对是了不起的改变，对马可菠萝这种喜欢探险的玩家，显然是无法抗拒这种诱惑了。
	那个知道情报的玩家当然也已经自己去尝试过，想要找到这个林场，但是却失败了。因为在情报所提示的那个方向根本什么东西都没有，通道狭窄不像是能够生长树木的空间。
	但是马可菠萝并没有自己亲眼去看过，所以并不相信那个玩家所说的消息是假的。
	他已经准备就绪，随时可以出发了。
	攀岩绳，钩爪，步行手杖，备用靴和手套，帐篷，睡袋，荧光棒，魔法手提灯，指南针，甚至还有一个烧烤炉，保温水壶以及一瓶药水。
	这些就是主要的东西了，马可菠萝已经不是第一次外出探险，他对于这样子的事情已经非常轻车熟路，在做完准备之后，他即刻出发，朝着情报中所说的地点而去。
	因为在游戏里积累的资本足够的多，主要上因为辅导旧城区的那些npc们，没错，就算是现在，马可菠萝也依然会去给那些npc们的孩子上课，布置作业赚取魔石。
	他甚至花费魔石从玩家的手中买了一只双足鸟，不仅可以背他的货物，而且还可以大大减少旅行的时间。
	原先消息中要走一天多的路程，有了双足鸟之后仅仅花费了小半天的功夫，马可菠萝就已经来到了指定的地点。
	正如之前那个玩家所说的，这里的通道狭窄，而且没有任何的野怪，没有任何的岔路口，不像是有地下林场的样子。
	但是大部分的隐藏通道都不可能直接摆在你的面前的。马可菠萝玩过那么多的游戏都知道，想要找到隐藏的地点，肯定是要花一些功夫的。
	眼前的场景地图只是一条狭长的通道而已，并没有什么复杂的道路或者可供选择的岔路口，只要在附近好好仔细寻找的话，一定可以发现些什么的马可菠萝这样想到。
	他将双足鸟固定在通道之中，随后拿出了小锤子，在墙壁上不断地敲打着，想要寻找某些类似于机关或者隐藏通道的地方。
	但是他找了半天也没有看到有任何隐藏的地方，不过他并没有放弃，而是继续在努力的寻找着。
	当他拿着小锤子敲到了其中一个墙壁的时候，听到了里面传来了清脆的回响声，他的表情一下子就变了，很快从包裹里拿出一个小铁锹，然后对着墙壁就敲了起来。
	正如他想象的那样，那个墙壁并不厚，而且里面是空的，当他敲到第三下的时候，那个墙壁就已经被敲出了一个小洞，而接下来的就非常简单了。
	大概继续敲了了半个多小时的样子，墙壁就完全的破开，露出了里面宽广的空间。那是一条被墙壁给挡住的隐藏的通道。
	里面黑漆漆的，没有任何发光的藤蔓用于照明，为了保险起见，马可菠萝在门口固定了一个木桩，拴了绳子，然后将双足鸟和大部分的东西也都放在了那里，随后他将绳子系在自己的腰上，拿出了魔法手提灯，顺着通道往里面走去，通道漆黑黑一片，而且非常的宽阔，马可菠萝在通道内摸了一圈，确定这些通道并没有任何的岔路口，就顺着通道一直往前走，走了大约又有30分钟的样子，前面的视野一下子开阔了起来。
	光芒在一个拐角中出现，而在通道的尽头是一个巨大的悬崖，在悬崖的下方布满了发光的藤蔓，这不是最主要的，最主要的是在下方的谷中，是一望无际的郁郁葱葱的森林。
	“卧槽!我这么快就找到了吗?”
	马可菠萝兴奋的简直无法用言语形容了，现在该想办法怎么从这个悬崖上到下面的谷地。
	他还正在思考着如何下去的时候，却突然看到从边上两侧冲出来了一队野兽人。
	那些野兽人带着安全头盔，头盔上还有照明的魔法灯光，他们每个人手上都拿着一串串的绳索，他们看到面前出现的马可菠萝的时候也是愣了一下，显然没想到竟然在这里会出现别的人。
	因为一直专注寻找隐藏的游戏玩法和游戏地点，作为马可菠萝，在自己的实力上并没有任何的提升，他没有去参加任何的战斗技巧的训练，就和麻绳理工大佬一样，专注于自己的事情。
	也正因为如此，他的种族一直保持着最初等的哥布林。
	所以在那一对野兽人的眼中，这里出现了一个全副武装，而且拿着各种各样工具，还绑着绳子的哥布林。
	那些野兽人犹豫了一下，随后朝着马可菠萝冲了过去。
	“快抓住他，不要让他逃走了!”
	有人这么呼喊着，马可菠萝当然第一时间就开始逃跑，想要逃离这队野兽人的追捕。
	但是一个哥布林怎么可能跑得过野兽人，更何况还是在这样的地形周围，除了悬崖只有只有峭壁，根本没有地方可以跑，马可菠萝很快就被这些野兽人给抓住，并且拿绳子五花大绑了起来。
	“怎么办？怎么会出现一个哥布林?”
	当那些野兽人抓住他的时候，他们很快议论了起来，其中一个人注意到马可菠萝头上的绿色符号，随后愣了一下说道：
	“等等，这个人好像是永恒国度地下城来的，你看他头上的绿色符号，那个地下城的人都有这种符号!”
	“永恒国度地下城，难道就是那个打败了摩根大人和安德鲁大人的地下城吗?”
	马可菠萝听着那些野兽人说的话，他还是记得摩根和安德鲁这两个都是永恒之火地下城的继承人。
	其中摩根是安德鲁的哥哥是永恒之火的第二继承人，安德鲁是第第三继承人。当然这两个人都已经被英勇的玩家们给击败了。
	难道这些野兽人跟永恒之火地下城有关系吗？不然他们怎么知道摩根和安德鲁呢，或者说摩根和安德鲁的名气太大了，所以他们才知道吗？
	“那肯定不能留他了，赶紧把他干掉吧，我们这下面的据点绝对不能让别人知道，这个地下森林是属于我们的!”
	其中一个野兽人这么说的，马可菠萝还想要辩解一下，发挥自己的三寸不烂之舌，但是他还没有说话呢，另外一个也是人就已经拿着刀子放在了他的脖子上，然后用力的一划马可菠萝就已经死掉了。
	等反应过来的时候，马可菠萝已经在等待重生的界面来。
	看着漆黑黑一片，马可菠萝愣了半天，他随后复活在了复活点，看着人来人往的永恒国度地下城，一脸懵逼。
	包括他的双足鸟和其他的装备全部丢在了那里。
	马可菠萝花了几分钟的时间都还没反应过来，而他的悲伤的感觉立马就已经淹没了他的内心。
	虽然马可菠萝不怎么喜欢去锻炼自己的战斗技巧，或者去追求装备和其他的东西，但是好不容易买到的双足鸟，还有那么多的探险装备，一下子全部都丢掉了，那种感觉是没有任何人可以理解的。
	他哇的一声，一下子哭了出来。
	我特么要喊人去打死那些野兽人!
	马可菠萝这样子想到。
	――――――――――――――――
	夏洛克从庄园返回了领主大厅，顺便还让伊芙琳休了一个假期，让她能够散散心，忘记之前在庄园所发生的事情，毕竟不论谁知道自己的身体，处置一个不知道什么玩意的怪物，心情都不会高兴到哪去了，更何况是非常胆小而且保守的伊芙琳。
	狗蛋和鹦鹉当然也回到了领主大厅之中，至于被伊芙琳关在柜子里的黑猫菠萝夏洛克则没有去打开那个柜子，菠萝的话则一直关在柜子里。
	而就在夏洛克回到领主大厅没多久，他就发现永恒国度地下城的玩家们似乎又有了新的目标和集体计划。
	按照玩家们的话，官方又更新了新的内容。
	但是夏洛克左思右想也没有想到自己到底更新了什么玩意儿，这几天一直在忙着处理商人联盟的事情，压根就没有管玩家们游戏中的新玩法或者新地图之类的，实际上现有的玩法和地图已经足够玩家们进行游戏，并且每天连做日常任务的时间可能都不太够。
	更何况还有刚建立的十字路口据点，给玩家们进行工作。
	那么多的工厂，每天都需要工人，他们不去工厂努力干活，赚取十字路口据点的声望换取装备和其他的物品，他们准备干什么呢？
	夏洛克为了调集玩家玩的积极性，可是连魔法书和传奇装备这种程度的东西，都已经放到了声望换取奖励之中了。
	夏洛克很快打开了论坛，然后在论坛上浏览了起来，找到了那个让玩家们有了新目标的，所谓游戏更新内容。
	【关于我发现了新的地下森林这件事情】
	地下森林?
	夏洛克愣了一下，他很快点开了帖子，然后阅读了起来。
	“我是马可菠萝，今天要跟大家分享一下我的冒险故事，关于我发现了新的地下森林这件事情。
	首先先放出我自制的一张地图。
	【图片】
	这就是我从通道中找到的隐藏路口，我已经用小铁锹给洞口给撬开了，如果你们发现的话，可以直接从这里进入，我在洞口还放了一只双足鸟和很多的行李装备，不过现在已经没有了，我之前返回去看了一次，周围也都没有看到我的双足鸟，如果你们在附近发现的话，请务必告诉我，我会衷心感谢你们的。
	不过这不是我想说的最重要的事情，最重要的是我发现的那个地下森林还有其他的人！
	在那里已经有大约七八个野兽人出现，并且把我干掉，如果你们看到他们的话，麻烦干掉他们帮我报仇！而至于他们有没有在那里安营扎寨或者建立什么据点，有没有其他的种族之类的，我也不是很清楚，我才刚刚进去就被他们抓住，然后杀掉，实在是太可恶了，从他们的对话中我猜测他们跟永恒之火地下城有点关系。
	因为他们提到摩根和安德鲁，而这两个都是永恒之火地下城的人。
	相信在未来永恒之国地下城将会是我们下一个大型的资料片，不过在进行永恒之火地下城的内容之前，我们得先将我发现的这一片地下森林给占据!
	我无偿的将这个信息跟情报传递出来，就是希望大家能够跟我一起开发出新的玩法!”
	【yyy1994：大佬就是大佬啊！竟然无偿分享给我们来！】
	【撸裆张三疯：牛皮啊！我现在就去大佬说的地方看看，如果有看到那些野兽人的话，我绝对帮你干掉他！】
	【陈拾壹：我们公会已经整装待发，顺便打个广告【xxx】公会收人！】
	【轻柯若浮萍：楼上的，你们公会就叫【xxx】？】
	【梅川酷子：老兄有点东西的啊！】
	………………
	马可菠萝的帖子并不长，剩下的大部分都是配图，而在帖子后面则是玩家们的回复，主要的回复内容就是表达对马可菠萝的尊敬，毕竟是为玩家能够将自己发现的地下森林信息给传递出来，而不是自己一个人都在慢慢的砍树赚钱，这就已经很了不起了。
	起码他们自己扪心自问一下，如果是自己发现了一片地下森林的话，自己肯定会偷偷摸摸的去砍伐那里的树木，而不让任何人跟自己争抢，就算是那里有其他的野怪，npc抱有敌意，看到就杀自己什么的，那他们也会义无反顾的过去，死了大不了复活再过去就是了。
	而马可菠萝的这个帖子，第一时间就激发了玩家们的好奇心，并且让他们兴奋了起来，最主要的是永恒国度地下城和临冬城，签约租赁的林场已经被玩家们砍伐光了，没有任何一棵树木，而现在出现了新的地下林场弥补了这个空档，那玩家们当然很兴奋的，想要立刻去砍树，毕竟他们无论是升级装备或者做家具建造房屋等等，木头都是急需的物品。
	而维多利亚自由都市能提供的木头毕竟有限，最主要的是价格太高了。
	这也就是玩家们所说的新的更新内容了。
	“竟然发现了新的地下林场，而且还离我们永恒国土地下城这么近，以前竟然都不知道。”
	夏洛克看完了马可菠萝的帖子之后，感慨的自言自语了一句，而布鲁很快回答说到：
	“我也完全没有想到，夏洛克达人。不过那个地下森林林场的范围我测算了一下，我们永恒国度地下城的范围完全无法纳入核心范围之中，除非我能够再升两级。”
	布鲁在吸收了好几个地下城核心之后，目前的地下城等级已经达到了4级，但是夏洛克因为魔力供应不足的缘故，至今没有开始第4次测试，也就是所谓的公测。
	必须要想办法解决魔力来源的问题才能够开启公测，不然到时候恐怕没多少天就要被无数新加入的玩家们给吸干魔力了，就算加上堕落天使的莉萝也是一样。
	而目前能够解决的方法就是找到一颗足够成熟的世界树，在抓根宝刚刚发现的世界树就挺合适的，不过现在夏洛克还没有想到如何神不知鬼不觉地将自己的地下城核心，和世界树连接起来的方法，直接去占领世界树的话，会引发不得了的世界大战，到时候就算依靠着玩家们的力量，可能都没有办法抵挡来自各界的攻击。
	“夏洛克大人，我觉得这是一个非常好的机会，将那个地下城林场占为己有，虽然我们的地下城核心范围无法扩展到那里，但是那个地下森林很显然是没有任何主人的，毕竟比我们的地下城这么近，也不可能有其他的地下城在这里安家了。”
	布鲁这样说到，而夏洛克也点了点头，显然很同意布鲁的话，然后对着布鲁命令到：
	“准备一下新的日常任务，指引那些玩家去那座林场建立据点和传送门，我也会安排新的甲虫兽公交路线去那里的，不过现在我觉得是时候更新一波了。”夏洛克说完，在论坛的帖子里开始编辑起了官方更新帖。
	【039版本更新公告】
	“亲爱的玩家朋友们，经过了大半年的时间，我们终于迎来了039版本，我们将会在这里详细的为各位玩家朋友介绍039版本的相关内容。
	我们更新了新的据点・【十字路口据点，】：一座完全的城市，无论是永恒国度地下城的玩家，还是维多利亚自由都市的玩家，都可以在这座城市中活动，而且受到安全区规则的保护，无法攻击其他的玩家，包括对立阵营。不仅如此，双方玩家还可以在这里领取到特殊的十字路口据点日常任务，完成十字据点日常任务之后，可以获得相应的十字据点的声望，而声望的奖励非常的丰厚，甚至包括魔法书，以及传奇装备等其他的许多奖励。但是相对应的，在十字路口据点所需要完成的日常任务，花费的时间更加的多；
	我们添加了新的玩法【工厂打工】：在十字路口据点有新的工厂，而这些工厂都是属于永恒国度地下城和维多利亚自由都市双方共有的财产，而并非是外来的地下城所拥有的外包工作，所以每一位玩家朋友在工厂中进行工作都可以获得相应的声望奖励，我们现在支持长期工来，鼓励大家996，996才是未来；
	我们添加了新的npc【乌龟鸡蛋花】：虽然和你们击败的古神军团指挥官鸡蛋花的名字是一样的，但是绝对不是那个古神军团的指挥官，而是我们亲爱的夏洛克领主刚刚才购买的一只宠物乌龟，目前它的作用还不得而知，但是可以肯定的是，在未来它将会成为永恒国度地下城重要的npc一员；
	我们更新了新的地图【未知森林】：这是一片隐藏在暗道中的地下森林面积和森林的树木种类，我们连名字到现在都还不是很清楚，这需要玩家们自己去探索，已经被玩家马可菠萝给探索到具体的地址，剩下的其余内容，玩家们可自行探索并且获得丰厚的奖励；
	我们更新了新的内容【维多利亚的飞龙】：这是前不久袭击维多利亚自由都市玩家的飞龙，是我们之前所更新的内容，虽然不清楚现在飞龙去了什么地方，但是如果有可能的话，还是希望你们能够抓住它，不过这种可能性不是很高了；
	我们更新了新的内容【闪金镇】：这是位于地面世界的一座小镇，它的归属是属于约克公爵，但是目前小金镇的镇长，似乎和兰斯洛特骑士的新婚妻子伪娘格尼薇儿关系密切，而且整个闪金小镇似乎都更加倾向于维多利亚自由都市的玩家，而并不是残暴的约克公爵，或许这是一个很不错的机会，能够削弱约克公爵的力量；
	我们更新了【治愈魔法】：通过雨茶玩家的奇遇任务，我们现在已经开放了治疗魔法的兑换，无论是永恒国度地下城还是维多利亚自由都市的玩家，都可以使用魔法书来进行兑换；
	我们更新了【圣光力量的新作用】：现在圣光可以用来治疗维多利亚自由都市玩家的伤势，但是无法用来治疗永恒国度地下城玩家的伤势，永恒国度地下城玩家的伤势治疗方法，仅仅可以使用治疗药水或者是治疗魔法；
	我们更新了新的bug：如果你随意的将发现地下森林的事情告诉了其他的npc的话，很有可能会导致你的角色突然死亡，装备全部损毁，不是开玩笑是真的。
	留下一个坑，如果你们还发现有什么更新内容，我们没有写到的话，随时欢迎你们替我们写上。”
	在写完了这些内容之后，夏洛克从头到尾的看了一遍，随后他想了想，又添加了一些字：
	“另外在这里预告一下即将到来的公测。
	我们已经开放了维多利亚自由都市和永恒国度地下城两个阵营，并且完善了相关阵营对立的剧情和游戏玩法。玩家们目前所体验到的游戏玩法并非是我们最终版本的游戏玩法，而在之后我们将会退出的公测版本中有可能会做出些许的改动，如果大家有什么好的意见，也可以随时在论坛中对我们提出，我们随时欢迎大家的讨论。
	而公测的关键在于抓根宝玩家所奇遇带到的的相关内容，其中的生命之树是能否尽快开启公测的关键所在，我们后续将会推出和生命之树相关的游戏内容，请维多利亚自由都市的玩家和永恒国度地下城的玩家做好准备。
	推进公测的全服任务将会是未来你们首要的目标。
	希望大家玩得愉快，爱你们的策划老夏。”
	（现在好像是双倍月票的时间，所以求一下月票，大家如果有月票的话麻烦扔过来，谢谢。）

第471章 未知森林中的据点（求双倍月票！）
	【旭心之源：菠萝，菲尼克斯，鸡蛋花。。。嗯。。他们不是大boss，它们只是老夏恶趣味起名的宠物qnr（￣￣）qnr】
	【轻柯若浮萍：世界树被划重点了，耶稣也救不了】
	【渣渣的窝：忽然想到补魔这事（手动滑稽）】
	…………
	039版本更新的内容还是挺多的，玩家们从版本更新日志里面可以看得出来，在不久的将来将会更新一大波的新内容，其中最肯定的就是为了开启公测版本，一定会让永恒国度地下城的玩家和维多利亚自由都市的玩家互相配合，然后占领世界树。
	这是玩家们的猜测，毕竟如果有世界树的话就可以开启公测了，而世界树已经被抓根宝的奇遇任务给开放了出来。
	虽然玩家们还不清楚抓根宝所在的位置，但是他们相信这只是时间的问题。
	除此之外还更新了其他的内容，比如在永恒国度地下城中就新开发了一个新的地图――未知森林，当然这并不是说那个森林的名字叫做未知森林，而是因为偷懒的游戏官方没有给这个森林起名字，作为这款游戏的玩家玩家们已经非常习惯官方的尿性了，很多的地图都是他们自己起的名字，甚至包括永恒国度地下城中的各个区域的名称，还有食人魔堡垒所在地图的叹息荒野等等，都是玩家们自己取的名字，而这个未知森林的话，玩家们讨论了一下，有些人提出叫月光森林，但是这个森林的名字在维多利亚自由都是已经被用过了，毕竟维多利亚自由都市所在的森林就叫做月光森林。
	最后也没讨论个好名字出来。
	而有关于未知森林的事情，各大工会都在第一时间出手，虽然在永恒国度地下城和未知森林之间已经多出了10只甲虫兽，作为往返的公交路线。
	但是按照每一只甲虫兽身上最多载人100人来计算的话，十只甲虫手最多也就带1000人而已，而永恒国度地下城所有的玩家数量总共有5000人，这还不包括，野兽人体积比地精要大的多，可能一只甲虫手根本坐不了100只野兽人，所以大部分的公会玩家，与其去坐甲虫兽倒不如自己组织一下，每个人都骑上双足鸟，然后组团前往位置森林的入口，当然这个方法对于散人来说并不实用。
	马可波罗的帖子已经说得很清楚了，而且从图片上来看的话，那个入口漆黑黑一片，也不适合双足鸟在其中行走，毕竟双足鸟如果在太黑暗的环境，可是会容易恐慌的，这虽然很让人觉得吐槽为什么在地下世界生长的双足鸟竟然会怕黑，但是这是游戏的设定，也就没有其他的办法了。更何况在通道的尽头还是悬崖，玩家可以爬下去，但是双足鸟怎么下去呢？而散人玩家只有自己一个人，他带着双足鸟的话往哪放呢？
	毕竟有马可波罗的前车之鉴啊，你看马可波罗的装备和双足鸟不都已经没有了吗？
	而提到双足鸟的话，这里还要详细的说一个设定，那就是在永恒国度地下城的玩家之间并不能争夺坐骑，比如一个永恒国度地下城的玩家拥有一只双足鸟，那么另外一个玩家，就算将他杀掉也无法抢夺他的双足鸟，当然他可以选择将双足鸟给杀死。
	而在对立阵营的话，则可以抢夺对方的坐骑，打个比方说，永恒国度地下城的玩家如果拥有一只双足鸟的话，他被维多利亚自由都市的人干掉之后，可以抢夺对方的双足鸟。
	这已经是在叹息荒野上被证实的事情。
	先驱者联盟当然也第一时间组织了工会的玩家们，一起前往新发现的未知森林，作为五百人人的大公会，他们第一时间组织了300号玩家，并且每人都有一只双足鸟，除了用来骑乘的双足鸟之外，甚至还多安排了几十只双足鸟，用来拉运货物和必须的生活物资，比如帐篷照明，食物和水源等等。
	在游戏中是有饥饿和疲劳的设定的，这一点大家都知道，如果不能吃饱肚子休息好的话，那么战斗力可是会大大折扣的，而有些食物也是有一些特殊的buff，可以增强敏捷力量，起码那些食物的说明上是这样，至于有没有效果，那就不是很清楚了。
	但是大部分玩家们还是相信有的，虽然没有属性面板，或者实际伤害能证明，但是游戏说明还能欺骗他们吗？
	而先驱者联盟之所以在经过了和长安城的一场大战之后，还能有如此多的储备力量，不仅仅是因为先驱者联盟之中的土豪比较多，更多的是因为他们洗劫了长安城的据点，在之前的大战中他们攻破了长安城的两座据点，并且洗劫了其中的物资，甚至还俘虏了他们的一些高层管理。
	当然亚瑟可没有心情在野外建立一个据点，专门关押那些高层管理，他将那些高层管理随便找了一个地方扔了过去，然后分了一些玩家去看管，至于能关押他们多久那就无所谓了，如果对方愿意花钱去探查他们的位置的话，那么亚瑟也不介意他们去营救。
	毕竟这种关押的方法只是为了打对方的脸，惩戒一下而已，可不是为了真的要将他们的管理给关押很久。
	300人的队伍加上他们的同盟，公会总数加起来五六百人，浩浩荡荡地从永恒国度地下城出发，随后朝着未知森林的入口前进。
	整个队伍看上去就像是一条长龙一样，在各个工会的管理层的管理下有条不紊，这也是只有公会才能做到的，散人玩家的话，那根本不可能有这么整齐的队伍。
	因为是大队行进，肯定没有马可波罗一个人走的那么快，600号人的队伍走了大约大半天的时间才走到未知森林的入口，而其中有100多人因为各种各样的原因提前下线，当然这些人不会被丢在路上，而是被其他的玩家放到双足鸟的背上，或者用绳子拴着他们放在拖车上拖着一起前进，毕竟这些人如果放在路上的话，十有八九就要被后面的玩家给偷光装备了。
	虽然无法抢夺对方的坐骑，但是装备如果没有进行灵魂绑定的话，是可以进行抢夺的。
	当亚瑟他们来到未知森林的入口的时候，时间已经到了现实生活中的夜晚，这个时间段也是玩家在线最多的时候了，而大部分的散人玩家都会选择坐上甲虫兽，然后去处理自己的事情，等到再次上线的时候十有八九就会到站了，如果提前到站的话，也会有朋友发短信提醒他们，他们也会第一时间上线，然后控制角色先下虫，在甲虫兽身上的话，是安全状态无法进行攻击和偷窃的。
	在晚上进行游戏的玩家数量是最多的，所以当亚瑟他们抵达未知森林的时候，可以看到人山人海的玩家拥挤在狭小的通道中。
	在这个通道门口安营扎寨的话，肯定不是一个好的选择，所以亚瑟他们选择留下一半的人手，将双足鸟给运输回去，这些人可以通过后续的传送门，前往位置森林。
	另外一半人手则直接进入通道，前往未知森林进行探索。
	至于敌对公会长安城会如何行动，亚瑟并不担心，因为在这里这么多的玩家，长安城如果要攻击他们的话，肯定会有大量的误伤。而这些玩家被误伤的话可不会站着听你说一句道对不起，道个歉就完事了，他们绝对会第一时间反击，到时候长安城得罪的可就不是自己和同盟公会了，还有其他大量的散人玩家以及其他的公会，如果长安城不想混的话，那可以在这里试试。
	亚瑟他们带着必要的物资，300人左右一起进入了未知森林的通道。
	其中同行的玩家数目，有近乎近千人拥挤在通道之中，全是人头攒动的状况，好在走了30分钟之后才终于走出了通道，来到宽阔的悬崖顶上。
	但是玩家们接下来就遇到了马可波罗遇到的难题，如何从悬崖上走下去。
	他们绕了一圈也没有看到任何能下去的通道，看来只能从悬崖攀岩爬下去，虽然野兽人地精哥布林的体能都挺不错的，但是未经训练和任何保护措施的攀岩跟自杀基本上没有什么区别，就算是野兽人地精，哥布林也是这样。
	但是没有关系，玩家们都是多才多艺，5000人玩家之中随便挑个几个攀岩高手，还是没有多大问题的。
	很快就有玩家主动站了出来，然后亮出了自己职业攀登选手的身份，并且要求其他的玩家团结起来，将他们身上带来的蜘蛛丝和或者绳索什么的都贡献出来，只要在这里搭一座天梯下去的话，这个高度的悬崖并不是什么太大的难度。
	蜘蛛丝的韧性大家都很清楚，就算是十几号野兽人一起爬在上面，都绝对不会有任何问题。
	这么多的玩家团结起来，行动的效率还是很高的，没多久他们就有将贡献出来的蜘蛛丝给编织成一个几十米长的天梯。
	然后用木桩石头等工具在一个地方进行固定之后将这个天梯从悬崖上给扔了下去。
	接下来的事情就是按照顺序，一个个的用梯子从上面爬下去。
	而这个就很花费时间了，但是也没有办法，毕竟没有其他的路可以下去了。急性子的也可以选择自己爬下去，但是没有受过训练的玩家，大部分的下场都很惨烈。
	亚瑟他们贡献的材料是最多的，所以也是优先使用这个梯子的，公会300多号人花了一个多小时的时间才全部到森林之中集合了起来。
	整片森林笼罩在一片微微的光芒之中，看上去如同在梦幻中的场景一样。
	而玩家们的任务就是在这片森林中开辟出一片空地，建立起一个据点，并且搭建传送门，当然最后的激活将会由巫妖学霸来进行。
	实际上当这些玩家们在慢慢的爬梯子的时候，学霸已经使用魔法漂浮到了悬崖的下面，并且开始挑选合适的位置准备传送符文魔法阵的材料来，至于其他的玩家，那些学习好的就开始砍伐树木，这是他们领到的任务，学习不好的则无视任务，然后继续去探索地图。
	有些时候学习这种事情也是强求不来的。
	亚瑟虽然学习成绩还算可以，但是却没有留在据点，跟着其他玩家们一样去砍伐树木，毕竟他对于木材上的东西并没有什么太大的需求，身上的装备已经全部升级到了可以升级到最顶端的程度。
	至于家园外观家具这些东西，亚瑟也没有任何的需求，他也不需要制作弓箭或者箭矢之类的。
	他带着100来名工会成员一起去探索未知森林的其他的地方，在马可波罗所说的帖子之中，这里可是有其他的野兽人的，没准在地图的深处有其他的据点也说不定，而那些野兽人的装备就是亚瑟的目标。
	比起砍伐树木，他们更想要的是npc的装备。
	但是未知森林的地图庞大的程度远远的超出了亚瑟他们的想象之外，他们逛了两个多小时的时间，也没有摸到这个森林的边缘，甚至没有发现任何疑似像是据点或者有人活动的迹象。
	虽然亚瑟他们没有任何的发现，但是在另外一边，另外的玩家们却发现了不一样的东西，并且很快在论坛上将他们的发现分享了出来。
	那是一个燃着火堆的据点!不仅如此，从据点的规模来看人数还相当的多!
	光是在周围巡逻的野兽人和地精就已经有上百号人，不仅如此，还开辟了一大片的空地用来建造防御的措施。
	至于这些人从哪里来的就不是很清楚了，但是这个地下森林的面积这么的大，没准联通其他的地下通道也说不定，他们或许是其他的地下通道过来的人。
	但不论怎么样，这些人对于永恒国度地下城的人来说都是敌人，甚至不需要他们提前攻击玩家们，看他们的名字就是红色的名字。
	但是发现这个据点的玩家数量实在是太少，而且也没有那种敢于冒险，冒死冲进去看一眼的玩家，毕竟死掉的话连装备都没有了。
	他们在发现了据点之后，第一时间选择了撤退，并且把消息发到了论坛上，而这个消息也被其他的各大公会看到，随后各大工会就组织了他们的力量，朝着这个支点的方向赶了过来。
	而在此时此刻据点中的野兽人们对即将到来的攻击和所要发生的事情依然一无所知。

第472章 不同意（五千字求票）
	未知森林的据点，距离悬崖所在的位置，大约也就一个小时左右的路程。
	而这个路程对于大部分的玩家来说也已经足够的远了，毕竟为了打野怪跑一个小时，如果不是真爱的话，根本无法做到这一点。
	事实上对于地下城这款游戏的玩家们来说，为了打怪做任务跑半小时，是经常会发生的事情，而大部分玩家对于这样子的事情也大多已经习惯了。
	当然如果遇到那种需要跑半天的，比如坐飞空艇去任务地点或者做甲虫兽去任务地点的情况，他们一般都会选择先上飞空艇或者甲虫兽，然后下线干些别的事情，比如学习巩固知识之类的。
	而当飞空艇或者甲虫兽抵达目标地点的时候，都会有玩家提醒他们，用微信或者qq之类的聊天软件。
	但是直接走一个小时的路程，对于玩家们来说还是太过于遥远了，好在有传送门这种东西。
	学霸搭建符文魔法传送门的速度已经非常的快了，毕竟都已经做过那么多次，熟练度已经很高，在学霸抵达未知森林不到两个小时的时间，一个崭新的传送符文魔法阵就已经在未知森林的谷地之中建立了起来。
	夏洛克对于地下森林还是非常看重的，所使用的魔法符文材料一口气就全部买来了，价格可是非常高。
	伴随着传送门的建立，越来越多的玩家从传送门中走了出来，并且参与到建设据点的活动之中。
	而原先用来充当未知森林和永恒国度地下城之间的交通工具，甲虫兽。则直接被传送到了谷地之中，用来充当运送那些玩家们，前往未知据点的交通工具。
	只不过在第1批乘坐交通工具抵达那个据点的玩家们到达之前，亚瑟带着他的工会成员们以及其他的一些工会成员，已经来到了指定的地方，不仅仅是他们，还有其他的玩家，包括公会玩家或者散人玩家，他们显然是等不及游戏官方更新传送门还有运输的交通工具，而是自己选择步行来到了据点的周围，进行第1波的探索。
	而在据点中的那些野兽人和地精们显然也注意到了这一批突然出现的不速之客。
	他们关紧了据点的大门，并且做出了一副戒备的姿态，随后派出了一名大概被称呼为外交官的地精，从据点中走了出来，那个地精对着在周围的玩家们大喊道：
	“永恒国度地下城的勇士们!我们是来自于永恒之火地下城北方办事处的人，我们带着和平友好而来到这里的，这个地下森林，还没有被任何人开发占有过，如果你们愿意的话，我们可以同你们合作开发。”
	只不过这个地精才刚刚说完，在人群中就有一个哥布林站了出来，大声的吼道：
	“放屁，你们才刚刚把我杀了没多久，就你们这还叫和平友好?”
	那个站出来喊话的哥布林当然就是之前被他们杀死的马可波罗。
	那个地精显然没想到，永恒国度地下城的人直接就否决了他的话，他有些尴尬，但还是厚着脸皮说道：
	“我想这其中一定有什么误会，我们可从来没有控制过永恒国度地下城的人，如果说是我们的第2位继承人和第3位继承人和永恒国度地下城之间的矛盾的话，那和我们永恒之火绝对没有任何的关系，毕竟他们只是继承人而已，而不是永恒之火地下城的城主，这一点请诸位一定要分清楚，我们地下城的立场是绝对不会做什么有损于地下世界和平的事情的。就像我说的那样，我们来这里是为了和平与繁荣。”
	虽然这个地精说的冠冕堂皇，但是在玩家们看来已经认定了这些家伙们就是反派，更何况他们之前还已经残忍的伤害了马可波罗，这可都是铁一般的事实，他们说的再多也没有用，最主要的是他们的名字是红名啊。
	只要名字是红名，就算说上天说出话来也没有任何的用，因为能够攻击的就是野怪。
	事实也确实如此，就在他们说话的时候，有一个玩家已经朝着那个出来交涉的地精冲了过去了，毕竟在那个玩家的眼中，这个地精是红色的名字，而且还穿着非常漂亮的长布衣服。
	这可是时装啊。
	游戏中并没有官方售卖的商城时装，而时装对于玩家们来说肯定是必不可少的，不少的npc身上穿的衣服都挺不错的，只要不破损的话扒下来对于玩家们来说就是时装了，而且这个游戏还有一个非常良心的地方，那就是游戏中的所有的装备都没有时间的限制。
	包括好看的衣服在内，这可不像有些坑人要死的那些网游，时装不仅要钱，而且还有时间的限制。
	为了保证衣服质量的完好无损，那个玩家并没有拿着长剑或者任何尖锐的武器，而是拿着一根铁棒，朝着面前的地精外交官冲了过去，那个地经外交官甚至还没有反应过来，就被那个玩家一棒子打在了头上，然后倒在了地上。
	“哇，这个反应太快了啊，早知道我也拿棍子去敲他了，不听他在这废话了。”
	“我好后悔啊，早知道我就不听他废话了，我的天哪。”
	那些玩家们懊悔的捶胸顿足的，但是这也没什么用，那个地精被玩家敲在地上之后，他的衣服自然也属于击败他的玩家。
	唯一可惜的是衣服是地精尺寸的，只能卖给地精玩家了，毕竟那个出来攻击他的玩家是个野兽人，那么大的体型可穿不上地精的衣服。
	战斗也从这一刻开始打响，毕竟外交官都被对方给捶死了，怎么想也不可能还和平友好相处吧?
	玩家们抄着家伙对着据点发起了进攻。
	在据点的石头围墙后面射过来了一连串的箭雨，还有一些黑色红色之类的魔法飞弹，各种各样的元素等等倾泻在玩家们的头上，本身率先来到这里的玩家数量也就不是很多，才五六百人而已，现在被一波远程攻击实力基本上死伤惨重，而大部分没有受伤的玩家也是第一时间开始逃跑。
	他们毕竟只是来充当斥候，打探一下情报，视察一下地形，顺便看看有没有可趁之机，万一对方的据点的大门是开着的，那不直接进去抢劫不是更好吗？
	这样的可乘之机当然不可能留给他们的。
	而就在第1波的玩家们被来自于永恒之火地下城北方分部的人给击败之后。
	在永恒之火地下城的据点之中，几个身穿着精良铠甲的指挥官正围绕在一张桌子的边上，他们的面前摆放着一个巨大的沙盘，从沙盘的形状来看，这应该是未知森林所在地方的地图了，其中的谷地也就是位置森林的位置。
	“谁能告诉我消息到底是怎么走漏出去的，为什么永恒国度地下城的人会找到这里，他们是怎么发现这个隐秘的地下森林的?”
	其中一个站在最中间的野兽人指挥官，面容严肃的看向了周围的人，他的心情看上去非常的差。
	但是周围的人没有一个人敢说话，甚至连大气都不敢喘一声的。
	老半天才有一个地精，战战兢兢的说道：
	“指挥官，我觉得现在不是追究这些事情的时候，我们应该赶紧解决眼前的问题，我们已经和永恒国度地下城产生冲突了，我们必须要赶紧用外交途径解决这个问题，那个地下城可不是什么好惹的货色，摩根大人和安德鲁大人都被永恒国度地下城给送进了监狱。”
	那个地精说完之后，余下的成员也都点了点头，显然很认同他的说法。
	那个指挥官也陷入了沉思之中，显然毕竟说的确实是当前必须要首先解决的问题。
	“我觉得只要我们派遣一名外交官去向夏洛克大人说明一下情况，夏洛克大人一定回，理解我们自我防御的行动，毕竟是永恒国度地下城的人先对我们发起的进攻，而不是我们对他们发起的进攻。”
	另一个野兽人这样说道。
	“没错，只要我们向夏洛克提出，将地下森林所有的资源都让给他，相信夏洛克大人一定不会为难我们的，毕竟我听说那是一位非常慷慨的恶魔。”
	“慷慨的恶魔?你在开什么玩笑，我就没有听说过那个恶魔可以配得上慷慨这个称呼。你知道那个叫夏洛克的恶魔从商人联盟还有永恒之火，这里赚取了多少魔石和物资嘛?”
	那个指挥官一脸可怕的表情，然后在一片沉默中说道：
	“根据我听说的，总计加起来换算都有5000万魔石了，这就是那个上位恶魔从我们这里还有商人联盟那边榨取的利益。”
	“但这不是最可怕的，最可怕的是他的这些魔石都是用他永恒国度地下城子民的命换来的，你敢相信吗？这竟然大部分都是他们的抚恤金!你们可以想象永恒国度地下城到底死了多少人吗?”
	那个指挥官说完之后，边上的人也继续说道：
	“啊，说到这个我好像听说过，永恒国度地下城的战士都是不怕死的人。”
	“不仅仅不怕死了，听说他们还有一点变态，甚至是求死心态呢!”
	“还有更可怕的啊，他们就连死的时候都在大笑，甚至于比起战斗拯救同伴，他们更加在意的是他们的武器和装备是否完好无损，对于装备和武器再遇到这种程度的战士，我从来都没有见到过。”
	“甚至于听说战斗到一半的时候，很多人都是新兵了，他们没有任何的武器装备，就光着身子到战场上去捡装备，然后就冲上去战斗。”
	“真是太可怕了，恐怖如斯的地下城啊!”
	围绕着桌子的一群人叽叽喳喳地说着，然后最中间的指挥官敲了一下桌子，发出了砰的一声，然后大声地喝到：
	“够了，永恒国度地下城的牛逼我已经知道了，不需要你们再来重复了，我会立马将这件事情上报给永恒之火地下城，并且会派出专门的人员前往永恒国度地下城，和夏洛克大人进行协商的，在此之前无论那些永恒国度地下城的人如何对你们挑衅，都不要再进行反抗和回击，你们只需要防御，不让他们冲进我们的据点就可以了，只要占据这个据点，我们就对这个地下森林有一定的话语权。”
	这个指挥官说完，下面的人全都沉默了下来，毕竟他所说的命令，基本上没有办法达到。
	怎么可能不还手吗？如果不还手的话，就凭现在这个指点的防御程度，那对方不直接冲过来了吗？
	但是命令就是命令，他们不想遵守，也没有任何的办法，只能寄希望于能够早日和对方的领主沟通成功。
	至于和对方领主沟通的事情……
	――――――――――――
	“请坐。”
	夏洛克指了指自己面前的椅子对着过来的狼人说到。
	眼前的狼人是来自于永恒之火地下城的外交人员，至于这个外交人员为什么会走到永恒国度地下城来，则是依靠着临冬城的传送门过来的，当然这是经过了夏洛克的允许，不然的话他们是根本无法从传送门进入到永恒国度地下城。
	夏洛克非常有礼貌地让狼人坐到了自己的对面，黑龙狗蛋非常勤快的泡了一杯血腥菊花茶，放在了夏洛克的面前，随后回到了后面的电脑桌前。
	“夏洛克大人，我相信你应该已经猜到我到这里的来意了。”
	那个狼人看着面前的夏洛克收到，但是夏洛克并没有露出任何歉意的表情，而是直接看向了狼人，然后回答道：
	“我知道了，你们是来商谈赔偿的事情，对不对?”
	“等等赔偿的事情?”
	那个狼人愣了一下，不过夏洛克很快继续说到：
	“没错，就是有关于如何赔偿我们永恒国度地下城损失的事情，毕竟之前永恒国度地下城有将近500多人，被你们在一个，属于我们永恒国度地下城的地下森林中给干掉了，你看我可是有非常完全的视频资料的。”
	夏洛克说着拿出了手中的好几个金精原石，然后输入了魔力，很快在金精原石中就出现了画面。
	那些画面就好像是第一人称视角的画面一样，而且都是在地下森林的据点前方，看到无数的箭矢和魔法，朝着他们飞了过来，身边到处都是爆炸，每一个画面都是只有十几秒钟而已。
	但是连接起来的话，能够看到当时玩家们在据点面前是如何被永恒之火地下城的远程攻击给屠杀一番的。
	“等一下夏洛克大人，你可能并不了解事情的，全部经过。这些，这些人来到我们据点面前，杀掉了我们的外交官，还直接扒光了他的衣服，不仅如此，有好多人还挥舞着武器想要攻打我们的据点，你看画面中这个像膀胱一样的东西，就是你们永恒国度地下城的名叫炸弹的武器吧？”
	那个狼人说的话，一听就知道是内行的，非常了解永恒国度地下城的情况，而且还是提前做过功课，所以才到这里来的，不过夏洛克并不慌张，他继续说道：
	“我想可能是我们之间应该并不存在什么误会，因为是你们的人先攻击我们永恒国度地下城的勇士，所以他们才会到你们的据点来讨要说法。”
	夏洛克说着拿出了另外一块金精原石，并且对着里面输入了魔力，很快原石中就出现了画面：
	那是一个哥布林的第一视角的画面，可以很清楚的看到有几个野兽人围着他，并且还在说着话，就提到永恒之火地下城，而且有提到要杀死这个永恒国度地下城的人，并且很快拿了一把刀子割断了哥布林的喉咙，那个哥布林很快死去。
	没错，这就是马可波罗在被永恒之火地下城的人杀死之前所录的视频。
	除此之外，接下来的画面就是那个作为外交官从这点中走出来的地心，强烈的否认自己这边曾经杀死过永恒国度地下城的人的事情，随后被永恒国度地下城的人拿棍子敲死。
	“你看我这边可都是有证据的，更何况那个地下森林可是在我们永恒国度的范围影响之内，你们永恒之火地下城距离那么远，为什么要派人到我这里来建造据点呢？而且还杀死了我的勇士，难道是打算和我们永恒国度地下城正面开战吗?”
	夏洛克非常不解的对着眼前的狼人说道，而那个狼人显然没有想到夏洛克竟然有这样的证据，要知道此前那些野兽人们杀死的哥布林，可是绝对没有看到那个哥布林，手上拿着什么录制视频的工具，他到底是怎么将这些视频给录下来的?
	狼人虽然想不明白，但是事实已经摆在了眼前，就算去恶魔委员会控诉的话，相信恶魔委员会也会偏向于夏洛克这边的，但是对于那个地下森林，永恒之火有自己不能放弃的理由，那个狼人很快对着夏洛克说道：
	“夏洛克大人，我相信这些都是误会，而我们永恒之火地下城对您是非常有诚意的，无论之前发生了什么事情，我们会三倍赔偿于这一次冲突中死去的永恒国度地下城的人，不仅如此，我们还会单独给您一笔赔偿款，并且希望您能够租赁那座还没有被你们占领的地下森林给我们，而租赁的租金的话也会非常的让人满意，这一点您完全可以放心。”
	那个狼人一边说着一边对着夏洛克比划了一个数字，那个数字是正常的，人就算是领主也绝对不会拒绝的数字，但是夏洛克想了想最后说了两个字：
	“不同意。”

第473章 逃走（五千字第一更求票）
	夏洛克与那名从永恒之火被派遣过来的狼人外交官的对话，以失败而告终。
	那个狼人所提的提议虽然非常的诱人，但是夏洛克从头到尾看上去都没有任何想要答应的意思。那个狼人在再三确认夏洛克没有合作意向之后，不得不垂头丧气的离开了。
	但是这并不代表着永恒之火地下城就已经放弃了以和平的手段解决和永恒国度地下城之间的争端的努力。在未来的几天之中，不仅每天都会派遣外交官，还携带了礼物给夏洛克，甚至连商人联盟的相关官员都来协调两个地下城之间的事情。
	而有关于永恒国度地下城附近突然出现了一个秘密森林的事情，则一下子传播开来。包括商人联盟在内，周边其他的地下城只要是边境地区挨着秘密森林的，大多想要过来分一杯羹。当然无论是哪一个地下城的距离都没有永恒国度地下城距离要来的近。而玩家们在这几天时间内并没有参与到这些乱七八糟的事情之中，他们在专心致志的建造着秘密森林的据点，还有攻略那个由永恒之火地下城所建立起来的另外一个据点。
	只不过他们所有的努力和进攻都被对方给阻拦了下来，有玩家想用自爆式攻击，来炸开他们的城墙和城门，但是也都被周围布置的防御魔法阵还有远程的弓箭以及魔法师们击退了，他们甚至还没有靠近就被打死在了围墙的外面。
	毕竟是身为北方地底世界最大的地下城，永恒之火的底蕴还是很足的，想要突破他们的防御，对于现在的玩家们来说实在是有点太困难了些，当然如果出动高达的话，那肯定就是另外一回事了，不过夏洛克并不打算这么做。现在玩家们近乎送死的行为，实际上也在为他积累着财富，每一个死掉的玩家都是需要抚恤金的，在这件事情结束之后完全可以要求永恒之火地下城赔偿相关的抚恤金和安置的费用等等。夏洛克也就没有阻拦那些玩家们近乎送死的进攻行为。
	玩家们在尝试了好几次进攻之后。都被永恒之火地下城的守备力量给阻拦了下来，他们的进攻也就渐渐的停息了下来，只有一些工会组织的力量会继续尝试进攻着永恒之火地下城的据点。
	其他的玩家们则在不断的挖掘秘密森林的财富，也就是那些位于秘密森林中的木材，对于地下世界的居民们来说非常堕落而且可怕的森林资源，但是对于永恒国度地下城市来说，却完全不是什么大问题，毕竟为了游戏而变的热爱学习的玩家还是很多的。
	这些事情夏洛克并不关心，因为他正在尝试发掘秘密森林的宝藏。让夏洛克感觉奇怪的是，永恒之火地下城的人对于秘密森林中的树木不断地被永恒国度地下城的人开发的时候，却没有任何的反应。而那些过来外交的外交官员们也并没有要求永恒国度地下城让出资源，他们所有的要求都是想要租赁这里的土地，却全然没有提到过有关于木头资源的事情，反倒是乐意将所有的资源赠送给夏洛克，这就让夏洛克很确定他们在这里建造据点并不是为了这里的木头，而是为了这里某个地方的类似于保障的东西，至于是什么东西，夏洛克也不是很清楚，但他相信只要继续占据在这里的话以后一定可以很快了解这里的其他秘密的。
	当永恒国度地下城在秘密森林中与nc据点对峙的时候。在维多利亚自由都市玩家们也已经经过了几天的旅行，抵达了约克公爵领的领地。在兰斯洛特的带领下前往这里的玩家树木并不是很多，除了作为搭建传送门的仓鼠老大之外，剩下的玩家也就近百名，而且都是伪装成为上课和雇佣兵护卫这样的身份，所以他们进入约克公爵领，并没有遇到太多的阻拦。
	身为骑士的兰斯洛特对于选择隐秘据点是很有一手的，他在约合宫群里的边缘地带，没多久就已经找到了适合建立一个临时据点的地方。那里位于一处谷地之中，虽然四面都是高地，但是只有一个入口可以进入，对于那些能够无限复活的玩家们来说，这里是非常适合的地方。毕竟只要不被一下子干掉的话，这些玩家们都可以通过不断的复活来继续战斗下去，而对方则没有办法这样做，这也是兰斯洛特选择这里作为据点的理由之一。当据点确定下来之后，仓鼠老大很快就按照莉萝教导他的方法，开始搭建起了符文魔法传送门，整个过程持续了大约一天的时间，而剩下的玩家们则在附近守卫着传送门。
	守不守其实没多大关系，毕竟这里根本就没有什么人来。
	对于地面世界上的人来说，符文魔法阵这种东西是非常陌生的东西。
	当传送门建立起来之后，也在第一时间联通了维多利亚自由都市的传送门。
	那些玩家们很快通过传送门来到了约克公爵领的领地上，并且开始运用所有能够用得上的工具和材料建立起他们的据点。这些玩家们非常喜欢建造这些围墙，还有房屋等等这些东西，他们对于建造的热爱，让兰斯洛特简直有点无法理解。
	只有苦力才会去做的事情，但是他们却乐此不疲的每天都会去干，甚至愿意自掏腰包的购买材料。这大概是他们的爱好之一吧，兰斯洛特是这样子想的。
	兰斯洛特也并不仅仅只是关注着这些玩家们，他也在关注着他的伪娘未婚妻格尼薇尔。
	虽然有点不乐意，但维多利亚的女王莉萝已经将格尼薇尔许配给了他，即便兰斯洛特还不确认格尼薇儿到底是男是女。
	听他自己的意思好像是男人，但在这几天的旅行之中，兰斯洛特越看越觉得格尼薇儿不像是男人，他越发觉得这大概是格尼薇儿为了保护自己，所以才会谎称自己是男人吧。
	在那些小说之中，经常会有遇到男主角和女扮男装的女主角在一起的桥段。在这个时候兰斯洛特已经在脑海中脑补了100万字左右的这种言情小说，而在最后的结局，作为男主角的自己会因保护女主角格妮薇儿，最后战死在沙场上。作为一名骑士来说，这样的战死方法也还算可以接受。
	玩家们不清楚兰斯洛特这个nc脑袋里面，在想些什么乱七八糟的东西，他们只想着赶紧建好据点，然后拿起自己的武器去约克公爵的城堡大抢一通。
	远处的城堡隐约可以看到些许的繁华和奢侈，光是那些欧式的城堡建筑的造型，就已经让玩家们非常的向往了，要是能够将城堡占据下来作为自己的据点的话，那该有多好啊。
	已经有一些玩家开始设计如何占领城堡并且将其占为己有，也有人猜测约克公爵的城堡会不会成为像临冬城一样的第二个nc的城市，也是说不定的。
	――――――――
	在遥远的小妖精的森林之中。
	抓根宝被那些小妖精们抓住已经快有五六天的时间了，而在这段时间里面抓根宝几乎什么事情都没有干，每天就是为那些小妖精们干活，修补各种各样的木屋之类的事情。
	简直就好像被他们当做奴隶来使唤。而他身边的西红柿也跟他差不多，虽然作为一名被通缉的传奇战士，但是西红柿自从被小妖精俘虏之后，并没有受到什么特殊的待遇。对于小妖精来说，他只是一名普通的人类，并没有什么特殊的地方，起码西红柿也是这么表现出来的。
	至于西红柿的两头森林狼，则没有任何阻拦的陪伴在了西红柿的身边，小妖精对于森林狼似乎没有什么敌意，而且看到森林狼愿意陪伴在西红柿的身边，他们甚至对西红柿都友善了不少，比抓根宝要友善一些。
	小飞龙的话，小妖精们并没有像接受森林狼那样接受小飞龙，而是将小飞龙拒绝在那世界树的外面，抓根宝偶尔可以去看望一下那只小飞龙。最起码要确认一下自己的奇遇奖励没有消失，你说对不对？
	情况再第七天的时候有所改变。
	正当抓根宝完成了一天的努力工作，准备回到自己的木屋“睡觉”也就是下线的时候，却突然被边上的西红柿拍了拍肩膀，抓根宝抬起了头，看上了边上的西红柿，西红柿做了一个噤声的手势，随后对着抓根宝小声的说道：“嘘，不要说话，今天晚上我觉得我们可以逃走，今天守卫力量不是很强。”
	虽然不清楚西红柿是什么时候开始观察，并且确定今天晚上小妖精们的守卫力量不是很强的，但是抓根宝对于西红柿还是非常信任的，他点了点头，随后听从了西红柿的吩咐。
	首先就要解除他们身上的枷锁，一个捆住他们双手的树藤一样的东西，这是小妖精绑在他们手上的东西，似乎可以阻挠他们魔力的发挥，抓根宝绑上这个东西之后，就感觉自己无法正常的使用魔力了。
	抓根宝想着要不要找一些尖锐的东西来割断藤蔓，边上的西红柿已经将自己的手缩成一小个长条状，然后从藤蔓中拖了出来，这难道是传说中的缩骨功吗？
	抓根宝震惊地看着西红柿所做的一切，西红柿并没有在乎抓根宝的表情，他让抓根宝将手放到了桌子上，然后对着抓根宝点了点头说道：
	“你准备好了吗？”
	抓根宝虽然不清楚西红柿说的是什么，但他还是点了点头，然后回答道：
	“我准备好了来吧！”
	抓根宝说完之后，西红柿很快举起了自己的拳头，然后一拳头打在了抓根宝的手上，抓根宝听到了清脆的骨头声响，随后他的手就软塌塌了下来，没有办法去控制了。
	抓根宝觉得自己的手大概被打碎了吧，但是他没有任何的疼痛。
	他反应过来西红柿想要做什么，抓根宝的双手被西红柿两拳头打碎之后，很轻松的就从那个藤蔓中挤了出来，这也算是另外一种缩骨功来。
	西红柿对着抓根宝说道：
	“不用担心，这几天我抽空找来一个治疗药水，小妖精的治疗药水上最好的。”
	他这么说着，从口袋里掏出了一瓶药水，倒在了抓根宝的手上，他的两只被打断骨头的手，很快愈合如初。
	“走，我们去取回我们的武器，还有护甲，然后离开这里，小心地跟在我的身后，那些小妖精们今天守备的人数非常的少，他们似乎要去世界树那边进行什么仪式，两天就会进行一次，来跟我来。”
	西红柿解释说完之后，就带着抓根宝离开了关押他们的房间。
	小妖精锁起来的房门，在西红柿的面前根本什么都不是，抓根宝就看着西红柿，拿起之前的藤蔓在门锁上意亮艘幌拢然后门锁就被打开了，他们两人大摇大摆的走了出去。
	西红柿好像在自己的家里走动一样，对于每个拐角都非常的熟悉，并且每次来到拐角的时候都会先用一个亮片一样的东西放在自己的脚尖，伸出去看看有没有人在拐角。
	这些画面好像就在电影中看过一样抓根宝，觉得如果在现实世界的话，西红柿这样的人物绝对是特工级别的。
	但西红柿，只是游戏中的世界中的一堆数据。
	虽然不想承认，但是抓根宝不得不面对这样的现实，即便他已经对眼前的西红柿有了一种尊敬的感觉，就好像真的是教导过自己的老师一样，像是看到某位大佬，追在后面喊666的存在，身为一个玩家，对于游戏的角色竟然有这样的感觉，这种事情，他只在新闻中看过，某些玩家在游戏中对于nc有特殊的感觉，喜欢或者厌恶等等，但是从来没有想过这种感觉，竟然会出现在自己的身上。
	将nc当做现实的人，自己大概是傻了吧？抓根宝这样想到。
	西红柿并不清楚身边的抓根宝在胡思乱想着些什么，他只是带着抓根宝在小妖精的领地左穿右穿，无数次躲过了小妖精的巡逻队伍，然后拉着抓根宝来离开了小妖精的势力范围。
	抓根宝再一次回头看了一下世界树，他知道世界树和公测是有联系的，不知道什么时候还能再回来这里，下一次回来这里的时候一定是为了占领世界树吧。抓根宝是这样想到。
	张根宝摇了摇头，没有再去思考世界树的事情，而是跟在了西红柿的身后，消失在了密林之中。
	而就在他们两人离开不不久，在他们的身后，一只小妖精站在树干上看着他们离开的方向，随后回头对着他的同伴说道：“那两个家伙离开了，我们现在需要跟踪他们吗？”
	在那个小妖精的身后站着另外一只小妖精，那个小妖精穿着一身金色的铠甲，跟其他的小妖精都有所不同，看上去身份非常的尊贵，那个小妖精点了点头说道：
	“不用，让他们离开吧，这个人类能够和飞龙之间建立友谊的联系，他说不定能帮助我们，先跟踪他们，如果他们确实能够和这些远古生物交流，那对于我们的寻找公主殿下来说也是非常有益处的。”
	那个小妖精说完之后，边上的其他小妖精也点了点头，按照小妖精的命令跟上了离开的西红柿和抓根宝。
	这些当然是抓根宝所不知道的，但是西红柿好像知道身后有人跟着自己。在离开了小妖精的领地范围之后，他也没有任何的松懈，继续带着抓根宝四处移动，不断的改变自己前进的方向，通过各种各样的技巧判断他们所在的位置。
	在经过一个多小时的紧张的逃跑之后，西红柿终于带着抓根宝停在了一间木屋的面前。
	那间木屋建立在巨大的树木的树干上，被浓密的树叶遮挡，如果不是仔细看的话根本发现不了。
	外观看上去好像有些年份，墙壁上都爬满了绿色的青苔。
	当抓根宝进入木屋之后，发现木屋中的摆设还有家具都还上挺新的，没有像外观看上去的那么老旧的样子。
	西红柿靠在窗户边上向外面望了望，随后对着抓根宝说到：
	“那些小妖精们不知道有没有跟上来，我们只能在这里休息一小时左右的时间，不用担心你的小飞龙，你的小飞龙会在之后几天根据你的气味跟上来的。当然不是现在，不然那些小妖精会跟踪你的小飞龙过来找你的，我已经在你的身上放了某些掩盖你气味的东西，等我们走出了森林后，我会将那个东西拿掉的。放心吧，它的嗅觉范围非常的广。”
	抓根宝对于西红柿所说的话深信不疑，他没有想到西红柿在飞龙领域，也这么的拿手，而且都知道这么多的东西，看来自己能跟他学的东西还有很多啊。
	他感慨的时候，西红柿也坐了下来，随后眉头皱了起来，他对着抓根宝说道：
	“这些小妖精们似乎在准备着些什么东西，不知道他们在计划什么，但我有非常不好的预感。”
	就在西红柿说完之后，抓根宝眼前一亮。
	来了，肯定是奇遇任务的后续任务了。

第474章 这些人神经病啊！（七千字第二更求票）
	抓根宝也不清楚，西红柿所说的阴谋是什么？
	这肯定是奇遇任务，自己只要跟着任务线走的话，肯定能够触发更多的剧情和更好的奖励的。
	西红柿本人对于小妖精们的阴谋，其实没有什么兴趣，他们干任何事情，和他这个人类都没有什么关系，他只想着赶紧离开小妖精的范围，隐居的地方恐怕已经回不去了，自己得找新的地方，来当做自己的基地和据点，王国还在通缉着自己，而帝国那边，西红柿更不可能过去了。
	经过了简单的休息，西红柿带着抓根宝，再一次离开了木屋，朝着森林继续出发。
	抓根宝有些为难的想到，接下来几天可能都没有办法正常的下线去睡觉，逃亡的生涯是非常紧迫的，像以前一样下线睡觉，很可能自己就要拖累西红柿，导致奇遇任务失败。
	这个游戏真的肝啊，抓根宝这样想的。
	――――――――――――
	在抓根宝打算爆肝做完奇遇任务的时候，维多利亚自由都市的玩家已经从约克公爵领的传送门涌了出来，随后开始建造他们的据点。
	约克公爵的城堡之中。
	守备官正在巡逻着周围的领地，而很快他们就发现了些许的异样，在一片不是很茂盛的树林之中出现了一些头顶着绿色字符的古怪的家伙们，他们拿着粗糙的工具，在砍伐着树木，还有挖掘着粘土土块等等这些东西。守备官知道这肯定不同寻常，他直接走了过去，想要询问那些古怪的家伙们在做什么。
	那些家伙们看到了他带着队伍走了过来，不过他们并没有逃跑，或者主动说什么，而是露出了奇怪，期待，以及犹豫的眼神。
	守备官更加警觉了起来，如果是周围的村民的话，看到约克公爵领的巡逻队过来一定会主动打招呼，并且声明自己在做什么的。
	在约克公爵领地内砍树，虽然没有法律上的禁止，但这可是约克公爵的私人领地，在这里做这样的事情，怎么想也不合适吧，如果被抓起来的话，那可是要关到监狱里面去的。
	“你们在这里做什么？”
	那个守备官大声的质问着眼前的这些人，不过这些人并没有第一时间回答，而是在商量了一阵叽叽咕咕之后，推举了一个人作为他们的代表，而守备官发现他们的表情非常的兴奋，其中也听到了一些类似于“奇遇，终于来了”，“让我来交涉吧，我代入感比较强。“”我是戏精”等等之类的对话，说实话完全不清楚他们在说什么。
	那个被推举出来交涉的人很快对着守备官去了，用着非常老实的语气说道，“我们在这里砍树建造我们的据点，请问你们是约克公爵领的人吗？”
	那个守备官楞了一下，建造据点？什么据点？
	他一脸的懵逼，随后手握在了剑柄上，然后脸上露出凶神恶煞的表情，对着眼前的玩家们质问道：
	“你们在建造什么据点？这里可是约克公爵的私人领地，没有什么事情的话，你们赶紧离开吧，不然被别的守卫官抓住你们就死定了，我今天心情还是挺不错的，不想跟你们之间发生什么冲突，再不走，让你们日子不好过。”
	那些玩家们又叽叽咕咕说了一阵，随后那个被推举出来的交涉人员就对着眼前的守备官说道：
	“你看上去像是个好人，不应该跟约克公爵那样的大恶人同流合污，快点加入我们维多利亚自由都市吧？放心，无论你有多么的困难，我们都会帮助你的！”
	那个玩家刚刚说完守备官就已经露出一脸惊讶的表情。
	他随后拔出了自己的武器对着周围的人员说道：
	“快抓住他们！这些人是维多利亚自由都市的，把他们抓起来带回去审问一番。”
	那些玩家们看到守卫官拔出武器都一脸惊讶的表情，随即做好了战斗的准备，但是当他听到要把他们抓起来回去审问一番的时候，每个人都露出了会心的笑容，甚至还有一点小兴奋，他们马上将手中砍树的工具扔在了地上。
	甚至还有急性子的人把自己给绑了起来，然后对着他们大喊道：“快快，我已经绑好了，赶紧把我带走吧！”
	守备官不清楚眼前这些人是什么毛病，不管他们精神是不是有异常都不能放过他们，他和他的队员们将这些玩家们绑了起来，随后带回了约克公爵的城堡。
	约克公爵听到这件事情之后，整个人都是懵逼的，他菜刚刚起床，结果就有人跟他汇报，维多利亚自由都市的人已经到他的私人领地了。
	“等等，他们怎么到这里来的，可是没有任何预警啊。”
	约克公爵质问这边上的助手，而那个助手则很淡定的说道：
	“应该是假装商队什么的混进来的吧，前段时间有很多商队过来过，不过公爵大人放心，我们在闪金镇的奸细早就给我们回复了消息，就在昨天，还有很多的维多利亚人都在闪金镇的，他们没可能这么快就到我们的领地，所以这些出现的人应该不是很多，很可能只是来打探一下情报而已的，请公爵大人不要紧张。”
	约克公爵听完助手的话点了点头，确实如同他所说的那样，闪金镇还有大量的维多利亚自由都市的人，他们没可能这么快就到自己的城堡下面，除非他们会飞。
	既然没有什么好害怕的，那么公爵也就放心了下来。
	他前往了监狱，去审问那些被抓起来的维多利亚自由都市的斥候们。
	那几个被抓起来的维多利亚自由都市的人正一脸兴奋的被绑在一个个的柱子上，他们的身上已经用鞭子和烙铁等等落下了许多的伤痕，但是他们没有任何害怕或者痛苦的表情，边上的狱卒们看着都有点无法理解。
	而公爵看到这一幕心情一下子愉悦了起来，果然就如同之前那个奴隶商人所说，维多利亚人都和阿飞一样，是不知道任何恐惧或者疼痛的，天生的奴隶战士。
	自己如果能够战胜维多利亚的话，让维多利亚不断的为自己产出这样的奴隶战士，自己能够组建一支强大的奴隶大军，到时候别说是其他的敌对公爵了，就算是整个王国可能都可以纳入自己的麾下。约克公爵不禁这样子想到。
	就在这一刻，他仿佛已经能够看见一支完全效忠于自己的奴隶大军，迈着整齐的步伐高喊着口号在自己的面前走过，而在他的敌人们以及那个高高在上的王位，都在遥远的未来落入自己的手中。。
	那些奴隶们将会为了他的梦想和目标而拼命的奋斗和努力，在战场上没有任何畏惧的，挡在他面前的敌人全部都会被他们撕碎。
	他将会坐上王座和邻国的公主结婚，并且生下可爱的一男一女，他的儿子将会成为他的王位继承人，他的女儿将会作为政治的筹码和另外一个邻国结盟。
	当他有了两个非常强大的盟友之后他的王国和他的盟友们将会继续攻击其他的王国，占领更多的领土，而当他足够强大的时候，他就可以和他的盟友们撕毁条约，联盟一个，攻击另外一个。
	当最后整个世界只有他和另外一个国家的时候，那不怎么蹂躏都可以了，就在这一瞬间约克公爵已经在脑海中脑补了大概200万字的王国争霸内容。
	“公爵大人，公爵大人。”
	就在约克公爵刚刚联想到称霸王国的时候，他身边的助手稍微小声地提醒了一下他，随后约克公爵的精神回到了现实，他点了点头看向了眼前望着自己的囚犯。
	这个囚犯头上顶着绿色的字符，约克公爵并不认识，但是他很清楚这个人就和阿飞一样是来自于维多利亚自由都市的，因为只有维多利亚自由都市的人头上才会顶着这样的字符。
	“你们是维多利亚来的吗？”虽然已经清楚了，但是公爵还是多问了一句，眼前的那个囚犯很快的点了点头，随后说道：
	“没错，我们就是维多利亚人，你这个邪恶的约克公爵。”
	虽然眼前的人已经遍体鳞伤，但是约克公爵还是让身边的人继续抽打他一顿，作为对他口吐芬芳的惩罚。
	但是约克公爵并没有在他的脸上听看到任何的仇恨或者憎恨、痛苦的表情，大部分被他抓到这个监狱里面的人都对他有这样的表情，折磨囚犯是约克公爵，平常最喜欢做的事情。
	这只是刚刚开始而已，约克公爵相信自己一定有能力折服眼前的奴隶们，虽然他并没有让阿飞折服。
	“我想你可能弄错了一点，我可不是什么残酷的约克公爵，实际上我不仅不残酷，而且非常的慷慨大方，你们曾经的伙伴阿飞就在我的照顾之下生活的很不错，他不仅名声大噪，而且平常有吃有喝，如果不是他自己没需求的话，我甚至准备给他找十几个女人，给他好好的开心一下，每天都能帮他洗衣服。”
	“卧槽，你是不是有点神经病啊？你找十几个女人就为了给阿飞洗衣服，上我我也不干啊！“
	就在约克公爵说到这里的时候，在边上的另外一个囚犯像看傻逼一样的表情看着他，并且大喊到。
	约克公爵顿时恼火了起来，他从边上拿着一根铁棍直接就打在了那个说话的囚犯的腿上，当场就把那个囚犯的腿给打断了，那个囚犯看了看自己断掉的腿，又看了看约克公爵手上的铁棍，不知道在想些什么。
	“卧槽，你这家伙暴力倾向不小啊，这个游戏设置这样的nc，真的没问题吗？难道不会被有关部门查禁吗？”
	就在另外玩家才刚刚说话的时候，边上的另外一个玩家晃了晃身子，然后提醒了一下他，“注意一下代入感，不然我们的奇遇任务就没了，你想不想当第二个阿飞？”
	那个人说完之后被打断腿的人赶紧点了点头，随后哀嚎了起来，不过他嚎了一半，似乎觉得自己声音并不是很专业，声音越来越小了。
	神经病吧，这些家伙？约克公爵的脑海中不禁这样想到，但是没关系，再神经的人，他也遇到过。
	他继续对着眼前的这些囚犯们说道：
	“好了，多的我也就不说了，我只想告诉你们。只要你们乖乖的听话，想要的一切我都能给你们。当然前提是我必须先能够获得你们的信任，让我们之间能够建立起一个可信的友谊合作的关系，你们说对不对？”
	约克公爵觉得自己露出了一个非常和蔼的笑容，其实在玩家们看起来那个肥胖的约克公爵笑起来就好像一个大反派一样，不过他们并不说，因为不管是反派还是正派，只要能给他们奇遇任务都没有关系，毕竟这就是游戏，并不像现实那样，所有人都追逐正义，在游戏中很多的人其实都挺喜欢选择邪恶的阵营。
	如果游戏有的选的话，其实玩家们也并不介意加入约克公爵的阵营，然而这并没有选。
	全都是红名你能加入后面的阵营吗？
	这显然是不可能的事情，而约克公爵看到眼前的玩家们，并没有第一时间回答自己的问题，他觉得自己好像说的并不是特别的直白。
	随后他继续说道：
	“只要你们愿意配合和我合作，那么我将会给你们找最好的医生来治疗你们的伤口，不仅如此，你们还将会成为我近侍成员的一员，而且会拥有最豪华的房子，吃不完的美食，甚至能够有机会获得一块领土，从此成为一名贵族，怎么样？有没有想要告诉我有关于维多利亚自由都市情报的人？”
	约克公爵才刚刚说完，眼前的这些玩家们纷纷喊道：
	“有有有，我来告诉你！”
	“这个奇遇任务让我来吧，求求你了！”
	“求求你们了，爸爸们让我吧”
	但是这些人乱七八糟的吵闹着约克公爵只能听到偶尔的几个词，却没有办法听到任何有用的情报，甚至于在约克公爵看来这些人不断的说话，反而像是在嘲讽自己而不是跟自己求饶。
	“够了！”约克公爵拍了一下桌子，他对着眼前的玩家们说道：“如果你们不想合作，在这边跟我耍小把戏的话，我会把你们全部杀掉的。”
	一个玩家赶紧说道：
	“公爵大人，请您不要生气，这些人脑子都有点不好使，我愿意和您合作，我现在就告诉你维多利亚的那些家伙们的动静，他们已经在我们的城堡外面建立了据点了。”
	这个玩家说完之后，边上的另外一个玩家大笑着说道：
	“我的天你也太真实了吧，现在就已经是我们的城堡了吗？我这给你录了放到论坛上，你信不信要被笑死。”
	他刚刚说完，边上的另外一个玩家也跟着说道：“我现在已经快要笑死了，你这跳反的也太快了，不行我一定要举报你，你在维多利亚别混了。”
	那些人在这边说着，但是约克公爵的脸色却越来越铁青了起来。
	维多利亚人在我的城堡外面建立据点？怎么可能，这家伙一定是在耍自己！约会公爵是这样想的。
	但他还是按捺住自己的脾气，对着眼前说话的玩家说道：“你说详细点，有多少维多利亚人，又有多少维多利亚人到了我这里。”
	那个玩家听到约克公爵的问题，很快就说到，“约克公爵大人，我们有5000名玩家，是维多利亚人，他们基本上每天都来这里建造据点，在您的城堡外面，地址我都可以给您。”
	那个玩家才刚刚说完，约克公爵就已经无法忍受，从边上的侍卫手中拔出他的长剑，然后一刀捅死的眼前的玩家。
	其他的玩家们看到说实话的同伴被捅死之后都一脸懵逼地看着约克公爵，而约克公爵擦了擦溅在自己脸上的血液，然后对着这些玩家们恶狠狠的说道：“这就是欺骗我的下场，你们这些家伙们不要以为我真的就是非常好说话的，如果你们再敢欺骗我的话，我就把你们也杀了。”
	约克公爵将武器扔在了地上，随后恶狠狠地对着边上的一个玩家说到，“你说你们维多利亚人到底有多少来到我的城堡了？”
	约克公爵才刚刚问完，那个玩家立马说到：
	“五千！我敢保证到时候真打起来的时候，绝对五千人立马就在你的城下，你们绝对死定了，相信我现在赶紧帮我放了，我去论坛上帮你喊人，绝对有一大半人都会愿意加入你的。只要你装备土地给的多，我们就跟你混啊！”
	那个玩家才刚刚说完，约克公爵已经又拿起了一把武器，一刀就捅死了他。
	什么玩意儿真当我约克公爵是傻的吗？五千人一眨眼就能到我的城堡下面，昨天还看到你们的人都在闪金镇呢。
	当然这种事情约克公爵是不会告诉这些玩家们的，他杀掉了那个耍弄他的玩家之后，又看上了边上的第三个玩家：
	“你告诉我你们到底有多少人在这里，如果你再撒谎欺骗耍弄我的话你的下场就跟他们一样，不，你会比他们还要惨。”
	约克公爵说完了以后，那个第三个玩家低下了头，沉思了一下，随后抬起头对着约克公爵，非常认真的说道：“公爵大人，您是想听实话还是假话？“
	约克公爵马上说道：“我当然是要听实话。”
	那个玩家立马的就说到，“实话就是我们就几十号人在森林里面，相信我绝对不会有人来攻打你的城堡的。刚才那两个家伙是哄骗你的。”
	约克公爵点了点头，看来终于遇到一个愿意说实话的家伙了，他随后继续问道：
	“我再问你，你们打算什么时候对公爵领进攻，有没有什么详细的作战计划？你们到这里来是为了什么？”
	那个玩家听到约克公爵的问题之后，他又沉思了一下，随后说道：“公爵大人，其实不瞒你说，我们千里迢迢来到这里，原本是执行维多利亚女王的命令，让我们在这里建造据点，然后打探情报。搜索可能存在的城堡的弱点漏洞之类的，但是我们实在不想为那个穷的掉渣的维多利亚女王工作了，我们想为您工作。我们是来向您投诚的！”
	那个玩家说的非常的诚恳。边上“幸存”的玩家也上立马喊道：“对啊对啊！我们上来投诚的啊！”
	约克公爵思考了一下，随后对着身边的助手说了一句：
	“这个人可以留下来继续审问，其他的人先关押起来，如果有任何人愿意合作的话，可以随时记录他们说的话，这里就交给你了，他们的死活不重要，重要的是要将那些这样树林里面的维多利亚人全部抓住，知道了吗？”
	那个助手点了点头，随后说道：“我知道了。”
	而就在约克公爵说话的时候，那两个被绑在柱子上的人已经被他捅死，开始慢慢的化为了魔力，消失不见。这样的情况，让约克公爵吓了一跳，他从来都没有见过，有人死了之后竟然会化为魔力消失不见。
	其他人显然也都没有见过这个场面，不过一想到他们是维多利亚人的话，发生任何的事情好像都可以理解，或许他们真的像某些传说中的一样，是被神明祝福的种族吧。
	但是不论怎么样，约克公爵都已经下定决心要将他们征服纳为自己争霸天下的工具了。
	约克公爵转身离开了监狱，他的内心已经充满了勃勃野心，对于他来说约克公爵领只是他梦想起飞的第一步，而维多利亚就是他梦想起飞的第二步了，自己一定会打败维多利亚的。
	约克公爵这样子想到。
	就在他们离开之后，位于监狱的几个囚犯不约而同的都睡了过去，当然这是在那些狱卒们的眼中感觉他们是睡了过去
	狱卒们何曾收到过这样的侮辱，他们拼命的抽打他们，但是没有任何的反应，就和曾经的阿飞一样。
	那些玩家们下线之后，第一件事情就是将他们遇到的事情在论坛上发布出来，并且将加入约克公爵领的可能途径公布了，也就是说如果玩家们主动来投诚的话，说不定就可以成为约克公爵的人，最起码约克公爵看上去很想这么做。
	大家都知道，阿飞能够奇遇任务，就是因为被抓到监狱然后当了奴隶的，随后就有人一直在训练他，没准玩家们被抓起来之后也可以一直接受训练了，而且还可以开启隐藏的阵营。
	加入约克公爵领，这多么开心呀！想一想免费的坐骑，免费的铠甲，免费的房子，还有吃的东西，甚至还有可能获得几个女仆，光是这样子就已经仿佛达到人生巅峰了。
	在论坛上的维多利亚玩家一下子沸腾了起来，他们争先恐后的穿过传送门，然后到小树林里面寻找着巡逻队，最后的结果就是整个小树林都充满了维多利亚自由都市的玩家，而那些打算去小树林抓捕维多利亚人的侍卫们，光是在外面看到人山人海的样子，就已经被吓了回来，他们连滚带爬的返回约克公爵里的城堡，然后将这件事情汇报给约克公爵。
	约克公爵才刚从监狱回来，正在自己的房间里，一边品着茶水一边看着刚刚才送过来的许多的信息。
	结果就听到了这个让人震惊的消息，他一口茶水含在嘴巴里，一下子就喷在了面前这个侍卫的脸上，他大声的质问道：
	“你说什么，你再说一次。”
	那个侍卫很快再说了一次：
	“公爵大人，那些维多利亚人全部都在城堡外面的小树林里面。”
	约克公爵有点不敢相信，他赶紧离开了房间，走到了城堡的阳台上，然后朝着远处眺望了过去，果然看到那个小树林的外面黑压压一片的人，光是在树林外面的人就估计有上千人左右了。
	这么多的人，难道之前在监狱里面死掉的那两个人说的是真的吗？而那个自己以为说实话的其实是在说谎？但是之前所收到的情报并不是这样子的，在闪金镇不是有很多的维多利亚人吗？为什么都跑到这里来了，他们难道真的会飞？这才几天的功夫啊？
	约克公爵里有点不是很清楚到底发生了什么，他又看了看自己手头上的情报，这是在三天前刚刚从闪金镇发送回来的，而情报中显示，在闪金镇出没的维多利亚人有三四千人之多。
	原本约克公爵还以为自己的情报系统是绝对不会出问题的，以为这是货真价实的情报，但是现在来看的话，显然事实情况不是如此，那些维多利亚人这已经站在自己的城堡下面了，难道这还有假吗？
	他大声的命令侍卫们说道：“快点让那些在路上的伯爵们，抓紧时间到城堡这边来帮助我们！关闭城堡的大门，绝对不要让他们进来！”
	约克公爵气愤的对着侍卫说完之后就去了监狱，他手上拿着一把武器，进入监狱之后就对着那个之前给假情报的人一顿砍，将那个玩家在睡眠中就给砍死了。
	可以预想的是那个玩家再次上线的时候，看到自己在复活，见面的时候表情一定会非常的凌乱吧。
	但是让约克公爵惊讶的事情并不仅仅如此，那些在城堡外面的玩家们很快都成群结队的来到了城堡的下面，并且还能够听到他们在大声的呼喊：“快让我们进去，我们投降了，快点抓住我们！快啊。”
	语气中充满了焦急。
	当然也不全都是呼喊投降的，也有人拿着各种各样的东西，正在尝试攀爬城墙等等。而在城墙上面的侍卫们看到下面那些维多利亚人的行为，脑海中都只有一个想法――
	这些人神经病吧？
	（第二更七千字，求票！）

第475章 救援的队伍（五千字第一更）
	玩家们没有第一时间发起进攻，而是想尽办法的混进监狱把自己关起来，这也是一件好事情，起码那些守卫约克公爵城堡的侍卫们并没有受到玩家们太猛烈的进攻。
	那些玩家们整天都忙着投降，进入到城堡之中，然后成为一名光荣的奴隶战士，接受残酷的训练，谁还有功夫去攻打城堡呢？至于那些少数的想要攻打城堡的人，也完全无法突破城堡的防御，完全不可能对城堡造成任何的伤害。
	那些在城堡外面的维多利亚人想尽办法的进入城堡投降，甚至有人趁着天黑爬进来。
	这些爬进来的人当然不可能再放出去，至于杀掉，约克公爵也实在是舍不得，毕竟每一个维多利亚人都不畏惧疼痛而且勇敢的战斗。这样的战士去哪里找呢?
	这些人第一时间都被关到了监狱里面，而这几天翻墙进来的以及从护城河偷偷摸摸游进来的甚至伪装在城门打开的时候悄悄跟着进来的人也越来越多了起来。还没到一个星期时间，整个城堡的监狱就已经人满为患，挤满了维多利亚人。
	初步估计大概有五六百人被关押在了监狱之中，而且人数还在不断的上涨，毕竟伴随着进来的玩家越来越多，其他的玩家在论坛上也知道了更多混进城堡中的方法，甚至有一个维多利亚人，趁着天黑直接摸进了监狱里，谁知道这个维多利亚人是怎么知道监狱在哪里的?
	当第二天的一早，监狱的守卫看到了出现在监狱里的维多利亚人的时候，全都吓了一跳。
	他们反复确认这个新出现的维多利亚人是不是之前就抓进来的，或者是其他的人刚刚抓进来的。结果在这以前没有任何人见过他，他就像突然之间出现在监狱里面一样。
	根据这个维多利亚人自己说的话，就是：
	“求求你们了，把我关起来吧，我愿意当你们的奴隶，让我去战斗吧，一辈子都战斗都没有问题。”
	从来都没有想过竟然会有这样子的人出现在监狱之中，但是没有办法，总不能把他放出去吧，那些监狱的守卫们只能将维多利亚人给关在了监狱里。
	之后，越来越多的维多利亚人也开始出现在了监狱之中，就连在约克公爵的城堡里，都能够看到那些维多利亚人打扮成女仆的样子或者其他各种各样的职员的样子，在城堡里面四处寻找守卫将自己给抓住。
	第10天的时候，监狱中已经关押了1000多人的维多利亚人。那些人全部都拥挤在并不是很大的牢笼之中，原本只能容纳两三百人的监狱现在一下子变得爆满了起来。甚至连监狱的守卫都对着约克公爵提议，要将那些多余的维多利亚人给清理一些，不然实在是太过于危险了。
	但是约克公爵出于自己的梦想和目标，实在舍不得将这样优秀的战士给杀掉。
	整个维多利亚自由都市的人和约克公爵之间就产生了这样奇妙的关系，而当得知了这一切的维多利亚女王，莉萝则皱了皱眉头，问向了边上的三只仓鼠。
	“他们这是在做什么？他们是背叛维多利亚吗？”
	莉萝这么问道，但是仓鼠很老大快回答：
	“不，主人，我觉得这是那些人的计谋之一，你看他们已经上千人都混进了约克公爵的城堡之中了，只要我们一声令下，他们就可以从内部爆破中心开花。”
	仓鼠老大刚刚说完，边上的仓鼠老二也跟着说道：“没错，我也是这么想的，这真是非常神奇的计谋，不过只要我们能够拿下城堡，无论怎样的方法都是可以接受的。”
	仓鼠老三也跟着说道：“我们可以开饭了吗？”
	莉萝听完了三只仓鼠叔的话想了想最后点了点头。
	“你们说的有点道理，那么就让他们继续混进城堡吧。等到必要的时候，我们一举拿下城堡，”
	莉萝对着三只仓鼠这么说道。
	而关于这些玩家们到底想要做什么，兰斯洛特也不是很清楚，他这几天看到玩家们不断的想要进入城堡之中。原本以为他们是打算进去做进行一些破坏，但是从其他的玩家口中他知道他们并不是进去破坏而是去投降的。
	作为一名骑士是绝对不能允许投降这种事情的，起码正常来说是这样，但是这些维多利亚人肯定不是正常人。维多利亚人是绝对不可能因为害怕就去投降的，所以他们投降，绝对不是害怕的原因。
	那他们是有什么打算呢？难道真的准备从内部爆破吗？
	不过从这几天观察的情况来看，他们好像并不打算内部爆破，而是想要跟随着约克公爵，如果真的是这样子的话，那可是严重的背叛啊，他也已经将这件事情告诉了维多利亚女王莉萝，但是维多利亚女王似乎并没有当一回事，而且还明确的告诉他，维多利亚人是绝对不会背叛自己的，他们也不可能背叛自己。
	大概是有什么约束他们的秘诀吧，兰斯洛特这样想到。记忆里，每当莉萝出现的时候，那些叛逆的维多利亚人就会变得非常的乖巧，不仅一句话都不说，而且连路都不走了，就紧紧地盯着他们的女王。
	当然除了这件事情之外，兰斯洛特烦恼的事情还有很多，比如据点的防守问题，因为那些维多利亚人的背叛，约克公爵已经知道了据点的存在，还派遣了专门的人员过来试探过了，确认了据点的存在。而当约克公爵发现了这个据点之后，肯定是第一时间想着要拔出这个据点，好在兰斯洛特选址非常的讲究，从四面都有高地的保护，只有一个地方可以进入，这样易守难攻的地方，侍卫们无论如何都无法轻易的进攻。
	再说他们的人数也完全比不上维多利亚人，就算有1000多人被他们关进了监狱中，那剩下的还有3000人呢。他们只能简单的试探一下，随后撤退，然后就再也没有来过了。
	只有偶尔有一些守卫过来盯着他们，以防万一他们发起进攻。
	兰斯洛特看到公爵城堡似乎根本没有再发起进攻的能力，却也完全不能放下心来。
	约克公爵麾下的那些伯爵封臣们肯定已经在赶来这里解救约克，说不定什么时候就会赶到这里，如果那些伯爵男爵们全都到了这里，维多利亚的人的优势可就没有了。
	虽然不至于会战败，但是原本能够轻松拿下的城堡，却要开始耗费大量的精力的话，兰斯洛特还是不愿意去做这样子的事情。
	他这几天一直在又说维多利亚女王抓紧时间对城堡发动进攻，但是女王似乎并不着急这么做，她想要看看这些玩家们打算做什么。
	兰斯洛特只能尽到自己作为一个下属的责任，他开始让那些玩家们制作攻城的武器。
	玩家们的日常任务就多了一些制作攻城武器的项目，不过这对于玩家们来说其实也无所谓，反正不管什么都是日常任务而已。
	约克公爵这几天倒是很开心，他本来看到那么多的维多利亚人围攻在自己的城堡下面，还以为这一次完蛋了，恐怕要逃离自己的城堡了，没想到那些入侵者只想着投降。
	没过多久就发生了让约克公爵更加开心的事情，那些来救援他的伯爵们已经来到了公爵领地的外围。
	在约克公爵领地的外围，一大堆的骑士拥挤在平原上，连串的帐篷，还有忙忙碌碌的正在做饭的扈从们，满平原都是。
	那些贵族老爷们则在帐篷中休息，他们的责任只是负责在平常统治领地，享受生活，还有在战争需要的时候为他们的领主作战，战斗这种事情可是要人命的，平常能享受的时候当然是多享受一点了，这也是作为贵族的特权。
	这一次过来营救约克公爵的伯爵，总共有五名，而其中最有实力的就是一个叫做烧卖的伯爵，而这位烧卖伯爵也是这一次营救约克公爵联军的领头人。
	在正式进入约克公爵的领地，帮助约克公爵之前，他们在外围的地方开了一个作战会议。
	“我相信你们都知道，我们这一次来是来援救约克公爵大人的，而在前方有5000人在等待着我们。”
	烧卖伯爵刚刚说完，边上的一个贵族就跟着说道：
	“我听说他们只是乡下来的家伙们，连武器装备都不是很齐全，这样子一帮拿着农具的农民对我们能有什么危险呢？”
	这个贵族刚刚说完，边上的另外一个贵族笑着说到：
	“但就是这样的一群农民，将我们敬爱的约克公爵给包围在了城堡之中。看来约克公爵对于这些农民们相当的仁慈啊。”
	这个人才刚刚说完，边上的贵族们都笑了起来，因为不论是谁都知道，约克公爵和仁慈这两个字完全都搭不上边，公爵大人之所以被这些农民们给包围了起来，也都是因为他的3000名骑士，全部被这些农民给干掉了，这可是之前让所有人都惊讶不已的消息。
	约克公爵为了顺理成章的进攻维多利亚，可是多次传出自己被维多利亚人给羞辱的消息，他才有了正当进攻维多利亚的理由，但是没想到他进攻维多利亚的行动，却被维多利亚人完全的挫败，而且连他手下的骑士都被全部的歼灭。跑回来的，都没有几个。
	这个消息，可是让所有人都大跌眼镜，而在大跌眼镜之后，紧跟着就是嘲笑这位曾经威风凛凛的公爵大人。
	可以说因为这次战败的事情，约克公爵的威望一下子跌至了谷底，就连他手下的那些贵族老爷们，都已经有些瞧不起这位战败的公爵。
	但他们还是要履行自己身为封臣的义务。烧麦听到边上的那些人说完笑完之后，他紧跟着轻轻敲了敲桌子，然后说到：
	“诸位，我知道你们一定觉得维多利亚人非常的弱小，但是不要忘记，就是这些弱小的人，打败了公爵的3000骑兵，而约克公爵的军队有多么强大，我相信你们比谁都要清楚，不要轻敌也不要大意，维多利亚可能并不像我们想的那么简单。”
	烧卖伯爵这么说完之后，其他的人也是神情凝重了起来，确实如同他说的那样，他们有些轻敌了。
	就在烧卖伯爵，准备跟他们商讨具体的进攻计划的时候，却突然有一个斥候急急忙忙的跑了过来，然后冲进了帐篷中，对着他们说道：
	“伯爵大人，有维多利亚的人靠近我们的营地!”
	那个人才刚刚说完，整个帐篷中的伯爵和男爵们都炸了开来。
	他们纷纷交头接耳议论着，脸上带着不可置信的表情说着话，非常愤怒的，似乎对于维多利亚的农民们，居然敢主动对自己发起进攻这件事情感到深深的耻辱，就好像被他们给蔑视了一样。
	烧卖伯爵很快指挥着营帐中的贵族们，去统领自己的军队，去抵抗靠近过来的维多利亚人。
	而当他们来到营帐的外面，打算排列军阵的时候，却发现那些靠近过来的维多利亚人的数量并不多，也就100多号人而已，而且他们没有任何的队列，甚至没有骑着马就徒步走了过来，还都没穿衣服，手上拿这些武器都称不上的棍棒。
	也就是说他们并不是斥候，难道是来外交的吗？大家有点看不明白，一时间也没有对他们发起进攻，他们站在原地等着那些维多利亚人靠近过来，很快那100多号人就走到了营地的外围距离还有大概骑马三分钟的距离左右，就没有再继续前进了。
	他们对着营地指指点点说着些什么，但是因为太远的原因没有办法听得太清楚。
	烧卖等了一会也没有见到他们做什么或者说什么。他有些等不及了，就让自己手下的一个扈从扛着他的旗子，骑着马朝着那100多号人跑了过去。
	看到有一个骑着马的扈从走了过来，那些玩家们一下子骚动了起来。
	在伯爵们看来，这些维多利亚人应该是感觉到畏惧的表现。
	“我觉得这些维多利亚人都被夸张了，你看他们仅仅是看到我们营地的样子，就已经害怕成这个样子，如果真正打起来的话，恐怕会第一时间逃走吧，觉得根本就没有什么难度，完全无法想象公爵大人竟然对这样子的对手给包围，还向我们求援，一定是太大意了。”
	一个伯爵带着嘲笑的语气这样说道，而边上的其他伯爵们也是纷纷哈哈大笑了起来，就在他们大笑的时候，那100多的玩家，朝着走过来的扈从一拥而上，随后在一片混乱之中，那个扈从被打晕在地，脱光了衣服，顺便还有他的马匹，也被那100多人给牵走了。
	他们之中有一个人在经过了一阵商议之后骑上了马，并且得意洋洋的转头朝着来的方向回去了，但是伯爵们怎么可能忍受得了这样子的侮辱。
	他们立刻骑着马冲了出去，转瞬间就有四五百名骑兵朝着玩家冲了过去。
	玩家们当然也看到了，朝着自己冲过来的骑兵们，他们慌张了起来，并且开始逃跑。
	但是两条腿怎么可能跑得过四条腿呢那些骑兵很快冲了过去，然后挥舞着他们的武器，如同屠杀一般的，将那些维多利亚人给砍翻在地，到处都是咒骂的声音，还有愤怒的吼声，甚至还有笑声，但是并没有听到任何跪地求饶的声音，就像传说中的一样，那些维多利亚人至死都没有投降的打算，并且真的奋斗到了最后一个人倒下的那一刻，站在远处看着这一切的烧卖伯爵深深的被震撼到了，他沉默了下来，从来没有见过战斗意志如此坚强的人，这可只是100个人而已，就已经表现出来如此强烈的战斗意志。那如果真正是5000多的维多利亚人的话，那集体表现出来的战斗意志该有多么的可怕。
	烧卖伯爵突然意识到传说中的维多利亚可能并不只是夸大的谣言。
	眼前的强敌让他不禁有些颤抖了起来，并不是感觉到害怕，而是因为即将到来的大战而感觉到了兴奋，只有这样子强劲的敌人，才有击败的欲望!
	烧卖伯爵骑着马转过身，对着身后的贵族们喊道：
	“所有人准备就绪，我们即刻对维多利亚的营地发起进攻，绝对不能让这些维多利亚人继续这样围攻公爵大人的城堡，要将他们嚣张的气焰给彻底的打灭下去。”
	烧麦伯爵才刚刚说完，那些贵族们立马发出了震天的吼声，随后一大群的骑士们从营地出发，朝着不远处的维多利亚据点前进。
	那些刚刚被送回复活点的维多利亚人，也就是玩家们，则骂骂咧咧的在复活点中将一些陌生的骑士出现在公爵城堡的外围，而且还对他们发起进攻的消息四处传播开来，至于他们抢劫人家的铠甲和马匹什么的，那这不是很应该很正常的事情吗？有什么好说的呢？
	（庆祝祖国母亲七十周年生日快乐!第一更五千字）

第476章 战斗打响（五千字第二更）
	维多利亚在约克公爵的据点中，玩家们正在奔走相告，将陌生的骑士出现在公爵城堡外围的消息，告诉其他还不知道的玩家，并且为接下来可能出现的怪物攻城做好防御的准备。
	维多利亚的玩家已经习惯了怪物的攻城了，从维多利亚开发放到现在为止，已经好几次出现怪物攻城的情况了，而每一次怪物攻城之后，维多利亚的玩家们都会收获满满，他们很欢迎这样的活动。
	现在又有怪物攻城的活动了，他们怎么可能不欢迎呢？
	倒是兰斯洛特有点紧张，或者说是比较正常的，在指挥着玩家们进行一些防御的准备，比如建造拒马堆放到营地的前面，在唯一的通道前布置更多的障碍物。
	仅仅做了这些工作，兰斯洛特还是觉得不太放心，但也没有别的办法了。
	那些救援公爵的，伯爵骑兵们已经靠近了维多利亚在约克公爵的据点。
	当数千名的骑士包围了整个维多利亚据点的时候，有不少的维多利亚人还在据点的外面四处的走动，这些人大部分都被骑士们给抓了起来，而能够抓到这些玩家，也是多亏了他们压根就没有想要逃跑的打算。
	玩家们看到出现的骑士，还以为是公爵派出来抓捕他们的，呐喊着朝着他们冲过去，拼命求着他们抓捕自己。只要被抓走，加入奴隶战士的大军，就可以像阿飞一样走上人生巅峰，多么好的事情啊，他们为什么要逃走呢？
	玩家们却没有考虑到这些骑士并不是公爵，而是来救援公爵的伯爵们，他们可没有想要组建奴隶大军征服世界的梦想。
	为了尽可能的完成救援公决的任务，他们要最大限度的削弱维多利亚的力量。
	在抓捕了过来投降的玩家，然后经过一阵的审问之后，他们就将玩家全部干掉。
	这些伯爵们，可没有什么监狱能够让他们关押数量如此多的玩家，更不要说，过来投降的玩家有近千人之多，只是上百人，他们都会毫不犹豫的全部干掉的。
	当伯爵们连续不停地杀了两波，投降到玩家之后，在维多利亚的字典中，那些玩家们也从论坛和其他人口述之中，知道，对于这些骑士投降，换来的就是直接的死亡，而没有任何的奇遇任务。
	没有其余任务的话，那就不用跟他们客气了，玩家们对着伯爵的队伍直接发起了进攻。
	雄心壮志的烧卖伯爵，很快就体会到了，曾经金发乔治所感受到的那种绝望感。
	战斗的一开始，烧卖伯爵的队伍还占据着绝对的优势，他们甚至一度将要攻进据点之中，那些抗拒他们的拒马还有障碍物，也都被他们清理一空。
	他们将那些拒马，还有障碍物都用火焰燃烧一空。
	还有外围的那些玩家们，也都全部抓起来干掉。随后对着营地发起了进攻。
	“烧卖伯爵。”就在伯爵们的部队准备进攻的时候，一个骑士走到了烧卖伯爵的身边说道：
	“这个维多利亚的营地选择还是很有讲究的，我本来以为维多利亚人都是只靠着勇气和蛮力，没想到竟然还有如此高素质的人才。”
	“确实我也有点意外，不过就算是这么易守难攻的据点，对于我们来说也不算什么。”烧卖伯爵带着自信的笑容，对着身后的人说道：
	“将我们的火炮推上来!”
	烧卖伯爵喊完之后很快就有几个扈从，将三门巨大的火炮给推了上来。
	在据点中的玩家很快看到被推了出来的巨大火炮，他们压根就没想到，自己一直所经历的冷兵器的作战，竟然还有火炮这种玩意儿，毕竟在他们的常识想象中，地面世界是处于中世纪的社会。
	不过在游戏里，也没什么好较真的。
	烧卖伯爵所推出的火炮当然不可能只是简简单单的那种用火药和炮弹，发挥威力的火炮，而是更类似于像地下世界的魔能炮弹。
	只不过他们所使用的并非是魔法的力量，而是知识的力量或者换句话来说圣光的力量。
	炮弹的动力来源并非是火药爆炸所产生，而是一种像是发动机一样的玩意儿挂在火炮的屁股后面，在发射之前要不断的往里面灌水，然后将炮弹填充进火炮之中，那种炮弹是挂满了圣光力量的炮弹，具体怎么制作只有教堂的神职人员才会知道。
	烧卖伯爵并非是神职人员，他对于这种圣光炮弹的制作也并不感兴趣，只要自己能够用就可以了。
	但是常识中用真气，发射炮弹并没有什么太大的威力，但这个世界可不是常识中的世界，就在火炮发射之前有一名神职人员为火炮进行了圣光的加持，在他的念念叨叨之下被推出来的三门火炮都沐浴在了圣光的光芒之下。
	玩家们看着眼前的一切都被震惊了，没想到圣光的力量还可以这么使用，烧卖伯爵一声令下，三门火炮同时发射，伴随着光芒耀眼的炮弹朝着维多利亚的据点飞了过来，随后在半空中爆炸开来。
	紧跟着就是一阵让人无法睁开眼睛的爆炸，瞬间摧毁营地中的一切。
	仅仅用木头制作的防御的措施，根本就无法抵挡烧卖伯爵的火炮第2轮齐射，仅仅才一轮的齐射，就已经将所有据点中的东西都给摧毁殆尽。
	唯一完好无损的只有被魔法保护着的符文魔法阵。
	对于玩家们来说有符文魔法阵就已经足够了。
	――――――――――――
	维多利亚自由都市。
	兰斯洛特才刚刚从城堡中走出来，就感觉到在维多利亚自由都市中的氛围有点不对劲许许多多没穿衣服的玩家从复活门中走了出来，并且还骂骂咧咧的。
	“什么玩意儿，怪物攻城就一眨眼把我们团灭了，这不是网游吗？难道是单机剧情必杀吗？”
	“太可怕了，我都没反应过来，人就没了!”
	“快点啊，回去看看装备还在不在啊，像这种剧情被杀死的装备应该还在的!”
	“装备要是不在了，我把策划亲妈杀了!”
	那些玩家们大呼小叫着，然后快速的奔向传送门的方向，兰斯洛特不用问都知道，肯定是约克公爵领那边的据点出了什么问题。
	当他穿过传送门大厅准备从传送门进入约克公爵领地的时候，仓鼠老大却突然拦住了他，对他说道：
	“格拉摩根伯爵大人，请在这里稍微等一下，维多利亚女王大人命令我们不要进入约克公爵领。”
	“但是我们在公爵领地的据点很有可能遭受了攻击，我必须去指挥他们进行防御，不然他们顺着传送门到了这里的话，就连维多利亚女王都可能会有危险的。”
	兰斯洛特才，刚刚说完仓鼠老大笑了一下，随后继续说道：
	“这是不可能的事情的，就算他们真的到这里，也不会威胁到女王大人，你只要听从女王大人的命令，留在维多利亚自由都市就可以了，这也是为了你的安全着想。”
	仓鼠老大并没有解释太多，但兰斯洛特可以猜测到，这肯定是因为维多利亚女王信任那些可以无限复活的维多利亚自由都市的子民们，确实拥有这样子的复活能力，不管是什么敌人都不用惧怕。
	但是身为一名骑士，却总是在危险来临的时候躲在最后，方这对于兰斯洛特来说也确实太憋屈了一些，他还想要解释什么，为自己争取一个上前线战斗的理由。
	不过仓鼠老大并没有给他这样的机会，再通知完了兰斯洛特之后，当时老大就回城返回了城堡之中，就在兰斯洛特打算追上去的时候，看到格尼薇儿朝他走了过来：
	“兰斯洛特伯爵，我听说我们在约克领地的据点被别人给袭击了，是约克公爵的反击吗?”
	看到格尼薇儿非常关心的眼神，兰斯洛特马上解释着说道：
	“请不要担心，现在具体的情况还不是很清楚，要相信我们的力量，我们一定会帮助格尼薇儿小姐您，夺回公爵领地的。”
	就像一名真正的骑士那样，兰斯洛特挺直腰板，对着眼前担心的女士说道。
	“不好意思，但我并不是格尼薇儿小姐。我想之前就已经和伯爵大人您说过了，我不是女孩子。”
	格尼薇儿露出一脸为难的神情，但斯洛特也很理解的点了点头。
	原本应该自己继承的公爵领地被人夺走，被迫逃亡，如果是自己的话，也会选择隐瞒真实身份伪装成一个男孩子，要相对来说容易一些。
	不知道什么时候开始，兰斯洛特已经认定了格尼薇儿就是女孩子这个事实而完全忽略了其他人所说的话，毕竟现在格尼薇儿已经是他的妻子了，维多利亚女王是他的领主，她亲自下达的婚约，可是没那么容易有撕毁的。
	兰斯洛特虽然点了头，但是格尼薇儿也不会认为他就接受自己的说法，其实他已经很多次向他解释过了，但是兰斯洛特在过了一段时间之后依然会，误以为他是女孩子。现在也不是关心这些事情的时候，他继续对着兰斯洛特说道：
	“在据点在战斗，如果有需要我的地方，请您直接告诉我，别看我这样子，我也可以拿上武器，骑着马上战场战斗的。”
	兰斯洛特本来还想说些什么，但是边上一直在听他们对话的玩家插嘴说道：
	“你是要上战场看一圈吗？我们可以当你的护卫，这个任务交给我们吧!”
	有一个玩家自告奋勇，其他的玩家一听他这么说立马反应过来了，光顾着看剧情，没有想到从剧情中挖掘奇遇任务，这不就是隐藏的任务吗？
	护送格尼薇儿据点走一圈就能获得丰厚的奖励的话，那这个任务也太轻松了吧。
	“选我吧，我们阿飞瑜伽会所是整个维多利亚自由度是最强的公会。”
	“我比较强，我武器熟练度到了5级了，选我选我。”
	“格尼薇儿，你知道我是最崇拜你的，让我来当你的护卫骑士吧，我会保护你的安全，就算我死1万次也不会让你受到任何伤害的!”
	“你们为了奇遇任务都这么真实吗？节操都不要了吗?”
	那些玩家们这样子喊着让兰斯洛特根本没有机会跟格尼薇儿说什么，格尼薇儿显然对于玩家们热情的样子也不是很习惯，有些慌张的抬起手，想要阻拦玩家们的热情。
	这边的骚动吸引来了更多的玩家，而就在这个时候，有另外的玩家在传送门那边呼喊着：
	“老的装备全买了，都被人家两发炮弹融化掉了，这什么垃圾游戏还我装备!”
	“不是说好是安全区的吗?”
	“怪物攻城还管理安全区打进来，连女王都杀给你看!”
	“快点去营地帮忙，那些骑士攻过来了!”
	伴随着玩家们的呼喊，越来越多的玩家从传送门进入到约克公爵领地的据点，并且投入到紧张的战斗之中。
	格尼薇儿感动的看着这些不断投入到战斗中的玩家们，他们全都是为了帮助自己夺回约克公爵领地，而且不懈的奋斗着，他的眼角饱含了泪水。
	兰斯洛特看到了格尼薇儿的表情，他一下子抽出了自己的长剑抵在了地上，对着格尼薇儿说道：
	“请放心，我们一定会帮助你夺回约克公爵领地的。”
	“谢谢你，格拉摩根伯爵大人。”
	格尼薇儿露出一脸感动的表情，看着面前的兰斯洛特，随后他也看上了边上的玩家们说到：
	“也谢谢你们，谢谢你们每一个人帮我夺回约克公爵领地的时候，我想让你们每一个为领地付出过鲜血和生命的人，都获得应有的回报，你们每一个人都将会铭刻在我的领地上，我的后代将会铭记你们的名字!”
	格尼薇儿说的声音越来越大，而那些玩家们也越来越期待这话说的，看来以后奖励很丰富啊！
	他们也越发的有干劲，争先恐后的穿过传送门，去和那些赶来救援的伯爵骑士们战斗。
	一场约克公爵领地和维多利亚自由都市之间的战斗正式拉开帷幕。
	（1万字写完求月票）

第477章 我想加入尼你们（五千字第一更）
	烧卖伯爵坐在自己的高头战马的位上，身穿银白色的铠甲，身后还披着一件火红的披风。
	光从外貌来看的话，烧卖伯爵就像是从画中走出的骑士一样。
	他满意的看着眼前，被自己三门火炮给肃清的营地，原先挤满的维多利亚人，现在连肉体都被蒸发了，只剩下他们那些铁质的铠甲和武器，破破损损的留在原地，但这让烧卖伯爵感到有些奇怪，就算火爆的威力太大，但是连一具尸体都看不见，难道是新式的火炮吗？烧卖伯爵这样想到。
	营地已经被清理干净，但他们还是准备命令手下的趋势过去搜索一番，看一下有没有漏网之鱼。
	像这样威力的巨大火炮，烧卖伯爵也没有能力多来几发，那些炮弹，是经过特殊的圣光加持过的。寻常的炮火，可没有这样的威力。
	但考虑到维多利亚人坚强的战斗意志，烧卖伯爵为了不让自己的战士损失太过惨重，才费尽千辛万苦借来这三门威力巨大的火炮。
	现在来看的话，效果还是非常不错的。
	准备打扫战场的扈从们走向了眼前维多利亚的营地，那些骑士们则站在营地外围的高地上，有说有笑的看着下方空无一人的营地。
	但就在他们放松警惕打算回身前往公爵城堡的时候，却看到那个在地上画着的奇怪的符文魔法阵，闪烁起了魔力的光芒，随后有很多的没穿衣服的人类精灵，还有妖精嘛，从传送魔法阵中走了出来。
	那些走出来的头顶着绿色符号的家伙们，也是惊讶的看着骑士们的扈从，请跟着就不用说了，基本上没有什么武器装备的玩家大喊大叫的朝着扈从们冲了过去。
	――――――――――――――――
	金发乔治站在约克公爵城堡的城墙上，眺望着远处营地中正在发生的战斗。
	自从维多利亚自由都市的人来到约克公爵城堡外面的时候，金发乔治就会每天这样站在约克公爵城堡的城墙上，望着那些来自维多利亚的人。
	他曾经被维多利亚人从正面击败，而且在最后的时刻还被他们四面包围，身为一名军事素养非常成熟的骑士，却被这些像从树林中走出来的野人一样的家伙们给彻底的击败，这让金发乔治的内心有些无法接受，但同时他也不断的在思考着维多利亚人的战术。
	惊讶的发现想要依靠他们的力量击败装备武器都比他们强大的正规骑士也只有用这种，不惜生命，还有拖延以及添油等等战术才有可能赢得最后的胜利。
	而这些事情维多利亚人都做得很不错，甚至能够将自己的3000骑士们活活的给磨死。
	而现在轮到那些过来救援的伯爵们了，虽然不是很清楚那些伯爵的军队有多少人，但是看到漫山遍野的骑士，还有随行的扈从金发乔治，估计应该不会低于5000人吧。
	虽然带来的人数很多，但是金发乔治却一点也不看好伯爵的军队能够打败那些恐怖的维多利亚人。
	他们就好像跳蚤一样的多，无论怎么砍杀都还源源不断的冒出新的维多利亚人，这一点自己之前已经见识过了。
	那些伯爵们拖着三门火炮，对着营地就是三炮，营地中的维多利亚人瞬间被他们所融化，那三门火炮的威力让金发乔治都看懵了，当他看到满营地的维多利亚人全部被融化的时候，他内心想着，难道这些伯爵真的可以打败维多利亚人吗？
	接下来的事情，就让金发乔治感觉到事情果然在自己的意料之中。
	又有源源不断的维多利亚人从那个符文魔法阵中出现在了营地之中。
	他们又有了传送门这种东西嘛，那可是魔导师才会搭建的玩意儿。
	金发乔治对于这些维多利亚人的能力有了新的理解。从这个传送门中源源不断的走出来更多的维多利亚人。
	开始了，他们的添油战术开始了!
	金发乔治眼神一凝，他仿佛已经知道了后面的剧情了。
	――――――――――――
	公爵大人正在自己的房间，高兴的喝着红色的葡萄酒，来自王国腹地产出的葡萄经过多道工序的加工，酿成的美酒，在他的口齿间流淌。
	只有在这个时刻约克公爵才会感觉到无比的美妙。
	1000多名维多利亚人成为自己的奴隶战士，而在外面的营地已经被那些救援的伯爵们给彻底的清理掉，对于约克公爵来说，已经没有任何的威胁。
	接下来的事情，就是清理完这一片营地，然后好好的训练，在监狱里的一千多人，也不用想着去参加什么地下奴隶角斗，自己可以利用这1000多人去占领维多利亚自由都市，然后将那里的维多利亚人全都充进自己的奴隶大军，依靠这一支大军可以占领整个王国，开始自己争霸世界的道路!
	公爵高兴的在脑海中想着未来的事情，同时又喝了一口红色的葡萄酒，甚至忍不住想要唱一首小夜曲。
	“公爵大人!公爵大人!大事不好了!”
	一个穿着长袍的是从快速的跑轮过来，还没有走到门口，就在走廊对着公爵大人的方向大声的呼喊着。
	“什么事情?你慌什么!”
	公爵站了起来，对着走到门口的侍从问道：
	“难道是那些维多利亚人又打回来了吗?”
	约克公爵想到这种可能性，满脸的惊恐的表情，不知道什么时候他每当听到维多利亚人这几个字的时候，心里都会有一种恐惧感，毕竟那些人可是击败了自己3000名骑士，然后就像会飞一样飞到了自己的城堡下面，根本就不知道他们是如何做到的。
	“不，那些维多利亚人的营地已经完全被摧毁了，他们并没有回来。”
	那个侍从气喘吁吁的说道。
	“那你慌什么？现在还有什么比这个更严重的事情吗?”公爵的话音才刚刚说完，那个侍从几乎是快哭出来了一样说到：
	“是那些维多利亚人在监狱里造反了!”
	“什么?!”
	公爵大人几乎都快跳起来了，他的脑海一蒙眼前一黑，倒了下去。
	―――――――――――――――――
	城堡的监狱之中。
	欧吃矛光着上半身，穿着奴隶的短裤，脚上戴着黑色的脚链，沉重的脚链，让他步行的速度都慢了不少。
	在他前面已经有非常多的玩家朝着监狱的外面冲了出去，他们神情激愤，嗷嗷直叫，看到任何东西都要搬走，最重要的就是那些狱卒们身上穿的武器铠甲。
	欧吃矛看着那些玩家们快速的将所有的东西都搬走，他心里那个悔恨啊，自己上线的时间还是晚了点，虽然他上线的速度已经很快了。
	他在看到论坛上的帖子之后，已经第一时间上线了，但是等他睁开眼的时候，监狱里面能被抢到东西，已经被其他的玩家抢得差不多了，留给他的也就是一些杂草和一些乱七八糟的东西，甚至连那些刑具都没有他的份。
	而论坛上的帖子写的内容就是：
	【我已经在监狱呆了快五天时间了，却什么都没有，我打算造反了】
	论坛里的帖子就是一个在城堡监狱里的玩家发的内容很简单，他已经在监狱里待了5天，却什么奇遇任务都没有遇到，每天除了挨打就是挨饿，给的东西只够让他勉强填饱肚子，而且睡的场地也都是肮脏不堪的，虽然身为一名维多利亚的玩家，对于吃喝住行方面并没有什么特殊的需求。
	但是这样子浪费时间，还是让他有点受不了5天啊，可是整整5天的时间就天天除了挨打就是睡觉，这游戏还怎么玩，更不要提那些狱卒们每天身上都穿着非常华丽的铠甲，还有锋利的武器。
	时不时的还在玩家们的面前大鱼大肉的吃点东西。
	这个玩家们哪受得了啊，看着那么多的好东西都在自己的面前，但是自己却压根没有办法获得，隔着一墙之隔，那真是急死个人了。
	能等上五天的玩家，毕竟是极少数，连被关着好几天都没有任何的奖励之后，那些玩家们终于受不了了，与其继续在这里蹲着，倒不如赶紧一起造反的城堡，那么多的好东西一起去抢，多开心，反过来一想一千多人都在监狱里面，不可能每个人都有奇遇任务的，与其去等这个不知道什么时候出现的奇遇任务，还不如直接点去把城堡抢了，多开心。
	说抢就抢，这些玩家们行动的效率从来都是很快的，绝对不会拖拖拉拉的。
	一千多名的玩家想要逃跑造反的话，还是非常简单的趁着出来挨打的功夫，人数一多，一拥而上就能彻底的解决。
	事情也确实按照他们的计划中进行，当欧吃矛看到论坛上的消息，第一时间上线的时候却已经迟了，监狱里面能搬运的东西都已经被玩家们搬走了，不过没关系，城堡这么大，能办的东西还有很多，在外面也有很多的示威，他们手上的武器身上的装备并不比狱卒来的差，还有那位公爵大人，如果他有什么宝库的话，一定也非常的棒，不用说了，赶紧出发吧。
	一千多名玩家兴奋的冲向了城堡的各处，而现在的城堡内部却压根就没有什么守卫，有的只是一些普通的仆人女仆而已。
	这一千多名的维多利亚玩家简直像突入无人之境一样，在城堡之中四处奔走，看到什么东西就要抢什么，而约克公爵这么多年也积攒了许多的财富，现在一下子全成了玩家们的猎物。
	整个城堡中都是玩家们四处奔走寻找装备宝物的身影，而约克公爵在人数稀少的侍卫保护下，正打算从城堡的秘密通道离开。
	但他又怎么可能跑得掉呢，一千多名的玩家几乎遍布城堡的每个角落，有任何的动静都能够第一时间发现。
	公爵大人几乎是刚刚离开自己的房间，还没有走到楼下的秘密通道，就被那些在四处搜索的玩家们给抓住了。
	虽然没有玩家见过公爵的长相，但是一看这个人被那么多人围着保护着，再加上他身上穿着那么华丽的衣服，一看就知道身份尊贵，光是用屁股想都知道这人就是公爵了。
	也幸亏抓住他的人是来自于阿飞瑜伽会所的玩家，而不是散人，不然的话很可能公爵大人就要被一剑捅死了，然后被扒光身上的所有东西。
	公会的玩家在抓住了公爵大人之后，立刻将这件事情告诉了公会的其他人员，阿飞很清楚这位公爵是非常富有的人，怎么可能这么轻易的就杀掉呢。
	“好久不见公爵大人。”
	阿飞第一时间赶了过来，并且看到了被玩家们五花大绑着的约克公爵。边上有其他的玩家冲着阿飞一口，一个会长的喊着，约克公爵看到阿飞之后，也第一时间认出了阿飞，他第一时间就感觉到不妙了，之前他是怎么对待阿飞的，他比谁都要清楚，每天的毒打，每天都是惨绝人寰的训练，简直不把阿飞当人，安排的每一场角斗都是拼上性命的，如果阿飞脑子还正常的话，肯定会记恨在心，现在自己落到了他的手里，公爵几乎能第一时间想到被干掉的惨痛场景，自己会怎么死，这个事情可从来没想过。
	“阿飞拜托你，不要杀了我，我会给你你想要的一切的。”
	公爵看到阿飞过来，第一时间求饶着说道，现在已经顾不上公爵的贵族身份，还有他的脸面了，只有活着才是最重要的。
	“公爵大人不用紧张，我可不是来杀你的。”阿飞弓着身子带着残疾的身体走到了公爵的面前，却没有任何自卑的表现，也没有任何仇恨或者痛苦的眼神：
	“其实我一直很感谢公爵大人之前对我的照顾，我一直在努力的回到您的身边，只是没有这样的机会，不过您放心，现在我已经回来了!”
	阿飞高兴的对着他说到。
	“阿飞，不要跟我开玩笑了，不管你有什么的要求，我都会满足你的。”
	公爵很快这样说到，但是阿飞很快拉着他的手：
	“同学大人，您不要这样说，我可是一直受到您的照顾!”
	公爵肥胖的身体抖了抖，怕是真的快要哭出来了，阿飞都这样说了，看来自己这次是死定了。
	但是就在他以为自己死定了，都已经准备好遗言的时候，却看到阿飞一挥手对着身边的人喊道：
	“兄弟们，我们今天就要突围出去，只要保护约克公爵离开这片危险的地方，我们没准就可以加入公爵的阵营，以后吃香的喝辣的什么都有奇遇任务只能是我们阿飞瑜伽会所的!”
	阿飞这么一喊，边上的玩笑也是真比高呼，他们从来都不是什么正人君子，在游戏中只要有好处的事情，不是原则上的大是大非的问题，他们都会去干，中国人嘛，都是这样子的现实，都是这样子的实用主义。
	但这就要和其他玩家的利益产生冲突了，毕竟其他的玩家都是打算抓住公爵，然后扶持格尼薇儿上位成为新任的公爵大人，这样他们就能从格尼薇儿那里获得更多的好处。
	阿飞瑜伽会所的人打算带着公爵逃生，然后加入公爵的阵营获得好处的消息，当然不可能瞒得过其他的玩家。
	在论坛上已经实时公布了咖啡瑜伽会所的成员逃跑的路线了。很快玩家们就朝着那个地点冲了过去。
	也多亏了阿飞瑜伽会所的人员众多，实力强劲，不然只是一个冲击，他们估计就要被那些散人玩家和其他公会的玩家给冲散了。
	但数量上的差距还是无法用质量去弥补的，阿飞瑜伽会所的人，每一次被那些散人玩家和公会玩家抓到之后，损失的人员再复活点，一出来又被其他的玩家给扣留了起来，他们纷纷叫喊着咒骂着阿飞瑜伽会所的人，竟然自己吃独食。
	也有人想要加入阿飞瑜伽会所的阵营，帮助约克公爵，但是阿飞瑜伽会所的公会已经满人了，当然不可能加入其他的人员了。
	他们吃呢，跟着阿飞瑜伽会所其中熟悉的人说话，然后过来互相认识一下，表达自己想要加入约克公爵大人阵营的想法，不过这些人毕竟是少数，大部分的人还是帮助格尼薇儿的。
	兰斯洛特在知道了这件事情之后，虽然有点不敢相信，但是维多利亚中出现了叛徒的事情，他还是第一时间想要去告诉维多利亚女王大人。
	而女王大人只是思考了一下，随后让他出去先等候了一下，没有多久女王大人的侍从仓鼠老大就走出来对她说道：
	“那些维多利亚人并不是背叛，他们也不可能背叛，这是女王大人给你的回复，你放下心好了，不用多想那么多了。”
	也就是这么简单的回复而已。
	不过这只是进攻约克公爵年龄之间的小插曲而已，被那么多的玩家盯上，约克公爵反正是跑不掉了。
	公爵大人的命运似乎已经确定下来，但是伯爵们还在为自己的命运抗争着，他们感受到了来自维多利亚人的恐怖，并且尝试着逃离这里。
	（五千字求月票）

第478章 维多利亚真爽（第二更求月票）（修）
	烧卖伯爵骑着自己的马在慌乱的战场上高深的呐喊着想要聚拢他的不对，但是那些骑士们已经被源源不断冲出来的维多利亚人给彻底的打散，他们从传送门中冲出来从城堡中冲出来还从森林中冲出来，谁都不知道下一秒这些维多利亚人会出现在哪里。
	他们就如同鬼魅一般。
	原先被自己三门火炮给红平的，现在却好像是刻意为他们准备的陷阱一样，而烧卖伯爵就像是一只一无所知的猎物，带着自己的部队踏进了这个陷阱。
	他想要逃离这里，想要带着剩下的人手尽快的离开，但他无论如何努力在身边的人却会变得越来越少，他最后放弃了这个打算，骑着马自己朝着约克公爵领的外围逃跑，但那些维多利亚人并不打算放过他，他们争先恐后的骑着马，那些马本来是他的骑士下属们的，而现在被那些维多利亚人抢了过去。
	他们骑着马朝着烧卖伯爵冲过去，高声的呐喊着，他们的目光紧盯着烧卖伯爵身上的铠甲，手上的武器，还有胯下的白色战马。
	光是从他们热烈的眼神中，烧卖伯爵都能够感受到自己，如果被他们抓住的话，一定会死得非常的凄惨。
	就在他逃跑的时候，他看到在约克公爵城堡的城门附近，有一个骑着马的金发的男人，他认识他那是约克公爵麾下的骑士，金发乔治也是整个公爵领最著名的骑士，就连这个提示都被这些维多利亚人给追着跑，实在是太可怕了。
	就在不久之前，他还想着要打败维多利亚人，而现在却变成了眼下的情况。
	烧卖伯爵来不及想那么多，他得赶紧逃跑才可以，他骑着他的快马，朝着远方疾驰而去，头也不会。
	――――――――――――――
	约克公爵领最后还是被玩家们给占领了下来，而阿飞瑜伽会所的玩家虽然已经拼尽了全力，想要护送约克公爵离开约克公爵领地去别的地方在东山再起，但他们最终还是败给了传送门，还有复活魔法阵，有了传送门和复活魔法阵的散人玩家，他们能够直接控制那些复活在复活门中的阿飞瑜伽会所的人，这也导致他公会的人员伴随着每一次的战斗人数会越来越少。
	这也是玩家们无法背叛维多利亚的原因所在，因为公爵是没有复活门给他们用的，但是维多利亚却有复活门。
	但这总算是一次伟大的城市，起码有玩家尝试过能不能加入剧情，nc的阵营，事实上证明是有机会的。
	如果阿飞他们真的带着约克公爵逃走了呢，让他们留着真的可以成为约克公爵的手下，从约克公爵那里获得无数的好处也说不定啊。
	就算没办法加入阵营，也可以以雇佣兵的形式帮助某位贵族，然后获得好处，这是维多利亚的玩家们在经过这一次大剧情之后，获得的体会，很多的公会也都在之后开始策划着如何为某位nc贵族效劳服务的计划了。
	约克公爵的最后下场就是被维多利亚女王宣判死刑，在玩家们的监督下，兰斯洛特骑士给了约克公爵最后一击，在某个歪脖子树上将约克公爵吊死，由一名骑士来为他行刑，也算对得起他公爵的身份了，格格尼薇儿自然在约克公爵死亡之后，顺利成章的成为了新任的约克公爵，至于约克公爵领地的其他伯爵们男爵们是否承认，那就是后面该去努力的事情了。
	但最起码格尼薇儿是有狮子家族的血统的，他本身就是约克公爵领地的继承人，甚至于原先约克公爵就是篡夺他的继承权，霸占了约克公爵领地多年，而现在他只是拿回了属于他的一切。
	但事情毕竟没那么简单，身为一名新任的约克公爵，在他的头上，可还有一位领主，那就是维多利亚女王莉萝。
	按照继承法的规定，原先的格尼薇儿是兰斯洛特的妻子阿兰斯洛特是格拉摩根伯爵，维多利亚女王的封臣，继承了公爵领地之后，约克公爵领自然也随着兰斯洛特成为了维多利亚的领土。
	这就是中世纪贵族们利用婚姻不断的继承和兼并领土的一个过程。按照一般的常理来说，只要你的暗杀技巧足够当你取得一位公主，作为自己的妻子之后，在杀了无数个继承人之后，总有机会成为那个王国的国王。
	但要知道约克公爵领之前可是神之国的国王土豆二世的领土，而现在却成为了维多利亚女王的领土，原先的主人无论如何也不会接受这一点的。
	神之国的国王现在也确实非常的愤怒，并且召集了他的内阁大臣们，在内阁的会议上将这件事情公布了出来。
	“你们这些废物!为什么约克公爵领地被袭击这么大的事情却没有人告诉我，现在约克公爵领竟然被维多利亚这样子听都没听过的王国就这样兼并了，那个国王，不，是那个女王她有神职人员的加冕吗？”
	神之国的国王似乎想要找到维多利亚女王身份上的漏洞，但是很快有一个内阁大臣能说到：
	“在教廷那边已经有人为他加冕过了，据我所知还是一位曾经的主教大人叫做秃头的神官。”
	“什么?竟然是秃头神官吗?”
	“我听说过，是那一位一心追求圣主圣光的那一位吧!”
	“竟然是秃头神官为她加冕的这个维多利亚女王到底是什么身份?”
	内阁成员们纷纷惊讶地喊到，那位秃头神官似乎身份身非常的高贵，但是神志国的国王土豆二世，并没有在乎过神官这些事情，他也并不在乎我是否真的有神官，为维多利亚女王加冕过，她只在乎她的公爵领地，该怎么要回来。
	“现在我们该怎么办？你们快给我一个好的方法。”
	神之国的国王对着他的那个成员们问道，很快有一个内阁成员站出来说道：
	“陛下，我有一个非常好的方法，那位继承了公爵领地的格尼薇儿公爵大人，我是认识他的父亲的，我可以写一封信给他，让他放弃对维多利亚女王的忠诚，向您宣誓效忠，我相信他一定会对比维多利亚的力量和我们王国的力量，最后会选择正确的一边!”
	那位内阁大臣说完之后，边上不少的人也都点了点头，确实如同他所说的那样，和沈志国比较起来的话，维多利亚实在算不上什么，据他们所了解，维多利亚在拥有公爵领地之前也不过才是一个不大不小的森林的领地而已，那片森林顶多也就能够藏匿上万人，而现在他们依靠着偷袭抢占了公爵领地，虽然在法理上他们占据着道理。
	但只要格尼薇儿能够像土豆二世宣誓效忠的话，那么法理就会站在神之国这边。
	有其他内阁大臣们的复议，神志国的国王也点了点头，同时命令那位那个大臣写信给格尼薇儿，将这件事情落实下去。
	――――――――――――
	就在维多利亚的玩家们占领约克公爵城堡的第3天，国王的信件就寄了过来。
	格尼薇儿收到信件之后很快拆开来看了起来，在信件中，一位以他父亲好友的身份的人，劝说他能够放弃对维多利亚的忠诚宣誓，向神之国效忠，并且带着约克公爵领地重新回到神之国的怀抱。
	加入神之国，如果是一般情况下的话，格尼薇儿可能还会考虑一下，但是当见识到了维多利亚的战斗力之后，他实在是无法忽略那种无限复活，而且英勇作战的维多利亚人，他们就像受到了神明的祝福一样是来自天国的战士，只有天使才能拥有这样子的能力，他甚至不止一次的怀疑那位维多利亚女王是否来自于天国的天使，要不然的话，她的子民为什么会有这样的能力。
	他收到了国王的信件之后，第一时间将信件交给了维多利亚女王莉萝，而莉萝也在第一时间让她的助手，仓鼠老大给神之国写了一封回信。
	回信的内容不得而知，但可以肯定的是一定是充满了芬芳的气息。
	王国很快就回复了一封信件，不是给格尼薇儿的，而是直接寄给维多利亚女王莉萝。
	这封信件玩家们就已经知道内容了，很简单――宣战。
	在外交途径无法收回公爵领地之后，国王决定利用军事的手段来收回原本属于自己的领地，而他也确实有这样的宣战理由。
	维多利亚的玩家们会惧怕战斗吗？当然不会他们又在紧锣密鼓的准备着和整个王国之间的战斗。
	开心的简直不得了。
	――――――――――
	“太羡慕了，我都有点后悔没有加入维多利亚自由都市了，你看维多利亚的人多开心啊，每天就是跟着nc，怪物们打仗还能攻城还能抢劫，太爽了。”
	锄禾一脸羡慕的说着，他身边的梅川酷子笑着说道：
	“说的好像你没抢过临冬城一样，你都抢几次了，你还羡慕人家，而且我们现在不也是有事情要做吗。”
	没错，正如梅川酷子，他们现在有了新的任务，那就是到地面世界去建造一个新的据点。

第479章 商务合作（第一更五千字）
	黑暗的树林之中，几个野兽人四处张望着，查看有没有维多利亚人在附近活动的迹象？
	他们几个不用说，当然就是亚瑟他们了。
	“他们应该都在抢劫公爵城堡，维多利亚主城这边应该没几个人。”
	锄禾看了看死猪，并没有看到任何人类活动过的迹象。
	他们从地下传送门传送到了地面之后，并没有朝维多利亚自由都市的方向移动，而是朝着另外的反方向移动，那里有许多的岩石和峭壁，是非常适合建造秘密据点的地方。
	亚瑟他们建造据点，并非是为了占据地面世界的领地，他们只是希望在地面上能有一个临时休息的场所。
	他们的计划是偷偷砍伐地面世界的树木，最近可以销售处理木材的地方就是十字路口据点，但是十字路口据点距离地面还是有一节距离的。
	如果在地面世界靠近森林的方向能有一个缺点的话，那么玩家们也就不用频繁的往返地面世界和十字路口据点了，可以一砍就砍个小半天，但积累的木头全都放在秘密据点，然后一次性拉回十字路口，这样就算有地面世界的玩家，看到他们在砍树过来围剿，也不用担心木头会被全部拿走。
	而且还有一个可以安全下线的据点。
	他们不知道的事，当他们踏上地面世界的领地的时候，如果已经成为了，数百上千年来第一批重新回到地面世界的地下城人。
	――――――――――――――――
	永恒国度地下城中。
	当夏洛克从商人联盟的庄园返回地下城后就对鸡蛋花进行了一番“友好的”询问。
	但是鸡蛋花所知道的事情也并不是很多，毕竟它也是刚刚才从封印中被解禁出来而已。
	但可以肯定的是，古神军团目前正在用一种类似于夏洛克与玩家们之间的精神连接的方式来进行行动，这也能够解释，为什么古神军团在进攻临冬城的第一时间，就会有来自世界各地的古神信徒们，赶到临冬城的原因了。
	至于鸡蛋花是否在这个精神网络的连接之中，答案是肯定的。
	也就是说将鸡蛋花带回永恒国度地下城，就等于带回了古神军团的耳目一样，这是夏洛克之前所不知道的事情。
	不过没关系，再经过了一番，小心翼翼的尽量不弄疼鸡蛋花的处理之后，已经被处理的半死不活的鸡蛋花已经完全切断了和古神的精神连接了。
	至于这一过程，鹦鹉和黑猫都是全程围观，并且再一次见识到了夏洛克大人“温柔”的一面。
	但这只是事情的开始而已。
	――――――――――――――――
	野兽人樱桃坐在自己的办公室之中，自从一系列的事情之后，他已经从一名守备队的小队长成为了一名临冬城守备局的局长。
	而像他这么年轻就能够当上局长的原因，不仅仅是因为在之前火山事件中的出色表现，还有夏洛克大人和尼古拉斯的大力推荐和支持。
	总之就是一句话，他的未来一片光明。
	但即便成为了一名局长，在自己的工作上他也经常亲力亲为，而不是指挥下属，自己坐在办公室之中，比如这一次临冬城的官方就报告了警备队，他们遇到了一件让人惊诧的特殊事件。
	第4号林场的木头全部都没了，不仅如此，林场也已经变成了一片荒芜的沙漠，连石头都没几个。
	这是怎么一回事？
	野兽人樱桃看着面前的沙漠，深深的吸了一口嘴巴中燃烧着的铁棒。
	“滋滋滋……”
	他在嘴巴中发出了烤肉一般的声音，并且冒着蛋白质烧焦的烟。
	就如同他的脑袋中正在思考的大脑一样。
	“局长，这会不会是被永恒国度地下城的人给砍光了呢?”当樱桃局长正在思考着为什么林场的树都空空如也的时候，他身边的一个同事拿着文件夹问道。
	“所以说你的思路不用担心，我们干这一行就要大胆的设想，大胆的推理，大胆的总结。”
	樱桃局长，对着那个说话的同事说到。
	“是!”那个同事显然对于自己能在局长面前发挥一下感觉非常的幸运和自豪，他很快打开了手中的文件夹，然后对着文件说道：
	“从我调取的记录来看，制作林场在大约四个月前租赁给了永恒国度地下城，原本的租期是一年才到期，但是他们却在前几天提前将临场还给了我们，顺便还要走了剩下8个月的月租金，我在想会不会是他们用4个月的时间将林场给砍光了，然后为了省下8个月的月资金，所以提前退给我们。”
	那个同事说完之后，边上的警备局的人员都倒吸了一口凉气，纷纷表示不敢置信，不可思议。
	那可是永恒国度地下城啊，是整个北方地下世界最有前途的，也是人数最多，战斗力最强的地下城了，其中的领主，夏洛克领主多次出入上层领主的晚会，是名副其实的社交名流，这样厉害的人物会为了8个月的月租金提前退还林场吗？
	“但我听说永恒国度地下城退还林场，是因为林场中的树木突然间消失不见，他们甚至打算要求我们赔偿一批违约金的。”
	但是林场的工作人员很快表达了不同的意见，他也拿出了一份申请表格，然后继续说到：
	“你看这是夏洛克领主亲自填写的申诉表，里面就有关于我们需要赔偿他的条款。”
	樱桃局长没有急着表态，他伸出手，将申请表格给接了过来，随后仔细的看了起来：
	“嗯，光从表格的内容来看的话，夏洛克大人所说的确实没错，因为我们租借给他的临场是为期一年的，但是却在4个月的时间就已经没有树木了，他想要申请赔偿也是可以理解的。”
	“等等局长。”
	那个主张树木是被永恒国度地下城砍光的野兽人守备队队员赶忙说到：
	“如果这些树是他们自己砍光的话，我们根本就不需要支付什么赔偿。”
	“这是绝对不可能的事情!”几乎就在那个野兽人守备队队员说完之后，边上的林场工作人员立马大声的喊道：
	“永恒国度地下城总共才多少人?林场可是很大的，而且还得有专门的砍伐设备才能够砍伐，砍伐人员也是经过精心挑选的，我们和最大的监狱班卡兹阿有合作关系，永恒国度地下城和班卡兹阿没有合作关系，他怎么可能有那么多砍伐树木的员工呢，更不要提那在4个月内，将我们的4号林场给砍光，这是绝对不可能的事情。”
	“嗯，他说的很对，我也觉得这应该不会是永恒国度地下城的人看发光的，我曾经和那些人打过交道，他们虽然有些神经质质的行为有些怪异，但绝对不会是堕落到这种程度的人，我能够看得出来，在他们身上的那种狂野的野性，还有渴求战斗的，只有地下城勇士才有的品质。”
	有樱桃局长为这些玩家们说话，其他的人也都对永恒国度地下城的嫌疑不再做怀疑了，毕竟樱桃局长，可是破获了黑火山大案的人员，这可是在整个地下世界都广为流传的案件。
	这样子厉害，伟大的人物绝对不可能推理错误的，大家都不再怀疑这片森林是被永恒国度地下城的人砍光了。他们开始调查是否因为特殊的情况导致森林的树木损毁，而商人联盟那边也对夏洛克大人的损失给予了一定的补偿，并且进行诚挚的道歉。
	我们的夏洛克大人还是非常的慷慨的，并没有过多的追求商人联盟的过错，只是表示，如果可以的话再给一片林场作为补偿，同样租期一年，但是商人联盟并没有同意这样的做法，而是选择给予一定的魔石和物资补偿。
	有总比没有好，夏洛克大人想了想，还是决定接受他们的赔偿。
	因为夏洛克的注意力并不在这方面，他最近正在筹划着一件相当重要的事情，并且为此进行着努力和准备。
	――――――――――――
	电脑屏幕的灯光在领主大厅之中照耀着墙壁，鼠标点击和键盘的声音让站在鸟笼之中的鹦鹉忍不住眨了眨眼睛，在看到了下面正在电脑面前努力奋斗着的夏洛克大人之后，鹦鹉稍微扭过头去，尽量不让电脑的灯光打扰他的休息，但这些人难以做到。
	正在窝里的黑猫菠萝睁开了眼睛，他也同样看到了正在电脑前奋斗的夏洛克，他叹息了一声，自言自语了一句：
	“夏洛克大人真是太辛苦了……”
	声音虽然不大，但是恰好是夏洛克能够听到的那一种，不过当看到夏洛克没有任何的反应的时候，黑猫菠萝又叹了一口气，然后趴了下来重新试图进入睡眠之中，他的马屁显然没有奏效。
	至于老鳖鸡蛋花从头到尾都将身体缩在龟壳之中，压根就没有任何的反应，身为一只老鳖，有龟壳还是很好用的。
	不过夏洛克也不是一个人在努力着，在他的边上，黑龙狗蛋也坐在电脑的面前，用他的爪子艰难的控制着鼠标和键盘，眼神眨眼不眨的盯着自己面前的画面。
	“捡灯笼啊！快捡灯笼啊！”
	黑龙狗蛋突然喊了起来，他的喊声将鹦鹉和黑猫都吓了一跳。
	夏洛克的神情专注，鼠标的点击速度已经非常的快，同时还不住的对边上的黑龙喊道：
	“灯笼上插眼了，我点不到!快帮我推一下，快帮我推一下有没有大招，有没有大招!”
	但是在喊完之后，夏洛克的双手就离开了键盘和鼠标，同时捂在了脸上发出了“嘶――”的吸气声。
	“哎呀，你怎么这么下饭啊？跟简灯笼一样!”
	黑龙狗蛋抱怨了一句，而夏洛克也是闭着眼睛摇了摇头，没有说什么。
	“如果一直都是这样水平的话，我们s9结束之前根本拿不到王者段位啊，马上就要结束了!”
	黑龙皱着眉头抱怨着对着夏洛克说道。他一直在不断的抱怨着，不过突然反应过来，对象好像是夏洛克大人，但是游戏这种事情，身为一名雄性怎么也不可能会低头认错的，就算是夏洛克大人也一样，但他还是思考了一下，然后补充了一句：
	“不过也怪不了夏洛克大人，你毕竟这个版本adc的作用基本上等于没有，不如练练上单位吧，最近不是有一个很强的上单选手the shy 吗？夏洛克大人就朝着那个目标努力好了，我觉得以你的操作水准还是很轻松就可以达到那种水平的。”
	“算了，今晚不排了，早点休息吧，异世界那边可能正在放假吧，小学生有点多。”
	夏洛克说完之后关闭了电脑，随后靠在椅子上闭目养神了起来，而黑龙狗蛋也念念不舍地关闭了电脑，随后对夏洛克道了一声晚安，然后走到了房间的拐角处，他的巢穴中趴了下来，黑龙狗蛋虽然在永恒国度地下城中有自己专门的巢穴，但是比起在外面的巢穴睡觉，他似乎更加喜欢在领主大厅之中睡觉。
	而夏洛克也并不在意自己的领主大厅中睡这么多人。
	“夏洛克大人。”
	就在夏洛克闭目养神的时候，在他的脑海中，布鲁突然说道。
	“嗯?”
	夏洛克回应了一声。
	“夏洛克大人，难道您没有下一步的打算吗？古神军团可是一直在暗处虎视眈眈，而且根据您的意思，恶魔委员会好像也不是很老实吧，您将罗基朗开米的两个手下都已经收入了麾下，甚至还抓走了一个前任古神军团最高指挥官之一的鸡蛋花，现在伊芙琳的身体里竟然有复活罗基朗开米的关键人物，这样未知的情况换做，一般的人恐怕已经急得每天都抓耳挠腮了，但是您好像一点也不着急，这几天天天打排位赛，当然您的技术还真是非常的不错。”
	布鲁才这么说完，夏洛克睁开了眼睛，很快启动的说道：
	“是吧，我就说根本不是我的问题，我的adc那么强，怎么可能会有问题呢？”
	“不是讨论这个问题，夏洛克大人。”
	布鲁继续说道：
	“您有什么计划吗？需要我命令那些玩家们配合您的计划吗?”
	“冲进古神禁锢的监狱，然后直接干掉古神，再冲进恶魔委员会将七大魔王全部杀光，你看这个计划怎么样？”
	夏洛克的表情看上去并不像是开玩笑的样子，而布鲁很快激动的说道：
	“真不愧是夏洛克大人，这么快就已经有如此完备的计划了，您放心，我一定会让那些玩家们高度配合您的，只要他们能打得动，古神打得动，恶魔们相信我，不管是古神还是七大魔王，在他们面前什么都不算。”
	布鲁听上去对于玩家们还是非常有信心的，不仅如此，他在接下来又提议夏洛克首先攻占临冬城，以临冬城作为据点发展壮大他们的力量，武装那些玩家，并且继续训练他们。
	当然这只是完成征服全世界野望的第一步。
	但是夏洛克对于布鲁的野望并没有什么特别的兴趣。
	在布鲁絮絮叨叨的说完了他的野望和计划之后，布鲁突然好像想起了什么一样对着夏洛克说道：
	“对了，夏洛克大人有关于最近企鹅公司一直给您发的消息，您看过了吗?”
	“什么消息?”
	夏洛克疑惑的问道，显然他并没有在意什么企鹅公司给他发的任何消息。
	“就是有关于想要和我们合作推广地下城这款游戏，并且由他们来投资举办第一届全国邀请赛的事情。”
	布鲁说完之后，在夏洛克面前的电脑突然打开，很快进入到桌面，并且弹开了一个文件，显然这是布鲁希望夏洛克看的。
	这么快就会开始了，页面上文件的内容正如布鲁所说是由企鹅公司发来的，内容中也提供了多条合作的意向和未来的合作计划等等。
	其中比较重点的就是推广全国进行公测以及开设海外服务器。还有一个让夏洛克比较感兴趣的，就是第1届全国邀请赛，之所以不是全球邀请赛，是因为目前《地下城》这款游戏并没有外国服务器所玩的玩家，全是来自于同一个东方大国。
	“全国邀请赛?在这个世界的人还能够进行比赛吗？像英雄联盟那样?”
	夏洛克想了想问道，毕竟他没有想到这个游戏中除了玩家们在野外互相砍杀，以及在竞技场中以公会或者个人为单位进行的战斗之外，还有什么可以进行比赛的。
	“我觉得应该是像魔兽世界那样的竞技场的比赛吧，虽然竞技性和观赏性不如英雄联盟这样的游戏，但作为全球独一款的游戏，我觉得我们如果举办全国邀请赛的话，对于玩家们积极的调动性还是很有益处的，而且在公测之前来一次全国邀请赛，也可以更大规模的打响我们的知名度，我们占领了世界树为我们的公测提供足够的魔力之后，可以邀请更多的玩家加入到我们的地下城中。”
	“这样嘛，好像听上去有点意思，你发一封邮件给企鹅公司就表达一下，我们有想尝试合作的意向让他们再详细的策划一下吧。”
	夏洛克说完之后又关闭了电脑，重新躺了下来，但是布鲁又问了一句：
	“那夏洛克大人有关于恶魔委员会和古神军团那边的事情……”
	“我知道了，明天我就把他们全杀了。”
	夏洛克敷衍的说到。
	（第一更求月票）

第480章 逃脱（五千字第二更）
	商人联盟北方裁判所。
	位于临冬城以南大约10天路程的地方，在平原上一座纯黑色的裁判所，坐立在这里，而在周围方圆接近5公里的范围内，都是商人联盟禁止任何人进入的禁区。
	这里就是商人联盟，在北方地下世界的统治中心。
	身处在这里的官员们，要么是最高的大法官，负责北方法律相关的工作；要么就是最高席位的执政官，负责北方行政方面的工作。
	而其中权力最大的是九名裁判长。
	他们是集行政法律军事为一体的最高指挥官组成的一个团体。
	在这个团体之中也有夏洛克所熟悉的一个人，那就是地精洋葱头。
	身为临冬城的前任城主，在临冬城的危机之后，全程石化的洋葱头，成为了北方裁判所的最高裁判长之一。
	这当然是凭借着洋葱头城主多年经营临冬城的功劳，以及他出类拔萃的工作能力。
	当然最重要的一点，他有钱。
	在商人联盟的世界中，钱就是万能的，有钱能够买到一切。
	虽然这么说有点不太确切，但是赚钱多少还真的跟个人能力有点关系的，起码在商人联盟中是这样子没错。
	而新官上任的洋葱头也已经非常熟悉他的工作内容了。
	甚至连他的办公室都已经按照他的时候规划了一遍，就好像他曾经在临冬城的办公室一样。
	洋葱头坐在自己的椅子上，他看着周围的环境，就仿佛自己还在做城主一样，不过现在他已经不是城主，而是北方地下，世界商人联盟的最高裁判长之一。
	“洋葱头裁判长，有一个人想要见你。但是他没有预约过。”
	就在洋葱头刚刚坐进自己的办公室的时候，在外面的秘书敲了敲门对着他说到。
	“哪位?什么人?”
	洋葱头并没有第一时间让他进来，而是问道。
	“他说他认识您，我已经跟他说过了，没有预约是不能进来的，但是他一直在门口等着说您看到这个东西的话一定会见他的。”
	洋葱头听到秘书这样说，奇怪的想了想他站了起来，然后打开了门，外面的秘书递上来了一个奇怪的徽章，上面写着【罗基朗开米】几个字。
	“让他进来。”
	洋葱头对着秘书说到，想了想会回头说了一句：
	“别让太多人看到。”
	那个秘书愣了一下，但还是很快走了出去，没过多久就有一个软泥怪走了，进来那个软泥怪穿着一件灰色的大衣，戴着一副墨镜。
	虽然有这么完备的伪装，但只要长眼睛的人都能看得出来，这是一个软泥怪。
	“好久不见，洋葱头城主，啊不对，现在应该叫做洋葱头裁判长了。”
	洋葱头听到软泥怪，好像认识自己的样子，他露出了疑惑的神情，毕竟自己从来没有见过眼前这位软泥怪。
	但他还是挥手让秘书出去，然后做了一个邀请软泥怪坐下的动作。
	当看到软泥怪坐下之后，洋葱头并没有率先说话，他在等着软泥怪说明来意，还有为什么拿着一个罗基朗开米的徽章？
	“洋葱头城主。”那个软泥怪露出了一个意味深长的笑容：
	“这一切都是一个轮回，我们谁也不能置身事外，最后的计划已经开始实施了，我们需要你的帮助，洋葱头城主。”
	“不好意思，我想你们可能误会我了，我并不打算参加任何阴谋或者计划，我是为商人联盟服务的，而不是阴谋主义者。”
	洋葱头把玩了一下手中的徽章，对着眼前的软泥怪说到。
	“是吗?那为什么您看到罗吉朗开米的徽章之后，会让我进来呢?”
	那个软泥怪将墨镜摘了下来，放到了桌子上脸上的液体带着笑容：
	“正如我想的那样，洋葱头裁判长您应该也是关心着罗基朗开米这位大恶魔的吧，现在，复活的计划，应该启动了。”
	洋葱头露出了不可置信的表情，感受到眼前的软泥怪：
	“怎么会……”
	――――――――――――――――
	在约克公爵领地之中出现了一群头顶着绿色符号的古怪的人类妖精，还有精灵们。
	他们在约克公爵领地的村庄中横冲直撞着，他们每个人脸上都带着胜利者的自信的笑容，来自于维多利亚的人，让整个约克公爵领地都为之颤抖。
	他们会走进村民的家中，翻箱倒柜，但却什么也没有拿走，离开之前还会抱怨着：
	“怎么一件装备都没有啊？来个小药瓶也好啊。”
	也只有那些贵族们家里的好看的衣服和好看的家具以及装饰用的武器装备之类的东西，会被这些玩家们给带走，他们甚至连村里的一只鸡都不会拿，当有一个村民想要拿出他饲养的一只老母鸡，来送给一个维多利亚的“军官”，希望能够让他介绍门路加入维多利亚的部队。
	但是那个玩家却并没有收下他送来的老母鸡，而是很快的摇了摇手，说道：
	“鸡神我可不敢要啊，到时候全村都来打我。”
	顺带一提所谓的维多利亚军官，也就是那些工会的会长了，因为他们每一天出入村庄的时候，身后都会跟着很多的玩家，也就是他们的工会成员，所以在普通民众的眼中，他们就好像是军官一样。
	因为那些村民们的家中实在是没有什么让玩家们看上眼的东西，结果就导致玩家们对于那些村民们就好像是一分一毛都不会去拿他们的东西一样。
	这也让维多利亚的玩家在普通民众的心目中的形象高大了不少，官方一直所宣传的，他们是土匪，是来破坏他们家园的强盗的宣传也被不攻自破。
	反倒是那些有钱的贵族们倒了霉。
	不过这样的情况也就持续了几天而已，因为玩家们很快就发现在村庄还有约克公爵领地中四处乱晃，并不能为他们带来任何的好处。
	因为没有办法快速的回到维多利亚自由都市，他们没有办法领取日常任务，也没有办法从三只仓鼠那边领取到任何的奖励和声望奖励等等。
	更何况目前最重要的十字路口的声望，还需要去十字路口据点完成的，万家们在约克公爵领地的话，那肯定没有办法去十字路口据点完成任务了，结果就导致连续几天下来，他们的声望已经比其他的玩家要落后很多了，尤其是永恒国度地下城的玩家，当大部分的玩家都开始兑换他们的第1个战利品的时候，维多利亚自由都市的玩家能够换声望，奖励的人数却非常的稀少，即便他们从约克公爵领地，抢到了非常多的家具和装备武器等等，但这些和夏洛克所提供的奖励来说还实在算不上什么。
	再加上复活点的距离非常的遥远，他们在自由探索的时候，如果不小心死掉的话，装备就会遗失在野外，也没有玩家伙伴能够帮他们捡回来，更不可能在自由度是重新赎回他们的装备。
	而且玩家与玩家们之间的竞争也是非常激烈的，尤其是公会之间互相的仇杀和野外打架是常有的事情。连续几天之后，越来越多的玩家选择回到维多利亚自由都市，以及回到十字路口据点去继续完成他们的工作，毕竟说起游戏内容的话，还是这些地方的游戏内容更多一点。
	但也有很多的玩家热衷于探索，他们在发现地面世界地图比他们所想的还要大很多，尤其是有那么多的贵族们，在他们看来就像是一个个的阵营走出了约克公爵领地之后，整个王国的贵族都是他们接触的目标。
	虽然能活着走出去的玩家人数并不是很多，但总有那么几个幸运儿以及实力不错的人。
	其中有几个就和外面的贵族取得了联系，因为在约克公爵领战斗的胜利，让维多利亚自由都市玩家们的战斗力强悍，这件事情很快传遍了整个王国。
	当有玩家率先和贵族取得联系，并且同意带着自己的公会成员为那位贵族效力，而只需要获得一定的金钱和武器装备的奖励之后，越来越多的贵族，开始想方设法的雇佣这一批，价格相对要低廉不少的神奇的雇佣兵。
	一位男爵就有幸雇佣到了维多利亚的玩家，那位男爵的领地是紧挨着约克公爵领地的边缘。
	当时的情况还比较危急，这位男爵正在因为继承领地的事情，而和他的外甥，也就是隔壁的另外一个伯爵准备进行一场战斗，他的外甥宣称了他的头衔，虽然实力差距有些大，但他并不打算放弃，而是恰巧的找到了维多利亚自由都市的战士们，很快有100名战士接受了他的邀请，而当战斗的当天，100名战士带着数百名的维多利亚自由都市的战士参加了战斗。
	最后的结果当然不用说了，英勇无畏的维多利亚战士们将那位伯爵的军队打了一个落花流水，其实当那些维多利亚人，大呼小叫的出现在了战场上，他们头顶的绿色符号就已经将大部分的敌人给吓退了。
	这些可是维多利亚来的战士啊，光是听说他们的名号，就已经让大部分的人都吓破了胆，在和约克公爵的战斗中，听说他们能够将人的头颅给深深的撇断，能够将人的眼珠在谈笑间塞进嘴里，还能够一边下棋一边割开他们的胳膊进行治疗，甚至有人至多近乎妖怪一样，呼风唤雨，穿着一身破旧不堪的衣服，还能释放着难以想象的魔法，甚至有丑的要死的家伙，竟然光着身子拿着铁锤，浑身散发着圣光……
	这哪是人呀?太可怕了。
	而越来越多的贵族也将他们的目光投到了维多利亚自由都市这边，这个刚刚出现的古怪的势力，虽然已经和王国之间宣布了敌对，甚至他们的国王神之国的土豆二世都已经宣布要对他们进军宣战以夺取约克公爵领地。
	但是偷偷摸摸的雇佣这帮维多利亚人还是没有太大的问题的，再说了王国的军队什么时候出发进攻维克维多利亚也是一个还没有确定的问题，没准最后能用钱将他们收买的呢?
	无论如何维多利亚自由都市的名望已经算是打出去了。
	―――――――――――――――
	金发乔治骑着他的马，在树林中疲惫的游荡着，他已经有两天没有吃上什么热乎的东西了，每天吃的都是一些昆虫或者只能抓到的小兔子之类的。
	就算抓到了兔子，他也不敢生活去将兔子烤熟，他担心火焰的烟雾会将维多利亚自由都市的人吸引过来，到时候他还能不能再被放走就很难说了。
	金发乔治被那些维多利亚人打的已经彻底没了脾气了，之前就已经被他们用这种添油战术给慢慢磨死，没想到这一次那些来救援的伯爵们又被用这种战术给磨死了，而且就和自己遇到的情况一样，当战斗进行到最后的阶段的时候，那些伯爵的军队打算逃跑，但是周围已经遍布维多利亚人的军队，他们不知道什么时候就已经将他们包围，连所有的逃跑路径都被堵死。
	真是一场让人无法忘记的大败啊。
	金发乔治只能自己骑着马逃走，甚至没有去管他的领主，约克公爵，他的自尊心和信心已经完全被维多利亚人给击碎了，曾经不可一世的骑士现在就像对外的攻击一样。
	看了看四周确定没有维多利亚人在附近金发，乔治才终于松了一口气，他向马匹拴在树干上，下了马，找了一个树干，坐了下来。
	他在边上摘了一根草放在了嘴里，细细的嚼了起来，现在没有什么可以吃的东西，当然他也不是在吃草，而是这种咀嚼感能让他的胃有一种饱腹的感觉。
	这是他的老师曾经教导过他的知识，曾经一直衣食无忧的金发乔治，没想到也能有一天用到这样的知识。
	他的眼珠子四处乱转着，正准备看一看有没有其他的猎物能够饱腹，就在这个时候，他听到了面前的树林中传出了些许的动静，难道是有猎物吗？
	他赶忙站起了身，一只手握在了剑柄上，警惕的看着前面的树枝。
	他原本以为是什么小动物之类的，但是看动静的话，对方的体型好像还挺大的，是老虎吗？
	但是这附近不应该有老虎啊。
	难道是维多利亚人吗？
	他不是很确定，也不清楚自己应不应该现在赶紧走，但是听声音的话人数应该不是很多，顶多两个人而已，而当声音越来越近的时候，他很确信来的人只有一个，而且应该骑着马。
	金发乔治心下一横，他决定将这个追过来的人给干掉，不然一直被他跟着的话，自己的行踪有可能会暴露给维多利亚的人。
	金发乔治握着剑柄站在树干的后面，等着那个追过来的人，他在脑海里已经构想了无数种瞬间击杀这个追来的人，而他在决斗方面也是有绝对的信心的。
	不过计划总是赶不上变化，那个人从树丛中骑着马穿过来的时候，金发乔治挥舞着长剑朝着那个人的上半身挥开了过去，根据他的计算，自己这个角度可以刚好避过那匹马，长剑的剑尖将会划过那个人的脖子。
	当然这只是计划中的那样而已。
	那匹马骑过金发乔治所在的树干的位置，金华乔治的武器也确实朝着马匹上的骑士挥砍了过去，但是那个骑士的速度极快，很快躲过了金发乔治的攻击，并且翻身从马匹上滚了下去。
	落下来的骑士很快也拔出了自己的武器，朝着金发乔治挥砍了过去，金发乔治几乎是出于本能的抬起了胳膊，用长剑挡住了那个人的攻击。
	就在他准备再一次进攻的时候，却突然愣住了，面前的其实不是别人，是战败的烧卖伯爵。
	“是你?!”
	两个失魂落魄的人望向了对方，惊讶的说道。
	在树林之中，烧卖伯爵的马匹也拴在了金发乔治的马匹的边上，并且跟金发乔治一起坐在了树干的旁边，抓起了一把草，塞在了嘴巴里咀嚼了起来。
	两个人很快说起了自己逃跑的经历，在混战之中，他们是怎样骑着马穿过维多利亚人的重重阻击，进入森林摆脱他们的追击的。
	“你打算去哪里?”
	金发乔治看向了失魂落魄的烧卖伯爵问道。
	“不知道，总之先逃出约克公爵的领地，然后再想些其他的方法。”
	烧卖伯爵低下了头，很老实的回答。
	“恐怕有点困难，我本来也是想先逃出领地，但是在领地的外面到处都贴满了悬赏我们的告示，那些原本忠诚于王国的侍卫，现在都忠诚于新上任的约克公爵，还有维多利亚女王了，他们如果看到我们的话，绝对会抓住我们甚至杀死我们的。”
	金发乔治继续说道：
	“我就是刚刚从城镇中走出来的。”
	“那你有什么好的计划吗?”
	烧卖伯爵关切的问道。
	金发乔治毕竟是约克公爵岭成长的骑士，常年在约克公爵领地活动。
	他对于领地的情况肯定要比烧卖伯爵要了解的，不少金发乔治点了点头，随后指了一个方向：
	“我们朝那里走，那里维多利亚自由都市的方向，但也是那些维多利亚人在沿途中人数最少的方向，我们从那里突围出去!”

第481章 俘虏（五千字求票）
	黑暗的森林之中，本应该四处潜伏着危险的野兽，但是烧卖伯爵和金发乔治在连续走了很长时间之后，也没有看到任何的野兽，甚至连小动物都没有，越是朝着维多利亚的方向前进，这种情况就越明显，甚至连小兔子都没有了。
	“难道都被这些维多利亚人给吃光了吗?”
	金发乔治开玩笑的这样说道。
	烧卖伯爵没想到金发乔治竟然还有心情开玩笑，他们可是经历了生死，而且到现在都没有逃亡到安全的地方了，谁知道什么时候就会有维多利亚人冒出来了。
	烧卖伯爵倒是没有回答他的，金发乔治似乎也觉得自己这个玩笑开的不是很合时宜，在前面继续领着路，而没有继续说话了。
	不过当他们越来越深入森林的时候，金发乔治，停下来寻找道路的时间也开始越来越久了起来。
	为了躲避那些维多利亚人，金发乔治并没有走自己平常会走的那些路，而是选择了非常偏僻的地方，偏僻到甚至让他迷了路。
	金发乔治虽然迷了路，但他并不打算将这件事情告诉烧卖伯爵，毕竟两个人一起逃亡总比自己一个人孤单的逃亡要来的好。
	他还像之前一样表现得非常的镇定，好在森林变得越来越稀薄了，起来看上去就好像要走出去了一样。
	金发乔治也不确定自己在什么地方，但这时候只能走一步算一步了，再怎么走也不可能走出王国的领地吧?
	可他并不知道，他不仅仅走出了王国的领地，而且还走进了永恒国度地下城的领地，准确的来说是永恒国度地下城的玩家在地面世界建造的据点。
	当金发乔治带着烧卖伯爵，终于走到了森林的边缘，他们兴奋的甚至忍不住拥抱了对方。
	他们本来还以为这辈子都走不出森林了，说不定还有可能被维多利亚人给抓住。
	“乔治骑士，这一次多亏了你，我才能保住性命，虽然约克公爵大人已经以身殉国了，但是我相信国王陛下一定不会忘记公爵大人的功劳，也不会忘记你的功劳的!”
	烧卖伯爵非常兴奋的这样说到，他看了一眼四周荒芜的丘陵的地貌，再往前走就要是一片山地了。
	他问到：
	“乔治骑士，您知道接下来该往哪里走吗？我们去最近的王国城镇吧。”
	金发乔治听到烧卖伯爵问的话，他犹豫了一下随后说到：
	“其实我……”
	他的话还没有说完，在前面发出了一声奇怪的声响，声音听上去像是从身后的树林里面传出来的，两个人的表情一下子都紧张了起来，他们第一反应就是，会不会是维多利亚人追了上来。
	两个人已经不是第1次遇到这种情况了，咱们第一时间朝着边上的大石头跑了过去，至于他们的马匹已经来不及藏起来了。
	后面的声音很快就靠近了过来，然后在两人刚刚藏好的时候有四五个人的脚步声走到了他们刚才所在的地方。
	“刚才我是听到这里有人的声音啊，有人在说话，而且好像是维多利亚语。（地下城语言）”
	“维多利亚语是什么鬼啊？官方说明是地面世界通用语，不是维多利亚语。（地下城语言）”
	“你能懂意思不就行了嘛，那么在乎这些细节干嘛呀。（地下城语言）”
	“你们别吵这些东西了，我们赶紧四处搜寻一下，等等!那边有两匹马!”
	那几个人用着奇怪的语言，然后还找到了金发乔治和烧卖伯爵，两人留下来的马匹，在马匹的背上还有他们俩仅有的行李。
	烧卖伯爵的额头上多大的汗珠已经滴了下来，他正在犹豫着要不要现在抓紧时间逃跑，但是对方如果是骑着马屁来追过来的话，他想跑也跑不掉的，更何况就算没骑马自己还留了两匹马给他们，早知道当时第一反应就骑着马逃跑了，因为他们神不知鬼不觉的靠得如此近，一下子慌了神，结果没有反应过来，将自己陷入了这样为难的境地。
	烧卖伯爵有些后悔跟着金发乔治聊天，聊得那么开心，结果让自己置身于险地之中。
	金发乔治的表情也跟他差不多，凝重的就好像混凝土把他的眉毛给固定了起来一样。
	两个人都秉着呼吸大气都不敢喘一口的，他们听着那些人将他们的马匹给牵走的声音，马匹似乎非常不安的打着鼻哼，但是有缰绳在的原因，它们肯定没有办法反抗的。
	那些人很快又用奇怪的语言说起了话。
	“怎么只有马呀？没看到有维多利亚人啊?（地下城语言）”
	“有马你还不高兴吗？难道说啥都没有你才开心，维多利亚人不在不是更好吗？我们直接把他的马牵走。（地下城与野）”
	“快别说了，亚瑟他们还等着我们呢，我们赶紧回去报到，跟着他们一起去砍树了，那些维多利亚人现在忙着在公爵领地大抢特抢，这不抓紧时间，回头给他们发现就麻烦了。（地下城语言）”
	那些人说着话似乎想要离开的打算了，但是听着声音有点不对劲，是朝着自己这边方向来的呀。
	烧卖伯爵当时脑门就炸了，它立马站了起来，头也不回的撒腿就朝着前面跑了过去，至于金发乔治，这个时候谁跑得慢谁死啊!
	金发乔治也跟在烧卖伯爵的身后朝着前方逃跑。
	但是两人才刚刚迈开腿，逃跑的时候就被一些奇怪的生物堵在了他们的退路。
	那是一群野兽人地精还有狗头人。
	在看到对方之后，金发乔治和烧卖伯爵两个人都愣住了，他们从来都没有见到过这么可怕奇怪的生物，对于他们两个人类来说，已经好几千年都没有出现过的野兽人地精，还有狗头人确实称得上奇怪和可怕这几个形容词。
	“这两个不是维多利亚人，他们是npc!（地下城语言）”
	“这个好像是金发乔治和烧卖伯爵吧，我在论坛上看到过他们的照片和视频，好像是这么喊的，如果我没记错的话。（地下城语言）”
	“等等，金发乔治和烧卖伯爵，那不就是约克公爵格尼薇儿通缉的那两个人吗?（地下城语言）”
	“真的假的？还有通缉犯的吗？那我们抓住了通缉犯，可以送去给格尼薇儿换赏金吗?（地下城语言）”
	“哪个永恒国度地下城人拿着维多利亚自由都市的悬赏去换赏金，你这个想法很好啊，小成绩，你就不怕你刚刚走到维多利亚自由都市，就被那些维多利亚狗乱刀砍死吗?（地下城语言）”
	“你说的很有道理啊，估计没到就被砍死了。（地下城语言）”
	在金发乔治和烧卖伯爵的面前，这些古怪的野兽人，地精还有狗头，人们正在一边笑着，一边互相说着话，还对着他们两个人指指点点。
	在金发乔治和烧卖伯爵看起来这些家伙们是比维多利亚人还要可怕的，怪物维多利亚人起码还算是人类还可以沟通，但是这些人连见都没见过，等等……
	烧卖伯爵突然愣住了，他良好的贵族教育让他曾经也读到过一些传说中的怪物图鉴，就比如地下世界的那些怪物们，曾经在数千年前大恶魔罗基朗开米带着地下的大军们曾经试图征服地面世界，这是连地面世界的人都曾经听过的传说。
	而在那些传说故事中，追随着大恶魔罗基朗开米，身边的那些怪物们就长这个样子，也就是说这些人是从地下世界来的吗？
	但是不可能啊，传说中地下世界通往地面世界的通道全都被封锁了才对啊，为什么会有这样的怪物?
	烧卖伯爵不是神职人员，也不是拯救世界的勇者，他现在只感到畏惧，想要逃跑，但是他才刚刚转身身后的那四个野兽人就已经堵住了他的去路。
	那些地下城的怪物们很快又开始沟通交流了起来，他们慢慢的说着话，一边靠近着，好像要将他们活着一样，并没有第一时间发起进攻，实际上按照他们的人数以及他们这种体型，如果他们进攻的话，烧卖伯爵感觉自己连三秒钟都撑不住，你看那野兽人手中的斧头，比他整个人都还要大。
	曾经的人类世界击败地下城是依靠着圣主的圣光的力量，而现在身为一名骑士的烧卖伯爵，可没有那种力量。
	“我是来自于神之国的金发乔治骑士，我不知道你们是从哪里来的怪物，但是如果你们能听懂我说的话，我希望你们能够快点撤退，整片森林都是我们神之国的领地，这附近有我们强大的军队，如果你们被它们发现你们会被撕成碎片的。”
	金发乔治似乎还想跟这些野兽们沟通，但是来自于永恒国度地下城的玩家们，压根就听不懂地面世界的通用语言，和维多利亚自由都市的玩家还可以用中文勉强沟通一下，但是和这些地面世界的npc那就完全没得沟通了。
	永恒国度地下城的玩家们又讨论了一阵，他们决定一天将这两个npc可以抓住，虽然不清楚到底能不能换赏金，但是总有那种奇遇的可能呀，毕竟他们是和维多利亚自由都市的玩家对立的阵营，没准能够跟他们结盟呢，想一想永恒国度地下城和人类联盟攻打维多利亚自由都市就觉得很兴奋。
	那些玩家们很快用叽里呱啦的地下世界的语言，试图跟金发乔治和烧卖伯爵沟通，但是他们两个完全就听不懂地下世界的语言，不过没关系，肢体语言还是共通的，那些玩家们很快做起了古怪的肢体动作。
	在努力尝试了几分钟都没有任何的效果和反应之后，那些玩家们的耐心终于被磨光了。
	“先抓起来再说吧。（地下城语言）”
	一个玩家这样说道，随后朝着面前的金发乔治和烧卖伯爵伸出了手，想要抓住它们的衣服，但是金发乔治很快抬起了手中的长剑，一下子就砍断了那个野兽人玩家伸出的手，虽然他们是野兽人身体素质比人类要好得多，但是血肉之躯还是无法和金属锻造的长剑进行较量的，那个野兽人玩家的手掌一下子被斩断，高高的飞起，红色的血液飞溅的到处都是。
	野兽人玩家显然没想到，眼前的两个npc竟然还敢反抗，一般情况下他们这种有智慧的npc难道不是跪地投降把装备都脱下来吗？像之前维多利亚和他们进行作战的时候，那些来自于约克公爵领地的骑士们就是这样投降的呀，大部分存活的约克公爵领地的骑士们就是送出了它们的马匹武器和装备之后被维多利亚人给放走的，毕竟维多利亚人对杀死npc这种事情并没有什么兴趣，像这种npc没准都有奇遇，也说不定杀了他们也没有什么好处，又不给声望又不给金钱的，他们要的只是装备和做企业，而这些东西他们已经给了，没必要为难他们。
	永恒国度的地下城当然也不打算为难金发乔治和烧卖伯爵，毕竟在他们看来这两个npc都是奇遇相关的，npc有非常大的价值。
	但是敢反击的话，那就是另外一回事了。
	那些玩家们很快拔出了武器，然后嘴巴里乱叫着，朝着金发乔治和烧卖伯爵冲了过去，两个人眼看到了现在的这个情况，肯定是没有办法和平相处了，他们也举起了长剑，反抗了起来。
	或许是觉得自己死定了，带一个是保本带两个大赚的心态，金发乔治和烧卖伯爵的作战非常的勇敢，再加上他们高超的战斗水平是业余的玩家们所无法比拟的，再加上玩家们并不打算要他们的姓名，所以在战斗的过程中，很多的玩家都被他们砍伤。
	十几个永恒国度地下城的玩家，围殴着两个npc的战斗，最终还是朝着玩家们的方向倾斜了过去。
	金发乔治和烧卖伯爵又不是有着大能量的强者，他们对于普通人来说可能非常的强大，但是想要强大到一个人打十几个野兽人还是夸张了点，如果打十几个人类的话，没人还有点机会呢。
	再加上还是完全不怕死，不怕受伤的野兽人，金发乔治和烧卖伯爵，又因为这几天的逃亡体力损耗的非常的严重。
	没多久两个人就已经气喘吁吁精疲力尽了。伴随着一个野兽人冲过来，用他的斧头朝着金发乔治的肩膀飞弹过去，金发乔治已经闭上眼睛打算等死了，但是突然听到砰的一声响声，那个指着斧头打算砍断金发乔治肩膀的野兽人却被另外一边的野兽人一下子撞了出去，那个撞走他的野兽人对着他喊了一嗓子金发小志，没听懂他在喊什么，但是那个野兽人很快扔过来一条绳子，那个绳子并不是普通的绳子，而是像是用蜘蛛丝拧成的绳子一样，是金发乔治从来没有见过的东西。
	那个野兽人看上去身份非常的高，当他出现之后原本还在围攻他们两人的野兽人地精还有狗头人都停下了，他们的攻击，站到了边上。
	而金发乔治也注意到，在不远的山丘那边，更多的野兽人骑着古怪的双足鸟朝着这边冲了过来，而这个新到的像是领袖一样的野兽人，对着他做了一个捆绑的动作，又指了指地上的绳子，随后用手放在了脖子上，做了一个杀的动作。
	金发乔治当时就看懂了，这家伙是打算羞辱自己，要让自己把自己绑起来，然后让他们斩杀吗?
	金发乔治好歹是一名骑士，虽然现在被维多利亚人逼上了绝境，再不太远的话，就放弃了求生的希望，像这种跪地让对方斩杀自己的事情，他还是做不出来的，他怒吼的一声在内心里涌现出无数的勇气，就在这一刻他打算跟对面同归于尽了，他举起了自己的常见朝着眼前的野兽人首领背砍了过去，如果运气好的话，自己能够将对方砍伤，然后挟持，没准还有一线生机，他的脑海是这样想的。
	但他才刚刚想完后脑勺就受到了一支重创，他的脑袋一晕翻过身，慢慢的倒了下去，当他最后看到的画面是烧卖伯爵被另外一个野兽人从后面扑倒在地，而击打他的后脑勺的人也是一个野兽人。
	那个野兽人双手持着匕首匕首的造型非常的古怪，而且还闪烁着奇怪的光芒，好像有魔力附着在上面一样，对方并没有拿匕首的剑刃攻击自己，而是用匕首的把手击打自己的后脑勺，那个野兽人嘴巴里还念念叨叨的说着什么东西，但是金发乔治压根听不懂。
	他眼前一黑，倒了下去。
	“现在该怎么办呀？亚瑟?”
	燃烧的胸毛看着眼前两个倒在地上的人类npc看着亚瑟问道。
	就在刚才亚瑟是让他们绑住自己的双手，自己保证不会杀他们，但是对方显然没有理解亚瑟的意思，打算进行最后的反击，不过没关系，已经赢得了足够的时间，让其他的玩家绕后偷袭他们了，这个游戏里被刺偷袭屡试不爽，绝对是暴击。
	“把他们带回去，然后回去问一下夏洛克，看一下有没有什么奇遇任务吧，我总觉得夏洛克会对他们两个感兴趣的。”
	亚瑟这么说道。
	（我签字求月票，今天可能只有5000字的更新了，明天我会努力加油的，这两天有点忙，要洗宝宝的衣服，还有准备好多东西，再加上要展开新的剧情，所以写的可能稍微比之前慢一点，大家不要担心，当我捋顺了剧情的细节之后，后面就很快了，我已经捋的差不多了）

第482章 夏洛克的计划（5000字求月票。）
	烧卖伯爵和金发乔治两人被一群野兽人抓住之后，并没有被第一时间杀死。当他们两人醒过来的时候，发现自己已经被绑在一种古怪的两条腿行走的大鸟身上，那只鸟就好像放大了数倍的鸵鸟一样。
	几乎是第一反应，金发乔治就知道他现在已经成为了这群地下世界怪物的俘虏了。
	他的双手双脚都被紧紧的绑着，被固定在双足鸟的背上根本无法逃脱，捆绑他的绳子是用地下蜘蛛的丝线拧成的绳子，别说是它了，就算是巨大的恐狼或者食人魔被这种绳子捆住都很难以挣脱。
	当金发乔治醒过来的时候，边上的永恒国度地下城的玩家们第一时间就发现了他们很快聚拢过来，说了几句随后亚瑟走了过来。
	亚瑟试图用自己肢体的语言和金发乔治和烧卖伯爵两人进行沟通，但是不论自己怎么做，两人都无法理解亚瑟的肢体动作。
	又一次的努力，失败之后，亚瑟终于放弃了，用肢体和这两人沟通的尝试了。
	金发乔治看了看自己的四周，到处都是岩石，就好像在洞穴中一样，一种古怪的藤蔓缠绕在岩石的边上，发出照明光芒，当然这样的光芒和地面世界的阳光是完全无法比拟的。
	亚瑟他们正带着这两个npc返回十字路口据点，并且打算通过传送门回到永恒国都地下城，他们要将自己抓住了，两个npc的消息告诉夏洛克领主，看看能不能触发什么奇遇任务，至于将两人交给新任的约克公爵格尼薇儿他们并不是没有考虑过这个选择，只是和维多利亚自由都市那边的玩家稍微接触，亚瑟就打消了这个想法，他很肯定自己，刚刚才带着两个npc，去约克公爵岭的话，绝对会被那些维多利亚玩家们围攻的。
	大家阵营都不相同，绝对不会给对方面子的。
	在玩家们之间是藏不住事情的，有关于亚瑟的先驱者联盟，抓住了金发乔治和烧卖伯爵的事情，很快就在论坛上传开了，维多利亚人为了夺回属于自己的npc，甚至在路上发起了对先驱者联盟的狙击，好事的玩家当然不可能坐视着自己阵营的公会被敌对阵营攻击的很多的永恒国度，地下城的玩家，还有先驱者联盟的友好公会都过来帮助先驱者联盟。
	只不过战斗没打过几次，大部分的时间他们都在寻找先驱者联盟公会的所在地点。
	地下城实在是太大了，亚瑟他们又不是大规模集团行动，而是小部分人带着两个npc偷偷摸摸的来到了十字路口据点，当他们进入了据点的范围之后，那些玩家们就算想攻击也没有办法了。
	“可真是累死了啊，这两天都没怎么下线。”
	锄禾带着一对双足鸟和野兽人们走进了十字路口据点，他的心才终于放心下来。
	这几天一直是由他带领着两个npc的队伍，至于其他的人，就是负责打掩护吸引注意力等等，毕竟亚瑟，梅川酷子，希尔瓦娜斯等等这些人，在地下城中都是很有名气的，大部分的玩家都在时时刻刻盯着他们，锄禾的存在感就低了不少，正好来执行这个任务。
	当两个npc被送到永恒国度地下城的时候，无数的玩家都跑过来围观，他们虽然也见过兰斯洛特这样子人类的p4，但是像这种有具体剧情和身份的npc还是第1次见到。
	尤其是这两个npc，很可能会推动接下来的剧情，他们就很好奇会有什么奇遇任务。
	它们跟着亚瑟几个人一起来到领主大厅的门口，而夏洛克早在几天之前就已经知道了，亚瑟他们抓住了烧卖伯爵和金发乔治的事情，不过他并没有阻止玩家们的行动。
	当他走出领主大厅，看到眼前的金发乔治和烧卖伯爵的时候，夏洛克抬起了手，让两个人陷入了深深的睡眠之中。
	夏洛克给予亚瑟他们丰厚的奖励，包括装备游戏币，还有声望等等，但他并不打算审问两个npc，而是给了亚瑟他们一个新的任务。
	寻找机会放走金发乔治和烧卖伯爵。
	说实话，亚瑟有点无法理解游戏的剧情，为什么要这样走？他们才刚刚抓住这两个人类的npc交给夏洛克领主，如果夏洛克领主对地面世界有想法，打算进攻维多利亚自由都市或者其他人类王国的城市的话，那么按照一般的常理应该去审问这两个人的npc或者策反他们也可以啊，但是直接放走就有点让人无法理解了。
	但是夏洛克并没有解释什么东西，只是让亚瑟他们这些玩家遵照他的命令去行动，而游戏的系统也很快给他们给出了任务的提示。
	【任务名称：释放金发乔治和烧卖伯爵】
	【任务说明：夏洛克大人对于金发乔治和烧卖伯爵似乎没有什么太大的兴趣，甚至觉得他们有点浪费永恒国度地下城中的食物，与其让他们在这里消耗食物，不如将他们放回地面实际，去宣扬我们永恒国度地下城的威名，让这些地面世界的人类国王们，在恐惧中瑟瑟发抖】
	【任务目标：在不被其他玩家阻挠的情况下，顺利的将金发乔治和烧卖伯爵活生生的送回地面世界。】
	【任务奖励：参与任务的玩家都可以获得一定的装备，游戏币和声望的奖励】
	不得不说奖励还是很丰厚的，亚瑟当然没有拒绝这个任务，既然夏洛克当然将这两个人力npc送回地面世界的话，那肯定是有他的打算，而在之后没两天亚瑟就清楚了，他的打算是什么了。
	因为他们的夏洛克领主公开对维多利亚的女王进行了宣战，而同时维多利亚的女王也对夏洛克领主进行了宣战，唯一还没有发生的就是两位阵营的领袖npc进行一场史诗级别的开幕战而已，但在玩家们的构想中，这只是时间的问题。
	而这一切的原因都是因为夏洛克的计划。
	――――――――――――――
	维多利亚自由都市的城堡中。
	“夏洛克，我有点没办法理解，你不让我去攻打王国，或者协助我去攻打王国，反而要跟我来一场军事演习，到底是为了什么。”
	维多利亚女王莉萝坐在自己的椅子上，就在前两天，她在刚刚宣布对永恒国度地下城宣战，要带领着维多利亚自由都市的人民去毁灭邪恶的永恒国度地下城，但是现在他就和永恒国度地下城的领主夏洛克坐在一起，喝着茉莉花红茶，而夏洛克的话，则是一杯血腥菊花茶。
	“当然是不希望我们受到人类王国的围攻，毕竟现在还不是征服世界的最好时间段，我相信莉萝，你的目标也不仅仅是占领地面世界的人类领地吧，而应该是攻打天国，我们最终的目标可是攻打天国啊，莉萝可别忘记了。”
	夏洛克神色轻松的这样说道。
	就在不久之前的互相宣战，这都是夏洛克提前规划好的剧本，而他的目的也非常的简单，维多利亚自由都市的事情已经暴露了出去，以莉萝的性格，很有可能会去四处开战。
	她可不是什么懂得隐忍的堕落天使，人类世界的政治复杂性，是绝对不会多理思考一下的，绝对会用非常直接强硬的手段去处理任何事情，就比如神之国的事情，她几乎想都没想就把神之国的约克领地给吞并了，并且还打算跟神之国进一步开战，那可就是全面战争了。
	夏洛克虽然不想过多干预维多利亚的事情，但是维多利亚作为为地下城提供原料资源的据点，他还是希望维多利亚能够和平无事的相处。
	再加上他刚刚发现了世界树，他还打算利用维多利亚控制世界，树呢，总不能现在让维多利亚背上战狂的名号吧，那些小妖精可是非常讨厌四处挑起战争的人类的。
	既然想要现在跟那些小妖精们接触的话，那让维多利亚有一个好名声也是非常重要的，比如地面世界的拯救者，信仰之盾，这些称号都挺不错的，而想要这样的称号，那就必须要去直面地下的邪恶生物，比如永恒国度地下城。
	小妖精对于地下城生物的厌恶，可是超过了其他所有的种族，如果维多利亚自由都是能够应有的抵抗，来自于地下世界的入侵的话，那么神之国就没有理由去进攻维多利亚自由都市，而小妖精的视力也会对维多利亚自由都市的好感大大提高。
	这样一石二鸟的好处，夏洛克当然不会放弃的。
	而且又可以给玩家们增加新的游戏内容，玩家们之间的pvp对抗，夏洛克通过这几天的观察，感觉他们还是挺喜欢的。
	当然跟莉萝是不会这样说的。
	“这也是为了训练那些战士们的作战能力，毕竟和天国战斗的话，这点作战能力是远远不够的，更何况我总觉得和维多利亚自由都市之间的联系有些太浅了，我觉得有必要和大家之间进行一些亲密的接触，未来我们带着维多利亚自由都市的子民，还有永恒国度地下城的子民一起攻打天国的时候，他们不至于太过于陌生，你觉得呢?”
	其实夏洛克也没有必要去询问莉萝的意见，因为莉萝早就已经按照他的要求对维多利亚自由都市的子民们宣布了要和永恒国度地下城开战的事情。
	“那什么时候开始演习?地点在哪里?”
	在听完了夏洛克的解释之后，莉萝问出了最关键的问题。
	“我这次来就是为了这件事情来的，我觉得我们有必要商量一下。”
	夏洛克对着莉萝说道。
	两个阵营之间的大战那无论如何都应该有剧情动画的，就算是夏洛克也很清楚这一点，而剧情动画的话，玩家们最期待的，从论坛上的反应来看就是永恒国度地下城的领主夏洛克和维多利亚自由都市的女王莉萝之间的对决。
	既然如此的话，开幕战当然是夏洛克和莉萝之间的战斗，当然不是真打而是演戏一样的对战，只是让玩家们看看剧情开心一下，那这样子的战斗的话，说什么格调也应该上去，毕竟夏洛克和莉萝这样子的身份，不说毁天灭地，到处爆炸，到处砸坑，一招毁半城什么的，应该还是搞一搞的。
	当然这些特效上的事情都需要和莉萝商量一下，看一下具体怎么弄。
	而之后就要做出一副永恒国度，地下城疯狂攻打维多利亚自由都市，而自由都市这边则拼命的防守，抵抗来自于地下世界的邪恶，一波又一波的进攻。
	这些公职当然不会有维多利亚女王莉萝自己亲自去宣传，夏洛克已经为她找好了宣传的人员，就是金发乔治和烧卖伯爵。
	这也是夏洛克释放金发乔治和烧卖伯爵的用意所在。
	――――――――――――――
	金发乔治坐在监狱之中，他努力让自己保持着清醒，后脑勺还感觉到非常的疼痛。
	那个野兽人用匕首的把柄击打自己的后脑勺，下手显然没有注意轻重。
	事实上这几天金发乔治的精神都不是很好，他没有被锤死都已经算是奇迹中的奇迹了。
	这几天他的精神因为后脑勺受伤的缘故，一直都是恍恍惚惚的，在一路上发生了各种各样的战斗和事情，他都不是很清楚，只有在偶尔清醒的时候，双边布局会跟他说一些路上发生的事情，比如有维多利亚自由都市的人过来袭击了那些俘虏他们的野兽人。
	虽然不清楚那些维多利亚的人为什么要拼着和地下城怪物们战斗也要把自己抢走，显然不是为了赏金。
	能够想到的也只有那些维多利亚自由都市的人，身为地面世界的种族和地下种族不共戴天的仇恨，而这一点金发乔治和烧卖伯爵也是一样的，只是在这种仇恨的面前，他们更加珍惜自己的生命而已，而维多利亚自由都市的人压根就不在乎自己的生命，他们好像更在乎的是荣耀。
	而这样对于金发乔治和烧卖伯爵来说也是有好处的，烧卖伯爵都一度以为自己要获得自由了，但是那些维多利亚狗最终还是没有战胜地下城的怪物们，一次一次的进攻都被他们给击退了。
	而后他们就来到了一个未知的据点，因为他们两人都被关在笼子里，而且还用厚厚的布皮盖着，所以烧卖伯爵也看不清那个据点外面的情况，他只知道他跟着那些野兽人们穿过了一个传送门，随后来到了一个巨大的地下城之中，那个地下城的繁华程度已经让他有些目瞪口呆。
	烧卖伯爵从没有想过在地下的世界竟然会有这样豪华的城市。如今的永恒国度地下城虽然还比不上你弄成那样的繁华，但是比起约克公爵的城堡来说，那绝对是远远的超过他的，毕竟在玩家们接近一年的努力，还有夏洛克丝毫不吝啬成本的建造。
	永恒国度地下城的面貌已经早早不是刚刚开始的那个被废弃的地下城的面貌了。
	但是再怎么惊讶，最重要的还是自己的小命啊，烧卖伯爵无时无刻都在思考着如何从这里逃跑出去。但是看着这繁华的地下城烧卖，伯爵知道自己能够逃跑的可能性微乎其微了，而地下世界的人已经找到了通过地面世界的通道了，他们很可能即将要对地面世界发起进攻。
	而实际上在窗外伯爵这几天看到的情况来说，这些地下世界的怪物们很可能已经对地面世界发起了进攻了，只不过他们遇上的是无所畏惧的维多利亚人，很有可能这些维多利亚人刚好在他们通往地面的通道处建造了城市。
	然后地下世界和维多利亚人就发生了冲突，而且很有可能战斗至今。这些维多利亚人为什么不去球员呢？烧卖伯爵很疑惑这个问题，如果他们将地下世界的怪物们已经来到地面的消息散布出去的话，相信人类王国不会有一个完全不管的，而且圣主教廷方面也会立刻派出人手来帮助他们，抵挡地下世界的怪物们。
	当然要说那些人类王国有多么的团结，也是不大可能的事情，但是起码不会出现约克公爵攻击维多利亚自由都市的事情了。
	如果维多利亚自由都市是抵抗着地下世界怪物们的桥头堡的话，那么约会公爵别说攻击维多利亚自由都市了，他给他们送钱都来不及呢，谁都不希望那些地下世界的怪物们，冲出他们的地下来到地面的。
	在数千年前，那个大恶魔带着无数的地下世界的邪恶种族们差点征服世界的记忆，到现在都还没有消失呢，到处都有关于地下世界恐怖的传说，还有那位大恶魔的传说。
	而且在这种情况下，进攻维多利亚自由都市的话，绝对会在舆论方面还有外交场合方面对其他的贵族们声讨和攻击的。
	但是这些都已经不是烧卖伯爵可以考虑的事情了，他连自己的小命能不能保住都不是很清楚，还想这些东西干嘛呢？烧卖伯爵叹了一口气，脑袋靠在了冰冷的墙壁上。
	没想到自己竟然遇到了这样的事情，不是作为英雄对抗着地下世界的怪物，而是作为阶下囚。

第483章 正义的战斗（六千字）
	烧卖伯爵正在感叹着自己悲惨的命运在监狱的外面传来了脚步声，金属的铁靴发出摩擦的声响，咔嚓咔嚓的让人有些心神不宁。
	外面那些来来往往的野兽人地精，还有狗头人们的说话声，还能够听的非常的清楚，虽然不清楚现在具体是什么时间了，但是外面的人就好像完全不用休息一样。烧卖伯爵觉得自己不管是睡着的时候还是清醒的时候，外面一直都是闹哄哄的，他其实也没有来这里太长的时间，大概也就两天左右吧。
	没有任何的时钟，也没有阳光作为参照，烧卖伯爵在地下的世界对于时间的把握，已经非常的不准确了，他只能大概的估算一下现在大概是白天还是晚上。
	那个靠近的人很快就走到了监狱的门口，烧卖伯爵在黑暗中抬起了头，他看见是之前那个野兽人领袖，也就是将他和金发乔治抓起来的野兽人亚瑟。
	那个野兽人站到了监狱的面前，用手比划了一下开门的动作和两只手走路的动作，金发乔治也凑了过来，看上了眼前野兽人做的动作，但是金发乔治和烧卖伯爵都没有看懂，亚瑟在做什么？
	“他是不是想要帮我们开门，让我们逃走?”
	金发乔治奇怪的问道，烧卖伯爵听到金发全身的问题摇了摇头：
	“他们费了九牛二虎之力把我们抓起来，就是为了把我们放走嘛，我觉得不太现实，他可能是想要打开牢笼让我们跟着他走。”
	“去哪里?”
	烧卖伯爵摇了摇头，他也不知道眼前的野兽人要他们去什么地方，但是亚瑟已经打开了牢笼，对着两个人类npc做了一个请的动作。
	邀请的动作，金发乔治和烧卖伯爵还是能看懂的。他们现在身为地下世界怪物们的阶下囚，也没有太多的自主权了，虽然很不想跟着野兽人走，但他们还是走出了牢笼，拖着沉重的枷锁跟在亚瑟的身后。
	他们穿过满是地下城玩家的广场，在那些怪物们的注视之下，朝着永恒国度地下城的传送门大厅走了过去，身边有亚瑟为首的先驱者联盟玩家们护卫着他们。
	他们其实完全不用担心玩家们会恭喜他们，因为目前金发乔治和烧卖伯爵已经是无法攻击的状态，除非他们主动攻击玩家，不然玩家是无法将他们杀死的，这当然是布鲁在其中做的手脚。
	金发乔治和烧卖伯爵两人一直跟着亚瑟，通过传送门来到了十字据点路口，而在外面已经有其他的先驱者联盟的玩家在等待着他们。
	他们见到亚瑟过来纷纷打起了招呼，并且跟着他们说起了话，地下城的语言金发乔治和烧卖伯爵当然是听不懂的。
	但是地面世界的语言金发乔治和烧卖伯爵能够听得懂，当他们从传送门走出来的时候，上一次没有看清楚的十字路口据点，这一次看得清清楚楚，除了有地下世界的生物之外，还有来自于维多利亚自由都市的那些古怪的家伙们，但是很明显的能够看到，地下世界的生物住在城镇的一边，维多利亚自由都市的住在城镇的另外一边。
	为什么地面世界的人类，妖精和精灵们会和地下世界的怪物们和平相处，在一座城市中?
	烧卖伯爵有点无法理解，而就在这个时候已经有一小队的人类走到了他们的面前，他们用古怪的语言和地下世界的怪物们聊了两句，那语言听上去就像是龙语一样。
	那其实是玩家们现实生活中所用的母语汉语。
	虽然烧卖伯爵听不懂他们说的什么话，但是从他们的表情还是能够看得出来，他们之间的关系非常的紧张，说不上友善，甚至有点互相敌对的意思。
	想想也是能够理解人类怎么可能和地下生物和平共处嘛，这些维多利亚人在这里建造据点一定是对抗地下怪物的桥头堡。
	当他们交涉完毕之后，亚瑟将两个npc往前推了推，随后就带着人调头离开了。
	至于金发乔治和烧卖伯爵则落入了维多利亚人的手中。
	如果早几天的话，这些维多利亚的玩家一定会高高兴兴的带着金发伯爵和烧卖伯爵去领取他们的赏金的，但是这两天因为维多利亚女王莉萝对永恒国度地下城宣战的原因，原本悬赏他们两人的告示也被摘除了下来，按照约克公爵格尼薇儿的话来说，就是按照女王的命令，现在是对抗永恒国度地下城的关键时刻，他们需要金发乔治和烧卖伯爵的力量。
	“欢迎你们两位，我们又见面了。”
	被人类包围着的金发乔治和烧卖伯爵感觉到了些许的安心，被永恒国度地下城的怪物们抓住和维多利亚的怪物们抓住，他们永远选择维多利亚，起码他们外观上跟自己还是同类。
	“虽然我现在已经是你们的俘虏了，但我还是想知道到底发生了什么?”
	金发乔治看着眼前的人类问道。那个人类玩家没想到金发乔治和烧卖伯爵竟然会主动提问自己问题他们只是接到了临时的任务来十字路口据点，交接金发乔治和烧卖伯爵，将他们带回维多利亚自由都市，去面见维多利亚女王莉萝。
	“你问我，我问谁?是这些地下世界的人叫你们带过来给我们的，之前我们想从他们手中将你们两个给救出来，但他们平时抵抗都失败了，现在没想到主动送到我们手上了，对了维多利亚的女王想要见你们，你们俩跟我们来吧。”
	那些人类玩家们并没有将金发乔治和烧卖伯爵当做俘虏对待，更没有将他们捆绑起来，甚至还给他们两把武器，毕竟从十字路口据点到地面失去的这条路上也不是百分百安全的，他们也有可能遭受到永恒国度地下城玩家的袭击或者游荡的野兽的袭击，这都是有可能的。
	如果两个区域的npc不小心死掉的话，那是多么可惜的事情，给两把武器他们还能作为战斗力，多少有点自保能力。
	一行人很快离开了十字路口，据点朝着维多利亚的方向走了过去，在大约行进了两个小时的时间，金发乔治和烧卖伯爵在度过了两天难以忘记的俘虏生涯之后，终于来到了传说中的维多利亚自由都市，就连曾经攻打过这里的金发乔治都没有进入到维多利亚自由都市，而是在维多利亚森林的外面被玩家们所击败，第1次见到，这有一个维多利亚人的故乡的时候，两个人都被深深的震撼到了。
	维多利亚人的生活水深火热。这是他们的第1个想法。
	虽然房屋和道路的摆设非常的大方，正正方方而且道路很直，没有弯曲之类的，看上去很好看，但无论是道路的质量或者房屋的质量，都和平均水平的建筑无法相比，那些房屋简陋无比所用的材料，好像没有任何的加工过一样。
	那些道路也都是泥泞不堪的，偶尔有几条道路用石板铺就，但数量非常的少，这也不能怪维多利亚的玩家，毕竟他们这两天都忙着在约克公爵领地寻找财宝和探索那些数量众多的城镇，哪有时间进行这些基础项目的建造。
	但在这些破败的建筑物中间，有一座造型古怪的城堡，那座城堡就好像树木和枝叶一次性构建而成的建筑一样。
	光是从外表上来看就让人惊叹建造者的鬼斧神工。
	这里就是维多利亚女王的居所了，金发乔治和烧卖伯爵不知道为什么，竟然还有一点小紧张。
	他们可是连见约克公爵都没有这么紧张过的。
	外面的城堡装饰非常的好看，但是城堡的内部却平平无奇，并没有什么奢华的东西，要知道那些玩家的从约克公爵的城堡中拿到不少的东西，却都没有上供给维多利亚的女王，而维多利亚女王也根本不在乎这些东西。
	有三只仓鼠已经在城堡里面等待着金发乔治和烧卖伯爵了，在三中仓鼠的边上，还有兰斯洛特。
	兜兜转转这么多天，没想到还是回到了维多利亚，烧卖伯爵叹了一口气，兰斯洛特并没有说什么，而是转过身打开了边上的房间大门随后说到：
	“维多利亚女王就在里面，你们跟我进来吧。”
	金发乔治和烧卖伯爵两人跟着三只仓鼠，还有兰斯洛特走进了房间里面，随后在最里面的房间门口站住，敲了敲门说道：
	“女王陛下，您想见的人，我们已经带来了。”
	房间很快打开来，但是房间的后面并没有人，只有一张桌子，还有一个坐在桌子后面的木头椅上的少女，那个少女看上去顶多也就十三四岁的样子。
	这个少女就是维多利亚的女王吗？光从年龄来看的话，实在是有点太小了，让人难以理解，就是这样的一个小女孩子，竟然领导着维多利亚的人对约克公爵领发起了进攻。
	但是烧卖伯爵看到维多利亚女王的长相，还有那个气质之后他们两人就对此不抱怀疑了，老实说维多利亚女王的长相还是非常甜美可爱的，但是那种气质却仿佛让人无法接近，很有上位者的高度。
	“陛下。”
	兰斯洛特对着莉萝行礼，随后退到了边上，烧卖伯爵和金发乔治也同样对着莉萝行礼。
	金发乔治曾经见过莉萝，但是烧卖伯爵就没有见过了，这是他第1次见到维多利亚女王。
	“我就开门见山的说吧，我打算进攻永恒国度地下城，但是最近又和神之国的国王土豆二世开战了，我决定让你们两位去通知一下神之国的国王，不要在这个时候来捣乱，不然我连他一起杀了。”
	莉萝说完之后，烧卖伯爵和金发乔治张了张嘴，愣了半天都没有办法回答，对方说这样的话自己能说什么呢？至于那个永恒国度地下城，从维多利亚人的口中他们已经知道了，那是他们对地下怪物们的称呼。
	维多利亚女王的意思显然是想要对抗定不下世界的怪物，但她对于神之国的国王却没有半点尊重的意思，如果真的按照他的原话去传达给神之国的国王的话，别说帮助他了，两国不开战就已经是看在维多利亚抵抗地下世界的份上了。
	但是维多利亚女王并没有其他的话要说了，她说完之后就挥了挥手，让两个人离开她的城堡，兰斯洛特很清楚维多利亚女王的皮鞋，他没有让金发乔治和烧卖伯爵多说什么，而是领着他们走出了城堡，然后在城堡的门口对他们说道：
	“就像你们听到的那样，维多利亚女王并不准备为难你们，而且我们就要和永恒国度地下城开战了，你们回去告诉你们的国王这件事情，如果可以的话，提供一些帮助，我们是在为了全人类以及所有向往光明与自由的种族而战。”
	兰斯洛特带着自豪说出的这句话，他从来没有想过，自己有一天能够跟随这样伟大的领袖，维多利亚女王莉萝，虽然平常的行为都很奇怪，甚至还非常大胆的和神之国之间产生了冲突，兰斯洛特一度以为维多利亚女王莉萝就是一个天生战狂，战斗才能让她感觉到满足。
	但是现在来看的话，不是这样。维多利亚女王轻易的做到了别人压根就做不到的事情，当危险来临时，她没有退缩或者害怕，而是率先站了出来，对抗地下世界的恐怖怪物们。
	兰斯洛特豪情万丈，就连走路都高昂着头，他深信不久之后将会发生的战斗，会载入史册，他将作为维多利亚自由都市的一员成为地面世界，率先抵抗地下世界的存在!
	金发乔治和烧卖伯爵也走了出来，他们俩打算离开了，边上的三只仓鼠牵过来两匹马交给了他们。
	可就在这个时候，在边上一直围观的玩家们，却突然骚乱了起来，因为在他们的头顶，一双巨大的翅膀一下子张开，有一个人从天空盘旋着飞了过来。
	而这个世界上是没有鸟人的，长翅膀的人形，要么是天使，要么就是恶魔。
	而这显然是一个恶魔。
	上位恶魔。
	那个恶魔张开他的蝙蝠，一般的双翅，经过了一阵急速的下降之后，稳稳的落在了维多利亚自由都市的广场上，那些维多利亚狗玩家们纷纷想要靠近过来，但是才刚刚到周围的时候就无法动弹了，他们全都进入了剧情模式，而在外围的那些玩家们则呼喊着：
	“我的天!是老夏!”
	“赶快来，赶快来，这边开剧情了!”
	“阵营战要拉开帷幕了，你看老夏都到这边来了，绝对是来宣战的!”
	“也有可能是偶像轻喜剧啊，你看老夏跟咱们女王的关系那么好。”
	“好个球啊，前段时间都互相宣战了，他们俩现在不死不休，你竟然说好。”
	那些玩家们的说话声音很快也停止了下来，因为夏洛克的剧情范围很快扩大到整个维多利亚自由都市，所有的玩家都在看着眼前所发生的剧情。
	“多么鲜美的午餐啊，没想到这么多年过去了，地面世界的种族还是如同以往那样的美味。”
	夏洛克露出了自己尖利的牙齿，他带着微笑环视了一下四周：
	“我听说就是你们一直在阻拦我的大军进入地面世界，你们叫什么来着维多利亚吗?这是不自量力的弱小人类啊，我今天来就是将你们全部干掉的。”
	夏洛克抬起了手，魔力的光芒从他的手掌心发出一道道死亡的光线，将周围围观的玩家们的生命给收割着。
	那些玩家们还没有反应过来就已经被剧情杀了，不过这些死去的玩家并没有受到任何的惩罚，没有声望的减少，或者装备上的损失。
	夏洛克在连续击杀了数百名的玩家之后，南斯洛特很快冲了上来，他举起他的长剑，想要和眼前突然出现的恶魔战斗。
	谁知道为什么好好的会出现一个恶魔呢，没有任何的征兆选择，非常的唐突，但是兰斯洛特已经考虑不了那么多了，他必须要在这个恶魔造成更大的伤害之前阻止他。
	兰斯洛特的力量在夏洛克的面前不值一提，但随手一抬将南斯洛特的武器给打飞了出去，随后一只脚将渺小的兰斯洛特踩在了脚下，却并没有伤害他的性命。
	“勇敢的骑士，现在可不是你逞英雄的时候。”
	就在夏洛克一朝祭拜兰斯洛特的时候，在他面前的三只仓鼠站了出来，勇敢的喊道：
	“邪恶的恶魔，快放开我们的克拉摩根伯爵!”
	“你以为你能当着我们的面伤害哥拉摩根伯爵吗？我们是绝对不会允许这样的事情发生的!”
	“夏洛克大人今天吃……”
	“砰――!”
	仓鼠肥宅的话还没有说完，夏洛克已经一拳头打在了仓鼠肥宅的脑门上。
	仓鼠肥宅应声倒了下去。
	“你竟然胆敢直接出现在我的领地上，夏洛克我和你之间的战斗很快就会分出胜负的。”
	金发乔治和烧卖伯爵还在考虑着要不要上去和这个强大到不得了的恶魔战斗的时候，之前的维多利亚女王莉萝已经从城堡中走了出来，她小小的身体穿着可爱的洋装，手上还握着一把漆黑的长枪。
	维多利亚女王，汨罗的表情严肃，带着冰冷，手中的枪尖指向了眼前的夏洛克，夏洛克并没有任何的因为对手是个13岁的女孩，而感觉到任何的轻蔑，而是忌惮的，看向了维多利亚女王莉萝。
	“尊敬的莉萝陛下，我以为你不在维多利亚呢，既然你在这里的话，看来今天的战斗只能到此为止了。”
	夏洛克礼貌的对着眼前的莉萝说道，随后他将脚下的兰斯洛特踢到了一边。
	但这并不是耻辱，毕竟他的对手是一名上位恶魔。
	“如果你愿意就这么离开的话，对于你来说也是一件好事情，而我们将会在战场上相见的夏。”
	维多利亚的女王莉萝看上去也不想和眼前的恶魔发生冲突的样子，那个恶魔点了点头，最后张开了翅膀又一下子飞走了。
	一个恶魔竟然堂而皇之的出现在了地面的世界，到底发生了什么？为什么教廷那边一点反应都没有呢，按道理来说，如此邪恶的生物出现在地面世界的话，他们应该是最先察觉到的才对啊。
	金发乔治当然不清楚夏洛克从萨迈尔那边获得了伪装宝石能够掩盖自己恶魔的气息。
	而这也是夏洛克能够将自己的地下城扩展到地上的原因，所在维多利亚自由都市就是利用着伪装宝石开设的据点。
	身为堕落天使的莉萝，没有被地面世界的教廷发现，也是因为伪装宝石的力量。
	夏洛克离开了，但是整个维多利亚自由都市都沉浸在一片可怕的沉默之中。
	金发乔治和烧卖伯爵当然不知道，这一片沉默是因为莉萝身上的威压的缘故，他们还以为是夏洛克的出现导致这些维多利亚人感觉到压力，因为他们自己就感觉到非常强大的压力，那可是一位恶魔而紧跟着，还有他的恶魔大军，地面世界将会重新陷入到一片火海之中吗？这谁也不清楚，但是他们很清楚，如果这一天到来的话，基本上不用选择，他们必须站在，向往着阳光和自由的种族，这一边也就是站在维多利亚这一边。
	“兰斯洛特，我为之前我们对你们的袭击感觉到抱歉。”
	金发乔治伸手拉起了兰斯洛特对着兰斯洛特说道：
	“我从来都不知道，你们居然还在对抗着如此可怕的东西，而那位已经死去的约克公爵却只想着他自己的利益，我会坚定不移的站在你们这边的，有关于恶魔袭击了维多利亚的事情，我会向神之国的国王汇报的。”
	而烧卖伯爵也对着兰斯洛特说道：
	“我们家族会永远支持你们对抗地下怪物，你们才会获得我们伯爵领地的友谊。”
	烧卖伯爵也骑上了战马，他对着兰斯洛特点头致意了一下：
	“不论我们之前有过什么冲突和争端，但是现在我们应该一致对外，我会去为你们请求更多的援军，勇敢的维多利亚人!”
	就在这一时刻，烧卖伯爵和金发乔治对着维多利亚人的态度已经从一开始的位置和敌对变成了现在的敬意和崇拜。
	多么勇敢的人啊，而现在时代要改变了，世界的格局也要发生变化了!
	（六千字求票）

第494章 0.39版本更新日志（第二更）
	“你们看论坛了吗？维多利亚自由都是最新放出来的剧情视频。”
	“我看了啊，不得不说这游戏特效真的棒，就是老夏怂了点，没想到莉萝一出场他就撤退了，太丢人了，要是我的话绝对把维多利亚直接屠了一遍再说。”
	“已经不错了，数百的维多利亚玩家直接当场毙命呢，我听说好多围观的人都死了，幸亏他们装备都还在。”
	“感觉维多利亚好刺激啊，我也想去维多利亚了。”
	“公测之前就不用想了吧，现在维多利亚的人数都满了，转阵营都转不了。”
	在永恒国度地下城之中，玩家们纷纷议论着，有关于维多利亚最近出来的新剧情的问题。
	而就在他们关心着新剧情的问题的时候，在官方也发出了新的更新公告。
	【039版本更新日志】
	【经过三轮开放测试，也让我们的游戏调整了许许多多的玩法，完善了大家的游戏体验。而现在我们迎来了最新的版本，039版本。在这个版本中，玩家们将会体验到全新的玩法和与众不同的体验。
	在这个版本中，我们开设了玩家们最期待的游戏内容【阵营对抗】。
	新版本中的阵营对抗将不再是玩家们自发进行的野外攻击行为，而将会是有多种任务，还有npc参与的战役等等，维多利亚自由都市和永恒国度地下城的玩家将会为了彼此阵营的利益互相的争斗，在一次一次的战役中获得胜利，获得胜利的玩家将会获得一定的奖励。
	我们形成了新的场景地图・【约克公爵领地】：专家们现在已经攻占了约克公爵领地，将可以通过约克公爵领地的传送门进入这里，我们在周围设置了广袤的空间，城镇，以及可以交互的npc，家具等等。玩家们可以在该场景中任意游戏，寻找属于自己的玩法。
	我们更新了新的玩法・【贸易系统】：玩家们现在可以在各自的主持人领取到贸易任务，通过运送指定的商品到其他的据点，将会获得贸易奖励货币将可以换取丰厚的奖励。
	我们更新了新的装备・【约克公爵套装】：约克公爵领地的骑士和战士们的装备将会组成新的约克公爵套装，分为三件套，6件套，9件套，不同的三种套装效果，玩家们可自行在游戏中查看。
	我们更新了新的npc・【金发乔治】：来自于原先约克公爵领地的骑士是实力强大的骑士，但现在被维多利亚玩家们击败，自尊心受到了严重的创伤，在未来很可能会推动着两个阵营之间的大战。
	我们更新了新的npc・【烧卖伯爵】：一个被称呼收麦的伯爵来自于原先约克公爵领麾下的伯爵大人，但现在因为和维多利亚开战的缘故，已经被现任的约克公爵放逐，而且还悬赏了赏金，但因为两个阵营之间开战的缘故，维多利亚很可能会取消对烧卖伯爵的悬赏。烧卖伯爵很有可能会成为推动两大阵营之间阵营战争的重要人物。
	更新了新的势力・【神之国】：我们对于这个王国所知道的事情并不是很多，现在唯一了解的是王国中的约克公爵已经被维多利亚女王麾下的军队所斩杀，并且维多利亚自由都市和神之国之间矛盾冲突很大，但接下来很可能会因为维多利亚自由都市和永恒国度地下城开战的缘故，神之国将会站在维多利亚自由都市这一边。但这样脆弱的盟友关系又能持续多久呢？谁也不清楚，有关于神之国的一切，还需要玩家们自行去探索。
	我们更新了新的npc・【西红柿】：来自于原先神之国领地的侍卫长，目前处于被通缉的状态以后玩家抓根宝出发的其余任务npc，现在是抓根宝的老师，两人被困在小妖精的森林周围，目前发现的视觉数就是在这个奇遇任务中出现的。
	我们更新了新的npc・【新任约克公爵格尼薇儿】：原先的约克公爵已经被维多利亚玩家所击败，格尼薇儿现在成为了新的约克公爵。
	我们更新了新的危机・【阵营之战】：目前危机等级0将会伴随着玩家们对敌对阵营之间的互相敌对行为，而增长危机等级到危机等级达到100的时候，就会出现一次阵营之间的战争。
	我们更新了新的bug：烧卖伯爵和金发乔治现在是无法攻击的状态，想要组织他们的玩家，请放弃吧。
	我们留了一个新的，玩家们，如果看到有新的更新，我们没有写上的话，可以随时在帖子中提出来，感谢大家对我们游戏公司的支持。
	并且在本次更新的内容中，我们说一些题外话，在未来呢，我们将会提供更多的游戏玩法，而且即将到来的公测之中，玩家们可能会参与到更具有对抗性的比赛之中，而合作的商家公司，我们也在物色之中，有想要推荐自己的，可以在我们的官方论坛上留言，我们的论坛版主看到之后会第一时间回复大家的。】
	以上就是官方论坛中出现的新的更新内容。玩家们当然是一如既往的支持游戏的更新，每当游戏更新的出现的时候，他们就会像狂欢一样过节一样的开心，这意味着新的玩法，而接下来的重头戏，显然就是两个阵营之间的对抗。
	而为了能尽快开始第1次的阵营战役，两方阵营的玩家都在拼尽全力的伤害对方，甚至于亚瑟在地面世界建造的据点，都被维多利亚的玩家们给袭击了，而也有越来越多的维多利亚的玩家开始在地下世界建造他们的据点，方便去袭击永恒国度的玩家。
	整个场面在外人看来混乱之极，但是就玩家们来说玩的还是很开心的，每天上线之后做完日常任务，不刷副本的话就是打架pk了，而且打架pk还能获取他人的装备，也不一定比副本要来得差。曾经就有一个永恒国度地下城的土豪玩家被维多利亚的玩家狙击，导致一身上的蓝色装备都被别人扒走。
	要不是他足够有钱，恐怕都已经哭着删号了。

第495章 十字路口据点争夺战
	“你说什么?维多利亚自由都市正在和地下世界的怪物们战斗?”
	神之国国王大厅的王座上，土豆二世看着下面的烧卖伯爵和金发乔治两个人有点不敢相信的问道。
	就在昨天，大家以为已经死掉的烧卖伯爵和金发乔治突然出现在了神之国的王都，作为国王的土豆二世，第一时间召见了这两个幸存的贵族。
	但听到两个贵族传递回来的消息之后，却让土豆二世有点不敢相信，他一直想要打败的维多利亚自由都市，居然正在和名叫永恒国度地下城的地下世界的怪物们战斗着，也就是说自己现在如果大举进攻维多利亚自由都市的话，将会受到大陆上其他人类王国的敌视，甚至于被帝国为首的其他的国家们给优先铲除也说不定。
	那可是传说中的地下世界啊，上一次地下世界大举入侵还是在数千年前了，一个叫做罗基朗开米的大恶魔，几乎将整个地面世界都给征服了，好在有圣主教廷及时出手，天国的天使们作为后盾，才拯救了岌岌可危的地面世界。
	当然这都是书上说的内容，国王又没有亲自参加过数千年前的战斗，他也不清楚是真是假，但是教廷那边肯定是认为地下世界是真实存在的。
	土豆二世有点犹豫了起来，他本来已经十拿九稳的准备贡献维多利亚自由都市了，但是现在出了这样的事情，肯定要调查清楚，是否真的有地下城的怪物过来袭击维多利亚自由都市，然后才能决定下一步该怎么做。
	他并不是一个碌碌无为的君王，虽然丢掉了约克公爵领地，但这对于土豆二世来说，没准还是一件好事情，能够将一大块的领地收回王祖，这对于加强王族的力量是至关重要的，为准神之国可以依靠着这一次的机会，强化王族的力量，让周边的贵族们都能够听命与自己，然后展开对整个大陆的攻略。
	“这件事情告诉教廷了吗?”
	土豆二世沉思着问道。
	“还没有，但是我觉得还是告诉教廷比较合适。”金发乔治说完这句话之后，似乎是不想土豆二世误会他，接着又说到：
	“那些邪恶的黑暗种族出现在我们的世界，这件事情肯定是隐瞒不了多久的，还不如早一点告诉教廷。”
	金发乔治的担忧也是可以理解的，他主要是担心土豆二世依然在想着占领维多利亚自由都市的地盘。虽然约克领地被维多利亚自由都市占据了过去，但是维多利亚自由都市还在抵抗着来自于永恒国度地下城的邪恶生物，这个时间点是不会有人去责怪他们的。
	再加上约克公爵之前恶意中伤维多利亚自由都市，那么周围的人一定会猜测维多利亚自由都市只是出于自卫的行为才会攻击约克公爵领地，而现在维多利亚自由都市是抵抗着地下的邪恶生物的桥头堡，整个大陆的人都会为他们喝彩的，这个时候和维多利亚自由都市作对，简直是和自己过不去。
	土豆二世沉思了一下，原本紧皱的眉头很快舒展开来，他对着眼前的两个人说道：
	“当然我也是这么打算的，史丹将军。”
	他喊了一声，站在边上的一个将军很快走出来，但是跪在了国王陛下的面前。
	“史丹将军将我们原本集结的部队即刻出发前往维多利亚自由都市，我会写封信给维多利亚的市长，我们将会支援他们对抗地下世界的怪物们。”
	国王土豆二世这样说道，他并没有称呼维多利亚的女王，而是称呼为维多利亚的市长，显然他并不认同维多利亚是一个独立的王国。
	但只要他愿意出兵帮助维多利亚自由都市，其他的人也不会在乎他是称呼女王还是市长。
	“遵命陛下。”
	史丹将军说了一声，随后退了下去。
	“乔治爵士还有烧卖伯爵。”
	就在史丹将军离开了王座大厅之后，国王陛下看下我面前的金发乔治和烧卖伯爵说道：
	“我知道两位刚刚才回到神之国，现在肯定非常的疲惫，但眼下是非常时刻来自地下的怪物们威胁着我们，世界的和平，虽然我们和维多利亚自由都市的关系并不是很好，但是我已经决定帮助他们了，而你们对于附近的地形非常的熟悉，也曾经带兵去那里，所以我希望你们在这一次可以加入我的部队。这是获得无上荣耀的机会，我们不是为了领地或者私人恩怨而战斗，我们为的是地面上的所有光明的种族而战斗，我们的名字，在战争之后将会被刻在碑文上，我们的雕像将会被立在城市的门口!”
	他大声的说道，而金发乔治在国王陛下说完之后，已经立马站了出来说道：
	“我永远听从国王陛下的召唤，无论在任何地方都是如此!”
	“我也是，我愿意和国王陛下一起面对来自地下的黑暗威胁!”
	烧卖伯爵也立马站了出来，对着国王陛下喊道。
	“很好，那么两位也下去准备一下吧，跟着部队一起前往维多利亚!”
	国王陛下说完之后，烧卖伯爵和金发乔治两人走了出去追上离开的史丹将军。
	就在所有人都离开了王座大厅之后，神之国的国王坐在了王位上，他露出了心满意足的笑容。
	虽然无法正面进攻，维多利亚自由都市，但是地下世界的怪物们来的正是时候，国王虽然从来没有见过来自地下的怪物，但是这些怪物们成功的拖住了维多利亚自由都市的步伐，他们才刚刚攻下约克公爵领地，肯定还没有来得及消化这片林地，也无法坚守这片领地，而如果自己派部队去打败维多利亚自由度式的话，虽然胜利是肯定的，但也会付出一定的代价。
	而现在自己只要做出帮助维多利亚自由都市的样子，让自己的部队在后面摇旗呐喊助威，或者在战役中故意放水坑害维多利亚的话，根本就没有人能知道阿维多利亚这个小城市，肯定无法支持来自于地下世界的怪物大军们，要知道以前这些怪物大军可都差点毁灭了地上世界的人类王国。
	等到那些维多利亚人和地下世界的怪物们消耗的差不多了，自己就可以明目言顺的，将维多利亚收入到自己的王国之中了，也可以收回对约克公爵送出去的领地。
	国王在想通了这一点之后，甚至觉得有点小开心。
	果然天命在我!
	――――――――――――――
	永恒国度地下城中。
	“卧槽!那些维多利亚狗竟然在野外伏击我，我去杀个蜘蛛，他们都抓我，真是疯了!”
	燃烧的胸毛从传送门中走了出来，他身上的装备都被来自于维多利亚的玩家给打的破损不堪。
	显然刚刚才经历了一场非常激烈的战斗。
	早就在传送门边上等着他的其余玩家很快笑着安慰道：
	“那你这不是没死吗？还好好的回来了!我们可都是死回来的，你是怎么跑回来的呀?”
	“对啊，那么多维多利亚狗，你是怎么逃跑的呀?”
	“我当然是抢了他们的马回来的呀，不过半路上被他们射死了，没办法，我只能逃跑进入安全区。”
	虽然燃烧的胸毛说的很简简单单，但是大家都知道当时的情况肯定非常的危急。
	这几天因为新更新内容的缘故，来自于永恒国度地下城和维多利亚自由都市之间，玩家们的争斗变得越来越频繁了起来，而且在争斗中获得的声望奖励和奖励的装备武器等等也都非常的让人眼红，那么愿意参加pvp战斗的玩家当然也越来越多了起来，pvp的东西在pve中也可以用到，这也算是这款游戏和其他游戏不同的地方吧。
	“快别说了，亚瑟呢，之前在群里不是说要组织一波去干维多利亚狗吗？赶紧走吧，我回来了!”
	燃烧的胸毛迫不及待的这样说道，边上有人拉着他去铁匠铺修理一下装备，毕竟他身上这一套装备已经破损不堪，如果不修理完全损坏的话，想修都修不了了。
	这只是来自于先驱者联盟工会成员和维多利亚人对抗的事情而已，而在永恒国度地下城中，类似于这样子的对抗还有很多，当然维多利亚人也毫不示弱，他们将重心从约克工具领地收了回来，而转向了和永恒国度地下城之间的较量和对抗。
	但是如果单纯的只是玩家与玩家在野外的对抗的话，这只能消磨大家对游戏的兴趣，这样子的漫无目的的对抗，并没有什么可持续的乐趣。
	所以就需要加入战役的元素了，而这也是夏洛克为两个阵营设计的东西。
	首先是第1场的战役――【争夺十字路口据点】。
	十字路口，据点是位于地下世界之中，靠近地面世界通道的十字路口的据点，这是由玩家们自己亲手建立起来的据点，其中有目前最多的工厂，玩家们可以在工厂中打工获得模式以及其他的奖励，等等很多的玩家都在这里活动，而现在第1场的战役就是有关于十字路口据点的争夺，夏洛克可以说是下了血本了，甚至推迟了玩家们努力工作挣钱的时间，而让他们有时间和功夫准备据点的争夺战。
	这也是在两个阵营之间的冲突达到了百分百之后，爆发的第1场阵营之间的剧情战役。
	规则也并不难，就是在规定的时间中谁能够占据十字路口，据点谁就最后获得这座据点的统治权，其他阵营的玩家在这个据点之中进行游戏工作等等，都会减少相应的奖励，而减少的奖励将会平均分配给占据据点的阵营。也就是说玩家们打工还是可以打工的，但是输的一方获得的奖励就会减少，而赢的一方获胜的奖励就会增多，而下一次变换统治权也就是开启新的争夺战，就需要两个阵营之间的冲突再次达到100。
	除了这个之外，还有其他的巨型战役，也不过夏洛克并不着急，全部放出来，而是一个一个来实验，他的计划是让永恒国度地下城和维多利亚之间的战斗，来抵消其他的人类王国对维多利亚自由都市的觊觎，当然也是为了保护永恒国度地下城。
	只要有维多利亚占据这块地方，其他的人类势力想要通过入口进入永恒国度地下城的话，就需要经过维多利亚自由都市的统一，而维多利亚如果不同意或者不给正确的道路的话，他们压根就不可能找到永恒国度地下城的入口的。
	至于那些维多利亚自由都市的玩家会不会出卖其他的玩家，将入口的地址告诉人类王国，这都不用担心，因为他们只要敢说出一个字，布鲁就会立刻将他们送入死亡的状态。
	（今天可能更的比较少，搞装修材料买宝宝东西去）

第496 维多利亚的秘密武器（希望母子平安）
	十字路口据点的门口，永恒国度地下城的玩家们，将通往据点内部的道路，用各种各样的物品完全封锁。
	他们花了最短的时间，用坚硬的石块制作成能够做到远程攻击的掩体，用木头削尖了做成马拒，摆放在据点的门口，来抵挡有可能出现的维多利亚人的骑兵，毕竟他们在最近的几场战役中俘获了相当数量的马匹，从他们在论坛上发的帖子来看，甚至可以组建一支骑兵部队。
	虽然大部分人都不觉得维多利亚自由都市的玩家舍得骑马上战场，马匹可都是不可恢复的道具，死了也就没了，但为了一个万一还是做了这些准备，并且从场面上来看也会好看一些。
	“盖浇饭联盟的人赶紧到这边补防御!”
	“左边人数比较少，有没有人赶紧过来散人也行!”
	“散人玩家，都出去骚扰维多利亚人去地下世界的入口堵着，能拖多久拖多久!”
	在挤满了人的十字路口据点的门口那些玩家们大呼小叫着，领着一波又一波的玩家，变换着防御的阵型。
	曾经敌对的玩家，现在为了阵营的一致利益，都放下了以前的矛盾，携手一起防御好不容易占领下来的据点。
	甚至连神秘人公会先去者联盟公会都已经暂时的握手言和，对手可是实力大增的维多利亚自由都市，任何一点点的机会都有可能被对方抓住，他们虽然第一时间利用地形和距离的优势占据了十字路口据点，但这不代表着维多利亚玩家就会放弃对十字路口据点的争夺，分为第1场阵营战争，而且还是有巨大好处的战役，无论如何维多利亚玩家也不会放弃的。
	事实和大家想的一样，那些维多利亚的玩家很快就集结了所有能集结地玩家，在白天的时候，分散骚扰永恒国度地下城的玩家，白天的作战大多是以公会为单位进行的战斗。
	而在晚上上线人数最多的八点钟，这些玩家们组成了三个方向的集团军，每个集团军都由相当著名的明星网游指挥官指挥带领，他们都是来自于各大网游中的精英指挥官，每一个人都有着非比寻常的传说，可以说是一面面的旗帜。
	整个维多利亚自由都市中也就只有这三名著名的指挥官了。不仅仅是维多利亚，永恒国度地下城中也同样有这样的指挥官，这些玩家都是各大公会争相抢夺的对象，优秀的战士可以靠肝，但是优秀的战术大师，指挥官，就真的是很看天赋的事情了。
	永恒国度地下城玩家方面已经做好了充足的准备来应对维多利亚自由都市的冲击，十字路口据点总共就前后两个入口。维多利亚自由都市的玩家想要进攻十字路口，据点他们也只能从这两个入口进入，所以永恒国度地下城的玩家只要把守好两个入口，不让他们突入进来，就几乎可以说已经获得胜利了，而传送门在战役开始就已经关闭了，两方阵营的玩家都无法通过传送门，进入十字路口据点，而只能从主城出发徒步前往作战的战场。
	这也一定程度地削弱了玩家们进行人海战术的可能性，毕竟无论是从维多利亚自由都市还是永恒国度地下城，前往十字路口据点都需要花费数个小时的时间，在最后战斗的关头，一旦死亡，几乎就无法进入战斗了，不过在战役刚开始的阶段，当然不存在这样的问题了。
	到了晚上的8:00，距离战役结束，只有最后的4个小时时间，外加们的生命就非常的宝贵了，无论是永恒国度地下城或者是维多利亚自由都市，都不会在无缘无故的单独行动或者送死了，因为死亡之后就无法在战役结束之前赶到作战的战场。
	维多利亚自由都市的玩家，从入口的两边朝着永恒国度地下城的玩家发起了猛攻。
	但是后者早就已经做好了充足的准备，无论是玩家们的战斗装备和状态，或者是防御用的辅助，道具都非常的完善，维多利亚自由读书的玩家突破永恒国度地下城的玩家几乎是没有什么可能性了。
	但这只是在只有两个入口的前提下，而对于维多利亚自由都市的玩家们来说，他们早在战役开始之前就已经研究出了另外一条进入永恒国度地下城的路。
	那就是天空。
	当战役进入到灼热化的时候，永恒国度地下城的玩家都已经打算开始庆祝他们的胜利，直到一个个巨大的气球出现在十字路口据点的上方。
	每一个玩家都认识那些天空中飞舞的气球，那就是热气球。
	但是和普通的热气球不同，在那些巨大的飞行器的后面，有提供动力的螺旋桨，还有操纵方向的侧翼等等。
	与其说是热气球，倒不如说是简化版的魔能飞空艇，它当然没有魔能核心，利用的是简单的热气球上升原理，顶多加了方向舵和螺旋桨，可以控制方向而已。
	但也就是这样的突破，让维多利亚的玩家们掌握了主动权。
	当上百个巨大的简易飞空艇出现在十字路口据点的时候，永恒国度地下城的玩家们，甚至都没有第一时间发现飞空艇已经靠近了，地下通道虽然爬满了照明的藤蔓，但是他们的照明效果在顶部并不是很明显。
	而维多利亚的玩家坐着飞空艇来到通道顶部，当然不是来观光的，他们每个人身上都背着简单的空降包。
	至于这个空降伞的可靠性高不高，这就不是很清楚了，也没有人进行过实验，为了隐瞒他们打算通过天空进入十字路口据点的企图，任何有可能暴露的行为，他们都没有做，包括实验降落伞。
	而这一切，都是在维多利亚自由都市一个叫做【中科大】的玩家主持下完成了，也获得了维多利亚自由都市前三大公会，十大土豪的支持。
	就目前来看，维多利亚的作战方案奏效了。
	（我正在焦急的在产房门口等待，从早上肚子疼疼到现在刚刚进产房，估计还得几个小时，今晚是个不眠之夜了。）

第497章 众筹儿子姓名（请假）
	“风速良好方向正确，我们距离十字路口据点还有一分钟即将抵达战场所有维多利亚的勇士们!为了维多利亚的荣耀!”
	在飞空艇上一名维多利亚的指挥官大声的喊道，这个玩家显然已经进入了状态，在飞空艇的边上，甚至还有另外一个玩家在为他唱着战歌：
	“逆战逆战来也～王牌要狂野～”
	你还别说唱的还挺有那么回事的，起码在豹子头零充听起来挺好听的。
	“等一下跳飞空艇会不会直接摔死啊？这个降落伞有没有用啊?”
	不过比起在欣赏战歌的豹子头零充，边上的欧吃矛，看上去有点紧张。
	“你怕个球啊，大不了把你摔死就是了，反正你加入战斗也不会影响战局的。”
	豹子头零充对着欧吃矛说道，欧吃矛听到豹子头零充非常蔑视的语言，生气的拍了拍简易飞空艇的外围：
	“你这是什么话？像我欧吃毛可是战术大师，对付亚瑟这种高手，就需要我这样的战术大师来对付他，不然难道你以为单对单能够干掉正常的高手?”
	“亚瑟本来就是交给阿飞的呀，阿飞的武器熟练等级比亚瑟高一级，而且装备也并不比亚瑟来的差。也都是一生传奇级别的紫色装备，到时候打起来亚瑟真不一定打得过阿飞。”
	豹子头零充才刚刚说完，边上的维多利亚玩家立马惊讶的说：
	“不会吧，亚瑟的武器熟练等级已经到第9级了嘛，这么快的吗？之前他好像才6级还是7级?”
	“这种土豪武器出现等级提升快很正常啊，它完全可以花钱买奇遇什么的，我听说在临冬城有很多强大的战士，只要你有魔石都愿意教导你，不少维多利亚人的武器熟练等级提高都挺快的，就是去找了那些战士来教导他们作战的技巧。”
	“我们自由都市的兰斯洛特也很强啊，上次兰斯洛特不是把阿飞给打败了吗？我们可以去找兰斯诺特教导我们。”
	“拉倒吧，兰斯洛特现在靠不住啊，他天天就在约克公爵领地的城堡陪着他的老婆，格尼薇儿公爵，哪有功夫管我们啊。”
	“格尼薇儿公爵不是男孩子吗？难道兰斯洛特真的要跟他两个搞基了?”
	“万事皆有可能啊，像这样子的游戏和pc下一秒就给你变成女孩子也说不定。”
	“不，没准官方就是想要搞基呢，现在搞基文化这么流行，那些宅男们都喜欢搞基。”
	“你又代表我等宅男了。”
	那些玩家们在飞空艇上疯狂的聊天，原先的话题早就已经不知道歪到哪里去了，不过他们聊天的时间也已经不多了，因为飞空艇已经在下面的战场头顶飞过，随后来到了十字路口据点的上方而在下面的站上已经一片焦灼了，如果他们能够从天而降，从后方进攻永恒国度地下城的玩家，那对于我们国度地下城来说，绝对不是什么好消息，虽然玩家们之间没有什么士气的说法，但是在这样只有一条命的战场上，被从后面还是很伤的。
	“全员准备跳伞!”
	指挥官大声的喊道，而那个一直在唱歌的玩家也对手王家乐比了一个大拇指，随后率先背着自己的降落伞跳了下去。在一片呐喊声中，那个玩家没有打开自己的伞，砰砰一声打在了机场前后时间不超过30秒钟。
	欧吃矛看着眼前的情况，人都已经吓呆了，但现在可不是他呆的时候。
	已经有许许多多的玩家陆陆续续的从简易的飞空艇上跳了下去，这个飞空艇虽然可以控制方向，但是却无法快速的移动，就算是满速率的行动，这会也才刚刚进入十字路口据点而已。
	欧吃矛不再犹豫，猛地跳了下去，他已经构想了一整套的作战计划，跳下去之后先找大部队集合，然后跟着大部队一起k人头，顺便抢装备。
	然后遇到一个永恒国度地下城的高手中的高高手，随后在热血与青春的bg中，爆种击败强敌，成为维多利亚的大英雄。
	这就是欧吃矛的计划，在他的构想中，成功的可能性非常的高，如果不是他的降落伞坏掉的话。
	“啊――!”
	在绝望，不甘，愤恨，还有狗策划草泥马的一系列复杂的情绪中，十字路口据点的战役中，欧吃矛死于想打太多，导致降落伞开迟而死。
	实际上就算开了也没用，因为降落伞是坏的。
	（今天万忙中抽空就写了这么点，真的对不起，我下午就睡了两小时，不过还是很开心，毕竟生儿子了，众筹我儿子姓名，我姓汪，儿子109早上七点生，34公斤）

第498章 明天出院后正常更新
	昏暗的森林中，抓根宝睁开了眼睛，看着头顶从树叶缝隙中透漏出来的点点的阳光。
	在最近几天的时间里，他还是第一次在白天“下线”。
	因为一直跟在西红柿身边学习和完成奇遇任务的缘故，抓根宝只能一再的延长自己的在线时间，以免奇遇任务失败，毕竟是历经了这么多人天才取得进展的任务，获得了丰厚的奖励。
	平心而论，就算现在奇遇任务没了，抓根宝收获到的好处也远远的超过了他的预期，现在死了都不亏的程度。
	但是人总是那么贪心的已经有了好处，当然想要更多的好处。
	而抓根宝这次在白天下线的原因，当然是为了去论坛上看维多利亚自由都市的玩家们进攻十字路口据点的视频。
	虽然他没有办法参与到这次大规模的战役之中，但是看看别的玩家录制的视频过过瘾还是可以的。
	“你醒了?已经没有你吃的东西了。”
	西红柿对着抓根宝说到，他的边上还摆放着已经吃掉的剩骨头。
	这是他从附近抓捕过来的小猎物不过抓根宝已经睡觉了，所以他并没有去喊抓根宝，他也知道抓根宝睡着之后，根本就是喊不起来的。
	即便如此，身为抓根宝的老师，他还是决定要让抓根宝吃点苦头，吸取一点教训。
	就是让抓根宝饿肚子。
	抓根宝也非常的配合，就在西红柿将所有的东西吃完之后，抓根宝紧跟着就醒了过来。
	“一个合格的战士，就该学会控制自己，如果你连自己睡眠的时间都无法把握的话，你怎么成为一个伟大的战士，更不用说去刺杀土豆二世。”
	西红柿非常严厉的对着抓根宝说的，可以看得出来西红柿对这抓根宝这一次的行为非常的生气。
	“对不起老师。”
	抓根宝立马诚恳的道歉，当然道歉并不能解决问题，抓根宝只要睡着就绝对不会醒的问题，依然没有任何的好办法，西红柿也很清楚，这一点总不能为了这一点把抓根宝给杀了吧?
	他们还需要继续的前进，在找到安全的地方之前，是不能停歇下来的。
	不过就在抓根宝离开之前，他听到了一声清脆的喊叫声，那声喊叫声里透漏着急切，兴奋与喜悦，还有放佛见到了亲人之后的回到家一般的声音，而抓根宝也是露出了一脸幸福快乐喜悦的表情。
	他听到：
	“沙雕!沙雕!”
	――――――――――――
	十字路口据点的战斗告一段落。
	最后的结果，准备更加充分，战术思想也更加高端大气的维多利亚自由都市获得了胜利。
	他们在第一次关官方阵营战斗中，击败了永恒国度地下城，获得了十字路口据点的主权，当然这样的主权只能持续到下一次十字路口据点大战之前，而这个时间也并不会很长的，就在阵营战役才结束没多久，永恒国度地下城和维多利亚自由都市两方玩家，就在一切可能发生战斗的地方起了新的冲突，阵营危机紧跟着又上去了……
	双方玩家们之间的第一次阵营战役，就在这样近乎实验性的过程中过去，战斗的过程为夏洛克提供了宝贵的数据和经验，准确来说是为布鲁。
	夏洛克更像是老板，布鲁是职员，负责管理和指挥社畜的玩家们。
	而这次的战役，也是为了接下来夏洛克的计划而准备的，事情的进展也都一直按照他计划好的那样不断前进……
	――――――――――
	神之国王都。
	全副武装的士兵们，头顶上插着长长的羽毛，巨大的蒸汽动力装置，在背景的极远处不断的喷吐着雾气，为整片区域提供着能源。
	金发乔治穿着指挥官的铠甲，站在军队的最前方，看着延绵不绝的部队朝着远方行进，往来欢送的王国的子民们，高唱着乘法表，他们对于圣光虔诚的信仰，仿佛已经快要形成实质性的光芒一样。
	如果是以前的话，金发乔治一定会被眼前的景象给感染的也立马做几道题，感受一下圣光力量的温暖。
	但是现在金发乔治满脑子都是不好的预感，那些维多利亚人，在经历了这么多的事情之后，会接纳神之国的援军吗？
	按照一般的情况，对抗地下世界这种事情，再多的援军肯定等会来者不拒的，但是那些维多利亚人跟永恒国度地下城一看就知道不是第一次打交道了，从维多利亚人能够自由的在地下世界行动，和那些地下世界的怪物们打的有来有往这一点就能看出来。
	那些维多利亚人没有丝毫的畏惧，不不仅没有畏惧，甚至在杀死了地下城的怪物之后，抱着怪物们的装备喜笑颜开。
	他们哪里像是在对抗地下世界的怪物，根本就是在抢劫那些地下世界的怪物们，或者被他们抢劫。
	就像他们曾经对自己做的那样。
	金发乔治闭上了眼睛，思绪仿佛又回到了之前袭击维多利亚人的那个清晨，当他带着三千骑士们发起冲锋，却被维多利亚人在欢声与笑语中击败，那是何等恐怖的回忆啊……
	金发乔治闭上了眼睛，不愿意再过多的回想了。
	现在想这么多也没有用，自己这一次并不是去找维多利亚人麻烦的，而是作为神之国的指挥官，去支援他们对抗地下世界怪物们的，相信维多利亚人不会闭着眼睛就攻击过来的吧?
	只能希望如此了。
	……………………
	与金发乔治的担心比较起来维多利亚的玩家们，玩家没有什么好担心的，不仅不担心，还很开心。
	第一次正面击败了永恒国度地下城的玩家，让他们每一个人都获得了丰厚的利益，不仅如此，看到永恒国度地下城的玩家，都能昂首挺胸，耻高气扬，没事搞两句永恒猪什么的也是美滋滋。
	而这也让那些指挥战役的玩家指挥官名声大噪，不过名声最大的却是提供了武器装备的名叫【中科大】的玩家。
	正是因为这名玩家所提供的自建的简易飞空艇，才让维多利亚的玩家们出其不意的击败了永恒国度的玩家。
	（真的不好意思，今天只有一更，这三天没有连续睡过两小时，好在明天就出院回家了，可以正常更新了!明天中午回家后就正常更新!）

第499章 矛盾
	“确定了那个中科大的来头了吗?”
	“是哪个公司或者哪个公会的?”
	“以前咋都没有听说过这号人物啊？”
	“不知道啊，太强了，不知不觉的热气球都整出来了!”
	“什么热气球，那是飞空艇!”
	“什么飞空艇，那是基洛夫空庭!”
	在永恒国度地下城中，正在魔能工程大厅里学习魔能技术的玩家们，纷纷聊着天，感慨着前不久才结束的阵营大战，维多利亚玩家依靠着黑科技一般的飞空艇，利用空投的战术，最终获得了胜利。
	而这个飞空艇的原理其实不少人都知道，甚至于相关专业的玩家有材料有设备的话，完全能自己做出来。
	但是却没有人想到，来做这样的武器用于战斗之中。
	就像麻绳理工那样，大部分的学霸玩家都将注意力集中在游戏中，已有的符文和魔能这些知识当中，毕竟比起科学，这些摆摆图案就能够发生效果的魔法力量，科比科学要来的方便的多。
	但他们却忽略了，有些科学的东西比这些魔法力量要来得简单一点，没有飞空艇的核心，之前使用最简单的热气球上升原理制作的飞空艇，反而给予了他们致命的打击。
	这让不少的玩家重新将注意力放到了被他们忽略的自然科学上。
	知耻而后勇，奋发图强的永恒国度地下城的玩家们，甚至都开始研究开水顶锅的蒸汽机。
	当然，这不是嘴巴上说两句能搞定的事情，有太多的材料需要找替代品了。
	但是如果真的能够整出来的话，那可就不得了了，近代工业的基础就是这个玩意。
	麻省理工也曾想过要整蒸汽机，搞流水线生产，甚至还利用符文魔法和魔能的知识，制作过简易的枪支，但是因为耗魔太多，再加上制作工艺的繁琐和成本的巨大，最后也没有推广，玩家们当然也不可能接受成本如此巨大的武器。
	玩游戏完成了科技竞赛，军备竞赛，也就只有这款游戏能有这种魅力了。
	而在地面世界上，延绵不绝的神之国王国的军队，已经在他们将领的指挥下，朝着维多利亚自由都市的方向赶了过来。
	但是大军还没有行进到一半的时候，又收到了来自维多利亚自由都市女王的信件，起码在信封上是这样写的。
	“维多利亚女王在这个时候来信是什么意思？难道她已经收到了我们将要抵达维多利亚的信息了吗?”
	烧卖伯爵站在一个全身都穿着精良铠甲的指挥官的边上问道，那个指挥官就是被称呼为【史丹将军】的男人。
	史丹将军并没有回答烧卖伯爵，而是拿着信件点了点他的手指，他已经看完了信件中的内容。
	内容并不复杂，也不多，就一句话：【给钱就行了，人不用来了。】
	什么意思?给钱就行了?人都不用来的?有钱能打败地下世界的怪物，还要大军干嘛?
	这是侮辱!
	那个指挥官几乎第一时间就这样想到。
	维多利亚人刚刚才击败了约克公爵，他们的自信心爆棚是可以理解的事情，但是面对着地下世界的怪物，竟然拒绝了来自于神之国的援助，还非常粗鲁的对待他们，这让指挥官感觉到脸上无光。
	如果可以选择的话，指挥官很小，现在就带着他的部队去攻击维多利亚，自由度是将那个傲慢的维多利亚女王拖出来，好好的询问一下到底谁才是真正的王者。
	但他显然不能这么做，神之国的国王，可是已经给他下过命令了。而且他们面对的敌人是来自地下世界的怪物们，这可不是讲究私人恩怨的时候。
	“不管他们，我们继续前进，无论维多利亚人是否接受我们的援助，对抗地下世界的怪物，是我们身为人类应该做的事情。”
	史丹将军命令他的军队全速前进，无视维多利亚女王的警告，直接进入维多利亚的领地，他是为了全人类的未来对抗地下世界的怪物，这一点维多利亚人是无法阻止的。
	这支部队也在史丹将军的命令下加速前进了起来，只有金发乔治和烧卖伯爵两个人有点忧心忡忡的样子。
	他们两人是唯一和维多利亚人交过手的。
	但现在除了在边上看着之外，也没有其他的事情可做，只能寄希望于维多利亚人能够接受神之国的善意了。
	――――――――――――――――
	“什么?你说神之国的军队进入我们的领地了?”
	维多利亚女王坐在维多利亚的城主大厅中，看着面前汇报的仓鼠，她听到了仓鼠的汇报之后停顿了一下，随后对着仓鼠说道：
	“信件没有送给他们吗？不是说让他们不要来我们的领地吗?”
	莉萝的话音刚落，仓鼠老大就疑惑的说道：
	“莉萝小姐，我已经将信件送给行进的神志国军队了，但他们好像并没有听从您的建议。”
	“这样吗，那就杀光他们好了。”
	莉萝皱了皱眉头这么说道，但是仓鼠老大很快阻拦着说道：
	“等一下莉萝小姐，按照夏洛克大人的计划，我们现在应该是联合神之国，而不是去和他们作战，现在的版本是阵营之战按照阵营划分的话，神之国和我们维多利亚自由都市是同一个阵营的。”
	“啧。”
	听到了仓鼠老大的话之后，莉萝皱了皱眉头，看上去非常的不满。
	“那就再去警告他们一下，没有我的命令不准进入维多利亚自由都市的范围，他们可以在约克公爵领地还有闪金镇周围活动，这已经是我最大的仁慈了，如果他们依然无视我的命令的话，就让维多利亚人攻击他们。”
	莉萝摆了摆手，让仓鼠老大退了下去执行命令。
	但很显然，仓鼠老大再一次发送给神之国军队的信件，也依然得到了史丹将军的无视。
	在史丹将军看来，他唯一需要听命的是神之国国王的命令，而不是一个不知道哪里冒出来的维多利亚女王的命令。
	想攻打地下世界，怪我这么光荣的任务，他怎么可能会因为维多利亚女王的命令就停在维多利亚境界现在外面呢？

第500章 抵达维多利亚
	维多利亚自由都市的月光森林之中。
	准备月光森林已经有接近1/4的面积，被维多利亚的玩家们开采了，1/24的面积是从中心地带向周围扩散开来，所以从月光森林的外围看上去，还是一切如常，没有什么太大的变化。
	当指挥官史丹将军骑着马来到了这片偏僻到不得了的地方之后看着面前郁郁葱葱，安静的不得了的森林外的平原，指挥官史丹有点疑惑，这就是打败了约克公爵的维多利亚自由都市吗？
	这样的防御也太松懈了吧?难道在这片森林中有秘密的防御吗？
	一般来说维多利亚森林外面的平原是非常好的防御地点，他们完全可以依靠森林的复杂地形，对着平原上靠近过来的敌人进行射击。
	如果在这里摆上十几个炮台的话，根本就没有什么人敢从这里强行突破，进入森林之中的，那样会造成非常大的伤亡。
	但是别说炮台了，在维多利亚森林的外围，甚至连放哨的巡逻的维多利亚人都没首发
	史丹将军实在无法理解维多利亚人，难道他们都不需要进行战略防御首发
	“史丹将军，这很符合维多利亚人的风格，请您相信我在这片森林的里面绝对没有埋伏的维多利亚人。”
	金发乔治站在史丹将军的边上，回忆起了自己曾经和维多利亚人作战的经历。
	他也就像现在这样，带领着他的骑士们，站在维多利亚森林外面的平原打算着几个冲锋进去，将维多利亚人乱刀砍死。
	收获属于他的战功，还有胜利，但最后的结果却完全超出了他的意料之外，那些维多利亚人并没有设置任何的埋伏，而是乱哄哄的从森林中走了出来，就好像出来春游一样的学生们。没有任何的纪律可言，更不要提战列战队什么的。
	而他和他的骑士们就是被这样子的维多利亚人给击败了。
	现在的史丹将军和当年的他是多么的相似啊，金发乔治不禁这样想到。
	“没关系，不论这些维多利亚人是否在这里设防了，我们来的目的并不是进攻他们，而是为了帮助他们对抗地下世界的怪物们，这是一个高尚的事业。再愚蠢的人都不可能真的会拒绝我们的援助的。”
	史丹将军并没有金发乔治那样的担忧，他很快下令让部队中的斥候去打探一下情报，并且尝试和维多利亚人群的联系。
	他的命令才刚刚下达，就见到有一个人从森林中走了出来。
	那个人就是维多利亚人，因为他的头顶上顶着绿色的符号，非常好辨认。
	按照常理来说，如果看到这么多人在森林外面聚集的话，第一反应就是掉头逃跑，但是那个人并没有逃走，而是朝着聚集的人群走了过来。
	“快派出使臣上去问问什么情况。”
	史丹将军对这边上的人说道。
	很快有一对骑兵从队列中走了出去，领头的就是烧卖伯爵。
	烧卖伯爵骑着马走到了那个人的面前，居高临下的看上了维多利亚人，眼前的维多利亚人显得非常的兴奋，他并没有急着说话，而是在等待着这些骑兵的发问。
	“维多利亚人，我曾经在约克公爵的领地上和你们最强大的战士战斗过，可能你并不认识我……”
	烧卖伯爵的话还没有说完，眼前的兴奋的维多利亚人已经打断了他的话，说道：
	“我认识，我认识在战场上我砍断你的马腿，你当时一刀把我头剁了。”
	场面一度十分尴尬。
	谁都知道烧卖伯爵不久之前才被维多利亚人给击败，现在遇到维多利亚人现场这么说，简直就好像在嘲讽他一样。
	但烧卖伯爵还能做什么？眼前的维多利亚人说的是事实。
	“我来这里可不是跟你耍嘴皮子的，虽然你们击败了我一次，但我并不是诚心想要和你们为敌，当时的情况非常的复杂，你明白我的意思吗?”
	烧卖伯爵似乎很想委婉的表达一下自己，并不是被维多利亚人正面击败，而是看到情况之后故意选择撤退的。
	毕竟当时的情况根本就没有人在现场看到，除了金发乔治。
	不过金发乔治现在并不在这里，而眼前这个声称在战场上见到烧卖伯爵，并且被烧卖伯爵一刀砍断头的维多利亚人，他的话根本就没有什么可信度，被砍断头了还能站起来，根本就是不可能的事情。
	烧卖伯爵环顾了一下四周，并没有人提出异议，而眼前的维多利亚人也是点了点头，露出了“原来如此，你真厉害”的表情。
	“好了，这一次我是代表着神之国来到这里的，在你面前的就是神之国的大军，我也知道你们在跟地下世界的怪物们战斗着，我们来这里并不是为了征服你们，而是为了能够一同抗拒地下世界的怪物。”
	烧卖伯爵说的正义凛然，他身边的骑士们也挺起了胸膛，看上去非常的自豪，毕竟能够和传说中的地下生物进行战斗，这可不是每一个骑士都能够遇到的机会。
	他们或许能够像书上写的那样，为了全人类的荣耀，拼搏奋勇杀敌。
	但是眼前兴奋的维多利亚人似乎并不在乎这些人是否是来救援的。
	他听完了烧卖伯爵的话，愣了一下，然后说道：
	“这么说你们不是来打仗的，不会吧，你们跑这么远不是来攻城的?而是来对付永恒国度地下城的，你们要去永恒国度工程送装备吗?”
	不知道是不是自己的错觉，烧卖伯爵看眼前的维多利亚人似乎有点失望的样子，他叹了一口气：
	“都到我们家门口了，结果不是来打我们的，有点太惨了。”
	周围的骑士都有点迷茫了起来，如果没听错的话，这个维多利亚人难道是觉得有点可惜吗?
	“我想你可能有点误会了，我们并不是来给永恒国度地下城送装备的，实际上我们是来给你们维多利亚人送装备的，对付地下城的怪物需要许多的物资和装备，我知道你们肯定需要。”
	烧卖伯爵才刚刚说完，眼前的维多利亚人眼睛亮了一下。
	（感觉儿子一天比一天乖巧了。虽然还是哭，但是比一开始好太多了。）

第501章
	“……我跟你们说，我们维多利亚人，是非常欢迎你们这样的友善单位的!”
	在史丹将军的面前，领路的维多利亚人一直在喋喋不休的说着。
	“友善……单位?”
	在史丹将军的边上，有一个骑士愣了一下问道，这个维多利亚人所说的话听上去感觉非常的诡异，就好像没把他们当人一样。
	其他的神之国的骑士们也是同样的想法，只是维多利亚人就在边上，他们也不好意思多说什么，你看看我，我看看你，听着维多利亚人继续说话。
	“没错啊，像你们这样子有好的单位可不是很常见的，你要知道，我们经常看到那些家伙，都是哇哇哇朝我们冲过来拿刀砍我们的，我们也很苦恼啊，如果可以的话，我们也想多解决任务，帮别人做做无法做到的事情，去狩猎一下怪兽什么的。”
	大家听着这个维多利亚人所说的话，就好像他是真的想要为世界和平作出贡献一样。
	如果不是这个人说话的方式太奇怪的话，大家差点都相信当真了。
	不过现在只有这个维多利亚人啊，大家也找不到，另外一个人可以套取情报。
	“如果可以的话，我希望你能带我们去见你的领袖，我们是代表神之国来援助你们的。”指挥官史丹将军说到：
	“这么说起来，其他的维多利亚人呢，我怎么一个都没有看到，你们难道没有军队布防维多利亚森林吗?”
	“其他的人?其他的人都在十字路口打架呢!”
	那个维多利亚人很快说到：
	“不过你别担心，我们的副会长还在维多利亚自由都市中，我已经通知过他了。”
	副会长?那是个什么人物?还有，他什么时候跟外面人联系过了?除了休息的时候，这个维多利亚人睡了五分钟之外，史丹将军敢保证，他绝对没有离开过自己的视野之外过。
	虽然不清楚是什么会，但看情况好像是很厉害的样子。
	史丹将军很想一开始就见到所谓的维多利亚女王，但这总算是一个不错的开始了，见见那个什么副会长也是不错的选择。
	那个维多利亚人一边说他们是多么需要神之国的援助，一边夸赞着自己是多么的热爱和平，和神之国的大家一样，愿意为了世界和平抛头颅洒热血，而且从小就非常崇拜神之国，愿意为了神之国肝脑涂地，等等。
	包括史丹将军在内，大家也就当放屁一样的听一听了，热爱和平?崇拜神之国?肝脑涂地?别开玩笑了，不知道是谁前不久才把约克公爵给处死了。
	不过这种事情，大家是不会说的。
	“我们也是w w w .  t x t 8 0 . c om带着和平的橄榄枝来的。”
	史丹将军昂首提胸说着话，那个维多利亚人立马肃然起劲：
	“实在是让人感动。啊，我们到了，就在前面。”
	维多利亚人带着史丹将军一伙人很快来到了维多利亚森林中的某处。
	他们去的地方，并不在维多利亚的深处，而是在维多利亚的边缘地带走了大概一个小时的时间。
	在森林之中，已经有了一群人在那边等着了，他们每个人的头顶，都有着特殊的绿色符号，看上去非常的整齐。
	最前面走出来了一个男人，背后背着各种各样的武器，从外观来看的话，这位人士是相当专业的战士。
	“这位就是我们的副会长，欧吃矛了!”
	那个一直在引路的维多利亚人这么说道。
	欧吃矛上前了两步，对着他们伸出了手：
	“你们好，听说你们是来为我们提供物资的，我们对于任何物资都是极为欢迎的。”
	“欧吃矛会长……”
	史丹将军犹豫了一下，主要是觉得这个名字听上去有点太奇怪。
	“等等，你是……那个叫做抓根宝身边的那个人吧!”
	就在他们说话的时候，金发乔治突然站了出来，惊讶的看着眼前的叫做欧吃矛的维多利亚人。
	在之前的大战之中，他曾经亲手干掉这个叫做欧吃矛的人，因为当时近乎是决斗一样的场面，所以金发乔治记得还是很清楚的。
	“没想到竟然认识我们的抓根宝会长啊!”
	“抓根宝太强了，他要是在这边的话，没准能触发奇遇任务。”
	“别说了，这家伙这几天天天都在奇遇任务。”
	“可恶啊，好羡慕啊!”
	“什么叫这家伙啊，老老实实的喊会长大人!”
	“你发出了标准反派的声音。”
	面前的这些人有说有笑的，一点也不像是正规的外交场合，他们这样随意的样子，让史丹将军还有他的随从们显得非常的尴尬。
	“咳咳，都安静一下!”
	好在那个叫做欧吃矛的副会长大声的喊了一下，让身边吵闹的人安静了下来。
	他张开了双手，满意的看着周围的玩家们很给面子的安静下来，然后看向了面前的史丹将军：
	“不好意思，我的小伙伴们就是这么的热情活泼好客，我们来说重点的事情，援助呢?”
	史丹将军看着面前的近百人的队伍，还有面带微笑的欧吃矛。
	如果一开始觉得这个欧春宝是很专业的战士的话，那么现在看到他们随意的样子，史丹将军已经完全不这么想了。
	“我想你们可能误会了，我们带来的物资并不是随便发放的，而是要用来去战胜那些地下世界的怪物们，你们称呼为永恒国度地下城的怪物，对吧?”
	史丹将军这样说道，永恒国度地下城这个词当然是之前带路的维多利亚玩家跟他们说的。
	“我们就是对付那群怪物们的!”
	欧吃矛大声的说到。
	“哦?你们有什么计划吗？”
	史丹将军才刚刚问完，那些玩家们立马七嘴八舌的说到：
	“我们已经做好了各种炸弹了。”
	“我的计划是挖地道!”
	“废物他们本来就在地下!”
	“说什么玩意呢，我们当然是要声东击西围魏救赵，三十六计都用上才行啊!”
	就在一片混乱之中，有一个声音突然喊道：
	“有这么麻烦吗?我们当然是抓住永恒猪，然后杀死他们啊!真的猛士从来都是正面击溃!”
	――――――
	（宝宝第七天，黄疸330，中高危险，医生要求我宝宝住院照蓝光，但是我实在不忍心看我宝宝浑身插满管子去照光，我选择了药物治疗，给宝宝吃了药，腹泻药，让他多排便，明天看有没有太阳，去晒太阳去，希望他能平平安安健健康康的长大，宝宝加油啊!战胜黄疸!看到他拉肚子，我真的是心如刀割，哎。）

第502章 地下世界的进攻
	史丹将军目瞪口呆的看着眼前七嘴八舌的说着话的维多利亚人，他们丝毫没有因为副会长在身边就显得更有纪律，依然我行我素一团乱哄哄的样子。
	史丹将军觉得自己受够了，这些维多利亚人根本就不是官方的人，从他们表现出来的素质，怎么看都只是一群骗子而已
	他决定不管这些骗子，带着自己的人，返回自己的军营，重新寻找进入维多利亚自由都市的道路。
	“我们走。史丹将军冷冷的说到，他挥了挥手，打算带着他的下属们离开这里，数百名的骑士统一调转方向，金属铠甲的撞击声响起一片。
	“卧槽奇遇跑了淦”
	“动手动手”
	让史丹将军没想到的是，他才刚刚转正打算离开，身后的那些维多利亚人突然大喊大叫了起来，表现出了极端的敌意，并且不少人都举起了手中的武器。
	但那些人并没有第一时间发起进攻，在举起了武器之后，跃跃欲试的看着史丹将军和他的部下，随后发起了呆。
	“什么情况这都不让我们攻击吗”
	“他们没有攻击我们，所以我们不能主动攻击啊”
	“太惨了，这怎么办啊”
	“要不然我们辱骂一下他们吧挑衅一下”
	那些维多利亚人在疯狂的讨论着，这让史丹将军不禁有点紧张了起来。
	这些维多利亚人是什么情况难道他们打算对自己出手吗我们可是带着善意来帮助他们抵抗地下世界的怪物的
	就在史丹将军犹豫着要不要先下手为强的时候，树林里传来了一阵奇怪的声响，好像有什么高速移动的东西正在朝这边赶过来。
	是维多利亚人的援军
	史丹将军不是很清楚，他一只手抓住了剑柄，警惕地看着眼前的维多利亚人和树林声响的方向。
	那些维多利亚人也和史丹将军一样紧张地看向了树林的方向，很显然那些并不是他们提前准备好的。
	声音越来越近，直到一直奇怪的动物，从树丛中冲了出来，在他的背上还有一只更奇怪的生物，那只生物浑身绿色的皮肤有着长长的獠牙，还有突出的眼睛，看上去就好像是从传说中做出来的怪物一样。
	那个怪物的身高足有4米左右，他骑在一只像是鸵鸟一样的丑陋的动物身上，那只动物扑腾着自己的翅膀，睁大着血红的眼睛看着面前的维多利亚人，还有史丹将军他们。
	史丹将军获取不认识眼前的怪物，但是金发乔治和烧卖伯爵都是见过的，这就是来自于地下世界的双足鸟，还有野兽人。
	“草永恒猪怎么跑到这里来了”
	“你问我我问谁，赶紧准备战斗，他们过来了好多人”
	“欧吃矛，快点去喊人啊”
	“欧吃矛已经下线去喊人了，我们保护好他”
	在史丹将军的面前，这些维多利亚人瞬间乱作了一团，而那些从树林中冲出来的野兽人们也并没有任何的停顿，他们很快用着奇怪的语言，双手挥舞着他们的战锤，还有斧头，朝着维多利亚人进攻了过来。
	“全员准备战斗，为了全人类的荣耀”
	史丹将军喊了一声，然后拔出了自己的武器，准备朝着面前的野兽人冲过去，但是他们还没有冲锋的时候，那些维多利亚人已经率先的冲了出去，并且在茂密的丛林之中将他们和地下世界的怪物们隔了开来，在后来中还能听到那些维多利亚人在呼喊着
	“这些狗东西想抢怪快拦住他们”
	“这些出现的nc怎么还不走啊他们不是刚才要走吗”
	“永恒国度的人看他们好像是红名啊”
	“我们中出了一个叛徒，肯定有人把奇遇的消息，告诉了永恒国度的家伙”
	“快点走啊，你们这些傻逼不走在这等死吗”
	有维多利亚人对着史丹将军他们大声的呼喊着，同时对他们做出招手的动作，似乎想让他们快点离开这个正在战斗的地方。
	越来越多的野兽人从树林中冒了出来，他们数量之多，让史丹将军都有点惊讶。
	难道维多利亚已经被攻陷了吗为什么有这么多的地下世界的怪物出现在了森林之中呢
	但现在不是犹豫和求证的时候了，必须要抓紧时间做出抉择，谁能相信为了表示自己的友好，来这里和维多利亚人见面的时候，并没有带太多的仆从，算上那些将军和进士们也不过才100多人而已。
	这里的维多利亚人虽然也有两三百号人，但是看到越来越多的野兽人地精，还有其他古怪的生物，从树林中钻出来之后，史丹将军并不觉得这些人数能够抵挡这些地下世界的怪物，毕竟那些巨大的野兽人，光是身高和体型就已经能够对普通的人类进行碾压了。
	大概也只有个头高大的精灵，才能在力量方面和野兽人相提并论吧。
	而精灵的数目在现场并不是很多。
	失败已经是注定的事情了，如果13将军留在这里的话，他相信过不了多久，自己的部队也会被这些野兽人给全歼的。
	必须要返回自己的军队所在地，无论维多利亚有没有被地下世界给攻陷，现在都不能指望维多利亚人。
	史丹将军做出了这样的抉择之后，他很快对着身后的人喊道
	“撤退趁着那些怪物们还没有过来，快点撤退，我们回到我们的军营”
	虽然有很多的骑士已经做好了准备，又和这些地下世界的怪物们决一死战，但是眼下的情况确实不容乐观，在史丹将军下达了命令之后，那些骑士们很快收起了自己的武器。
	他们开始朝着来时的方向撤退了回去，而维多利亚人和那些地下世界的怪物们则偶尔站在了一起，他们听到了很多的咒骂声。
	让人惊讶的是，那些维多利亚人似乎在用这一种和地下世界非常相似的语言在沟通着，但是否是地下设计的语言，或者是维多利亚人自己的语言，这些事情只能等到以后再去求证了。
	当了爸爸才知道父母的不易，希望儿子快快健康，黄疸退散
	地下城玩家
	地下城玩家

第503章 维多利亚人的情报
	史丹将军很快带着他的部下返回了军队之中，而在维多利亚森林之中，来自于地下世界的怪物们造成的骚乱，开始变得越来越严重了起来。
	虽然史丹将军很想挥剑指挥着自己的大军，憧憬森林之中斩杀那些来自于地下世界的怪物，但是在他身边的将军们都纷纷劝说他。
	“将军!我们现在完全不知道维多利亚的情况，现在进入森林之中，很有可能会陷入地下世界的埋伏，我们应该退出维多利亚森林的范围回到闪金镇，然后打探情报，再做打算。”
	大部分的人都是抱着这样的打算，而史丹将军在权衡再三之后，也决定听从部下们的建议，他指挥着自己的部队，开始后退回到闪金镇的范围。
	随后派出他的人手去打探消息，不过在他看来维多利亚很可能已经沦陷了，地下世界的怪物都出现在了森林的外围范围，很难想象，在这样的情况下，维多利亚人还能守住他们的防线。
	而后续的打探情报的消息比史丹将军想的要简单的多，因为在闪金镇中也有一些维多利亚人，数量虽然不多，但是提供的情报却让史丹将军很震惊。
	这些留在闪金镇的维多利亚人就好像已经知道了史丹将军他们的到来，在史丹将军他们的人手一靠过来的时候，那些在闪金镇的人立马就围了过来。
	闪金镇的居民们倒是非常的紧张，毕竟他们现在名义上是约克公爵格尼薇儿的子民们，而原先的约克公爵已经被维多利亚人给击败了，约克公爵领地也归入了维多利亚的势力范围，现在突然出现了一大群的神之国的部队，这就让他们非常的紧张了。
	原先这群神之国的大军都已经离开了，现在没多久又折返了回来，闪金小镇的居民们纷纷拿起了武器，以防万一。
	不过比起那些紧张的闪金镇的居民，维多利亚人就闲得很兴奋了，他们在看到了史丹将军的大军之后，又蹦又跳的朝着他们冲了过去。
	闪金镇的居民虽然很惊讶，但也不是第一次看到这些维多利亚人做出疯狂的举动了。
	之前飞龙出现袭击闪金镇路人的时候，维多利亚人就一直在追随着飞龙的踪迹，不少人甚至都成了飞龙的食物。
	史丹将军并没有对这些冲过来的维多利亚人有太多的警惕，而是很快派遣了负责交流的人员，对着那些人迎了上去。
	“你们怎么跑来闪金镇了？”
	“你们是不是来对付永恒国度地下城的?”
	“有没有装备补助一下?我可是为了对抗永恒猪都已经死了好几次，两套装备都丢了啊!快点支援一下我吧!”
	那些维多利亚人一边朝着这边过来，一边对着这边大声的喊着。
	那些维多利亚人好像已经知道这些神之国的人来这里是为了什么了，他们甚至不奇怪为什么这些人是从维多利亚森林的方向过来这个问题。
	史丹将军立马猜测，是不是之前的战斗中，那些跟随着欧吃矛的维多利亚人，在战斗中幸存下来，然后将消息散播开来了吗?
	但是这也太快了吧。
	虽然觉得很不可思议，但是也只有这种解释了。史丹将军顿时觉得有点脸上没光，毕竟之前他可是丢下了那些维多利亚人自己逃走了，相反那些维多利亚人就表现的极为勇敢，朝着那些地下世界的怪物们勇敢的冲过去，甚至还在战斗中喊出：
	“你们快走啊！我们为你们殿后!”
	那么多的维多利亚人前赴后继的英勇献身，和史丹将军他们形成了鲜明对比。
	史丹将军的脸不禁红了起来，他身边的那些骑士们将军们心情也都跟他差不多。
	不过那些维多利亚人似乎并不知道的史丹将军先前的逃跑行为，不仅如此，对于史丹将军的到来，还表现的非常的欢迎和清晰。
	而史丹将军也终于能够了解这里到底发生了什么。
	自从维多利亚自由都市和永恒国度地下城开战以来，战争的主导权就一直在永恒国度地下城那边，毕竟从单兵的作战素质还有装备来看的话，都是永恒国度地下城更胜一筹，而且维多利亚的玩家们，平常在十字路口据点的时间要更多一点，想要阻拦永恒国度地下城的玩家从传送门进入地面世界，实在是有点太困难了。再说了，阻拦他们干嘛呢?
	维多利亚的玩家反而更希望永恒国度地下城的玩家到地面世界来，因为这样子离他们的复活点要近一些。
	而那些永恒国度地下城的玩家，则一心想着攻占维多利亚自由都市，当然这件事情是没有那么容易做到的，毕竟有莉萝还有三只仓鼠以及兰斯洛特在自由都市坐镇，还有那么多的维多利亚玩家，永恒国度地下城的玩家也就只能在森林里活动活动了。
	维多利亚和永恒国度之间打的有来有回，直到神之国的大军出现。
	欧吃矛遇到神之国的消息，很快就在论坛上传播开来了，这也是永恒国度地下城的玩家那么快过来伏击的原因所在。
	而神之国的出现就是最大的变数了，如果神之国的部队，真的能够加入维多利亚最后都市的话，那对于维多利亚自由都市和永恒国度地下城来说都是好消息。
	对于维多利亚自由都市来说，倒不是指望着神之国的部队能够攻破永恒国度地下城，而是那些被神之国带来的援助物品，而且这些神之国的战士一旦战死，他们的武器装备不还都是玩家们的吗!
	而永恒国度地下城也是这么想的。
	不管是哪边的玩家，对待神之国都觉得他们是来送装备的，对于这样来送装备的npc，他们当然是百分百欢迎的啊。
	史丹将军当然不知道他们是如何看待自己的，他还在认认真真的听着维多利亚人的情报。
	总结一下，那就是维多利亚还没有陷落!
	那他们就不能对维多利亚置之不理。
	（宝宝虽然还是黄，但精神状态很不错，就是疯狂拉屎撒尿，一天都要洗三四套衣服，他每次尿尿都等换尿不湿的时候，对着自己的脸，服了。）

第504章 集结
	永恒国度地下城。
	“夏洛克大人，根据我们目前从玩家们那里获得的情报，神之国的部队目前已经驻扎到了闪金镇外面，那些玩家们已经在跟他们进行亲密接触了。”
	当夏洛克坐在电脑桌前的时候，布鲁对着他说的。
	“很好，继续发布奇遇任务，让维多利亚人继续和他们接触，尽量从他们身上套取更多的好处，武器装备或者金钱什么的都可以。”
	夏洛克点了点头，这样说道。
	“完全没有问题，但是夏洛克大人，您真的打算让那些人类王国掺和到我们的地下城经营之中吗？我觉得不如借着这个机会将他们一网打尽吧!迈开我们征服世界的第1步，从神之国开始!”
	布鲁兴奋的说到，但是就和以前一样，夏洛克并不像布鲁这样兴奋：
	“征服世界的事情我们之后再说，那些玩家们按照计划去求援了吗？”
	“夏洛克大人，我已经按照您的吩咐，给那些玩家发布了一些奇遇任务，去引起临冬城方面的注意，但是请恕我直言，那些玩家们闹出的古怪事情实在是太多了，就算有人听到了他们的诉求，也都当做是开玩笑或者是恶作剧一样。”布鲁有些为难的说道：
	“真正引起重视并且愿意帮助他们的实在是太少了，其实我有点无法理解的是，为什么您不亲自去找尼古拉斯呢？以您和尼古拉斯的关系，相信尼古拉斯在指导您和地面世界在开战的事情，一定会第一时间支援您的。”
	布鲁提议说完之后，夏洛克思索了一下，随后回答到：
	“因为太麻烦了，如果我将这件事情告诉尼古拉斯的话，一定会有各种各样的程序需要我去做，商人联盟也会派遣专员来和我联系，甚至连恶魔委员会都会过来，我不如将所有的事情都推给那些玩家，让他们主动联系，去寻找这些支援，反正也不至于真的会打起来。”
	“但是如果尼古拉斯相信了那些玩家的话，他依然会来找您求证，到时候商人联盟和欧盟委员会还是会来找您的。再说了，你都已经和地面世界开战了，那些人真的会坐视不理吗？从最近这段时间来看的话，地下世界还是有很多野心家的呀，没准您正好能挑起两个阵营之间的大战，也说不定呢，夏洛克大人。”
	布鲁的声音听上去很是兴奋和期待。但是夏洛克摇了摇头说道：
	“相信我不会真的打起来的，地下世界的那些地下城城主们可没有功夫去管地面世界的人，他们也不会对征服世界感兴趣的，尤其是恶魔委员会和商人联盟。至于说来找我的问题，我想他们应该是找不到我了。”
	夏洛克一边说着，一边拿出了一张票：
	“我需要出一趟远门，处理一下伊芙琳的事情，地下城的事情就交给你处理了。你只需要按照我说的，地下世界和地面世界之间绝对不会开战的。”
	“真的？夏洛克大人您要离开地下城吗？在这么关键的时候？”
	“没错，毕竟伊芙琳的事情要更加要紧一些。”夏洛克一边说着一边站了起来：
	“这里就按照计划来吧。”
	――――――――――――――――
	派大星最近获得了一个不得了的消息，已经很多年都没有出现过的地面世界的人类还有精灵妖精们，却突然在地下世界出现了!
	当听到这个消息之后，派大星第一时间做好了准备，打算求证消息的准确性。
	当派大星第一时间赶到永恒国度地下城的时候，他惊讶的看到了一个意外的人――大队长樱桃!
	派大星作为临冬城报社的记者，前来这里当然是为了调查有关于地面世界怪物们入侵的事情，身为一名新闻从业者，即便是这么危险的事情，冲锋在第一线也是理所当然的事情。
	但是樱桃大队长可不是新闻从业者，不仅不是，他甚至还是隶属于商人联盟的暴恐机关的中层官员。
	这里可是永恒国度地下城啊，樱桃大队长出现在这里，难道是因为永恒国度地下城为了地面世界怪物入侵的事情，向商人联盟求救了吗?
	如果真的是这样的话，那可真的是一个史无前例的大新闻了。
	永恒国度地下城，商人联盟临冬城，两大地下城强强联合，共同对抗来自地面世界的怪物!为了地下世界的文明!
	看看这个标题，光是脑袋里想一想，就已经感觉到了热血沸腾了，就连派大星都有点想要冲上前线，去跟地面世界的怪物们拼命的冲动了。
	当然这是不可能的。他还要忙着写新闻稿呢。
	“派大星?!”
	就在派大星想着该起什么新闻标题的时候，他却突然听到了樱桃大队长喊他的声音。
	派大星回过神来，听到了樱桃大队长喊自己的声音。
	“啊？樱桃大队长!”
	派大星回过神来，看向了走过来的樱桃大队长，他回应了一声，樱桃大队长一脸奇怪的表情：
	“你怎么来这里了？这里有什么大新闻吗？”
	“当然是有大新闻!地面世界的怪物来进攻永恒国度地下城了！”
	派大星兴奋的说完，樱桃大队长却已经一脸无奈的捂住了自己的脸：
	“你也是听到这个消息过来的啊，我就知道是这么一回事……”
	“额，什么意思……”
	派大星才刚说完，樱桃大队长就解释道：
	“就是说，有关于地面世界怪物入侵的事情，根本就是无稽之谈!我在三天之前就到这边来了，他们每个人都说有地面世界的怪物，但是我压根就没有看到了什么地面世界的怪物，也没有任何来攻击永恒国度地下城的人，连个恐狼蜘蛛什么的都没有。”
	樱桃大队长说的话好像非常的气愤，想想也可以理解，作为临冬城守备队的大队长，樱桃平时的事情可是非常繁忙的，但是却被尼古拉斯城主要求来永恒国度协助调查，连续好几天都没有时间回家，而在条件非常恶劣的永恒国度地下城，却一无所获，细想一下的话，甚至有可能是被永恒国度地下城的人给戏耍了，不管是谁都会觉得很气愤的。
	虽然樱桃大队长说的信誓旦旦的，但是派大星依然觉得事情没有这么简单，如果真的是那些永恒国度地下城的人想出来的，耍人的手段的话，不可能每一个永恒国度地下城的人都这么说，派大星对于永恒国度地下城的人还是非常信任的，毕竟在之前的食人魔攻城以及黑火山的事件中，都是依靠着这些勇敢的永恒国度地下城人，派大星才能够保存自己的性命，如果没有他们的保护，他很可能在食人魔攻城的时候就已经死掉了。
	虽然樱桃大队长说的信誓旦旦，但派大星还是决定要自己调查一番。
	“我知道了，樱桃大队长，谢谢你的好意，但是身为一名新闻从业者，在迷雾中发现真相，是我身为一名新闻从业者应该做的事情!”
	樱桃大队长听到了派大星这么说，也知道这是他的职责所在，便没有再说什么了。
	樱桃大队长的任务已经完成了，在永恒国度地下城的三天里，他没有看到任何永恒国度地下城即将要进行大战的迹象，甚至连永恒果冻地下城的领主夏洛克都消失不见了，听他们的意思好像是夏洛克大人去旅游了。
	如果有韩国的地下城，真的要面对地面失去的怪物的入侵的话，他们的领主会有心思去旅游吗？
	就在樱桃大队长打算离开永恒国度地下城的时候，却见到在永恒国度地下城的广场上，有一头黑龙正在拿着巨大的喇叭号召着人员：
	“集合了集合了，到地面世界的第1场反击战斗马上出发，想要参加的赶紧过来报名!”
	那时候黑龙说完之后，很快就有很多的永恒国度地下城的玩家涌了过去，而派大星和樱桃大队长都认识这头黑龙就是在夏洛克大人身边的红人黑龙狗蛋。
	光是听这个名字就知道这头黑龙的来头不小了，多么霸气的称呼啊！
	不仅仅是派大星愣了一下，连樱桃大队长都愣住了，他显然没有想到成为黑龙的狗蛋都站出来，说明要反击地面世界，难道说真的，有地面世界的人来进攻永恒国度地下城了吗？
	“等等我，等等我，我也要跟你们一起去!”
	派大星的反应最快，在听到了黑龙狗蛋的喊话之后，他第一时间朝着黑龙狗蛋走了过去，像这样子的新闻他是绝对不会错过的。
	而樱桃大队长在听到了黑龙狗蛋的喊话之后，只犹豫了一下，也紧跟着派大星的身后走了过去，他的任务就是来调查永恒国度地下城是否被地面世界的怪物们进攻，而后再决定临冬城的行动。
	以黑龙狗蛋为主导那些玩家们的集结速度很快，没多久就已经聚集了上千人的部队。随后在黑龙狗蛋的指挥下，上千人的玩家大军们从传送门朝着十字路口据点的方向前进。

第505章 喊几个陪游
	派大星和樱桃大队上，跟着永恒国度地下城的玩家，一起穿过传送门，来到十字路口去点的时候，已经有一部分的玩家通过了传送门来到了地面世界，并且袭击了在维多利亚自由都市周围的维多利亚玩家。
	这也是之前神之国的史丹将军，他们所遇到的，永恒国度地下城的玩家们。
	而派大星也开始了他新一轮的新闻撰写。
	――――――
	派大星从传送门中走出来的时候，看到了眼前成排的建筑物，还有巨大的工厂，那些工厂里正在流水线的生产着魔法药水，各种各样的魔法物品。
	虽然那些魔法物品都不是什么太过高深的东西，一般都像是寻常人家普通能用得上的日常用品，比如一些照明用的魔法灯笼之类的，虽然制作的工艺都非常的简单，但如果数量很多的话，还是有非常可观的利润的，很显然制作据点中的工厂就是利用薄利多销的特点来进行盈利的。
	不过种类繁多的工厂并不是派大星关注的重点，他关注的重点是在这座城镇中，到处可见的人类，妖精以及精灵们。
	什么时候这些地面世界的怪物跑到我们地下世界来了，派大星一脸懵逼，甚至感到非常的畏惧，比曾经见到食人魔的时候还要畏惧。
	食人魔虽然嗜血恐怖滥杀，但他们起码还是正常的生物，但这些地面世界的怪物像什么人类妖精还有精灵，那可都是在书本中才听过的，偶尔抓到一些也多像放在动物园里的明星动物一样，到处展出。
	这可真的是相当的恐怖了，派大星感觉到来自灵魂深处的位置。
	而在他身边，樱桃大队长也同样是一脸震惊的表情，很显然在永恒国度地下城的三天时间里，他都没有来到过十字路口据点，看到眼前的一幕。
	“樱桃大队长，这些……这些都是地面世界的怪物吧？！”
	基本上都不需要樱桃大队长来确认了，这些很显然就是地面世界的怪物，边上的玩家们看到樱桃大队长和派大星都如此的惊讶，有一个人就说到：
	“我们早就说了呀，维多利亚的那些狗东西，来攻打我们了，你们还不相信。”
	那个玩家的语气听上去非常的气愤：
	“快点集结你们的部队，帮助我们多回十字路口去据点，不然我每天的日常任务都要多交点税给他们！”
	虽然这个人在说什么，樱桃大队长有点听不明白，但是情况已经十分紧急了。樱桃大队长决定，第一时间将这件事情汇报给商人联盟。
	而派大星的话，则紧跟着这些永恒国度地下城的玩家，去调查和报道这件跨时代的事情，地下世界的怪物真的来了！
	――――――――――――――――
	又是一天临东城的早晨。
	临东城的市民们，按照往常一样的去工作上班，在公交站上，几十个哥布林地精还有狼人，野兽人们，整齐的排着队列，等待着公交虫的到首发
	背着一大包报纸，正在四处兜售的儿童，走到了公交站的边上，对着那些正在等待公交的市民们大声的喊道：
	“号外！号外！大新闻！地面世界的黑暗之门再一次打开，来自地面世界的怪物全面入侵，永恒国度地下城已经挡不住了，马上就要打到临东城了，你们怎么看？”
	正在公交站等候的那些市民们，听到了，这个卖报儿童的喊话声之后，立马围拢了过来，随后纷纷付钱买了一份报纸。
	报纸中的内容正是派大星在十字路口据点所看到的一幕写，来自地面的维多利亚人占据了在地下世界的十字路口据点，并且还有源源不断的维多利亚人朝着十字路口据点过来，他们甚至在那里建造了一扇传送门。
	而在永恒国度地下城中的那些勇敢的，地下城的勇士们，则在十字路口据点，和那些恐怖的地面世界的怪物们，英勇的抗争着。
	根据永恒国度地下城的匿名人士所提供的情报，之所以会产生这样的现象，是因为有永恒国度地下城和维多利亚自由都市之间达成了某项协议，来自于地面世界的怪物忌惮与永恒国度地下城，所以不会进攻地下世界，也就是说一直都是永恒国度的人，在保护地下世界免遭嗯地面世界怪物的袭击。
	如果不是报纸上披露了这些信息的话，临东城的那些市民们还都蒙在鼓里，不知道自己和平的生活竟然是永恒国度地下城这些勇士们，用自己的鲜血所带来的。
	感动的就不说了，同样的一幕不仅仅在车站出现，还在人流量非常大的街道市口都有出现报纸，甚至还有一些储存在魔能道具中的视频都在临冬城中纷纷出现，被那些市民们争相传阅。
	有关于永恒国度地下城的勇士们，正在勇敢地和维多利亚自由都市的怪物们战斗的消息，在整个临冬城传播了开来。
	而这样的消息，随着临冬城的商队也开始朝着地下世界更远的地方传播开来。
	永恒国度地下城的玩家们当然不清楚这些事情，就算知道了也不会在意的，毕竟身为玩家，充当救世主这种事情可是常规操作啊。
	而在城主办公室中的尼古拉斯，也在第一时间听到了这样的消息。
	“什么？这是真的吗？真的有地下世界的那些怪物，进攻永恒国度?”
	尼古拉斯惊讶的问道，而他的助手已经将详细的报道放在了尼古拉斯的桌面上，并且还拿出了一个魔能道具，其中有非常详细的视频资料。
	这一份视频资料原本是传给临冬城报社的，而报社在使用这份资料之前，也将其先送到了尼古拉斯的办公室之中。
	这些视频资料中的画面，非常明显的指明地面世界的怪物是货真价实存在的，这可是前所未有的大危机!
	“夏洛克大人呢？怎么说?发生了这样的事情，夏洛克大人还不知道吗?还在旅游吗?”
	尼古拉斯紧张的问道。
	边上的顾问一脸沉重的说到：
	“不知道，不仅不知道，甚至还喊了几个陪游。”

第506章 我要见狗蛋
	听到这个消息之后，尼古拉斯露出了一脸焦急的神色来，边上的助理看到城主大人心情焦急的样子，也是立刻开始为他出谋划策：
	“城主大人您不要着急，像夏洛克大人这样非常受欢迎的公众人物，出门旅游，保密自己的行踪，好好的放松放松，也是可以理解的事情。”那个助手说到：
	“从目前的情况来看，永恒国度地下城那边显然不会坐以待毙，黑龙狗蛋作为夏洛克大人的秘书，已经行动起来了，而夏洛克大人那么多的得力助手，一定早就想好了备用的方案了，您看黑龙狗蛋不就站出来主持大局了吗?”
	尼古拉斯听到助手这么说也是大为赞同，像夏洛克大人这样的大人物，不可能不做充分准备的，再加上永恒国度地下城和维多利亚之间的关系并不普通，看上去两段好像不是第1次接触了，没准夏洛克已经知道这件事也说不定，只是没有说出来，像这样的大人物不向外界求援也是很正常的。
	尼古拉斯在想明白了这一点之后，也没有太紧张和激动啊，接下来需要处理的就是将这件事情汇报给商人联盟，再做下一步的打算。
	而商人联盟那边大概率都不会支援对地面世界的战斗，很可能会组织力量破坏进入地面世界的传送门，这么多年来一直都是这么做的。
	因为很多年前的一场大战的缘故，地下世界和地面世界的力量平衡已经被打破了，这么多年来作为战败一方的地下世界，都是极力避免和地面世界进行正面冲突。
	通往地面世界的传送门这千年来也发现过不少，但是每一扇被发现的传送门最后都被地下世界的组织给摧毁，或是商人联盟或是恶魔委员会，甚至是其他的地下城，如果看到了通往地面世界的传送门，也都会第一时间想尽办法将其破坏。
	这次多半也会将这扇通往地面的传送门给破坏掉了。
	而根据目前的情报，这扇传送门所在的地址是在永恒国度地下城的势力范围之内。
	也就是说如果想要破坏这个传送门的话，则必须要得到永恒国度地下城领主夏洛克的许可，只不过现在夏洛克不在地下城中，这就很让人为难了。
	尼古拉斯决定先派遣专员去永恒国度地下城协调一下这件事情，看下有没有可能在夏洛克大人不在地下城的情况下，允许通过永恒国度的领地，将这扇传送门给关闭起来。
	而现在就有一个非常合适的人选，正在永恒国度地下城还没有回来的樱桃大队长，既有这个资格也有这个能力，尼古拉斯命令他的助手将这个任务交给樱桃大队长。
	而樱桃大队长收到这个任务的时候，他已经从十字路口据点返回了永恒国度地下城中。是永恒国度地下城的巫妖学霸带着他和记者派大星回到地下城了。
	“很抱歉打扰你们两位的采访行动，但是在夏洛克大人不在地下城的期间，我们永恒国度地下城谢绝任何的采访。”
	面无表情的巫妖学霸很快对着两个人说道。
	“等一下我并不是来做采访的，我是来自临冬城的守备队大队长，我这一次来是因为听说永恒国度地下城，出现了地面世界的怪物，你们受到了来自地面的威胁，所以我代表商人联盟过来提供一些帮助。”
	派大星是记者，但是樱桃大队长并非记者，所以他很快表明了自己的身份，实际上不用他说，巫妖学霸也是认识他的。
	但这并不能改变巫妖学霸对樱桃大队长的态度，学霸沉默了一下，随后说道：
	“商人联盟派遣您带来了什么物资吗？或者战争储备装备什么的？”
	樱桃大队长愣了一下，随后很快说到：
	“这个我还没有收到任何的指示，实际上我并没有听说任何物质上的援助装备什么的。”
	巫妖学霸歪了歪头：
	“很抱歉，如果没有任何物质援助的话，在我看来并非是帮助我们永恒国度地下城，你们现在在这里反而是给我们增加了麻烦，在夏洛克大人返回之前，我们地下城谢绝任何外来人士的访问，当然有鉴于我们之间的关系，还有曾经建立起来的友谊，你们可以在永恒国度地下城中逗留，但请不要再去危险的前线了，我们还需要分出人手来保护你们。”
	学霸想了想补充了一句：
	“那些地面世界的怪物可没有任何怜悯之心，他们并不会因为你们心地善良就放过你们，他们会毫不犹豫的撕碎你们，抢夺你们的装备，并且对着你们的尸体哈哈大笑，相信我我已经不是第一次见到了。在我们解决来自地面世界的威胁之前，你们就暂时住在这里吧，永恒国度地下城的勇士会保护你们的安全。祝你们好运。”
	学霸说完之后并没有给樱桃大队长和派大星说话的机会，而是直接推出了房门的外面，并且对着外面的勇士说到：
	“你们负责保护派大星和樱桃大队长。”
	派大星听到了外面的永恒国度的勇士应了一声，学霸的脚步声越走越远，他为难的回过头，看上了樱桃大队长，说到：
	“樱桃大队长，我们现在该怎么办？返回临东城吗？”
	樱桃大队长摇了摇头，他现在肯定是不会回去的，尼古拉斯城主已经给他下达了任务，在任务完成之前，他都要留在永恒国度地下城。
	“我们去找黑龙狗蛋。这个地下城不是巫妖一个人说的算的。”樱桃大队长对着派大星说道，两个人很快点了点头，随后离开了房间，在屋子的外面，果然见到了在外面看守的永恒国度地下城的勇士，不过他们和一般的看守并不一样，不是站的笔直，神情严肃，而是非常随意的靠在边上，还有人手里拿着很多的蜘蛛丝在编织着。
	不过这也没什么好奇怪的，非常符合永恒国度地下城的风格。
	“我想见黑龙狗蛋。”
	樱桃大队长说到。

第507章 金发乔治的情报
	玩家们并没有阻止樱桃大队长去见黑龙狗蛋，甚至还将黑龙狗蛋的诉求告诉了黑猫菠萝。
	“什么？那个野兽人大队长要见我？为什么要见我？”
	黑龙狗蛋一边操作着自己手中的鼠标和键盘，一边对着身边的黑毛部落奇怪的问道，在他的面前，电脑屏幕上正在显示着召唤师峡谷中的英雄，伊泽瑞尔，身后还跟着一个露露，看起来黑龙狗蛋对你好自己的操作非常的自信，一边在极限逃跑，一边还在不断的切屏，看着其他的地方，嘴巴上还在跟着黑猫部落说着话。
	没办法，这就是身为一只黑龙在游戏上的天赋，是寻常人无法比拟的。
	黑猫菠萝正坐在狗蛋的边上，他对于狗蛋正在玩的游戏似乎并不是很感兴趣，正将一只爪子放在自己的舌头下面，不断的舔着。
	“好像是因为我们和维多利亚之间的事情吧，你也知道地面世界怪物在那些野兽人们看来可是非常可怕的，更不要说现在我们还和维多利亚之间全面开战了，十字路口据点那边动不动就几百号人打群架。他们会紧张也上理所当然的事情，毕竟不是每个人都像我这样，曾经在地面世界跟随着大恶魔罗基郎开米大杀特杀的。”
	黑猫部落看上去毫不在意的这样说道。
	但是黑龙狗蛋并没有听出他话语中自吹自擂的成分，而是继续在关注着他眼前的游戏：
	“但是夏洛克大人没跟我说过怎么处理这件事情啊，我还是不见了吧。”
	“嗯，我觉得也上。还是让巫妖来处理这件事情吧。”
	黑猫菠萝这样说到：
	“毕竟他是我们之间最善于处理人际关系和外交事务的人。”
	“对啊！继续游戏，继续游戏，下一波带那些人去攻击十字路口据点的任务轮到你。”
	“我知道了，我知道了……”
	………………
	当黑龙狗蛋和黑猫菠萝在群主大厅说着话的时候，樱桃大队长就在群主大厅的外面。他左等右等都没有等到想要见的黑龙狗蛋，反而等到了之前离开的巫妖学霸。
	“我不是已经和你说过了吗？你们绝对不可能参与到这件事情中，就算找黑龙狗蛋也没有办法，如果你们想要参与的话，就得等夏洛克大人回来。”
	巫妖学霸还是一如往常的面无表情。
	樱桃大队长当然不可能那么轻易的放弃，他努力了一阵，据理力争了一下，但其实他的心里并没有抱有多大的希望，毕竟眼前可是巫妖，身为一名巫妖是非常固执的，而且夏洛克大人已经对他下达了命令的话，他绝对会忠诚的执行命令，不会有所违抗。
	难道自己的任务就只能等到夏洛克大人回来才能完成吗？但是听说夏洛克大人去旅游了，什么时候回来还不清楚啊。
	就在樱桃大队长都快准备放弃的时候，眼前的巫妖学霸沉默了一下，随后说道：
	“我知道了，之前确实是我思考不周了，我会安排你们前往十字路口据点视察一下，但是有关于，让你们通过永恒国度地下城去封印，通往地面的传送门的事情，这个恐怕必须等到夏洛克大人回来才能够定夺了。”
	樱桃大队长，没想到这么快就说服了巫妖学霸，虽然没有能够获得允许，去关闭通往地面世界的传送门，但是能够再回到这个路口据点，探查一下情况，看看地面世界入侵的强度，也是一个不错的选择，没准还能超额完成任务。
	至于一直跟着樱桃大队长的派大星，当然不会错过这样的机会，他第一时间请求跟随着一起请往十字路口据点。
	而这一次就是巫妖学霸带着他们两人一起，而不是他们两人跟着玩家们一起了。
	――――――――
	在闪金小镇。
	指挥官史丹将军正在自己一个人坐在房间里，思考着他的军队接下来该怎么行动。
	这个房间是他从闪金小镇中的镇长那边租借来的，要是按照以往的话，闪金小镇是属于神之国的领土，神之国的军队来到这里，压根就不需要花钱租借的，但是现在，闪金小镇已经是维多利亚王国的领地了，为此两个阵营之间还差点发生了一场大战，后来因为地下世界怪物的介入，战斗在还没有开始之前就已经平息了，要不然的话，史丹将军率领的这支部队，就不是来援助维多利亚自由都市的，而是来毁灭维多利亚的了。
	但是在来到了闪金小镇之后，史丹将军就遇到了难题。
	如何跟维多利亚人的女王取得联系。
	来到这里已经有几天的时间了，看到的维多利亚人也已经非常的多，但是到目前为止，都还没有任何一个维多利亚官方的官员出来和他们联络，即便是单将军已经用各种各样的方式将他们来到此地的目的，通过那些游散的维多利亚人传达了过去，起码那些游散的维多利亚人是这样说的。
	到目前为止还没有任何的消息，史丹将军也不是没有想过派遣斥候，或者跟着那些维多利亚人一起进入维多利亚森林，看看目前战斗的情况如何。
	但是他的每一次努力都以失败而告终，不仅斥候有去无回，就连他派遣出去，跟着那些维多利亚人一起进入森林的人都在半途中被人干掉了。
	只有一次，有一个斥候逃了回来，还是只剩下半条命了，他用最后的气息将维多利亚森林中充满了野兽人，还有其他地下世界怪物的事情告诉了史丹将军，这让史丹将军更加的忌惮，不敢轻易的进入维多利亚森林之中。
	现在史丹将军依然在思考着如何改变现状，尽可能的获取维多利亚森林的状况。
	毕竟带着大军继续在闪金小镇耗着也不是什么办法，那么多人吃喝都很成问题。
	就在史丹将军一筹莫展的时候，在房间的外面，金发乔治快步的走了过来，在对着那些守卫的侍卫们表明了身份之后，他被邀请进入到房间之中。
	史丹将军看到了金发乔治走进了房间里，很快打断了自己发呆中的思绪，然后站了起来，擦了擦嘴角因为发呆留下的口水，神情严肃的向了金发乔治：
	“乔治爵士，这么晚了有什么事情吗？”
	金发乔治楞了一下，看向了外面艳阳高照的天气，他的表情楞了一下，随后露出了崇敬的神情：
	“史丹将军，您昨晚一夜没睡吗？”
	史丹将军也楞了一下，看向了窗户的外面，随后疲惫的撑住了自己的额头：
	“啊，已经这个时间点了啊，真是没想到啊，我竟然思考了一整夜。”
	“史丹将军实在是太让人敬佩了，按道理我不应该打扰到您休息的，但是我有一件事情必须要跟您说一下。”
	金发乔治上前了一步，随后小声地对着史丹将军说道：
	“根据我刚才收到的情报，每次我们派遣人员，跟着那些维多利亚人进入森林探查情报，都有人通风报信给地下世界的怪物，很显然这里有人出卖了我们。而那些维多利亚人，你已经知道了这一点，就在刚才他们有人过来找我，让我们这边做好准备，他们集结了大量的人手，要带着我们一起进入维多利亚自由都市的中心区域！”
	金发乔治才刚刚说完，史丹将军惊讶的差点没跳起来：
	“真的吗？！”
	史丹将军的第一反应是震惊，但他很快思考了一下，想到这有可能是那些维多利亚人设下的陷阱，或者说上背叛了人类的维多利亚人设下的陷阱也说不定啊。
	但是机会稍纵即逝，如果不抓住这一次机会的话，很可能就还要等很久了。而他们现在可没有机会在这里耗着了。
	地下城玩家

第508章 勇敢的金发乔治
	“我知道你们每个人都很累，这么一大早了，不让你们下线，回去工作，去学习，去为社会作出贡献，却让你们准时来闪金镇集合，我们是非常不应该的……”
	就在闪金小镇的广场上，一大群的头顶绿色字符的人类，妖精，还有精灵们，这些维多利亚的勇士聚集在一起，在一个简单搭建起来的木台子上，一个身材高大，长相异常俊美的精灵，正在对着台下面的维多利亚人大声的呼喊着，他的嗓子很显然已经被魔法附魔给放大过，喊声在整个闪金小镇的上空回荡。
	“但是现在，有一整个npc军团被卡在了闪金小镇，因为那些永恒猪的阻挠，让我们的大型任务无法继续下去。所以我号召大家一起将这些军团npc，一起给送到维多利亚自由都市！我们这里有很多其他公会的兄弟，平常你们或许有点摩擦，有点仇怨，但是在现在这个关键的时刻，我们必须要团结起来，十字路口据点不能有失，这些军团npc的装备和援助，对我们来说至关重要！”
	当指挥官史丹将军走出自己的房间，随着声音走到闪金小镇的广场上的时候，台子上的精灵正在大声的呼喊着。
	而下面正在听他说话的听众们，倒没有像在战前动员一样的紧张氛围，而是互相聊着天，到处乱走，没有丝毫纪律性，如果这就是维多利亚的军队的话，史丹将军有信心，能够不费吹灰之力，就拿下维多利亚。
	而对于维多利亚和永恒国度地下城之间的战斗情况，史丹将军也不抱有太大的希望了，那些可是地下世界的怪物，如果维多利亚就这样的实力的话，很可能现在已经被永恒国度地下城给占领了。而自己的军队如果跟着这样的货色，一起进入森林中去救援维多利亚自由都市，那基本等同于去送死。
	如果说之前听到维多利亚人聚集了上千人打算一起进入森林中，史丹将军还觉得非常兴奋的话，那么现在看到维多利亚人现在这个状况，已经完全没有兴奋的心情了。作为神之国的指挥官，他是绝对不会将自己的部队带入险境之中，冒着这样的风险，跟着这群维多利亚人一起进入森林中的。
	“乔治爵士，如果维多利亚的部队就是这个素质的话，我觉得我们还是留守在闪金镇要来的更加安全一些。”
	史丹将军在看了几眼面前的维多利亚人之后，对着身边的金发乔治说到，跟在史丹将军身边的将军们也都点点头，显然很赞成史丹将军所说的话。
	只不过金发乔治露出了一脸急切的神情，然后对着史丹将军说到：
	“将军，您对这些维多利亚人可能有点不太了解，他们一直以来都是这个样子的，但是在战斗的时候，他们一直都是作战勇猛，毫不畏惧，是我所见过的最强大的战士，有这么多强大的战士带着我们的话，我们肯定能突破进入维多利亚森林的，现在地下世界的怪物已经入侵到维多利亚了，我们必须要赶在维多利亚溃败之前，抵挡住地下世界怪物们的进攻。”
	金发乔治虽然说的很信誓旦旦的，但是眼前这些将军们没有几个是真的相信的，他们也没有真的见过那些维多利亚人战斗，至于金发乔治和烧卖伯爵之前所说的，在他们看来，也多是为了逃避责任所说的话。
	这个世界上还真的有这种纪律性一塌糊涂，作战起来一场勇猛的军队吗?这是不可能的事情。
	当然了，史丹将军也不会将这件事情直接在金发乔治的面前说的，他只是迟疑了一下，随后想到了一个折中的方法：
	“既然乔治爵士都这么说了，那么这样吧，乔治爵士你就负责作为先遣军，跟着这些维多利亚人一起进入维多利亚森林！”
	史丹将军这么一说，金发乔治就知道了史丹将军的真正的想法了，他又不是傻子，当然清楚史丹将军这么说的意思。他是不信任这些维多利亚人，打算让自己去打头阵看看情况呢。
	虽然史丹将军的过分谨慎让金发乔治相当的不满，但作为一名指挥官，他也能够理解史丹将军的谨慎，他毕竟没有当面见过维多利亚人的厉害，而这一次就是让史丹将军见识一下这些维多利亚人厉害的时候了。
	“我知道了史丹将军，我一定会完成任务，跟随这些维多利亚人突破进入自由都市，然后将我们援助的消息告诉维多利亚女王！”
	金发乔治大声的说到。对于金发乔治这种英勇无畏的精神，大家都是给于肯定和崇敬之情的，颇为感动，但要说有多少人愿意追随他一起，进入维多利亚森林的话，那是肯定没有的。
	大家只是感动，可没有敢动的，之前都已经组组织过那么多次的敢死队了，都没有活着回来的，这一次难道就能例外了吗？
	就在史丹将军决定拒绝这些维多利亚人的好意的时候，那些正在进行“战前动员”的维多利亚人，已经派出了一个代表走了过来，那是一个个字高高的，长相非常帅气的人类，帅气的甚至让金发乔治都感觉到嫉妒。
	头顶着绿色的字符――【豹子头零充】。
	“来自神之国的朋友们，我想你们已经知道了我们的打算和计划了，为了能够帮助你们更加安全的穿越维多利亚森林，进入自由都市，我们已经做好了集结的准备！你们这里做好准备了吗？”
	不知道是不是自己的错觉，当这个人类跟着自己说话的时候，金发乔治总觉得好像在哪里见过的样子，是那种“我拿刀砍过他”的这种见过。
	“很抱歉，恐怕我们不能全员都跟着你们一起去了，我们在闪金镇，还有任务，不过请你们放心，我会跟着你们一起进去的！”
	金发乔治站了出来，勇敢的说到，因为曾经和他们一起战斗过的原因，如今变成队友，金发乔治对于他们非常的信任。
	玩家们虽有点失望，只有一个npc能够跟着一起来，但是也算是奇遇任务的开端了啊！

第509章 目标：金发乔治
	维多利亚的玩家的队伍很快出发了，他们从闪金镇带着唯一愿意跟随他们的金发乔治，朝着维多利亚自由都市的方向前进。
	而当他们前进出发的时候，在地下世界中樱桃大队长和派大星也跟随着巫妖学霸以及身边跟随着的永恒国度的玩家们，前往十字路口据点。
	那里随时都在爆发着两个阵营之间玩家的战斗。并不仅仅是因为两个阵营之间互相敌对的关系，更主要的是他们希望尽快发起第2次的阵营战争。尤其是永恒国度地下城的玩家，谁也不想再做任务的时候被抽取一定的份额奖励，给对面阵营的玩家，更何况在面板上的实力，永恒国度的玩家比维多利亚要强的多。
	这些当然是只有两方阵营玩家之间所想的事情，而在临冬城和神之国看来，这是一场涉及到了地面世界和地下世界之间的大战，开创历史意义的大战！对于双方来说，对方都是侵略者。
	在十字路口据点，樱桃大队长和派大星跟着巫妖学霸以及跟随的永恒国度地下城的玩家们来到这一座地面和地底和平共处的城市。
	“这是夏洛克大人离开之前所见到的据点，原先是准备开采和利用这里的资源，但没想到不远处就是通往地面事件的传送门，而那些来自维多利亚的，地面世界的怪物，通过传送门来到地下世界，是夏洛克大人命令我们守住据点，不让那些地面世界的怪物闯入地下世界。”
	就在巫妖学霸说话的时候，在他身后的十字路口据点的出口，有一队人类，妖精还有精灵们，正在大摇大摆的走了出去，并且互相叫唤着。
	樱桃大队长和派大星当然听不懂这些来自地面的怪物们所说的语言。但光是听他们说话的声音，都觉得非常的可怕，以及那些人类看过来的眼神，樱桃大队长甚至一瞬间觉得他们在商量着如何分食自己。
	不过巫妖学霸倒是没有任何的紧张的样子，似乎已经习以为常了，当他注意到了樱桃大队长正在看着那群离开的人类等人的时候，他跟着说到：
	“当然，我们也不排除有个别人趁着我们不注意离开十字路口据点，但是不用担心，我们在外围也已经安排了坚固的防线。”
	巫妖学霸的话音刚落，那些刚刚才离开了十字路口据点的地面世界的怪物，就已经跟着一群早已经埋伏好的野兽人，地精们撞在了一起。
	“草泥马！你们可算出来了！我以为你们这帮孙子这辈子不出来！”
	“兄弟们上啊！就是这帮人抢了我们的装备！”
	“干死他们！上啊！”
	那些野兽人，地精们疯狂的朝着那群刚出来的维多利亚的人冲了过去，一场血腥的战斗，在十字路口据点的门口就爆发了，人数虽然不是很多，但是打斗的激烈程度，血腥程度，却是很多战场都无法比拟的。
	就算上身经百战的樱桃大队长，看到这些血尿横飞的画面，也是一脸震惊的表情。
	难道这里一直以来都在发生着这样子强度的作战吗？这一刻，他不禁对这些永恒国度地下城的勇士们肃然起敬，在自己不知道的时候，不知道的地方，这些勇士们一直都在英勇无畏的对抗着来自地面世界的怪物，用自己的生命，捍卫着地下世界的安全！
	感动归感动，但表面上还是不会表现出来的。
	“学霸大人，我们很感谢您对世界和平做出了突出贡献，夏洛和大人所做的一切都令我非常感动，但这并不是最好的办法，我们应该齐心协力将通往地面世界的传送门关闭，只有这样才能够彻底阻止这些来自地面世界的怪物!”
	就在樱桃大队长说话的时候，在他们周围不远处还有很多的人类过来围观，虽然知道那些人类听不懂自己说的话，在樱桃大队长在说这句话的时候还是忍不住的去看了一眼，似乎是担心那些人类如果听懂自己说话的内容，会对自己进行报复一样。
	“我们一开始也是这么想的，但现实的情况不允许这样做，夏洛克大人在评估之后，才做出了这样的决定，只有守住十字路口距离，让那些地面世界的怪物过不来，才能够最大限度的保护世界的和平和安全，而目前为止，只有我们有份工作在为此做出努力，如果你们商人联盟愿意帮助我们的话，我们会非常欢迎你们在物质上帮助我们的。”
	学霸这么说着，派大星在一边记录着，一边对着学霸说道：
	“学霸大人，学霸大人，我可以提个请求吗？自从之前我报道了有关于地面世界的事情之后，报纸的读者们都很关心这件事情，不少人写信到我们的报社，想要咨询有关于传送到地面世界的传送门的事情，我知道这个请求可能有点不合适，但是我们能够去传送门看一下吗?我们也想确定一下现在事情的严重性到底到了什么程度。”
	“没错就是这样。”
	就在派大星说完之后，边上的樱桃大队长也是第一时间点头附和。不过两个人心里都不觉得，学霸能够接受他们的请求，能够来到十字路口据点，都已经是学霸考虑再三了，自己还要求去传送门看一看，学霸会答应的可能性就很低了。
	但是让两个人都没有想到的是，巫妖学霸仅仅只是犹豫了一下，随后就点头答应了下来了，但是他还是有要求的。
	为了避免不必要的牺牲，也就是说照顾派大星和樱桃大队长两个人的生命安全，在他们前往传送门的路上还有在传送门的时候，派大星和樱桃大队长两个人都绝对不能够离开学霸的身边，不仅如此，他们还要进行一定的伪装，起码不能让维多利亚和永恒国度两边的人认出他们的身份。
	而伪装的方法也很简单，就是隐身魔法了，对于那些玩家们来说目前还没有很好的侦测隐身魔法的手段。
	对于学霸提的要求，两个人当然都是同意的。他们虽然也满心想着地面世界怪物们的进攻，但是他们也没有到和永恒国度地下城那些勇士们一样的程度，用自己的生命去抵挡来自地面世界的怪物。
	说到底，他们只是商人联盟派遣过来调查一下具体情况的，不至于在这里送上性命的。
	在获得了两人的点头答应之后，学霸就带着两个人朝着传送门的方向前进了过去。
	而就在他们过去的时候，永恒国度地下城的玩家，也都已经完成了集结，并且朝着维多利亚攻击了过去，此时此刻在传送门外围的地方，那已经上一片修罗场一样的画面，不断的有两边阵营的玩家在这里发生冲突，互相砍杀，甚至都已经杀到了不管装备的程度了，满地仍的都是装备，但是却没有多少人去捡那些装备，战斗的过程实在是太过于激烈了，两边人都是杀红了眼，谁还去管装备这种事情啊。
	就目前来看，这座传送门还在永恒国度地下城的控制之中，但也只是暂时的而已。
	此时此刻，在维多利亚自由都市。
	“就像你看到的这样，我们现在的战况实在是不容乐观，原本的永恒猪，哦，就是永恒国度地下城的那帮怪物，也就是你说的地下世界的怪物，他们正在不断的对我们发起进攻，在我们一切可能出现的地方，那些地下世界的怪物都会出现。”
	名字叫做【豹子头零充】的玩家，对着金发乔治介绍着说到。
	而金发乔治听着他说话，身边不断的是爆炸还有喊杀，大笑还有其他乱七八糟的声音，在这一路上，不知道那里冒出来的野兽人，地精，狗头人还有哥布林，不断的对着他所在的队伍发起进攻，就算金发乔治听不懂那些怪物们在说什么话，但光看他们的表情，还有他们激动的样子，都能看得出来，他们上冲着自己来的啊！
	这些怪物们，想杀了自己！
	地下城玩家
	地下城玩家

第510章 金发乔治的见证
	也确实如同金发乔治所想的那样，那些永恒国度地下城的玩家就是冲着他去的。
	之前就说过，在玩家们之间，是压根不存在什么秘密可言的，尤其还是那么一大群来自神之国的军队，驻扎在了闪金小镇这种事情，维多利亚自由都市和永恒国度地下城那边更是不可能不知道。
	维多利亚自由都市的玩家，就想着怎么才能将这一批npc队伍给吸纳进自己这边的阵营，最好是能够拿到他们的装备和物资这些东西，至于他们的人，说实话在意的玩家其实并不是很多。
	永恒国度地下城那边当然也是这么想的，他们都眼馋这支军队的装备还有坐骑和其他的战争物资，这也是永恒国度地下城不断的有玩家出现在维多利亚森林周围的原因，他们都是来袭击金发乔治，以阻断金发乔治触发的奇遇任务的，谁知道这个出现了很多次的金发乔治，会不会在第二次见到了维多利亚女王莉萝之后，和维多利亚女王达成合作协议，然后将那一批的装备都交给维多利亚这边的玩家们呢，如果真的是这样的话，那对于永恒国度地下城的玩家们来说，那可就亏大发了。
	但金发乔治并不知道这一点，他只是看到数不尽的怪物们不断的对着队伍发起冲击，在森林之中到处可以见到的是那些怪物们，几乎不要性命的朝着自己冲过来。
	虽然那些维多利亚狗一直安慰他，没有事情，不要害怕，但这种事情怎么可能会不害怕吗？即便像金发乔治这样子身经百战的战士在看到那种前所未见的怪物朝着自己冲过来的时候，也是一身的冷汗。
	这还是在金发乔治曾经被地下世界的怪物抓到过的情况下，已经有了心理准备了。
	“你不用担心，一切都在我们的计划之中。”似乎是看出来金发乔治的担忧之情，一直跟在金发乔治身边的豹子头零充对着他这样说道，而就在豹子头零充刚刚说完的时候，从树林里一下子蹦出来了一队野兽人，那些野兽人骑着形状怪异的双足鸟，手中拿着各种各样的武器，嘴巴里呼喊着口号，还有一大堆的箭矢从树林中朝着金发乔治他们飞射过来。
	“快保护金发乔治，不要让永恒猪得逞！”
	“有更多的人冲过来了，快点注意左边！”
	让金发乔治没想到的是那些冲过来的野兽人，还没有到他的面前就有更多的人类，从四面八方朝着他包围了过来，他们或是用自己的身体挡住砍过来的刀剑，或是用身体挡住箭矢。那些企图伤害金发乔治的攻击，都被这些人类用自己的生命抵挡了下来。
	这已经不是这些维多利亚人第1次干这种事情了，在之前的多次攻击中，这些维多利亚人都用自己的性命保护了金发乔治，不然金发乔治早就被那些永恒国度地下城的怪物们给杀死了。
	这样焦灼的战况一直持续了一个多小时，就那些维多利亚人沿途一直在保护着金发乔治，将他从陕金小镇一路带到了维多利亚森林的深处，每当有维多利亚人战死，就会有更多的维多利亚人加入他们的队伍，他们前赴后继，好像永无止境一样，这不仅让金发乔治回想起了曾经和这些维多利亚人战斗的情形。
	当时他也是面对着无穷无尽的维多利亚人，在战斗的一开始他的部队有绝对的优势，但伴随着战斗的持续进行，那些维多利亚人就像蟑螂一样，永远都杀不死，源源不断的加入战场，直至他们获得了胜利。
	现在的维多利亚人面对着地下世界的怪物们，也是用着这样的战术。死亡对于他们来说似乎并不是什么太大的问题，而是一种荣耀。不过他们对于同伴的装备却非常的看重，每当有同伴死在他们身边的时候，在战斗结束之后，他们都会将同伴的装备郑重的收集起来。
	原本以为这些维多利亚人是为了将这些装备当做纪念带回去，但当有更多的维多利亚人加入队伍的时候，他们却将这些装备，赠给了最新加入的维多利亚人，而那些维多利亚人也压根没有任何的犹豫，将那些装备穿戴起来，拿起武器继续加入了战斗之中。他们虽然平常纪律散漫，但是在战斗的时候却表现出一个强大战士应该有的素质。
	这是让金发乔治极为敬佩的事情，而就在这些战斗之后，他们很快就到了维多利亚自由都市所在的中心地带了，而在维多利亚自由都市的门口，站着兰斯洛特骑士还有一只硕大的仓鼠。
	他们是按照维多利亚女王莉萝的命令，留在这里等候那些过来的玩家们的。
	对于玩家们的动向，他们当然第一时间就已经掌握了，维多利亚女王虽然已经对仓鼠三兄弟下过命令，不准这些来自神之国的人靠近维多利亚森林，毕竟在莉萝看来，他们和永恒国度地下城之间的战斗，只是提前计划好的一次军事演习而已。
	对于这些神之国的人，莉萝可没有半点好感的。但是维多利亚的玩家们，可不会去管莉萝的命令，又不是给他们发布的任务，没有任何的奇遇奖励，只是npc领袖说的话而已，实在是算不上什么的。
	当莉萝听说那些玩家们去和神之国的私下接触的时候，她一开始还是很生气的，但是当她思索了一下，并且得知来的人员，只有金发乔治一个人而已，最主要的是她收到了一封似乎上来自于夏洛克的信件之后，莉萝还是点了点头，让仓鼠老大和兰斯洛特一起出去迎接一下。
	迎接的目的也很简单，那就是允许金发乔治进入维多利亚的领地，并且让他见证一下维多利亚和永恒国度之间的作战演习。
	这也是夏洛克的意思，虽然莉萝不是很清楚为什么要这样子，但如果这样子做能够让他们扫清进攻天国的障碍，她并不会介意的。
	（现在已经越来越习惯带孩子，也能有更多的时间了，之前真的上手忙脚乱啊）

第511章 金发乔治的骑士精神
	眼前的维多利亚女王，已经不是金发乔治第一次见到了，上一次见面的时候，金发乔治还是维多利亚女王的阶下囚，多亏了维多利亚女王的赦免，金发乔治才捡回了一条性命。
	“女王陛下，我们又一次见面了。”
	站在王座的下面，金发乔治对着坐在位子上的莉萝恭敬地说道。
	说是王座，其实也就是普通的树枝和一些枝叶搭建起来的座位而已，只是形状和王座类似那种很高的椅背，再加上莉萝是带着王冠出现在金发乔治的面前，所以说是玩做一点问题也没有。
	“金发乔治对吧?上一次我见过你，我知道，我已经跟你们的人说过不要来维多利亚森林，但你们还是过来了，告诉我你们带了些什么东西，你们能帮我们什么?”
	维多利亚女王莉萝坐在王座上，对着眼前的金发乔治问道，金发乔治似乎已经猜测的女王会如何询问自己，脸色并没有任何的慌张，镇定自若的回答：
	“女王陛下，可能我们带来的兵力和物资你看不上，但我们这一次最主要带来的不是这些东西，而是一份希望地面世界的成员已经开始知道您所面对的怪物和困难，虽然之前我们神之国和维多利亚之间有些不愉快的摩擦，但在面对共同的敌人的时候，这些摩擦都算不上什么，我们应该互相团结在一起。曾经在数千年前我们的祖先面对着大恶魔罗基朗开米的入侵，就依靠着团结击败了强大的地下世界的怪物们，现在那些怪物们卷土重来，光是依靠维多利亚的力量是无法阻挡他们的，请接受我们的援助，在后续会有更多的人类王国妖精或者精灵以及其他的光明的种族会来帮助我们的，我们将会像祖先一样携手渡过难关。”
	金发乔治，上前了一步，脸神异常的坚定。
	如果不管其他的话都是金发乔治，这些话就已经让人非常的感动了，在兰斯诺特看来，金发乔治是真的为了人类的未来着想的，但他并不是维多利亚的决策层，没有办法替莉萝做主。
	是否接受来自于沈志国的原著，还要看莉萝的意思，而在金发乔治说完之后，整个女王大厅陷入了一片沉默之中。莉萝点着自己的手指，穿着一身黑白的洋装，看着面前的金发，乔治似乎在思索着金发乔治刚才所说的话。
	就连金发乔治都有点急切的想要在此说话，询问的时候地罗开口说道：
	“原来如此，也就是说如果我接受了你们的援助，在未来会有越来越多的人来到我的领地，是这个意思吧?”
	“没错，不仅仅是人类在未来还有精灵，他们是我们人类的盟友，在千年前对抗地下世界的时候，他们就和我们站在一起，现在地下世界卷土重来，他们一定会出面帮助我们的，还有天国的天使……”
	金发乔治的话音还没有说完，莉萝就打断了他的话：
	“我拒绝。”
	“等等，您是刚才是说拒绝吗？在面对地下世界的怪物，难道您不需要任何的援助的力量吗？恕我直言，虽然维多利亚人的战斗意志非常的坚强，但是从我一路走来所看到的情形，那些地下世界的怪物可是占据着绝对的优势，而且他们的战斗意志一点点也不比维多利亚人来的差，甚至更加的顽强和恐怖。”
	军阀乔治依然在想着用自己的方法来说服莉萝，但是莉萝从来都不是被人几句话能说服的，除了夏洛克。
	再加上莉萝对于那些所谓光明种族的厌恶，还有想要迫切攻击天国的心情，他都不可能允许那么多的种族踏足自己的领地。
	这些维多利亚的玩家是例外，因为他们是夏洛克找来的仆从，专门帮助莉萝进攻天国的仆从，在莉萝看来这些人就是她的军队。
	金发乔治已经被莉萝所说的话惊讶的说不出话来了，在他看来绝对不会被拒绝的要求，竟然被莉萝毫不犹豫的拒绝了，难道维多利亚的女王准备带着维多利亚的人和他一起被地下世界的怪物们给杀死吗？在金发乔治看来这可是绝对会发生的事情。如果他拒绝和其他人类王国联合的机会的话，那些地下世界的怪物绝对会占领整个维多利亚森林，然后以维多利亚作为据点朝着整个人类世界辐射。
	“女王陛下，请您听我说……”
	金发乔治慌张的说道，就连站在边上的兰斯洛特都有点紧张的想要站出来劝说莉萝，但是莉萝已经抬起了手，打断了两人的话，然后说到：
	“虽然我不打算接受你们人员上的帮助，但并不代表我拒绝你们其他的援助，你们可以在物资上支持我们，维多利亚人也欢迎少数的观察员来我们这里，但是大规模的部队是绝对不能进入维多利亚的。”
	莉萝说完之后，金发乔治一脸懵逼的表情，然后重复的问了一句：
	“观察员?”
	他显然没有听说过这个词的意思，而莉萝在金发乔治问完之后解释说到：
	“虽然你们的大部队不能进入我的领地，但是你们的物资和装备如果能够到位的话，我当然也不会不近人情，允许你们一些说不分的人观看这场战斗，对于你们来说如此史诗的战斗不想错过，我是可以理解的。”
	听完莉萝所说的话，金发乔治明白过来，莉萝很显然没有太重视这一场战斗，对于这位维多利亚女王来说，这次的战斗似乎仅仅只是两个阵营之间一场类似于作秀一样的战斗而已，至于那个观察员怎么看都像是限定名额的观看战场的观众。
	“女王陛下，可能您对地面世界和地下世界之间的恩怨有点不太了解，如果那些来自地下的怪物真的突破了传送门的话，他们会毫不犹豫地将我们给撕碎，不仅仅是您，还有我们这场战斗不是您的战斗，而是整个人类世界的战斗，我们并不是为了参与到这场史诗战斗之中，而来这里帮助您的，我们是为了自我救赎，帮助我们自己，请您不要误会，至于您说的观察员，我想您误会了，我们到这里来并不是为了所谓的欣赏战争，一两个观察员并不能改变战场的局势，恕我直言，难道您想让我们看完了这场战斗之后，再回去宣传地下世界的怪物，是如何宣传这件事情吗？难道您还在生气？因为神之国之前对您宣战的事情吗?”
	金发乔治一连好几个问题问了下来立场正确的人类，听到金发乔治的问题，绝对都会感同身受，并且点头同意他的看法，毕竟现在可不是闹脾气的时候，地下世界的怪物已经来到他们的眼前，现在该想办法团结一致，抵抗来自黑暗世界的入侵。起码金发乔治是这么想的。
	话都已经说到这个份上了，金发乔治也已经做出豁出去的准备了，如果维多利亚女王还有一丝的理智的话，一定会听出来她话语中急切的希望，并且接受自己的起义的。
	但莉萝只是很平淡的说道：
	“观察员是我的底线，已经没有可以商谈的余地了，如果你们希望的话，可以派几个人过来观望一下，当然了，我也希望你们回去的时候能够多多宣传，并不是宣传永恒国度如何强大，而是宣传我维多利亚女王所率领的部队是如何所向披靡的。”
	莉萝说完这句话之后，就下令让三只仓鼠带着金发乔治离开维多利亚自由都市，将这件事情转告给神之国的将军们，而且观察员的人数也给限定了，只允许有十个人。
	金发乔治虽然一脸遗憾，但也只能遗憾的离开了维多利亚自由都市，这次的行动可以说是失败了，但也不是一无所获，起码确定了维多利亚自由都市还完好无损的存在着，那些地下世界的怪物们只是在维多利亚的外围，并没有能突破进入中心地带，这当然完全是维多利亚人英勇抗争的结果。
	即便如此，金发乔治对于维多利亚能否击败地下世界并不抱乐观的态度，只是一个维多利亚而已，想和整个地下世界为敌，实在是有点太自不量力了。
	金发乔治是被维多利亚人护送来到自由都市的，而他离开自由都市返回闪金镇，也是由那些维多利亚人护送他回去，毕竟金发乔治是回去带物资给维多利亚的那些玩家们还是非常积极，乐意帮助金发乔治的。
	但金发乔治转念想了想，只是写了一封信，然后让那些去往闪金镇的维多利亚人带去给史丹将军，而他自己就留在维多利亚自由都市充当这个观察员了，毕竟他回去也没有什么太大的作用，只是传递信息而已，与其留在闪金镇，还不如就留在维多利亚，起码能看着战况如何发展。
	对于金发乔治的勇敢，兰斯洛特也非常的钦佩，如果之前还将金发乔治看作是自己的敌人和对手的话，那么现在兰斯诺特已经在金发乔治的身上，看到了属于骑士的品德和精神。
	金发乔治也不知道自己这样做值不值得，但他绝对不会后悔的，也就在他决定留在维多利亚没多久，就有维多利亚人跑回来，兴奋的高兴的喊道：
	“永恒猪冲出传送门了，好多朝着我们维多利亚这边过来了!”

第512章 维多利亚的进攻。
	迸溅的火花，在铁匠铺中闪烁着巨大的铁锤，一下下锤着通红的金属，这是一件巨大的野兽，人才能穿得上的胸甲，而现在山丘所需要做的事情，就是将这件胸甲改造成人类体型也能够穿戴上的大小。
	这件事情自从他来到维多利亚自由都市之后就一直在做，鬼知道这些奇怪的人类妖精和精灵们是从哪里获得这么多野兽人和其他奇形怪状生物的铠甲和武器的。
	虽然维多利亚女王已经提前通知过他们，但当这些人类第1次拿着巨大的胸甲来到他面前的时候，山丘和他的弟弟之王，还是感到非常的震惊。
	待这么长时间以来，也多少有点习惯了。别说是野兽人的铠甲了，他们甚至还见到有人扛着食人魔的铠甲，甚至是巨人的铠甲过来过。
	当然不论对方带的是什么样的铠甲，都只能重铸成一件装备，剩余的金属则被他们回收，这是维多利亚女王的规定，而那些成分不够的装备，想要重铸的话，只需要额外加收一些费用。
	那些被多余回收回来的金属和装备，则会被重铸成其他的装备，再摆到台子上卖给那些维多利亚人。
	今天的维多利亚自由都市来了一个新人，金发乔治。
	对于这个金发乔治山丘和之王之前也是见过的，不过之前见到他的时候，他还是维多利亚的阶下囚没想到这还没几天就成为了维多利亚的客人了。
	金发乔治此时就站在铁匠铺的门口，看着那些维多利亚人抱着各种各样的武器装备到铁匠铺来进行重铸。
	这是他从来没有见过的场面，难道维多利亚的武器装备不是官方统一发放，而是这些玩家们自己准备的吗？只有骑士才会准备武器装备，普通的士兵都是由领主发放装备的。
	每一个维多利亚人都是骑士吗？这显然不太可能。
	京华乔治在铁匠铺的门口，当然不是为了探究维多利亚人的传统，而更多的是为了探查一些关于这一次战斗的情报，毕竟地下世界的怪物已经来到了维多利亚人的门口，而那些维多利亚人的态度就对于人类世界未来的战斗情况就很重要了，虽然女王莉萝拒绝了金发乔治所提议的神之国的援助，但是金发乔治相信当战斗进行到后期的一定阶段的时候，莉萝女王一定会重新考虑有关于援助的事情。
	那些玩家们对于金发乔治当然非常的热情，毕竟一个奇遇的npc，没有哪个玩家不想从他手上获得一些好处。
	于是在金发乔治在铁匠铺门口探查情报的这一个时间段，许许多多的玩家都来和他搭讪聊天，并且主动分享一些有关于永恒国度地下城进攻的事情。
	“这些家伙是一群不知疲惫的猪，他们没有任何的羞耻心，总是会在我们最疲惫的时候突然冒出来攻击我们，特别是那个叫做先驱者联盟公会的人，相信我，他们每一个心都脏的很。”
	“你问我永恒国度最强的是谁，那当然是亚瑟了，我跟你说亚瑟真的是个传奇，在封测的时候他就已经拿着上百万的人民币来玩这款游戏了，实在是太牛逼了，要是有机会我一定要去给亚瑟提鞋。”
	“不要听那些叛徒的，他们都是二五仔，一有机会就会倒向永恒国度的地下城，只有我才是真正忠诚于人类世界光明阵营的相信我，你有什么好东西吗？可以给我来个全身最好的武器也可以呀。”
	“我不要武器，来点秘籍也行，或者你给本魔法书，我学个魔法也没问题啊，什么你连魔法书都不知道吗?”
	“兄弟啊，你们一直说你们来援助我们，但是我一点装备都没看到呀，你好歹给点装备意思一下吧?”
	没错，在金发乔治探查情报的过程中，那些玩家们除了要装备就是要好处群发消息完全不清楚这些人为什么都已经到这个阶段了还在渴求那些武器装备什么的，难道武器装备真的比神之国的武力援助更加的重要吗？
	不过金发乔治也不仅仅只是在维多利亚自由都市聊天而已，他也很快联系到了一些维多利亚的有志之士，并且计划参加下一次的对永恒国度地下城的进攻，而这一次的进攻非常的宏大，根据一个脊柱畸形叫做阿飞的男人所说的计划，他们会在接下来聚集上千的维多利亚人，然后在凌晨接近黎明的时候去攻击维多利亚通往永恒国度地下城的传送门，并且牢牢的控制传送门，让维多利亚人可以自由地进入地下世界，而地下世界的人却无法自由的来到维多利亚，只要能够控制住传送门的话，战争的天平就会向维多利亚人倾斜，因为他们可以利用传送门不断的消耗永恒国度地下成人的装备和武器等等。
	说实话，金发乔治没明白，难道在这些维多利亚人看来消耗武器装备比消耗有生力量更加的重要吗？那可是地下世界他们的武器装备源源不断，但是金发乔治也没办法反驳阿飞的话，毕竟这个曾经是约克公爵的接下球的男人，现在似乎已经是维多利亚的领袖之一了。在他的麾下有许许多多的维多利亚人，想要抵抗永恒国度地下城的进攻的话，还需要这个阿飞站出来主持大局的。
	更何况他们的目标虽然很让金发桥是感到奇怪，但他们的计划却还是非常的主动，而且富有建设的，如果真的能够控制那个传送门的话，对于战斗的主动性确实能够握到自己的手中，金发乔治身为一名战术素养非常高超的骑士，也是明白这一点的。
	维多利亚人的战斗准备非常的迅捷，在没有浪费任何时间的情况下，仅仅两个小时的时间就已经集结了2000多人，接近3000人的部队，那些人虽然装备武器各异，而且都没有什么纪律，但是金发乔治对于他们的战斗力毫不怀疑，毕竟自己和他们亲自交过手。
	在凌晨接近黎明的时刻，金发乔治跟着维多利亚人出发了。

第513章 夏洛克的学生生涯
	就在维多利亚自由都市的玩家打算对传送门发起进攻的时候，永恒国度地下城的玩家也已经完成了集结，并且从十字路口据点出发朝着维多利亚方向前进，他们打算利用这一次的机会，进攻维多利亚自由都市的主城，在外围将那些玩家们杀死之后，看看能不能进入主城进行一番掠夺，只有最大限度的削弱维多利亚自由都市的力量，抢夺他们的武器和装备破坏他们进行战斗所使用的热气球，才能再下一次的阵营战役中万无一失。
	两方阵营大规模聚集，并且发生战斗的事情，并不是第1次发生，但是两方阵营之间都有npc参与其中却还是第1次发生，更不要说其中的npc都是奇遇，npc在永恒国度地下城这边有来自于临东城的樱桃大队长和记者派大星，在维多利亚这边有来自于神之国的金发乔治，这三个人都是很早之前就已经和玩家们进行过接触的npc，戏份这么多，而且也触发过不少的任务了，在玩家们看来这一次阵营之间的战斗也由他们来出发，肯定还有没有挖掘出来的奇遇任务。
	那肯定不用说的，两方人马都是卯足了劲，打算好好的，利用这一次机会挖掘出奇遇任务，顺便打压一下对面阵营的玩家，一场大战无法避免。
	――――――――――――――――――
	黑暗的通道中，一个高大的身影走在通道的中央，两侧是光秃秃的墙壁，并不像其他的地下通道一样布满照明用的藤蔓，你就好像没有任何人发现过的地方一样，连小动物的动静都没有。
	而在通道的镜头，红色的光芒沿着墙壁蔓延开来，闪烁不停，同时有火焰喷发的声响，听上去就好像是某座火山的中心岩浆池一样。
	当那个高大的身影走到了红色火焰的面前，夏洛克的身影在红色光芒的面前被渲染的，就像是浑身上下沾满了鲜血一样。
	在夏洛克的面前并不是什么岩浆池，而是火山口一样的坑洞在坑洞的正下方是红色的不断旋转的漩涡，从中传出哀嚎还有雷鸣的闪电以及黑色的阴影，想要突破而出，但这些都被那些红色的漩涡给拉扯着，就像是黑洞吸引着光芒一样，给重新吸了回去。
	“夏洛克大人现在可是地下世界和地面世界相互碰撞的关键时刻，如果您还不赶紧回去主持大局的话，万一两个世界真的因为这件事情打起来的话，我们后面该怎么行动？”
	就在夏洛克站在了红色漩涡的面前的时候，布鲁的声音在他的脑海里出现。
	“不用担心布鲁，在地下城还有维多利亚，我都已经安排好了，不会有任何问题的，相信我地面世界和地下世界是绝对不会打起来的，我们完全可以借着这一次的机会，将维多利亚自由都市的位置给合法化，而且不用担心那些地面世界的人，会通过传送门来到永恒国度地下城，这样一举多得的好处，我可比你还要在意的。”
	夏洛克虽然这么说着，但是布鲁看上去并不是很相信他的样子，就在夏洛克刚刚说完之后，布鲁立马说到：
	“夏洛克大人，虽然您说的信誓旦旦的，但是您不在永恒国度地下城坐镇，我还是心里慌慌的呀，万一要是地面世界的人打下来的话，我们可怎么办呀？要知道神之国的大军已经在闪金小镇集结了。
	“我没想到你竟然还有紧张的时候，之前每天都怂恿我去攻打，临东城的时候可不是这个样子的，难道你觉得神之国的大军，比临冬城要更强一些吗？”
	夏洛克笑着说道：
	“不用担心了，现在还是要抓紧处理眼前的事情。”
	“说到这个，夏洛克大人，这是什么东西啊？”布鲁语气奇怪的问到。
	“你不觉得很熟悉吗？”夏洛克绕着红色圈，我走了一圈，然后站在了边缘的地方，布鲁很快说到：
	“之前的大恶魔罗基郎开米的遗产似乎也是跟这个一样的红圈啊，难道这里跟大恶魔罗基郎开米有关吗？”
	“看来你的记性还是很不错的吗。”夏洛克点了点头：
	“没错这里是罗基郎开米留下的遗产地之一，只不过这里已经确定没有任何有关于罗基郎开米的遗产，那上是一个被废弃的遗产地吧。”
	“听上去好像没有任何的价值啊，那夏洛克大人您到这里来是做什么的？”布鲁疑惑的问到。
	“看上去似乎是没什么价值，伊芙琳身体里的那个家伙，如果真的像古神军团说的那样，是复活米开朗基罗的关键人物，那来这里绝对可以获得更有价值的情报。”
	夏洛克一边说着，一边站住了身子，看向了面前的红色的漩涡。
	“我不是很明白夏洛克大人，刚才您已经说了，这里是早已经被发现过的遗产地了，既然什么都没有的话，夏洛克大人您打算怎么从这里获得有关于伊芙琳身体里那个家伙的情报呢？”
	布鲁疑惑的问道，夏洛克一边从自己的怀里掏出了一包粉末，然后扔向了面前的红色漩涡之中，说到：
	“那当然是因为在这里有一个非常了解罗基朗开米的人物，我来这里就是来找他的。”
	“等等，夏洛克大人您是说，这个已经被调查过的地方，还有一个漏网之鱼?但您是怎么发现这里有漏网之鱼的?”
	布鲁惊讶的问道，而夏洛克用理所当然的语气说道：
	“当然是我帮助他逃脱了那些来自恶魔委员会的调查，还记得当时我还在学校上学的时候，来到这里进行野外训练的时候，发现了这个躲在其中的家伙，啊，现在回想起来我还挺怀念的。”
	夏洛克一边说着一边露出一脸回忆的表情来了，而布鲁已经非常无语的说到：
	“夏洛克大人您的学生生涯到底都经历了些什么啊……”
	就在布鲁说话的时候，面前的红色的漩涡突然爆发出了一阵漩涡，那股漩涡旋转着凝聚成了一个人型的形状，那个高大的人影，对着夏洛克发出了轰隆隆的声音：
	“夏洛克……你来这里是来送死的吗?”

第514章 火焰巨人的提问
	火焰巨人扭曲着自己的身体，似乎维持眼前这个模样非常的耗费他的精力一样。
	夏洛克站在火焰巨人的身前，身材高大的他，也渺小的像是孩子一样。
	“好久不见，火焰巨人。”
	比起火焰巨人的充满敌意的话语，夏洛克说话的语气就有点如沐春风一样，一脸的笑容，甚至说完话来以后，还对着火焰巨人脱帽致敬。
	但那个火焰巨人直接一拳头就朝着夏洛克打了过来，夏洛克依然不为所动，那个巨大的火焰拳头，停在了夏洛克的面前，就差一点就要贴到夏洛克的脸上了。
	也就是那一点点的距离，连拳头上的一点火苗都没有突破出来，看上去就好像是有什么东西阻挡在夏洛克和这个火焰巨人之间一样。
	“夏洛克达人，并不是我怀疑您，但是看这个火焰巨人的架势，好像并不是很感谢您的样子，之前您不是说您殇雪的时候，帮助过他躲过了恶魔委员会的调查什么的吗？”
	布鲁的声音出现在了夏洛克的脑海中，不过夏洛克并没有回答他的话，而眼前的火焰巨人，已经充满了愤怒的喊道：
	“我不叫火焰巨人！我是――大领主，拉格纳罗……”
	火焰巨人的话还没有说完，夏洛克就点了点头说到：
	“我知道了，那么说明一下我今天的来意吧，最近我遇到了一些很让我头疼的事情，你知道大恶魔罗基郎开米吧？最近古神军团那帮人好像打算复活他，我友人身体里面关了一只狐狸还是猫什么的，似乎是复活罗基郎开米的关键所在，而现在那些古神军团的人打上了我朋友的主意，这一点挺让我困扰的，你能告诉我一些情报，有关于这一只狐狸，或者是复活罗基郎开米的情报都可以。”
	夏洛克的语气听上去就好像在跟朋友聊天，很随意的询问一样，而对于火焰巨人对他的进攻行为视而不见。他这样子对火焰巨人面试一般的行为当然引起了火焰巨人的震动，眼前的火焰巨人，虽然因为某种原因，无法对夏洛克进行直接的伤害，但依然不妨碍那火焰巨人对夏洛克口吐芬芳，疯狂输出。
	但是输出来输出去也就那几句话而已，什么“我要碾碎你，就像碾碎我鞋底的蚂蚁。”“我要杀了你，就想杀了我儿子那样的轻松。”等等这些话，但是他丝毫不考虑一下，像他这种火焰巨人，根本就不穿鞋子，也根本就没有儿子。
	“……我会把你撕碎，就像是撕碎……”
	“我想我可以安排一下恶魔委员会的人过来，他们如果知道一直为大恶魔罗基郎开米工作的大领主，原来一直在这个遗产地的话，他们的表情大概会很精彩，并且第一时间过来查看一下的吧？”
	夏洛克的话音刚落，就见到眼前的火焰巨人的巨大身体一下子缩小，随后变成了跟夏洛克一样身高的人形火元素，在犹豫了两秒钟后，又紧跟着缩小，随后变成了比夏洛克矮了一个头的人形火元素，不仅如此，还在他的面前，变出了一张由火焰组成的桌子，还有两幅椅子，并且眼神殷切的对着夏洛克说到：
	“夏洛克大人，您可能误会了，刚才我只是跟您开玩笑的，您也知道我这个人比较喜欢开玩笑，怎么可能真的对您怎么样呢？来，我们坐下来喝杯熔浆，好好聊一下，您问的问题是什么？”
	火焰巨人指了指自己面前的椅子，但是夏洛克并没有上前一步，坐在椅子上，而是笑着说到：
	“如果我走到禁制结界中的话，恐怕你真的会想办法把我撕碎的吧？”
	“怎么会呢，您开玩笑，我这么儒雅和善的一个人。”
	火焰巨人露出了“怎么可能呢？”的表情，但是夏洛克并没有相信他的话，而是站在原地说到：
	“好了关于你儒雅和善的事情，我们改天再谈，现在说说正事吧，我的时间很有限的。”夏洛克看向了火焰巨人，问到：
	“那么回到我们刚才的问题，复活大恶魔罗基郎开米的，住在我朋友身体里的狐狸，是什么？”
	“呜，如果是狐狸，而且是有可能复活罗基郎开米的话，我想了想，大概是七十二位大恶魔之一的人吧。”那个人形火焰人思考了一下，坐在了自己制造出来的椅子上，随后露出了回忆的神情，说到：
	“我对那个人的印象还是非常深刻的，是一个非常有能力，相当受到罗基郎开米大人器重的一个恶魔，叫做――葡萄。”
	“嘶――”
	在听到了这个名字之后，连夏洛克都深吸了一口气，而布鲁也是第一时间说到：“真是可怕，竟然拥有这么恐怖的名字，光是听名字就感觉到他的实力不得了！”
	夏洛克并没有回答布鲁，而是露出了深思的神情：
	“原来是那个叫做葡萄的家伙吗？嗯，我有点印象。但这个葡萄是怎么拥有复活罗基郎开米的能力的？我记得这个家伙的能力……啊，我知道了……”
	夏洛克露出了原来如此的表情来，眼前的火焰巨人继续说到：
	“葡萄的能力是灵魂方面的能力，如果罗基郎开米的灵魂能够找得到的话，那么葡萄确实是有希望能够复活罗基郎开米的。”
	火焰巨人说完之后，夏洛克点了点头，随后站了起来，转身直接离开了，火焰巨人对着夏洛克的背影大声的喊道：
	“等等，夏洛克大人，您不打算解开一下我的结界吗？就这最后一点点了啊！”
	“我看你破解的挺不错的啊，继续加油吧，估计还有个几百年应该就能破解这个结界了。”
	“等、等等！夏洛克大人！”
	火焰巨人在夏洛克的身后，发出了绝望的呐喊声。
	――――――――――――
	金发乔治将自己的武器猛的砍进了眼前哥布林的身体之中，绿色的血液迸溅起来，在边上，一个野兽人娃啊啊啊的冲了过来，但是很快被边上的一个精灵给撞开。
	金发乔治现在正在名为黑暗之门的巨大传送门的面前，这就是连接着地面世界和地下世界的传送门，在经过了不算很长时间的行军之后，他就已经跟着那些维多利亚人，来到了这个巨大黑暗之门的面前。
	在这一路上当然也发生了许多可怕的战斗，但是和在黑暗之门中发生的战斗比起来的话，这些战斗实在是算不上什么的。
	那些来自于永恒国度地下城的怪物们，似乎已经早早的知道了维多利亚人打算进攻黑暗之门的打算，他们在原有的防御的基础上，添加了更多的部队和军力。

第515章 遇事不决先开个会
	战况虽然很激烈，但是在金发乔治看来，双发的士兵战士们都没有什么紧张或者害怕的表情。寻常军队伤亡多少就崩溃的理论，在他们的身上根本不存在。
	维多利亚人一直都是这样让人觉得匪夷所思的恐怖存在，至于永恒国度地下城的话，则可能是因为地下世界的怪物本身就是那种不畏惧死亡的可怕生物，毕竟是地下怪物吗，发生什么都有可能的。
	那些地下世界的怪物们，虽然早已经有准备，但是维多利亚这边的准备毕竟更加的充分些，而且还有源源不断的维多利亚赶过来加入到战斗之中。
	黑暗之门的天平，逐渐朝着维多利亚人倾斜，并且在战斗经历了整整三个小时，时间来到了清晨的时刻，不再有大规模的永恒国度地下城的怪物出现在黑暗之门了，维多利亚人彻底掌控了连接两个世界的黑暗之门，并且开始构筑起他们所认为的防御设施。
	巨大的石头充当临时的围墙，还有各种各样的路障，摆放在黑暗之门的前方，做主要的就是假设起来的各种各样的大型战争器械，像玩家们自制的投石器，弩车等等这些较为原始的大型器械，也有攻击约克公爵领地的时候，从烧麦伯爵那边缴获的圣光大炮。
	那这圣光大炮可就厉害了，自从缴获之后，玩家们就在维多利亚自由都市的秃头神官的帮助下，学会了如何给圣光大炮灌注圣光的力量，而这些大炮的威力，维多利亚的玩家们之前就已经见识到了，曾经用来对付他们的圣光的力量，现在变成了他们的助力，可互动的道具，那不用说了，当时就一群能够使用圣光力量的玩家对着圣光大炮进行疯狂互动。
	主要是看着自己一炮下去，一大片的永恒国度玩家顺带加上维多利亚玩家就会被瞬间蒸发，那种成就感，再加上角色面板上，快速增长的荣誉点数，不用说了，玩过游戏的人都明白那种爽快感。
	金发乔治当然不能理解玩家们的兴奋之情，在他看来，他刚刚经历了一场难以忘记的艰苦卓绝的战斗。
	虽然战场上没有任何的尸体，只有依然燃烧的火焰，但是光看战场上，被各种乱七八糟东西或炸或砸弄出来的坑坑洼洼的坑洞，还是能够看出来，这场历时了数个小时的战斗的惨烈程度。
	“所有公会成员，都快点集合！速度来集合！”
	就在金发乔治面带着悲怆神情，环视着战场的时候，在他的身后，听到了有人在大声的呼喊着，那些维多利亚人压根就不需要休息，难道直接就开始新的作战了吗？金发乔治有点意外，他回过头去，看到了身后，正欢声笑语不断集合中的维多利亚人们。
	“卧槽，太爽了，我拿了两件野兽人的套装！”
	“我感觉打架拿装备，比下副本，做任务来装备快多了啊！”
	“阿飞瑜伽会所的人都速度快一点！”
	那些人类，妖精还有精灵们，朝着喊话的那个人集合了过去，虽然没有什么纪律性，但效率还是很高的。
	金发乔治很快也跟着走了上去，他想要去询问一下，这些人打算去做什么，难道都不需要休整一下吗？
	他正奇怪呢，远处传来了轰隆隆的声响，在昏暗的地下通道之中，金发乔治敏锐的察觉到，有一大波的东西，正在快速的奔跑过来，考虑到眼下的情况和地方，几乎不用怀疑，就能够知道肯定是来自地下世界的怪物们了，那些怪物们又来了吗？
	金发乔治一下子紧张了起来，他握紧了自己手中的武器，长时间的战斗已经让他的胳膊都有点发麻，但是敌人已经来到，现在可不是退缩的时候！
	但是过度的体力透支，已经让他的身体微微开始颤抖了起来。
	接下来的战斗，自己能不能活下来，就连金发乔治都不是很确定，但身为一名骑士，这种守卫世界和平的战斗，自己绝对不会退缩的！
	看着通道的尽头，骑着双足鸟的一群野兽人，哥布林，地精还有狗头人们朝着金发乔治，还有维多利亚人的营地冲了过来。
	维多利亚人们高声呐喊着，朝着双足鸟大军发起了冲锋。
	――――――――――――
	派大星跌跌撞撞的跟在巫妖学霸的身后，他的周围到处都是正在发起冲锋的永恒国度地下城的勇士，派大星原本以为自己跟着樱桃大队长还有巫妖学霸过来，看到的只会是小范围的接触战斗，但是没想到他看到的却是一场大规模的全面战争。
	“没想到战争已经发展到这种程度了。”
	樱桃大队长也没有想到战斗竟然发展到了这种程度了，数千人在一起碰撞，那些来自地面世界的恐怖怪物们，用他们的武器还有充满圣光力量的炮弹，将永恒国度地下城的勇士们一团团的蒸发，没错就是蒸发！
	而永恒国度地下城的勇士们，即便是遇到了这样艰难的状况，也依然没有任何放弃的意思，他们前赴后继的想要夺回被占领的黑暗之门。
	战况之激烈，樱桃大队长这辈子都没有见过。
	而最让樱桃大队长感觉到震惊的，是双方在这场争夺黑暗之门的战斗中，所投入的前所未有的兵力，成千上万人前赴后继，战斗从清晨，一直打到了黄昏，陆陆续续好像没有丝毫想要停歇的意思。
	派大星，樱桃大队长还有金发乔治，他们只能被裹挟在其中，瑟瑟发抖……
	――――――――――――
	临冬城城主办公室。
	尼古拉斯坐在自己的办公桌前，神情严肃的盯着面前的报告，这是来自于樱桃大队长的报告，刚刚才送到这里来。
	而尼古拉斯的心情，也跟随着这个报告，一下子坠落到了深渊底部一般。
	报告中的内容非常的详实，来自于地面世界的怪物们的力量，还是让尼古拉斯有点震惊，那已经不是某一个小贵族或者城镇的力量可以比拟的了，为了争夺黑暗之门，上万人在那里死去，不仅如此，还有源源不断的人前赴后继，据说到现在，都还有零星的战斗发生，而黑暗之门，也并未完全被永恒国度地下城所掌控。
	尼古拉斯双手支撑在了自己的下巴下面，神情严肃的看向身边的一个助手：
	“快，将信件送去商人联盟总部！还有，通知整个北方地下世界的地下城城主们，我们，必须要开一次会议！”

第516章 史丹将军你快逃啊！
	闪金小镇。
	史丹将军正在焦急的等候着金发乔治的回音，他离开已经整整五天的时间了，虽然每天都能够看到那些维多利亚人在自己面前晃荡，顺便还告诉自己有关于金发乔治的情报，但是史丹将军从来都是把他们当成疯子，没有相信过。
	你人在闪金镇，眼一闭一睁就知道史丹将军现在在做什么，吃了什么东西，拉了什么颜色的屎，甚至连他偷偷摸摸被着人扣了个鼻屎你都一清二楚？
	你当我是傻子？
	史丹将军当然不是傻子，所以在他看来，金发乔治十有八九已经为了全人类的荣光，英勇就义了。
	这样子就义的人，之前就已经有上百个了，就是那些自己派遣出去打探情报的人，他们可是一个人都没有回来啊。
	虽然那些维多利亚人是这么说的：
	“你们派遣来的斥候?是那些脱了装备，然后疯狂逃跑的那些人吗?什么?我们杀的?没杀啊，他们又没有主动攻击我们，我们打他们干嘛呀?他们把装备和马匹都送我们了，我们直接把他们送走了。”
	可笑，自己的那些精英战士，难道会因为畏惧那些地下世界的怪物而逃跑吗？扯淡，史丹将军无论如何都不会相信这些话的。
	一定是那些维多利亚人还有永恒国度地下城的怪物们，将自己的痴猴给杀死了，史丹将军是这样坚信的。
	“……刚才我们已经把你的话带给了金发乔治了，虽然他感到很惊讶，但还是感谢你对他的关心，不过他要回来的话估计还有几天，因为黑暗之门那边战况比较吃紧，他说身为一名有责任的人类，但这个时候不能离开我们，其实我倒是挺想让他回来的，你也知道他在前线根本没有太大的作用。”
	又是普通的一天，史丹将军坐在闪金小镇的营帐之中，听着面前的维多利亚人，跟他说着有关于金发乔治的事情。
	不过这些话在史丹将军听起来都是扯淡，因为面向这个跟自己汇报的维多利亚人，已经有5天时间没有离开闪金小镇了，自己每一天都能看到他出现在自己的面前，然后汇报着有关于所谓前线战况的事情。
	甚至于自己前一秒刚刚问出的问题，这个人找个地方一躺，爬起来就过来汇报，说的有模有样，就好像真的一样。
	如果不是因为史丹将军打算对维多利亚示好的话，他早就将这个蔑视自己侮辱自己智商的维多利亚人给处死了。
	今天这个维多利亚人依然和往常一样，在向他汇报着有关于前线的状况。
	“金发乔治现在已经离开了最前线了，因为永恒国度的那群傻逼们，他们的攻势太猛了，我们担心金发乔治被他们杀掉，所以强行把他拖了回来，但是现在他没有办法离开维多利亚森林到闪金小镇，因为现在很多的永恒猪，在刚才的进攻中突破了黑暗之门，那些永恒猪在维多利亚森林到处乱逛，你们现在进去会非常的危险，而金发乔治离开维多利亚森林的话，也会变得非常的危险，当然，我们也可以提供全套的保护服务，护送金发乔治安然归来，或者你们再派人进去?”
	那个维多利亚人说完之后，满怀着期待的神情看向了史丹将军。
	史丹将军几乎都不用想，都知道这个维多利亚人在想什么，其实这几天他一直都试图让史丹将军将军发布一些任务给他，当然这些任务并不是无偿的，从偶尔的对话得知，这个维多利亚人似乎打算让自己发布所谓的奇遇任务，并且给予他丰厚的奖励。
	说老实话，如果这个维多利亚人真的能够帮助自己和维多利亚女王获得联系，或者和金发乔治取得联系的话，史丹将军并不在意，金钱或者装备这一些他所渴求的东西，但是这个维多利亚人跟疯子没有什么区别，自己会和一个疯子做成交易吗？
	显然不会。
	但事情又像之前一样陷入僵局，史丹将军又在思索着如何才能打破眼下的局势了，难道真的只能冒险派遣大军进入这里吗？史丹将军开始考虑起这最后的方法。
	不过他还坐在闪金小镇之中，思考着接下来的策略的时候，却见到一大群的维多利亚人，从森林中朝着闪金小镇冲了过来，那些维多利亚人队形散乱，神情兴奋，看上去就好像过节一样，不过他们一边跑过来一边大喊着：
	“快点跑啊！永恒猪来了！”
	“完蛋了完蛋了！山金镇要被屠了！”
	那些人大老远的就喊起来，史丹将军一下子站了起来，在闪金镇都已经待了五天的时间了，他当然知道那个永恒猪是什么意思了，那些就是维多利亚自由都市的人称呼地下世界怪物们的方式。
	把他们形容成猪，史丹将军是没有什么意见的，毕竟是来自于地下的怪物，怎么辱骂他们都不算为过的。
	“什么情况？为什么地下世界的怪物会出现在这里，维多利亚自由都市已经被攻破了吗？”
	史丹将军站起来大声的问到，在边上的下属，很快就下去安排斥候去探查一下情况了，不过在史丹将军面前的维多利亚人突然倒在了地上，就在史丹将军犹豫着要不要安排人救治一下他，还是就这么让他直接吓死，省的回头再来烦自己的时候，那个维多利亚人突然又苏醒了过来，然后大声的喊着：
	“那些维多利亚人太奸诈了！竟然买通了其他维多利亚的叛徒，让他们当带路党来闪金镇！史丹将军，你赶紧跑吧，他们是冲着你来的！”
	什么？冲着我来的？史丹将军惊讶的看上了那个说话的维多利亚人，虽然心里面告诉他这个维多利亚人是疯子，不应该相信他的话，但是看到他信誓旦旦的样子，时代将军还是很紧张的，他脱口而出的问道：
	“怎么可能？那些永恒国度的怪物们为什么会知道我的存在，我们神之国可从来没有和他们正面接触过。”
	“那当然是我们说的呀!”那个维多利亚人甚至有点自豪的是想说到，但是他才刚刚说完之后就仿佛想起了什么一样，然后眼神严肃的，解释了一句：
	“我的意思是说，那些家伙从各种各样的途径了解到你们的存在，你也知道的，这个世界上叛徒很多的，只要你有点钱，大家都乐意当带路党的，这个世界毕竟这么现实啊。”
	那个维多利亚人很认真的这么说到。
	就在史丹将军打算痛斥他的荒唐的时候，在维多利亚森林的边缘一对骑士朝着这边冲了过来，那是神之国安排在维多利亚边缘的斥候们。
	“怪物，我看到好多绿皮的怪物，他们朝着这边来了!”
	“戒备!快点戒备!”
	“好多的怪物啊!”
	史丹将军听到那些人大声的呼喊声，也一下子紧张了起来。
	难道那些地下怪物真的突破了维多利亚自由都市的封锁，来到了闪金镇吗？
	“传令下去，全员准备战斗!”
	史丹将军一下子拔出了自己的武器，冲着身边的人呼喊道，很快有传令官下雪，将史丹将军的命令传播下去，各种各样的士兵，还有闪金小镇的居民们也都用最快的速度集结了起来，对于这些地下世界的怪物们，无论是谁都会非常的紧张。
	就在史丹将军的命令传播下去，并且越来越多的士兵集结起来的时候，那些绿皮的怪物们也终于冲出了维多利亚森林的边缘，出现在了史丹将军的视野之中，可以看见数百个绿皮的怪物们，骑着古怪的双足鸟，那些怪物的体型有大有小，似乎是传说中的野兽人哥布林这些怪物，而史丹将军只在一些史诗材料的画册中见过这些怪物的图册。
	而这次见到实物之后，史丹将军的手不禁颤抖了起来，那些可是传说中在千年前才出现过的怪物，虽然在最近也偶尔有听到有人说目击到了这些绿皮的怪物，或者其他的比如吸血鬼之类的生物，但真正能够证明的却根本就没有。
	更不要说这种数百人的规模。
	这是地下世界和地面世界的千年之后的宿命第一战!
	史丹将军脸上带着神圣的表情，他全然没有注意到身边为数不多的那些维多利亚人，却兴奋地看着他，还有人在小声的说着：
	“这运气也太好了，那些永恒猪竟然真的跟过来了，等他们和这些神之国打起来之后，我们就去抢装备!”
	“不知道这些神之国的人能不能打过那些永恒猪啊!”
	“没问题的，这里神之国的人非常多啊!”
	“我更担心那些永恒猪会不会中途就返回逃跑了。”
	“不可能的，我都跟他们说了，这里有神之国大军的指挥官，他们肯定拼命都要把这史丹将军给抓走的。”
	那些维多利亚人各说各的，压根就没有管身边的那些神之国的士兵们来来去去的，在他们看来，这些沈志国的士兵就仿佛工具人一样。
	而那些只是双足鸟的绿皮嘛，也用最快的速度朝着史丹将军跑了过来，史丹将军一下子就反应过来了，这些来自地下的怪物们，真的就像之前那个维多利亚人所说的一样，就是冲着他来的。
	来不及都想，那些骑着双足鸟的怪物已经到了眼前，史丹将军举起了自己的武器，朝着迎面而上的野兽人砍了过去。
	――――――――――――
	当闪金小镇正在进行着激烈的战斗的时候，在地下世界北方的地下城的城主们都收到了尼古拉斯的通知，并且以最快的速度来到了临冬城。
	他们来到这里是为了应对前段时间出现的地面世界的怪物入侵世界，虽然现在地面世界的怪物们入侵的仅仅是永恒国度地下城，但是可以预见的是，如果不加以阻止控制那扇传送门的话，这些地面世界的怪物很可能会来到他们自己的地下城，没有人可以置之事外。
	当看到越来越多的城主聚集到了临冬城之后，尼古拉斯也收到了来自商人联盟总部的回信。
	商人联盟总部给予尼古拉斯，非常大的信任，将处理这件事的所有的权利都交给了尼古拉斯。
	当然这也意味着商人联盟的总部没有更多的物资援助给尼古拉斯了，当然也不存在什么兵力援助。
	不过没关系，这些东西完全可以依靠着其他的地下城城主的援助，这是尼古拉斯一开始的计划，但是当会议开始之后，尼古拉斯就发现自己的想法实在是太过于简单了，那些城主们虽然嘴巴上都很担心来自于地面世界的怪物的威胁，但是当真正需要他们出兵，或者去支援永恒国度地下城打败来自另外世界的威胁的时候，他们却都推脱了起来。
	之前对付古神军团的时候，这些城主们都非常的积极，那是因为古神军团的力量已经不像万年前那样的强大，就算有威胁到临冬城的古神军团的势力，也可以轻松的解决他们，但是地面世界的怪物就不一样了，数千年前强大的大恶魔罗基朗开米统合着整个地下世界的力量，都被那些地面世界的怪物给击败了，那些地面世界的怪物们现在卷土重来，再一次出现在了地下世界，有永恒国度地下城为他们挡着，当然不会有哪个地下城的城主想要和永恒国度地下城一样，充当前线的沙包的。
	会议连续开了两天都没有任何的进展，尼古拉斯都已经有点急躁了，难道真的看着永恒国度地下城被那些地面世界的怪物给吞没吗？如果这个时候夏洛克大人能够在这里的话，一定可以说服这些胆小的地下城城主吧。
	尼古拉斯不禁这样想到，但这毕竟只是他的假设和猜测，而现在的夏洛克是绝对不可能出现在临冬城的。
	因为他有着更加重要的事情。
	夏洛克在离开了提供情报的火焰巨人之后，紧跟着就返回永恒国度地下城，不过并不是去处理永恒国度和维多利亚之间的战争，而是去找到了魅魔伊芙琳。
	他打算再一次用魔法阵进入魅魔伊芙琳的内心世界，和在她身体中的那个狐狸葡萄沟通交流一下。

第517章 夏洛克的垄断计划
	漆黑的通道中，一滴滴的水声，在通道中回荡上在通道的镜头，一个四方四正的巨大的房间里，金属的栏杆将房间分割成两半，在栏杆的后面是一个个头矮小的狐狸，狐狸浑身上下长着火红色的毛发，正在慢条斯理地用舌头梳理着自己的魔法，而在狐狸的面前隔着铁栏杆站着一个身材高大的上位恶魔。
	“再一次的自我介绍一下，我叫做夏洛克，是来自永恒国度地下城的城主，可能你没有听说过我，不过没关系，我们可以重新认识一下。”
	被称呼为葡萄的狐狸梳理完了自己的毛发，随后看向了面前的夏洛克，狐狸直接无视了跟在身后的面膜伊芙琳，随后眯着眼睛说道：
	“看你的样子，你应该已经知道我的来历了吧?你的效率还真的是很高啊。”
	“还可以吧，不过你的语气让我想起了我家里养的宠物。”
	夏洛克说完之后，狐狸葡萄疑惑的问道：
	“什么宠物?”
	“一只黑猫叫做菠萝，一只鹦鹉叫做菲尼克斯，这两个你应该认识，很熟悉的，另外一个是老鳖，叫做鸡蛋花，这个比可能比较陌生。”
	夏洛克说完，葡萄皱了皱眉头说道：
	“既然你已经知道我的身份，应该知道这样对我说话的后果吧，虽然那个叫做菠萝和菲尼克斯的两个家伙都是笨蛋，但他们好歹也曾经和我共事过，你这样子说他们是对我暗示什么吗?”
	“不是暗示，只是通知。”夏洛克面带着微笑：
	“如果你乖乖听话，在我找到将你拉出来的方法之前配合的话，我或许可以同意给你比宠物高一级别的身份，或者你可以选择和他们一样成为宠物。”
	“有第三种选择吗?”
	菠萝歪着头问道。
	“有。”夏洛克点了点头：
	“死。”
	――――――――――
	魅魔伊芙琳拉着自己的衣服，从夏洛克的领主大厅中走了出来，她的表情无辜而又无助。
	身边的永恒国度地下城的勇士们对着她指指点点着。似乎在说着什么，但是伊芙琳刚刚才从魔法阵中走出来，有点不清楚发生了什么，他的记忆好像被凭空剥夺了一部分一样，自从走上了魔法阵，跟着夏洛克大人来到内心世界之后，她就只记得自己看到了那只狐狸，一直待在自己身体里的狐狸，但是夏洛克的大人和那只狐狸说什么话，魅魔却完全记不清了。
	似乎说了什么很重要的事情跟自己有关系。但是她也不能太确定。
	走在她前面带路的是黑龙狗蛋，自从从魔法阵中走出来之后，夏洛克大人就让黑龙狗蛋带着魅魔伊芙琳回到她自己的房间。夏洛克大人似乎知道伊芙琳从魔法阵中走出来之后，会有点意识模糊的样子。
	而黑龙狗蛋在一路上都在不停的说这话，安慰着伊芙琳：
	“不用太担心了，只是身体里有个奇怪的东西而已，你看我长这么大，身体里也有古怪的东西。”
	“什么?你身体里也有东西吗?”
	魅魔一听到黑龙狗蛋说的话之后，一脸惊讶的问道，毕竟在她看来黑龙狗蛋平常可是非常正常的，不像是身体里有什么东西的样子。
	“当然我身体里可是关着黑阎之主，死神之力，别看我这样，我认真起来夏洛克大人都害怕。”
	黑龙狗蛋信誓旦旦的这样说到。并且开始继续为自己身体里的力量添加各种各样的称号了。
	不过伊芙琳已经没有再去听黑龙狗蛋的话了，内心里面一直在想着夏洛克大人最后对着他她所说的话：
	“放心好了，我已经和你身体里的狐狸达成了协议了。”
	虽然不清楚是什么协议，但是伊芙琳还是无条件的相信着夏洛克大人。
	――――――――
	尼古拉斯在自己的办公室中来回的踱着步子，他正在忧愁着如何才能够让那些地下城的城主们答应一起帮助永恒国度地下城，抵抗来自于地面世界怪物们的威胁，这几天下来，越来越多的地下城的城主们，决定袖手旁观，先观望一下态势再做决定。
	这让尼古拉斯很是头疼，不止一次的提到过，如果夏洛克大人也在这里的话就好了。
	就在尼古拉斯想着夏洛克的时候，一个野兽人助手跌跌撞撞的冲了过来，对着尼古拉斯大声的喊道：
	“城主大人!城主大人!夏洛克大人出现了!夏洛克大人出现了!”
	“什么?夏洛克大人出现了?在哪里?夏洛克大人不是出去旅游了，甚至还找了陪游女郎了吗?”
	尼古拉斯一连串的问题问了出来。
	那个野兽人气喘吁吁的赶紧说了起来：
	“是……是永恒国度地下城的勇士，是，是他告诉我的!他说夏洛克大人回来了!”
	那个助手才刚刚说完，尼古拉斯就站出来大声的喊道：
	“那个勇士呢!那个告诉你夏洛克大人回来的勇士呢?!”
	“就在外面，我已经把他带回来了。”
	那个助手刚刚说完，尼古拉斯群主就大声的喊道：
	“快快点把他请进来!”
	没多久就有一个贼眉鼠眼的帝京被请了进来，那个地精的头顶上还顶着绿色的符号，很显然这是一个典型的永恒国度地下城的勇士。
	“夏洛克大人回来了吗?”
	尼古拉斯激动地望着那个地精说道。
	“没错，城主大人已经返回了永恒国度地下城，我第一时间就过来通知了，任务的奖励可以给我吗?”
	那个地精一脸期待的问道。
	“当然没问题!”
	尼古拉斯兴奋的说着，最后抓起了边上的大衣就要站起来朝外面走，很显然他要去永恒国度地下城，直接去找夏洛克大人，毕竟这么重要的事情，写信什么的已经无法说清楚了，就在尼古拉斯准备离开城主大厅的时候，却听到外面传来的脚步声，很快有一个软泥怪走了进来，泥怪的身后，跟着尼古拉斯一直想要找的夏洛克大人。
	“好久不见，尼古拉斯城主。”夏洛克穿着一身风尘仆仆的衣服，望着尼古拉斯笑着说道：
	“我已经知道你想要找我的事情了，关于那些地面世界的怪物，正好我也有点事情想要宣布。关于援助永恒国度地下城的事情，我觉得并不需要任何人出任何的兵力帮助我们，毕竟我们要面对的是那些恐怖的地面世界的怪物，我们永恒国度地下城在这个时刻愿意站出来为了整个地下世界的和平，献出我们的一份力量。至于其他的地下城城主愿意提供物资，可以提供物资，不提供的话，也没有什么太大的关系，只是我希望他们能够签署一份协议以后再地面世界所获得的所有的好处，他们都不能出面跟我抢夺，如果不同意这一点的话，可以提前就对我们永恒国度宣战，我并不会介意的。”
	夏洛克说完之后，尼古拉斯就露出了一脸震惊的表情，他犹豫了一下还是说道：
	“等，等一下夏洛克达人，在这种时候要宣布这样的消息吗？我觉得这种时候还是尽全力争取那些地下城城主们的支持比较好，你也知道商人联盟在这种情况下能够给予您的支持非常的有限，我们最多能够帮助您关闭黑暗之门，而依靠您的地下城的力量，虽然也能够击败地面世界的怪物，不要怀疑夏洛克大人我一直非常的相信你，但是付出的代价一定会非常惨痛的。”
	尼古拉斯担忧的说完之后，夏洛克叹了一口气，露出了一脸悲壮的表情，他点了点头说道：
	“没错，正如你所说的那样，我们如果独自面对那些地面世界的怪物的话，一定会付出非常惨痛的代价，甚至我的勇士都会在这一次的战役中，算是带劲也说不定，但这是我们永恒国度地下城应该承担的责任，最主要的是我并不信任那些群主，他们在一开始就没有打算出兵或者为我们提供任何的帮助，大部分的城主只是想要依靠这一次的机会，削弱我们永恒国度地下城的力量，或者能够找机会在这一次的冲突中获得利益而已，我相信这一点你应该也能看得很清楚。”
	夏洛克说完之后，尼古拉斯已经有点泪眼婆娑了起来：
	“夏洛克大人，难道你就打算让自己吃这个亏吗?我们让恶魔委员会出面吧!”
	“还没有到那种程度。”
	夏洛克说到：
	“而且这对于我来说也不一定是坏事，能够趁着这次机会让那些地下城打消对我的主意不也挺好的嘛。”
	确实如同夏洛克所说的那样，如果夏洛克的永恒国度地下城，成为了抗击地面世界的第一线的话，那么其他的地下城也确实没有敌对永恒国度地下城的理由和胆量了。
	到不是说地下世界的城主们有多么的正义，而是因为攻陷了永恒国度地下城的话，自己的地下城就会和永恒国度地下城相互连接起来，那些地面世界的怪物们，不就可以顺着连接直接来到他们老巢了吗？
	说的通俗易懂点，这是给地面世界的怪物们提供了顺着网线来打他们的大好机会啊!
	而夏洛克的最终目标也就是接着这次的机会，在短时间内堵死那些地下城染指地面世界利益的机会。
	没错，夏洛克要垄断!
	地下城玩家
	地下城玩家

第518章 一切为了神之国！
	永恒国度地下城城主夏洛克的决定，很快就通过尼古拉斯宣布了出去。
	而那些被邀请过来的地下城城主们，一方面感叹着永恒国度地下城的实力强大，竟然能单方面对抗地面世界，一方面还觉得夏洛克的自大是非常愚蠢的事情。
	谁都知道那些地面设计的生物能够用来制作大量的模式，但也要考虑到自己能不能征服那些生物。
	就连曾经的大恶魔罗基朗开米，都没能做到征服地面世界。夏洛克大人虽然到目前为止表现出的实力非常的强大，但不可能强大的超越千年前的大恶魔吧?
	所以大家对于夏洛克所提的要求，只是觉得他有点自不量力而已。
	那接受肯定是非常乐意接受的，他们本来就不想帮助永恒国度地下城去抵抗地面世界，现在夏洛克直接提出来，大部分的城主还是很乐意借坡下驴的，将这些烂摊子留给永恒国度地下城，还有商人联盟以及恶魔委员会，总比留给自己来的好。
	当然有些城主为了留下些好名声，也是愿意给夏洛克大人提供一些支持和援助的，这就像赌博一样，万一赌赢了呢，反正也不会花费太多的物资，雪中送炭总比锦上添花来的好。
	他们虽然不打算插手这件事情，但是对于地面世界的进攻还是非常关心的，而夏洛克当然也非常的慷慨允许他们派出观察员来到永恒国度地下城，当然每个观察员的费用都是很高昂的。
	不少的地下城城主还是很乐意花这一笔钱，去观察一下前线战况如何的。
	――――――――――――――――
	史丹将军茫然的站在战场上，在他的身边到处都是战火燃烧的痕迹，还有倒在地上的神之国的战士们，但是那些过来袭击的地面世界的怪物却没有任何一个人的尸体留在场面上，他们在被杀死之后，立刻就化为了魔力，消失在了远地，虽然从来没有听过地面世界的怪物，可以用这种方式处理自己的事情，但是对于这种未知生物什么样的事情发生，史丹将军都不会觉得奇怪的。
	“将军!”
	就在史丹将军还没有缓过神来的时候，有一个浑身淤血的士兵走了过来，然后对着史丹将军喊道：
	“将军，所有的地下世界的怪物都已经被我们肃清了，伤亡人数已经在清点了，但是从目测来看的话，并不是很多，那些地下世界的怪物明显是冲着您来的，已经有不少的将军在议论着是不是在闪金小镇有出卖人类的叛徒。”
	也不能怪那些将军们会这样想，毕竟是国的军队动向一直都很神秘，只有闪金小镇和维多利亚人知道他们的动向。
	那些永恒国度地下城的，怪我这么准确地知道了，史丹将军的动向，要么是闪金小镇的人，要么是维多利亚人出卖了他们。
	不然怎么解释那些地下城的怪物，知道神之国的将军，在闪金小镇呢，不论是哪一种情况，闪金小镇现在肯定都不适合驻扎了。
	史丹将军也很认同，并且在第一时间下令整个神之国的军队寻找新的驻扎地点。
	而在军队出发之前，史丹将军觉得很有必要联系一下远方的国王陛下。
	……………………
	闪金镇中，史丹将军临时的房屋内，到处都摆满了各种东西，地上画满了数学符号，各种数字等等，祭祀们正在不断的坐在地上喃喃自语着，默念着各种公式，圣光的力量在房间中充斥着，很快那些圣光的力量汇聚在一起，然后形成了一片像是屏幕一样的东西，并且在其中很快出现模糊的画面。
	画面逐渐清晰了起来，在画面中，看到了一个面容严肃的神官，那个神官看到了史丹将军的面孔之后，严肃的说到：
	“史丹将军，你是来传递捷报的吗？”
	那个神官问到。
	“算不上捷报，我需要见陛下。”史丹将军为了表明事情的严重性，皱着眉头补充了一句：
	“需要现在立马见到陛下。”
	那个神官看到史丹将军严肃的面孔，似乎也知道事情非常的严重，他很快点了点头，随后离开了画面，没过多久就有一个面容憔悴的男人走到如画面中，光看装束的话就能看出那个男人身份尊贵，这就是神之国的国王，土豆二世。
	“有什么事情跟我汇报吗？史丹将军，我希望是好消息。”
	神之国的国王带着威胁的语气，对着史丹将军说的。
	“尊敬的陛下。”史丹将军看着土豆二世，恭敬的说道：
	“很抱歉在您万忙之中，用这种方式打扰您，但是维多利亚这边的状况并不容乐观，那些地下世界的怪物的数量，比我们想象的要多得多。”
	“你的意思是找我要支援吗？”土豆二世皱了皱眉头。
	“陛下，虽然战况非常的激烈，我们也有些许的伤亡，但是暂时还不需要您再派遣更多的援军，在我的英明领导之下，我们已经打退了那些地下怪物们的第一波进攻了，目前我们打算转移阵地，因为那些维多利亚人，似乎有部分人畏惧地下世界怪物，而选择背叛了光明阵营，但是您不用担心，一切都还在我的掌控之中！”
	史丹将军非常严肃的说到，实际上在之前永恒国度地下城玩家们的袭击之中，总共也就只有不到百人神之国的将军近卫被玩家们杀伤，其中大部分还是受伤。但史丹将军还是夸大了那些永恒国度玩家们的规模，将之前的战斗描述成为了一场艰苦卓绝的伟大战役。
	再加上史丹将军身上的服装打扮还有刚刚经历了战斗后的疲惫神情，也让他所说的话显得很有说服力。
	而神之国的国王土豆二世也对他所说的话深信不疑。
	在史丹将军一通汇报之后，土豆二世点了点头：
	”没想到维多利亚人的实力有这么强大，能够抵挡那些地下世界的怪物这么久，不过你们也干的不错，我会记下你的功劳的！“
	听到土豆二世这么说，史丹将军兴奋的喊道：
	”一切都是为了神之国！“
	地下城玩家
	地下城玩家

第519章 友谊的考验
	亚瑟走在魔能大厅之中，一座巨大的高大机甲，摆放在魔能大厅的正中央。
	巨大的大厅被高达全部填满，在高达的脚下，围满了各种各样的玩家们，还有魔能工程师npc尤达。
	他正在这里教导那些玩家们有关于魔能的知识，自从夏洛克找他谈过话之后，尤达的任务就倾向于叫到那些玩家们了，而不是整天跟麻绳理工这些玩家们一起研究新的魔能道具。
	当然这并不意味着尤达就放弃和那些永恒国度的玩家们一起探索新的魔能武器了，像高达这种黑科技的东西现在已经做成了第三代。这其中自然离不开夏洛克的支持。
	“亚瑟!”
	就在亚瑟刚刚走进魔能大厅的时候，就有一个野兽人朝他走了过来，希尔瓦娜斯一脸开心的表情，虽然她已经尽可能的将自己野兽人的模型捏的好看一点，但是野兽人的基础毕竟在那里，再好看也好看不到哪里去，不过在游戏里面大家也无所谓外观就是了，有些好看的，反而不受欢迎，难看的模型反而更加受人欢迎。
	“怎么了？”
	亚瑟看到走过来的喜，阿瓦纳斯奇怪的问道，希拉瓦纳斯和热情的走到了亚瑟的边上，两只手抱起了亚瑟的一条胳膊。
	因为野兽人的力量的缘故，让亚瑟的胳膊发出了咯吱咯吱的声响。
	“他们说想要让亚瑟哥哥你去领导他们攻击维多利亚自由都市，亚瑟哥哥，你快出面吧，这几天都打疯了。”
	亚瑟有些尴尬的赶紧把自己的胳膊抽出来，但是因为希尔瓦娜斯抱的太用力的缘故，亚瑟的胳膊一下子发出了骨肉分离的声音。
	希尔瓦娜斯有些尴尬的松开自己的胳膊，不过看到亚瑟并不在意的样子之后，激动的说道。
	“不是有其他几个公会的会长带着他们去攻打维多利亚了吗?”
	亚瑟奇怪的问道：
	“我听说这几天战况挺不错的，有很多的收获呀?我最近都在忙着做高达的任务呢。”
	“那都是他们几个公会吹牛皮的，到现在都还没有夺回黑暗之门，眼看着马上就要第二次的阵营战役了，那些维多利亚人又控制黑暗之门又控制十字路口据点，我们要是不出手的话，肯定又要输!”
	希尔瓦娜斯抱着胳膊非常不满的说道。
	希尔瓦娜斯这几天都有参加前线的战斗，所以他对于永恒国度地下城和维多利亚自由都市之间的战况非常的了解，正如他所说如果黑暗之门和十字路口据点同时在维多利亚玩家的手中的话，第二次阵营战争永恒国度的玩家还真不一定能够击败维多利亚的玩家。
	因为从维多利亚前往十字路口据点的路程，要比永恒国度前往十字路口的路程近的多。
	如果不能控制黑暗之门的话，维多利亚的玩家完全可以快速支援十字路口据点，而在十字路口据点的玩家也可以迅速支援黑暗之门。
	不论怎么看，永恒国度地下城的玩家都没有什么太大的优势。
	亚瑟听完了希尔瓦娜斯一连串的抱怨之后，也没想到战况竟然这么发展起来了。
	他沉思了一下，随后说道：
	“那就让梅川酷子带着先驱者联盟参战吧，他的能力完全没问题，你也知道，我最近忙着高达觉醒的任务……”
	亚瑟说着，但是希尔瓦娜斯已经打断他的话，激动的说道：
	“亚瑟哥哥!这个可不行，没有你的话，我们根本没办法战胜维多狗的，那群家伙太嚣张了，我们应该给他们迎头痛击!”
	希尔瓦娜斯在那边激动的说着，不过很快就有一个哥布林走了过来，那个哥布林浑身上下都脏兮兮的，看上去就好像刚刚从煤球堆里捞出来的一样，那是麻省理工大佬。
	“亚瑟，你怎么还在这里啊?快点来试验一下三代机，我这次可是花了大功夫改造好的。”
	麻省理工对着亚瑟喊道，他很快也看到了边上的希尔瓦娜斯，对希尔瓦娜斯打了一声招呼。
	亚瑟借着这个机会很快就摆脱了希尔瓦娜斯，跟着麻绳理工离开了。
	而麻绳理工似乎并没有意识到自己破坏了希尔瓦娜斯的事情，对于希尔瓦娜斯几乎可以杀人的目光也是没有任何的反应。
	不过就在希尔瓦娜斯离开之后，麻绳理工奇怪的看向了亚瑟问道：
	“怎么回事啊?你这几天一直躲着瓦斯姐，你们两个吵架了吗？还要拿我当掩护，实在是太让我难做了啊，而且公会上的事情，你是不是太不放在心上了，现在可是跟维多狗那边大战的关键时刻。你不出面主持大局真的没问题吗?”
	麻绳理工一连串问了好几个问题。但是亚瑟为难的犹豫了一下还是没有回答，只是拍了拍麻绳理工的肩膀，说了一句：
	“我不是躲，只是最近感情生活有点混乱，我调整一下。”
	亚瑟没头没脑的说了一句，随后朝着魔能大厅走了过去，他当然不是去实验三代机的，没有任务，谁也进不了高达的，亚瑟也不可以。
	所以亚瑟单纯只是想要甩开希尔瓦娜斯而已。
	麻绳理工看了看亚瑟离开的方向，又看了看希尔瓦娜斯离开的的方向，随后摇了摇头，找了个地方下了线。
	这样子不同往常的情况，当然不只是麻省理工注意到，一直待在希尔瓦娜斯和亚瑟身边的好友们，也注意到了这些反常的情况。
	永恒国度地下城，先驱者联盟公会据点。
	“裤子哥，你有没有觉得最近亚瑟老大很反常啊，还有瓦斯姐，他们两个人之间是不是发生了什么啊?最近都很少看见他们了。”
	锄禾坐在火炉边上，拿着锤子敲打着自己盾牌以修补战斗造成的裂缝。他一边敲打着，一边对这边上的野兽人梅川酷子问道。
	“只是亚瑟接到了一个特殊任务，最近忙着做任务而已。”梅川酷子说了一句，但是锄禾神秘兮兮的说到：
	“不是啊，我听说是因为亚瑟老大最近跟雨茶两个人在约会的原因啊!”

第520章 第二次阵营战役
	“什么他们在约会?你听哪个说的又是谣言吗?”
	梅川酷子惊讶的问道。从他的表情来看他显然是第1次听到这样的说法。他虽然知道亚瑟在刻意躲避着希尔瓦娜斯，但他原本以为那是亚瑟不希望希尔瓦娜斯太过于靠近自己，毕竟亚瑟看上去并没有喜欢希尔瓦娜斯的意思，反倒是对雨茶更加的有好感。
	而且网恋这种事情，像亚瑟这种性格的人应该不会去发展吧。所以为了避免朋友之间的尴尬，亚瑟才刻意躲避着希尔瓦娜斯希望用这种方式委婉的告诉希尔瓦娜斯。起码梅川酷子是这样想的，但是听到锄禾这样说就有点紧张了，难道真的是因为亚瑟和预查两个约会，所以为了不让雨茶误会，才刻意避开希尔瓦娜斯的吗？
	如果事情真的是这样的话，那就有点麻烦了，希尔瓦娜斯能不能接受都是个大问题。
	但是没想到事情竟然发展到这样的程度。梅川酷子很快追问，锄禾想了想说道：
	“我也是听别人猜测的，不过实锤的证据好像没有，但是如果亚瑟真的和雨茶约会的话，希尔瓦娜斯和亚瑟之间的关系和行为就能够解释了，你说对不对?”
	“对个屁，没事不要瞎说，这事情我们就不要管了吧，回头我跟瓦斯好好说说，让他不要没事瞎想骚扰亚瑟了，毕竟身为一个抠脚汉，他肯定也能明白的，不会拿我们之间的友谊开玩笑的。”
	梅川酷子说完之后锄禾很快收到：“裤子哥，你不会到现在都还认为瓦斯姐是男的吧?”
	“别废话，肯定是男的!”
	梅川酷子说完之后，锄禾点了点头，也就不再说什么了。
	不过梅川酷子等到锄禾离开之后，露出了一脸思索的表情，叹了一口气：
	“就想好好玩个游戏而已，怎么这么多事情啊!”
	虽然梅川酷子让锄禾不要多想，但他还是第一时间联系上了亚瑟，他想要将这件事情问清楚。
	梅川裤子问的非常的直白，亚瑟的回答也非常的直白：
	“我没有躲避希尔瓦娜斯，我再做一个，绝对不能告诉别人的隐藏任务而已，等到任务完成之后，我就可以告诉你了。”
	隐藏任务?绝对不能告诉别人?梅川裤子一时间有些摸不着头脑，他虽然还想继续追问，但是亚瑟已经打定主意不打算说了，至于梅川裤子所说的亚瑟和与查两人约会的事情，亚瑟也第一时间否认了这个说法。当然他也表示自己并没有躲着希尔瓦娜斯，他只是为了完成这个隐藏任务，躲着所有人而已。
	既然亚瑟都这么说，那梅川裤子也只能这么信了。
	在他心里还是隐隐的有些担忧，毕竟希尔瓦娜斯，一直对亚瑟怀有好感的话，呆着就是一个定时炸弹，就算是梅川裤子都能看出来，亚瑟对雨茶的好感要更多一点，而不是对希尔瓦娜斯。
	这对于他们之间的友谊显然是一个很大的考验。
	正当梅川裤子担忧这些友谊感情上的事情的时候，永恒国度和维多利亚阵营之间的第二次战争，也因为玩家们的平凡冲突而正式爆发了。
	不过这一次玩家们的目标并不是十字路口据点了，而是一直被维多利亚所掌控着的黑暗之门。
	【任务名称：阵营战役第二阶段】
	【任务说明：永恒国度和维多利亚之间的矛盾已经变得不可调和，在经历了第1次的战役阶段之后，维多利亚人掌控了十字路口据点，而现在事实后改变这一切了，永恒国度将会率先发起进攻目标，直至黑暗之门，而维多利亚能够守护他们所控制的黑暗之门，阻挡来自永恒国度的进攻吗?】
	【任务目标：占据黑暗之门（在晚上的七点到十点之间）】
	【任务奖励：在战役结束之后，最后占据黑暗之门的阵营将会获得一次性的奖励，并且拥有直接传送至黑暗之门的阵营传送门】
	【任务备注：维多利亚的玩家在十字路口据点的福利政策将会取消】
	看到这个任务之后，无论是永恒国度的玩家还是维多利亚的玩家，全都兴奋了起来，在黑暗之门有一个传送门，那意味着什么?意味着他们无论是去地下还是地上所要花费的时间都要减少一半。
	对于那些不打架的玩家来说或许无所谓，但是对于喜欢打架闹事的玩家，那可就不一样了。
	更近的复活距离，意味着他们支援的速度更快，野外打架也更具优势!
	一场野外遭遇战打完，那可就是意味着更多的武器装备，不用说也知道这个黑暗之门复活点的重要性了。
	两边人手都再一次聚集了起来，准备发起一场战役。
	当然在系统规定的阵营战争开始之前，双方阵营就已经在不断的爆发冲突和战斗了。永恒国度地下城这边有北方地下世界的各个地下城的观察员，还有临冬城的观察员，而维多利亚那边则是神之国派出所的观察员。
	这些观察员们当然不知道永恒国度和维多利亚玩家们之间的真正关系。在他们看起来这就是一场对方发起的入侵战争。而不论是永恒国度的身份还是维多利亚的身份，他们都是守护者，保护着彼此的世界，不被对方入侵。
	当然感动归感动，这些人还是不打算帮助他们，尤其是永恒国度地下城的那些观察员们，对于地面世界的入侵，他们巴不得永恒国度的人能够挡在第一线。
	至于神之国那边，自从有了国王的嘉奖之后，史丹将军也时不时的对维多利亚森林的周边地区进行一些清剿。
	主要是对付那些从维多利亚森林突围出来的地下世界的怪物，那些家伙们本来就是冲着史丹将军去的，但是无一例外都被史丹将军的大军给阻挡了下来。
	而这些都被史丹将军当做自己的战功汇报给神之国的国王，在他看来战争一切顺利，没有任何的差错，直到金发乔治骑着白马，在一大堆维多利亚人的簇拥下赶到了他的面前。
	说老实话，虽然那些在闪金镇的维多利亚人经常说金发乔治今天又做了什么吃了什么饭，搞得就好像金华乔治还活着一样，生活非常的有滋有味，多姿多彩，但是在史丹将军看来，金发乔治离开这么多天，在那么危险的情况下恐怕早就已经死掉了，那些维多利亚人只不过是想从自己这里拿到少钱而已，所以才会谎称这些话，毕竟那些维多利亚人的行为实在是太过怪异，自己无法相信他们。
	但是当一个活生生的精华乔治出现在他的面前的时候，他着实被吓了一跳，但还是脸上强装着镇定的神情，看着金发乔治迎接上去，张开他的双手：
	“乔治爵士你果然还活着，那些告诉我你已经死掉的人，我根本就没有理解他们，你是受到圣主的庇佑啊!”
	史丹将军表现出了久别重逢的激动心情，但是金发乔治就没有那样的激动了，他在快马赶到了史丹将军面前之后，立马跳下马匹，然后对着史丹将军喊道：
	“实战场景现在可不是叙旧的时候了，我们真的需要您将部队开往维多利亚，那些永恒国度的大军即将要来到黑暗之门!”
	“黑暗之门?”
	听到黑暗之门这4个字，史丹将军愣了一下，他当然知道这意味着什么，那是通向地下世界的传送门。也是目前已知的唯一联通两个世界之间的通道。
	“等等你这是从哪里得来的消息?准确吗？会不会又是假情报。”
	史丹将军还有点犹豫，他显然没有相信，那些被维多利亚人簇拥的金发乔治这么多天都没有金发乔治的消息，很可能金发乔治已经被维多利亚人给控制了，这些跟神经病没有区别的维多利亚人，什么事情都有可能干得出来的。
	总的来说是梁将军非常不信任那些维多利亚人，他现在只想留在维多利亚森林的边上，不想去什么黑暗之门。
	毕竟太危险了，南宝那边没有10面埋伏什么的，虽然这些维多利亚人一直说黑暗之门在他们的掌控之中，但是史丹将军无论如何都不相信这些维多利亚人能够凭借着意志之力战胜地下世界的怪物，他可是亲自和那些野兽人什么的战斗过的，那些动辄两三米高的怪兽，是这些瘦胳膊瘦腿的维多利亚人能够打败得了吗？更何况那些地下世界的怪物无穷无尽，就像跳蚤一样的多哪里都是。
	但是京华城是受到信誓旦旦的，史丹将军也有点犹豫了起来，在他身边的将军们也一下子分为了两派，在他的耳边叽叽喳喳的讨论着：
	“将军，我们不能相信金发乔治他都失踪这么长时间了，谁知道他是不是已经被地下世界的怪物给蛊惑了。”
	“我们派那么多人都没有消息，只有金发乔治回来了，这其中肯定有诈。”
	“将军这个时候我觉得应该相信金发乔治，这可是关乎人类命运的时刻!”
	怎么办，现在怎么办!

第521章 太了不起了
	是相信金发乔治还是不相信他，这个问题摆在史丹将军的面前，还来不及让他抉择，金发乔治就已经帮他抉择了。
	“史丹将军，这件事情我已经和国王陛下说过了，国王陛下也很认同我的决定，现在是必须要和维多利亚人站在一起的时候了!”
	经法乔治对着史丹将军说道，而史丹将军听到金发，乔治已经将此事和国王陛下说过他的表情一下子改变了：
	“等等你的意思是你已经和国王陛下联系过了，你都说了什么?”
	史丹将军紧张的问道，金发乔治并没有注意到史丹将军紧张的神情，他只是如实的将他和国王陛下的沟通说了一遍。
	描述了一下维多利亚人所经历的事情和他们目前面对的战争。
	那些永恒国度地下城的怪物们即将要进攻关键的黑暗之门了，而唯一能够阻拦永恒国度怪物们的机会，就是让神之国的部队和维多利亚人站在一起，共同对抗那些来自地下的怪物们。
	“史丹将军。”
	金发乔治严肃地说道：
	“现在可不是在犹豫的时候了，就像国王陛下说的那样，人类世界的未来放在我们的手里，我们必须要去放手一搏!”
	――――――――――――
	昏暗的地下通道之中，连绵的大军，踩着杂乱无章的步伐，无序的队列中，一群穿着精良，但却一点也不成制式的装备的永恒国度地下城的玩家们，正在行进的路上。
	这是散人玩家和各大公会玩家组成的大军，为了避免被维多利亚玩家在十字路口据点堵门，他们提前了两个小时集结在永恒国度地下城，然后一同出发，朝着十字路口据点的方向前进。
	想要攻占黑暗之门，十字路口据点肯定是要先拿下来的，对于永恒国度玩家们来说，也是极为不利的事情。
	而这些玩家们的目标就是拿下十字路口据点，最起码也要堵住十字路口据点，不让那些维多利亚的玩家从十字路口据点包抄到黑暗之门。
	在阵营战役正式开始之后，无论是十字路口据点还是黑暗之门的传送门都无法使用。再加上十字路口据点是安全区的原因，先到达十字路口，据点的出口站至出口的一方肯定会更加的有优势。
	之所以这些永恒国度的玩家不先传送到十字路口，据点再出去的原因，是因为维多利亚人已经开始在十字路口据点的门口堵门了，而依靠着十字路口据点属于维多利亚势力的优势，现阶段在十字路口据点和他们开战，肯定是不理智的行为。
	“裤子哥，你跟亚瑟老大哥说过了吗？他会参加今天晚上的战斗吗？我们可都在等着他呢。”
	就在这些人之中，有一个头顶着绿色字符的野兽人对着边上的梅川酷子问道。
	其他的人也都看向了梅川酷子，显然都对这个问题很感兴趣。
	而梅川裤子也没有多犹豫，就回答说道：
	“我已经跟亚瑟说过了，亚瑟也表示这么重要的战役，他肯定不会缺席的，这几天亚瑟在公会活动是少了点，但他是有自己的事情，所以大家不用太过在意。”
	梅川裤子这么说也算是标准的回答了，那些旁听的玩家们也都点了点头表示理解，虽然一个人的战斗力不至于改变这个战场，但是亚瑟的存在象征意义更加的强大一些。
	毕竟怎么说也是永恒国度地下城的实力排面啊，通俗点就相当于一个英雄单位一样。
	队伍继续的前进，很快就来到了十字路口，据点的外围，而在十字路口这边的门口已经可以看到非常多的，维多利亚人正堵在门口的位置，少数的永恒国度地下城的玩家，正一遍遍地从门口试图冲出去，但是那些占据了地形优势的维多利亚人根本就没有给永恒国度地下城人任何的机会。
	但这些维多利亚玩家并不知道，有些大型的永恒国度的玩家已经悄悄的摸到了他们的身后。
	而时间也马上要到晚上的7点整，第2次阵营战役的很快就要开始。
	这一时刻没有玩家敢随便的下线，吃饭的早就已经早早的吃过，没吃过的，这时候也饿着肚子，毕竟阵营战争，将会决定黑暗之门控制权的归属和能否拥有前往黑暗之门的传送门，这对于两个阵营的玩家来说都是至关重要的事情。
	梅川裤子也摒弃凝神，能否接办十字路口支点的这些维多利亚人状况，十字路口据点的必经之路，却接下来战斗的关键所在，如果能够将这些维多利亚人给清除的话，那么那些维多利亚人短时间内想要支援黑暗之门就是不太现实的事情了，看到的路口的这些维多利亚人的数量少说也在1000人朝上。
	来自于永恒国度地下站的各大公会的会长们很快聚在一起，商议了一阵，当时间来到晚上七点后，他们决定对着这些维多利亚人发起猛烈的进攻。
	派大星和樱桃大队长也是随同这些永恒国度玩家们一起来的和他们一样的，还有其他地下城的观察员们，其中派大星是作为新闻媒体的记者，而樱桃大队长则是作为临冬城的观察员。
	“这就是永恒国度?我听说的，好像不是那么回事儿。”
	其中一个野兽人是作为北方某个地下城的观察员，他与其中带着轻视的态度，因为在这一路走来，他看到这些永恒国度地下城的勇士们完全没有纪律性可言，而且要说战斗力的话，这个野兽人觉得自己一个可以打三个，这还算少的，就是这样子的战斗力竟然能够在短短的时间内战胜那么多的强敌，还将永恒之火地下城的两任继承人都送去了班卡兹阿?
	要不是很确信这些都是发生过的事情，这个野兽人还以为这是谁吹嘘出来的牛皮呢。
	虽然很想对着这些永恒国度地下城的勇士们抱有崇敬的感情，他们毕竟站在第1线对抗来自地面世界的怪物，而且英勇无畏，战斗意志强盛，但对于目前所看到的情况来说，实在是无法崇敬起来。
	其他的观察员们虽然嘴巴上没有说，但是身形上还是很同意这个人的说法的，只有派大星和樱桃大队长两个人一脸不以为然的表情，因为他们两人是曾经和永恒国度地下城的勇士们并肩作战的，尤其是樱桃大队长在临冬城的时候，就已经见识过这些来自于永恒国土勇士们的战斗能力了，更何况在回火山的战役中，这些永恒国度的勇士们，甚至击败了曾经的大恶魔罗基朗开米的手下凤凰菲尼克斯。
	到现在那个恐怖的凤凰都还生死未卜呢。
	当然派大星和樱桃大队长也不会主动为永恒国度地下城的玩家们说什么，因为他们很清楚，当战斗发生之后，这些观察员们就会了解到这些勇士们的恐怖之处。
	至于战斗什么时候发生，他们也不是很清楚，按照他们的想法，既然都已经来到了十字路口据点的门口，并且那些维多利亚的恐怖怪物们并没有任何的察觉，按道理来说现在应该立马发起进攻才对，但是这些永恒国度的人似乎依然在等待着什么时机一样派大星和樱桃大队长，不明白也不敢问，只能这样继续等候。
	等待七点一到，那些永恒国度玩家们开始进发了，他们没有任何的策略和方针，就这么直挺挺地呐喊着，朝着面前的维多利亚的怪物们走了上去，让那些在后方观察的观察员们都看呆了，派大星这个时候拿出拍摄用的魔能道具，疯狂的拍摄，不愿意错过任何一个镜头，而在对面的维多利亚的阵营，那些维多利亚的玩家们。也并没有产生任何恐慌的情绪，他们只是发出了一阵呐喊的声音，然后说着让观察员们完全听不懂的语言，随后朝着这边的永恒国度的玩家们也冲了过来，他们似乎早就预料到永恒国度的玩家会从这个方向发起进攻一样，没多久两边的玩家们就撞在了一起，激烈的战斗让那些观察员们都为之叹寒，并非是因为双方的战斗力有多高，而是战斗的过程实在是太过残忍和惨烈，就算是地下世界经验最丰富的战士，看到也不禁会心惊胆战。
	他们从没有见过一个人战斗，能够至死方休到这种程度，那些无论是永恒国度的勇士还是维多利亚的怪物，他们都会战斗着，最后一刻就算双手被人砍断，躺在地上也要用脚去咬对方的铁靴子，就算自己的身体被人穿透在最后一刻也要双手抱住那个人，然后为自己的战友创造机会。
	诸如此类的场景在这场战斗中发生的太多了，那些观察员们看到这些场景之后，目瞪口呆，原先的轻蔑和小视也都收了起来，取而代之的是无尽的崇拜之情。
	这些维多利亚的怪物们就如同想象中的那样的可怕，而永恒国度的勇士们也如同传说中的那样的勇敢，他们为了地下世界的和平作出了多么重大的风险啊，实在是太了不起了。
	他们这样想到。

第522章 第二次战役
	两个阵营之间的战斗，一如往常一样的惨烈和混乱，其中的血腥程度就不提了，派大星在远处观望着，眼角含着泪水，笔下却在记录着永恒国度地下城的勇士们，为了地下世界的和平英勇献身的战斗经过，他很确信，无论结果如何，这一场战斗都将会载入史册，而永恒国度的勇士们将会作为英雄一般的存在，被地下世界的居民们永久的纪念在心中。
	而玩家们那边就没有这么多的想法了，他们现在想着只不过是在指挥的指挥下将对方击退，然后去攻占黑暗之门。
	如果可以的话，顺便收集一下更多更好的装备。
	维多利亚的玩家本身数量就比较少，经过一番战斗之后，永恒国度的玩家不出意料之外的战胜了，在十字路口据点的维多利亚玩家将他们全数送回了复活点，没有被杀死的也都快速的朝着黑暗之门的方向逃跑了，而对于那些逃跑的维多利亚玩家，永恒国度的玩家们也并没有进行追击，一方面是因为他们坐骑并不是很多，另一方面也担心这些维多利亚玩家在后面设置陷阱，有故意引诱他们过去的可能性。
	不管怎么样，他们已经达到了他们的目标的第一步，肃清了在十字路口据点外面的维多利亚人，不过接下来，还需要攻占十字路口据点，来彻底断绝那些维多利亚人背后攻击他们的可能性。
	和第一次的阵营战役一样，这一次双方玩家在十字路口据点的攻防战斗，又将是一场惨烈的战斗。
	――――――――――――――
	巨大的陨石从天而降砸在十字路口粗糙的城墙上，一个野兽人魔法师高举着他手中的魔杖，大声地念着口中的咒语，不过很快就有人盯上了他，有一对人类的骑兵骑着白马朝着他冲了过来，在路上与保护着的其他野兽人们发生了冲突。
	会使用范围性魔法的玩家，在群战中向来都是被重点关照的存在。
	战斗已经接近尾声了，玩家们自己建造起来的城墙，现在也都变得残破不堪，在战斗中是被重点攻击的目标。
	各种各样的大型战争器械，在城墙上损坏，这些战争气血大部分都是维多利亚人所准备的，在十字路口据点的维多利亚玩家人数并不是很多，他们主要依靠的就是这些大规模的器械，希望能够对永恒过度的玩家造成尽量多的伤害，而大部分的维多利亚玩家都已经在黑暗之门集结完毕，巩固他们的防线，对抗即将到来的永恒国度的玩家了。
	对于他们来说，战斗才刚刚开始而已。
	――――――――――
	“你们不休息一下吗?”
	在残破的十字路口去点的废墟上。派大星看到那些刚刚经历过战斗的永恒国度地下城的勇士们，又开始再一次的集结了起来，仅仅留下了很少一部分的人在收集着地上的装备。
	在派大星认为，经历过这样激烈的战斗之后，永恒国度地下城的勇士们最起码会休息一阵，魏大勋也知道他们的最终目标是在不远处的黑暗之门，但是也没有想到他们竟然不做任何的休整，就打算继续出发了，被派大星询问的玩家，是一个刚刚经历过战斗，失去了一条手臂的野兽人，稍微愣了一下之后义正言辞地说道：
	“这都是为了地下世界的和平，为了永恒国度!为了夏洛克大人!”
	这个玩家说完之后，还嘀嘀咕咕的对着身边的同伴说了一句：
	“笑死了，这游戏还搞形式主义，竟然让我喊这么羞耻的台词。”
	派大星并没有听到这个玩家悄悄说的话，他只是感叹着永恒国度的勇士真是太英勇无畏了，在这样艰苦卓绝的条件下，竟然还能够毫不犹豫的拖着残缺的身体爬起来继续前进，像一般的情况下，这种摔掉一个胳膊的伤员都属于那种无法战斗的重伤员，都应该立马被送下火线，回到后方去好好休息的存在。
	但是这个缺了一条胳膊的野兽人，一边笑着一边和旁边的伙伴说着话，不仅如此，他的胳膊还简单的包扎了一下，现在还在渗血，绿色的脸庞已经变得苍白无比，没有丝毫的血色，但浑身上下似乎充满了力量，谁也不知道是什么支撑着他如此勇敢地战斗下去。
	派大星的眼眶再一次湿润了起来，他已经不是第一次被这些永恒国度的勇士所感动了，而这一次他感觉到自己是被感动最深的一次。
	望着那个勇敢的勇士，渐渐的远离，跟上了大部队，拖着一地的血朝着黑暗之门走去，太大心擦了擦自己的眼睛，随后在自己的笔记本上写下了重重的一笔，虽然并不知道这个野兽人的名字，也不知道他能不能活着回来，但是那个独臂的背影，派大星很清楚，一定会永远流传在地下世界之中，作为每一个地下世界居民的榜样和精神偶像!
	――――――――――
	金发乔治骑在马上，跟着那些维多利亚人走出了维多利亚森林，在他的身后是连绵不绝的神之国的大军。
	虽然史丹将军对于派遣自己的大军，帮助维多利亚人感到非常的犹豫，但是在神之国国王土豆二世的命令下，史丹将军还是率领着部队同意支援维多利亚人守护黑暗之门。
	“乔治爵士，您确定就是这条路吗？我怎么看着这里不像是有黑暗之门的样子。”
	在金发乔治的身边，有一个神之国的将军，看着周围怪石嶙峋的样子，奇怪的问道。
	在他的面前是一大片的丘陵，在这样的地形能够放得下巨大的黑暗之门吗？
	虽然没有见过黑暗之门，但是这么高大上的东西，光是听一听就觉得肯定很雄伟。
	但是这样的地形怎么想都不像是能放得下黑暗之门的，不过金发乔治和那些维多利亚人都非常的肯定，而且在边上的烧卖伯爵也点了点头，率先说道：
	“我和乔治爵士曾经去过地下世界，所以我很清楚去黑暗之门的就是这一条路!”
	虽然烧卖伯爵也这样说，但是其他人还是半信半疑，直到他们看到了山洞之中的黑暗之门!

第523章 腐化
	洞穴之中的空间非常的巨大，大到足以装得下一年巨大的传送门。
	这就是连通着地面世界地底世界两个世界的传送门，被那些玩家们称呼为――黑暗之门。
	光是听着名字就感觉到十分的霸气了，而看黑暗之门的实际状况的话，也确实非常的壮观。
	整个传送门高达二三十米，通体结构都是反光的水晶，其中有魔力在四处流通着。
	史丹将军还是第1次看到这样的传送门，整个洞穴因为传送门的光亮而非常的明亮，和洞穴前半段的河岸完全不同，现在黑暗之门处在维多利亚玩家们的控制之中，那些永恒孤独的怪物们想要来到地面世界，近乎是不可能的事情了，只有偶尔一些拼了命冲过防线的，永恒国度的怪物，才能够进入地面世界。
	实际上在维多利亚人控制了黑暗之门之后，史丹将军已经很多天没有看到那些地下的怪物们了。
	“这里就是黑暗之门了，只要从这里穿过去，后面的时间就是那些永恒猪们的世界，大家一定要小心啊。”
	腰部脊椎严重残疾的阿飞对着面前的神之国的将军们说道。
	对于这个驼背到一定程度的阿飞，史丹将军也是曾经听说过的。
	他原本以为只是约克公爵无能的借口，没想到这样子残疾的人居然真的有非常强大的实力，史丹将军曾经见过这个阿飞和野兽人的战斗，强大的野兽人在阿飞的面前都不值一提。
	如果之前涉案家具还因为阿飞的残疾，有些歧视他的话，那么现在他对于阿飞这个人物已经有了另外一番看法了。
	“阿飞老大，我听你这话，怎么感觉好像你像是npc一样。”
	在阿飞的身边，有一个人类俯过身子憋着笑，对着阿飞这样说道，因为声音不算特别的小，靠的足够近的史丹将军也能够听到，这些维多利亚人总是会在某些情况下说一些奇怪的话。
	“将军从这里传过去之后就是维多利亚人的阵地，那些永恒国度的怪物们就是想要进攻黑暗之门，我们只要帮助维多利亚人守住黑暗之门，就能够阻止那些黑暗的地下世界的怪物进入我们的地面世界。”
	金发乔治对着身边的史丹将军说道。既然都已经走到这里了，当然不会半路再回头的。
	“全军听令――”史丹将军面对着黑暗之门转过身，随后一下子拔出了自己腰间的佩剑，对着身后的神之国的士兵们还有维多利亚的玩家们喊道：
	“勇士们!我曾未想到过有一天能够站在这里，肩负着如此重要的责任!在我的身后，就是黑暗之门，而在这扇门的后面，则是恐怖的地下世界的恶魔们!我知道你们害怕，在面对着那些怪物们的时候，没有人会不害怕，而我们对付恐惧最好的办法，就是勇敢的面对他嫩们――”
	史丹将军大声的喊到，很显然他是打算鼓舞大家的士气，而从效果来看还是非常不错的，神之国那边的士兵们纷纷呐喊着，永恒国度地下城这边的玩家们也是神情激动大声的喊着：
	“奥力给!”
	虽然史丹将军不清楚这三个字有什么意义，但是看到大家都这么兴奋，显然是很赞成自己所说的话，一定是表达兴奋愉悦的意思。
	史丹将军看到大家都这么兴奋，再一次振臂高呼：
	“今天我们能够走到这里，都是靠着神之国的国王，英勇的土豆……”
	只不过是南征军的话，还没有说完就被边上的阿飞打断道：
	“那个将军我们能不能长话短说，马上就要到晚上八点半了，讲老实话前面的战斗已经很激烈了，我们再不去支援的话，黑暗之门没准就要被攻破了，一个半小时之内我们得守住黑暗之门啊，你理解我的意思吗?”
	阿飞说完之后，边上的维多利亚玩家也是纷纷点头，他们都在说着什么十点之前要结束战斗哦，还没有吃饭，速战速决，不要被那些永恒猪占了先机，等等这些话。史丹将军虽然很清楚，不能让黑暗之门落入永恒国度怪物们的手中，但是这个晚上十点战斗结束是什么意思？难道晚上十点那些永恒过度的怪物们就会撤退吗？这些维多利亚人是怎么知道的？
	史丹将军虽然有满肚子的疑问，但是维多利亚的玩家们已经开始呐喊着穿过黑暗之门，而金发乔治也跟随着那些维多利亚人举起了自己的武器大喊道：
	“所有热爱光明热爱自由的人们跟我冲啊，我们终将会被载入史册!”
	金发乔治的话虽然简短，但是对于那些士兵们的士气依然有很强的激励的作用，神之国的士兵们高声呐喊着，跟着金发乔治和维多利亚的玩家们一起穿过了黑暗之门。
	而在黑暗之门的后面是一副炼狱，一般的场景等待着他们。
	――――――――――
	巨大的火球划过天空，掠过一道长长的弧线，将整个地下通道照得通亮。
	史丹将军抬起头，看着头顶灰蒙蒙的一片，他原本以为地下世界就是低矮的，地堡一样的地方，没想到这里竟然就像没有阳光的地面一样。
	在他的头顶上就好像没有镜头一样的天空一般，巨大的火球伴随着前方怪兽的魔法吟唱，落在了不远处维多利亚玩家的阵营之中。
	爆炸的声响传遍整个战场。不少的神之国的战士都未知胆寒，但是那些维多利亚人却没有丝毫畏惧的样子，反而更加的兴奋了起来。
	巨大的黑暗之门树立在史丹将军的身后。在黑暗之门的面前，则是无穷无尽的地下世界的怪物们。他们拿着恐怖的武器，骑着怪异的双足鸟，不断的朝着黑暗之门前方的阵地发起冲锋，那些被维多利亚人用巨大的岩石和木头等等东西，逐渐的临时阵地，已经残破不堪，但依然维持着基本的样貌，不断地有维多利亚的魔法师高唱着古怪的咒语，释放着恐怖的魔法，阻拦着那些永恒国度怪物们的进攻，有维多利亚人手持着大刀冲上去怒吼着，拼着自己的性命也要砍死两三个怪物，这一些都在史丹将军和神之国士兵们的注视之下发生的。
	就和大部分见到玩家们战斗的土著一样，他们被玩家们英勇无畏的身姿深深地震撼住了，曾经的史丹将军还蔑视维多利亚的玩家们，战斗力低下，但是现在他已经完全没有这种想法了，如果他的神之国的大军在毫无准备的情况下和这样一支部队交战的话，就算能够胜利，史丹将军也相信一定会损失惨重的。
	即便如此，维多利亚的玩家们看上去也已经陷入了困境之中，无论是人数还是战争器械方面，他们都要远远的低于对面的地下的怪物们，他们已经陷入苦战黑暗之门的陷落，恐怕只是时间问题。
	但是那些维多利亚人似乎一点也不担心这个问题，按照他们的话来说就是“只要撑过晚上十点钟我们就赢了!”
	神之国的战士们已经冲了上去，他们保持着阵型，在将军们的指挥下迈着整齐的步伐，很快加入到了战斗之中，和毫无章法的玩家们不同，这些神之国的军队是进行过专业的训练的，他们的将军很快就看出了在阵线上的薄弱的环节，并且命令他们的士兵去填补那些防御薄弱的地方。
	而这些神之国的士兵们，因为头顶上并没有绿色的字符和永恒国度的玩家，以及维多利亚的玩家的区分，还是非常容易的，当他们出现在战场之后，两边的玩家都发现了这些npc的出现，维多利亚的玩家自然是兴奋高涨，而永恒国度的玩家心情也不错，因为这些npc的出现，意味着他们有更多更好的装备。
	无论是哪一边都不会对神之国的出现感到不悦，而对于沈志国的士兵们来说，接下来他们所面对的战斗是有生以来最为艰苦的战斗。
	――――――――――――
	“啊――!”
	一名神之国的士兵大喊着举起他的盾牌和短剑，朝着前方不远处的野兽人冲了过去，在他的身后是紧跟着他的两个士兵神之国的部队，以三人为一个小组在战斗中互相帮助互相前进，效率很高，常常能对永恒国度的玩家们造成伤害。
	虽然这些士兵们战斗勇猛，但他们遇到的是作战更为勇猛的永恒国度的玩家，这些玩家们最主要的特点就是不怕死。
	这个神之国的士兵虽然表现的勇猛，但是一个地精玩家很快冲到他的面前，然后高高的举起了他的盾牌，就在盾牌挡住短线的瞬间，那个地心玩家举起自己的大棒槌朝着面前的士兵砸了过去。
	永恒国度的玩家在对付这些神之国的npc的时候，都尽量不会去杀死他们，而是活捉，毕竟每一个npc都有可能触发隐藏任务，杀死这些npc又没有任何的奖励，把他们打晕是一样的。
	这是系统给他们的任务引导，而地下城核心布鲁之所以这样引导玩家们并非是因为他圣母心泛滥，不想杀死这些地面的神志国的士兵们，作为地下世界的成员，他和地面世界可不存在什么有好往来的可能性，再说了，这些神之国的士兵在以后都可以拿去换钱换资源的。
	要知道，作为地下世界的货币单位，魔石。它的来源除了非常稀有的魔石矿脉之外，就只有这些人类精灵等等地面世界的种族身上的魔力提取而来。而死掉的人类是没有办法从他们身上提取出魔石的。
	而一旦提取完魔石之后，还可以将他们当做俘虏卖给神之国，从神之国身上再获取一定的资源和武器装备什么的，怎么想都比直接杀死神之国的士兵要来的划算啊。
	到算清了这笔账之后，就算是夏洛克也是举双手赞成活捉神之国士兵的打算，而他将神之国的士兵们引到黑暗之门这里来，也正是出于这样的考虑，一方面是为了让陈志国清楚地看到维多利亚的战斗力，让神之国打消对维多利亚的觊觎。
	另一方面也是想着能不能俘虏一些人类，从他们的身上榨取魔石。
	那个神之国的士兵被一棒槌打在脑袋瓜上，金属的头盔发出小亮的声音，那个神之国的士兵在原地转了一圈之后，扑通一声倒在了地上。
	之后虽然也有其他的神之国的水平，想要过来救援他，但是那个水兵很快就被永恒国度的玩家给拖走了。
	在战场上许许多多的永恒国度的玩家都在做着同样的事情，尽可能地抓捕那些神之国的士兵。
	整个战斗的场面一下子变成了这些永恒国度的玩家，试图去抓捕神之谷的士兵一样。
	甚至还发生了维多利亚的玩家协助的场面……
	史丹将军正在战场上挥舞自己的宝骏和那些地下世界的怪物们战斗着，在他的身边有一个维多利亚的玩家，不知道什么时候靠近了过来，那个维多利亚的玩家手上拿着一条铁链子，虽然武器比较怪异，但是只要是为了人类，为了光明种族的未来，拿什么都是无所谓的。
	不过就在史丹将军看一下那个维多利亚玩家的时候，那个维多利亚玩家却拿着铁链子朝着他冲了过来，嘴巴里还在呐喊着一些古怪的话语，虽然将军没听明白，但是在身边的几个野兽人似乎听明白了，他们也在喊人古怪的话语，跟着那个维多利亚人喊的语言似乎是同一种，听上去很像是龙语的样子。
	然后史丹将军就被那个维多利亚人用铁链子绑住了身体，铁链的一端还砸到了他的脑袋上，让他一下子晕乎乎的，差点没摔在地上，他身边的警卫们纷纷赶了过来呐喊的，将他保护在身后。
	有野兽人冲过来，想要抓住史丹将军，但是史丹将军身边的警卫们学术实在是太多了，那些野兽人们根本无法冲破防御，但是维多利亚人挣钱倒戈还是让史丹将军吓了一跳，他万万没想到竟然有维多利亚人被地下世界的怪物孵化做出这样子的事情，实在是太可恶了。

第524章 登场
	但是现在已经不是考虑那些维多利亚人被腐化的问题了，来自永恒国度的怪物们数量源源不尽不仅如此，还有大量的工程器械，魔能大炮之类的，不断的有爆炸的声音在战场上发生。
	谁知道这些怪物是从哪里获得这么多爆炸物的。
	但神之国的士兵是不会畏惧的，在圣主的庇佑下，他们会打败一切的敌人!
	事实上已经有很多的神之国的神官们行动了起来。
	伴随着那些神官们的咏唱和祈祷，一个个复杂的符号数字化为白色的圣光，奥数魔法球聚集在战场之上，随后砸向了那些面前的永恒国度玩家们之间，白色的奥数魔法球爆炸开来，将所有人拉进了奥数的世界，甚至不需要士兵们出手，他们就死在了奥数魔法之中，当时情况就一片惨烈。
	………………
	梅川酷子看着眼前惨烈的战况，他不少的同伴都已经倒在了地上，七窍流血，嘴巴里还念念叨叨着奥数的题目，谁能想到在战场上竟然出现了奥数魔法球，他们没有任何的准备，损失惨重。
	好在那样的圣光魔法球的数量并不是很多，战斗到现在，也才总共发出了两发而已，但谁也不清楚接下来那些来自于神之国的npc们，是否还有其他的攻击手段。
	“胸毛！”
	在战斗之中，梅川酷子正手持着斧头和盾牌，冲着边上一个双持匕首的野兽人呼喊道：
	“在这么打下去要输了啊！我们得找到机会把那个叫什么史丹将军的给干掉或者抓住才可以啊！”
	头顶着【燃烧的胸毛】几个字的野兽人用匕首捅死旁边的一个人类玩家，随后将嘴巴中的血液吐了出来喊道：
	“你讲的我都知道，但想要干掉史丹将军哪有那么容易，之前我们又不是没试过，那个怂包，身边的护卫实在是太多了点！我们根本没办法突破进去啊！”
	“那你之前说的内奸呢，维多利亚那边的玩家没有我们的内奸了吗?哇，我都投资了上10万人民币!”
	梅川酷子大声的喊道，但是燃烧的胸毛拉下了脸，一脸无奈的表情：
	“你别跟我提了吧，我都发展上百号的间谍，每个人都没少给钱，但是他总得有命帮我们才行啊，那些有病的都素质极差。那个阿飞也不是简单的货色，我发展多少间谍他就策反多少间谍，那些间谍现在玩的跟碟中谍一样。”
	燃烧的胸毛才刚刚说完，梅川酷子就紧跟着说道：
	“那你就发展碟中谍中碟啊!”
	“我还发展碟中谍中碟中谍呢!”
	燃烧的胸毛，翻了一下白眼，虽然说的是气话，但是梅川裤子也很清楚，他们的间谍计划恐怕都已经失败了。
	这人数不占优，而且处于劣势的情况下，永恒国度地下城的玩家们，实在是没有太多的胜算了。
	虽然他们有大量的武器装备优势，但是对方的神之国的军队也并不比他们的差，而且还有许许多多强大的神官，释放各种圣光魔法，这些玩游戏的永恒国度的玩家们，能指望有多少个像麻绳理工大佬那样的学霸呢?
	战况对于永恒国度的玩家们来说已经极其不利了。他们虽然想到了神之国的军队会加入战争之中，毕竟这么大一批军队出现在维多利亚森林，不可能什么事都不干的，但是永恒国度地下城的玩家们所做的一切努力都没有成功，他们试过刺杀史丹将军，也试过雇佣间谍来帮助他们阻拦神之国军队的行动。
	毫无例外的都失败了，难道第二次的战争又要以失败而告终吗？
	如果亚瑟在这里的话，一定能想出更好的办法，不知道为什么没穿裤子的脑海中突然闪过这样的想法，在远处希尔瓦娜斯正高高的跃起，手中的长弓一连发射三发，如今的希尔瓦娜斯已经近乎百步穿杨的水平了，希尔瓦娜斯的弓箭每一发都能准确无误地射中那些维多利亚的玩家或者神之国的士兵。
	但即便是如此强大的战斗力，面对着庞大的维多利亚的势力，也已经是杯水车薪了。
	一个维多利亚玩家朝着希尔瓦娜斯冲了过去，那是脊椎畸形的阿飞，阿飞显然认识希尔瓦娜斯，毕竟像这样著名的人物，在论坛上不少人都会讨论，而且还有萨瓦纳斯人物的照片，虽然野兽人长得都差不多五大三粗的，但是装备上的辨识度还是挺高的，这就是这个游戏的魅力所在，每个人都可以自定义自己的装备，你随便怎么弄都可以，都是游戏所允许的，你就算在自己的胸口上画一个小猪佩奇都没有人会阻止你。
	希尔瓦娜斯不至于在自己的胸口上画一个小猪佩奇，但是阿飞还是第一时间认出了希尔瓦娜斯。
	阿飞高高的跃起，举起手中的盾牌阻挡了希尔瓦娜斯的弓箭，他手中的短剑在落下的时候，朝着希尔瓦娜斯的头顶劈了下去，毫无留情的意思，阿飞的武器熟练等级比希尔瓦娜斯要高两级，而这两只就已经是无法逾越的鸿沟了。
	希尔瓦娜斯只是往边上躲闪了一下，但手臂还是被阿飞一下子砍断，甚至连反应的时间都没有，但是阿飞并不仅仅满足于希尔瓦娜斯的一条胳膊，他的短剑横向过来，直指希尔瓦娜斯的脖颈。
	希尔瓦娜斯就地翻滚，浑身泥土，希尔瓦娜斯半蹲着身子就喊到：
	“阿飞，你也太狠了吧。不要嚣张，你以为你能赢吗？最后赢的肯定是我们。”
	希尔瓦娜斯虽然喊得非常嚣张，但是在阿飞看来这只是无能狂怒的表现而已，战况进行到这里时间也只剩半个小时了，永恒国度地下城的玩家们想要在半个小时内夺取黑暗之门，近乎是不可能的事情，而那些神之国的大军也已经陆陆续续全都进入地下世界了。
	胜利的天平仿佛已经完全倒向了维多利亚这边，看着茫茫多的人类大军们，希尔瓦娜斯也不禁绝望了起来。
	而就在这个时候，凭空突然轰的一声，一个巨大的东西从天而降落在地上砸出一个小坑，当尘烟慢慢消去的时候，一个高达渐渐出现在了所有人的面前。

第525章 俘虏
	“圣主在上，那是什么玩意儿?”
	警方确认此事正在和一个野兽人战斗着，而当他抬起头的时候，却看到一个高达从空中直接坠落下来，砸在了战场的中央，随着高达的出现，在现场的所有地下世界的怪物都欢呼了起来，不仅仅如此，在他们的头顶还有一个飞空艇盘旋在黑暗之门的上空，黑漆漆的炮孔对准着下方的维多利亚的玩家们。
	金发乔治从来没有见过这些恐怖的东西，但是光是看样子都能猜到，肯定是非常强大的武器了。
	“我的天那是高达吧，我们找外援他们找高达，这不公平!”
	“开什么玩笑啊，这高达都开上来了，还怎么玩啊?”
	“抗议抗议，这简直就是要我们把黑暗之门送给永恒猪就是了!”
	让金发乔治感到意外的是，就在那个高达出现的瞬间，原本战斗意志高昂的维多利亚的勇士们，一下子变得消极了起来。
	他们纷纷抱怨着，甚至出现了消极送死的行为，有些人甚至直接躺在地上一动也不动，就好像睡着了一样。
	但这些人还是少数，大部分人依然还在坚持着战斗。
	而在另外一边，正准备给希尔瓦娜斯最后一击的阿飞也被从天而降的高达打断了他的计划，原本击杀希尔瓦娜斯可以对永恒国度地下城的玩家们的士气造成巨大的影响，毕竟希尔瓦娜斯也是指挥之一，但是现在因为高达的出现，阿飞不得不后退。
	而希尔瓦娜斯抬起头看向了高达的驾驶舱，驾驶舱的位置慢慢的打开，随后玩家们看到了在驾驶舱中操纵着高达的亚瑟，还有边上站着的麻绳理工。
	“亚瑟哥哥!”
	希尔瓦娜斯对着高达兴奋的喊道，而周围的玩家们也欢呼着亚瑟的名号和麻省理工的名号。
	巨大的高达向前了一步，驾驶舱重新关闭了起来，随后从他的胳膊上一下弹出了一柄巨大的长剑。
	长剑上魔力的光晕闪烁着淡蓝色的光芒。
	下一秒高达高高的运气，手中的长剑从上往下劈了下去。
	亚瑟所控制的高达刻意避免了攻击神之国士兵聚集的地方，而是选择进攻维多利亚玩家所聚集的地方，那些维多利亚的玩家当然无法阻挡高大的攻击，在亚瑟的一击之下就有上百人送命，而他们的装备也跟着灰飞烟灭，这才是让人最心痛的地方。
	已经有不少维多利亚玩家开始出现逃跑的现象了，战役输了无所谓，但是如果连装备都没了，那才是大损失，如果下线可以直接让角色消失的话，他们甚至想现在就相信，但是下线不仅不会让角色消失，反而让自己失去逃跑的可能。
	战线的崩溃从维多利亚玩家那边率先开始，随后波及到神之国的士兵们，即便那些将军们高声呐喊着想要阻止手下的溃败，也根本无济于事。
	“撤退所有人快点撤退!”
	史丹将军一下子就看出来了，战场上的实力变化，在高达加入战斗之后，维多利亚的玩家还有他们神之国的士兵们想要击败地下世界的怪物，已经是不可能的事情了，为了保留力量，史丹将军很快决定撤出战场。
	但是当时丹将军朝着黑暗之门的方向移动的时候，却看到那个高大径直地奔向了黑暗之门，他手中的长剑挥舞挥砍着在路上遇到一切的抵抗的敌人。
	不仅如此，那个高达似乎刻意的堵在黑暗之门的前面，让所有想要通过黑暗之门返回地面世界的维多利亚人，还有神之国的士兵们，都无法顺利的通过黑暗之门。
	随后那些地下世界的怪物们开始用各种各样的道具抓捕神之国的士兵，甚至于那些维多利亚的玩家在他们的面前他们都视而不见。
	因为每一个永恒国度的玩家都领到了系统的任务，抓捕神之国的士兵可以换取各种丰厚的奖励，战斗进行到这里基本已经定下了胜局，那他们当然想要获得更多的好处和奖励了。而那些被抓捕的神之国的士兵，很快就被那些永恒国度的怪物们运送到了战斗的大后方，在那里有许许多多的甲虫兽往返着，运送这些士兵前往十字路口，据点随后通过传送门送回永恒国度地下城。
	这些可都是新鲜的魔石啊，对于夏洛克来说是绝对不会错过，从这些人类身上获取魔石的大好机会的。
	夺取他们的性命对于夏洛克来说并没有意义，只有活着的人类才可以从中提取魔力来制作魔石。
	而史丹将军很幸运的在那些士兵们的掩护之下，从高达的脚下冲出了重围，当他穿过黑暗之门的时候，他的脑海里只庆幸着自己还活着这一件事情，而他身后的士兵们大多数已经凶多吉少了，虽然暂时没有被那些永恒国度的怪物们杀死，但在史丹将军看来那只是时间的问题而已。
	――――――――
	玩家们之间的第2次战役在这样子戏剧化的冲突下结束了，拥有高达的永恒国度地下城的玩家，当然以压倒性的战斗力获得了胜利，那些神之国的士兵们虽然数量众多，实力高超，但是高达的力量还是打了他们一个措手不及，没有任何准备的神之国的大军，伴随着维多利亚玩家的撤退瞬间崩溃了，其实他们如果努力一下的话，还是很有希望直白亚瑟所操纵的高达的，毕竟圣光的力量还是非常强大的。
	但现在已经没有如果了。
	金发乔治觉得自己的脑袋有点昏昏沉沉的，在刚才的战斗之中，为了保护史丹将军突围出黑暗之门，金发乔治和那些神之国的士兵们一起被永恒国度的玩家们给俘虏了，不过就和其他的人一样，那些永恒国度的玩家并没有伤害金发乔治的姓名，只是将它打晕捆绑起来，然后带走，送回了金发乔治曾经去过的永恒国度地下城。
	对于第2次出现在永恒国度地下城中的金发乔治玩家们，对他还是非常友好的，毕竟像这样经常出现的npc，你说他没有奇遇任务，大家都不相信，现在对他友好一点，稍稍好感度，回头把他救出去，没准还给点奖励什么的，不是挺美滋滋的吗？
	而此时在领主大厅之中，夏洛克和布鲁正在讨论着，有关于这些人类俘虏们的安排工作。|

第526章 俘虏的奖励
	十字路口据点门口。
	“快点，快点，这边的人多来几个！”
	永恒国度地下城的玩家们，正在十字路口据点繁忙的装卸着甲虫兽身上的npc们。
	那些都是在前线黑暗之门抓获来的神之国的士兵们，而玩家们之所以在这里，都是因为系统给与的任务：
	【任务名称：夏洛克大人的俘虏】
	【任务说明：经过第二次阵营战争后，永恒国度地下城的玩家们获得了最后的胜利，并且开启了新的大型奇遇任务，玩家们现在可以俘虏和运输那些来自于神之国的士兵，并且将他们运送回永恒国度地下城来换取各种奖励】
	【任务奖励：将根据玩家们所运输的俘虏数量，给与一定的奖励，包括稀有外观，武器装备，称号奖励，金币，以及声望等，具体奖励，请浏览官方论坛说明】
	【任务备注：那些狡猾的人类，有可能会要求你们释放他们，并且给予你丰厚的奖励，这些都是骗人的，他们绝对没有什么奖励可以给你们，能够给予你们奖励的只有夏洛克大人而已!】
	――――――
	“你说这都是什么npc啊？这个ai逻辑都是那个鬼才写的?你说你被俘虏之后痛哭流涕，辱骂我我都能理解，这是常识里的应该有的表现，但你说撅着屁股，求我放过的还是第一次啊。”
	锄禾走在甲虫兽的身边，跟着身边的玩家抱怨着说到，可以听得出来，他是真的很无语。
	“你啥时候学会维多利亚语了？”玩家们将地面世界通用语称呼为维多利亚语，那些被俘虏的神之国的士兵们都是说这一种语言，而永恒国度地下城的玩家显然无法听懂。
	“这还用学吗？光是看他们的表情和动作都知道，他们是想要让我把他们放走。”
	锄禾无语的说道，边上的其他的玩家们也在说着他们所遇到的npc求饶和试图逃跑的遭遇。
	玩家们除了将这些npc装虫运往永恒国度地下城之外，并没有对他们做什么过分的事情，也就是把他们的装备衣服扒下来，就地分赃，除此之外可没有对那些神之国的士兵做任何抱有敌意的行为。
	就算他们想也没有办法，因为布鲁已经第一时间向那些被俘虏的神之国士兵变成了绿色的无法攻击单位。
	这些可都是夏洛克的私有财产，怎么会允许玩家们私自处理呢？
	金发乔治坐在锄禾边上的甲虫兽的背上，他的手上和脚上都被带上了特殊的蜘蛛网做成的锁链。这些锁链让他的力量无法发挥。
	虽然在玩家们看来，金发乔治是属于特殊npc的范畴，但他身上的装备实在是太诱人了点，上一次扒光他的装备，就已经鉴定出了好几件蓝色精良的装备来了，甚至还有几件传奇级别的紫色装备。
	而这一次，金发乔治被俘虏之后，也依然穿着一身看上去就很牛批的装备，这谁能受得了啊，这简直就好像是给沙漠中的人，送去了一汪清泉啊!
	在他们俘虏金发乔治后的第一时间，金发乔治就已经不能拥有衣服了和装备了，好在玩家们还是给他留了一件内裤的，总不至于光着屁股，有失风度。
	但是金发乔治是不会这么容易屈服的，有了上一次和烧卖伯爵一起被永恒国度地下城的玩家们俘虏的经验之后，金发乔治已经知道如何对付这些永恒国度的怪物们。
	想要从这里逃出去的唯一希望，就是说服那些永恒国度的怪物们，帮助自己逃离这个可怕的地方，而说服他们的方法也很简单，那就是开出高额的奖赏。
	但是这一次金发乔治的计划就没有那么顺利了。
	当金发乔治隔着铁栏杆，对着看守他的野兽人提出，给予大量的金银珠宝和武器装备，让他释放自己的时候，那个野兽人却一脸不耐烦的表情回答：
	“上次你也是这么说的，但是我们把你放走之后，压根什么都没有得到，你现在又想来骗我们，你当我是傻子吗？除非你先给我好东西！”
	先给好东西？金发乔治现在身上怎么可能会有东西吗？他只有一条内裤了，是他所有的装备和衣服都被那些怪物们给脱光了。
	不知道为什么金发乔治这一次有非常不好的预感，自己恐怕没有上一次那样的好运气了。
	当甲虫兽来到了十字路口据点的时候，那些幸存下来为数不多的维多利亚的玩家，曾经试图来营救他们，金发乔治看着那些穿着破破烂烂，甚至还有光着屁股跑来的人，他们就算明知道自己面对的是死亡，也依然大笑着面对，看上去心情愉悦，而那些永恒国度的怪物们，则是一脸嫌弃的表情，甚至还能听到他们对着那些维多利亚勇士骂骂咧咧。
	虽然金发乔治听不懂地下世界的语言，但是光是想一想都能够大概的猜到什么意思，他们一定是被这些维多利亚勇士们大无畏的精神给吓唬到了！
	――――――――――
	永恒国度地下城。
	“你说这些维多利亚人，战役都输了还不服气，还想来劫囚，劫囚也就算了，你好歹穿点好装备啊对不对，这些维多利亚人甚至有的连装备都不穿了，到这种程度，那简直就是赤果果的嘲讽蔑视我们！”
	燃烧的胸毛气冲冲的对着边上的亚瑟说到，在一路上押送俘虏回来永恒国度的时候，他已经不是一次两次遇到那些可以说是来自杀的维多利亚玩家了。
	“对我们也没有什么损失，快点把这一批俘虏交了，我们应该能算全服押送俘虏最多的公会了，到时候还有公会奖励。”
	亚瑟对着燃烧的胸毛说到。
	自从战斗结束之后，亚瑟的高达就被系统回收了，而他之前一直没有跟公会成员们一起行动，也就是为了完成这个奇遇任务。
	在战役中，开着高达，光是想一想就让亚瑟觉得热血沸腾了。
	“亚瑟，真不愧是你啊！”
	梅川酷子也在边上感慨着说到：
	“如果不是你，我们恐怕都要完蛋了。”
	“大佬们快别说了，我们赶紧了去领奖励啊！”
	只有锄禾一脸兴奋的摩拳擦掌的，打算等到俘虏全部运输完毕之后，去领取他们的奖励。

第527章 鸡蛋花看穿了一切
	黑龙狗蛋正挪动着肥胖的身躯，走在永恒国度地下城中，专门用作关押俘虏的洞穴之中，这里是玩家们在两天前刚刚挖掘出来的。
	现在全部被用来关押那些神之国的俘虏了，这些都是夏洛克制造魔石的原材料，当然是最高规格的看守。
	也就是――不让玩家来看守！
	现任的看守，由黑龙狗蛋，黑猫菠萝，鹦鹉菲尼克斯三位一起轮流看守。至于老鳖鸡蛋花，目前还在不配合的绝食之中，不用玩家的原因也很简单，之前烧卖伯爵和金发乔治，可就是这些玩家们给放出去的。
	如果只是两个无关紧要的人类的话，夏洛克绝对不会在乎的，放了也就放了，但是现在可不是两个人类，而是数千名人类俘虏，这些俘虏可以提供的魔石可不是小数目，夏洛克无论如何也不会让这些玩家再将这些神之国的人给放出去了。
	不过这并不能阻止那些玩家们想要触发奇遇任务的决心。
	黑龙狗蛋，成为了这些玩家们的第一道突破口。
	身为一条黑龙，一位有身份有地位的黑龙，就算是做所谓的工作，也不能光在那儿站着，对吧？
	为了完成夏洛克大人颁布的任务，黑龙狗蛋可是准备了许久。
	黑龙狗蛋将一团软乎乎的蒲团放在了关押神之国士兵们的监狱门口，随后又拖过来了一张小桌子，一壶血腥菊花茶。
	最主要的是一台笔记本电脑。
	那是夏洛克大人奖励他这几天辛劳工作的奖品，为了获得这台笔记本电脑，黑龙狗蛋可是整整十几天没有好好睡一觉了，一直在努力的完成夏洛克大人给与的各种各样的任务，还有维持永恒国度地下城的秩序。
	身为一头黑龙，太难了。
	黑龙狗蛋将所有东西都摆弄好，随后准备打开笔记本电脑，美滋滋的开始他一天的“工作”，监狱的外面就传来了说话的声音：
	“狗蛋大人！狗蛋大人！”
	狗蛋听到外面呼喊的声音，啧了一下嘴巴，内心里哼了一句：
	“哼，又是那些磨人的小妖精。”
	不用说的，那些喊话的肯定就是永恒国度地下城的那些玩家们了。身为一名高贵的黑龙，对于这些崇拜自己的永恒国度的居民们，狗蛋还是非常的友好的，不仅仅分自己的血液让他们能够成为狗头人，还在他们需要的时候，给与他们帮助与关怀，比如现在。
	“什么事情？”
	狗蛋将笔记本电脑先放到一边去，扯着嗓子喊了一声。
	狗蛋一嗓门喊完，被关押在洞穴之中的那些神之国的士兵们，也都纷纷朝着外面张望，不过他们的周围有夏洛克布置下来的结界，想要逃出去，没有外人从外面破坏结界的话，几乎不可能，除非他们拥有一拳锤爆夏洛克的实力。
	而这显然是不可能的事情。
	狗蛋喊了一嗓子，但是并没有见到有人进来的样子，狗蛋等了一下，才想起来这里对于那些永恒国度的居民们来说，是不准进入的禁区。
	狗蛋只能又艰难的挪动着自己肥胖的身子，从蒲团上站了起来，然后朝着洞穴的外面走了出去。
	在洞穴的外面已经站了很多的永恒国度的居民了，他们每个人的脸上都带着喜悦的神情，看上去似乎专程在这里等着狗蛋一样。
	就在黑龙狗蛋走出去的瞬间，那些玩家们激动的对着狗蛋大喊道：
	“狗蛋大人！狗蛋大人我们爱你啊！”
	“哇！是狗蛋啊！阿伟死了！”
	“没想到我竟然还能够见到狗蛋，太厉害了啊！”
	诸如此类的欢呼声音，一下子将狗蛋包围了起来，随后就是一连串的恭维的喊声。
	狗蛋很淡定，这种场面对于他来说实在是算不上什么，作为永恒国度地下城的二哥，那些永恒国度地下城的居民对他保持足够的尊敬，是理所当然的事情。
	“说吧，你们有什么事情需要我帮助的？”
	黑龙狗蛋神气的掐着腰，不用想都知道这些永恒国度的居民们一定又是有求于自己了，每当他们有求于自己的时候，就会做出这样的事情，他们会疯狂的舔自己！
	哼，竟然望想使用这样拙劣的方法来赢得自己的注意，实在是痴心妄想，我，黑龙狗蛋，是这么庸俗的人吗？你们随便夸赞夸赞我，我就能出手帮你们的吗？
	太可笑了！我，黑龙狗蛋，当然会帮的啊！
	“黑龙大人！其实我有一个亲戚被关在里面了，你能不能帮我把它放出来呀?”
	“还有我，还有我，我的好朋友也被关在里面了，帮我也把他们放出来吧!”
	“我朋友叫做金发乔治，狗蛋的人全靠你了!”
	那些玩家们对着黑龙狗蛋，大山的海盗，他们的要求几乎都是让狗蛋帮忙从里面放人出来。
	黑龙狗蛋听完他们所说的话之后沉默了一下，随后抬起头对着他们说道：
	“你们的意思是说，村里面的那些人类都是你们的亲人朋友，是这个意思吗?”
	那些玩家们统一的点了点头，但是黑龙狗蛋挠了挠自己的脑袋，这就有点难办了，如果是别的事情的话，他还能够帮助这些玩家们，但是如果是要放了这些来自神之国的俘虏们，夏洛克大人可是明令禁止，不让玩家们靠近他们的。
	黑龙狗蛋花了一秒钟的时间思考，随后对着那些玩家们摇头说道：
	“不行不行，这事前夏洛克大人已经对我千叮咛万嘱咐，绝对不能让你们靠近这些俘虏，你们快点走吧，今天别说你们喊我狗蛋，大人就是喊我爹，我也不会把你们的亲戚朋友放出来的。”
	黑龙狗蛋说完之后就退回了洞穴之中，已经不和那些玩家们进行更进一步的接触了，任凭那些玩家们在洞穴的门口大喊大叫，也没有再出来过。
	那些玩家们一看黑龙狗蛋这个态势，显然从黑龙狗蛋这边是没办法突破去释放那些神之国的士兵了。
	他们只能遗憾的离开，然后去想其他的方法。
	不过就在他们离开之后，在人群的后面有一只乌龟眯着眼睛看着眼前的一切。
	鸡蛋花的心里似乎明白了什么，他慢慢的将自己的头缩进了之中，嘴角带着四十五度上扬的邪笑。

第528章 锄禾的奇遇
	经过了上次的战斗之后，锄禾的心情非常的愉悦，虽然无法骗过黑龙狗蛋，去解救那些神之国的俘虏，触发奇遇任务，但是从系统那边获得的任务奖励已经足够的丰厚了。
	就像上一次维多利亚人获得战役胜利的结果一样，永恒国度地下城的玩家们获得了战役胜利之后，也获得了大量的奖励，最主要的是控制了黑暗之门，他们无论是通过黑暗之门的传送门，去袭击十字路口据点的维多利亚玩家，还是前往地面世界，直接去维多利亚森林袭击他们，都十分的方便。
	袭击那些维多利亚的玩家，不仅可以获得大量的武器装备，还可以获得非常急需的荣耀点数，荣耀点数可以兑换的东西就非常的多了，永恒国度地下城的玩家可以说是赚足了好处。
	不仅如此，在押运那些来自神之国的俘虏的时候，永恒国度地下城的玩家们，还顺便接到了许许多多的奇遇任务，大部分都是那些俘虏们要求玩家们帮助他们逃脱地下世界，同时允诺给大量的好处。
	至于是真是假，玩家们可不管这么多的，好不容易接到了奇遇任务，那不管是真是假，都要去试一下的，万一是真的呢？
	但是锄禾可没有那么大的野心，跟着那些玩家们一起尝试了蛊惑黑龙狗蛋，让黑龙狗蛋帮忙释放囚犯的计划失败之后，锄禾也就没有再去多花精力在这上面了，他想着能够每天多完成一些日常任务，该下的副本下一下，没事去临冬城逛一逛，跟着亚瑟大佬他们一起去维多利亚森立打秋风，跟地对公会打打架，带带公会里的新人，努力更新装备，如果可以的话，再多买一点牛皮好看的家具，搞点稀奇古怪的东西。
	锄禾的要求真的不是很高。
	但有些时候，你越是不强求，反而那东西就越是来找你了，锄禾就遇到了这样的情况。
	当他走在和亚瑟大佬他们会合的路上，有一颗小石子砸在了他的后脑勺，随后他就眼前一黑，晕了过去，等反应过来的时候，意识已经在登陆界面了。
	卧槽？！什么情况？！
	锄禾心里一惊，这种感觉就好像人突然掉线了一样，当然绝对不是死亡，死亡的话要重新选择人物进入的，会有重生选项。
	这是被人打晕了!
	锄禾脑门一凉，心里面惊讶的不得了，因为他可是在永恒国度地下城的安全区之中，也就是说玩家无法对他进行攻击，打晕他的肯定不是玩家，难道是奇遇吗？
	锄禾一下子兴奋了起来，他赶忙再次登录游戏，但是游戏画面依然一片漆黑，很显然他依然在眩晕状态没有苏醒。
	他等了十几分后都没有任何的动静，他只能用微信联系亚瑟和梅川酷子他们。
	微信群【地下城怪物聊天群】：
	【十七岁那年（锄禾）】：卧槽大佬们!我发现了不得了的事情了!
	【小小侠客（梅川酷子）】：好好说话，进来就草我们，你什么意思?
	【国宝（燃烧的胸毛）】：什么事情?你不好好打游戏玩什么微信?
	就在锄禾微信群里说完话之后，很快就获得了大家的回应。
	锄禾现在哪里有功夫跟他们开玩笑啊，赶紧把自己的遭遇跟着大家说了出来，大家也是一头雾水，还能这样的?难道真是奇遇啊？
	锄禾也不清楚，只不过他第一时间将自己被打晕的地址在群里说了一声，让他的小伙伴们第一时间去看看情况，另外一边就开始反复登录，带着激动与紧张的心情。
	直到十几分钟之后，他才终于登陆进了游戏，睁开了他的眼睛，看到了眼前昏暗的灯光，还有面前的一双缩在黑暗里的眼睛。
	“你醒啦，渺小的狗头人。”
	那双眼睛的主人用着沙哑的嗓音对着锄禾说道，锄禾吞咽了一下口水，心里面默默的高兴，来了来了，终于让我等到属于我的奇遇任务了。
	“没错就是我!你打晕我一定是有什么事情需要我去帮你做吧?没关系，你直接跟我说，有什么我能帮你的，我一定做到!”
	锄禾说的非常的诚恳，但是面前的这个躲在黑暗里的人并没有着急说什么，他打量着锄禾，似乎在审视着这个狗头人，随后带着笑意说道：
	“看到你这么热情我就放心了，不过你不用担心，我不是来请求帮助的，而是来帮助你的，狗头人，你要记住今天你被命运选中的这一天!”
	那个隐藏在黑暗中的人说的就好像神棍一样，光听他的语气的话，和神棍确实没有什么区别，不过锄禾并不在乎，只要是奇遇任务就可以了，他点了点头，随后大声地说道：
	“没错，我现在实在是太需要帮助了，你是不是要让我自己许愿望?还是要送我武器装备什么的我都会收下!”
	“并不是这些事情，我是打算救你的朋友们。”
	黑暗中的人这样说道，锄禾听完仔细的思索了一下，随后疑惑的说道：
	“你是说亚瑟他们要有危险了?”
	毕竟提到游戏中的朋友的话，怎么想都只剩亚瑟他们了，锄禾的朋友圈并不是很广泛，除了跟先驱者联盟的玩家们一起玩之外，并不和其他的人一起玩。
	“不是，他们是你刚刚所说的那些朋友，你的亲戚还有支教之友什么的，刚才你喊的话我全都已经听到了!”
	那个人一边说着一边从黑暗中慢慢走了出来，他的头顶没有毛发，皱巴巴，不仅如此，还有这一双没有什么身材的眼睛，和刚才黑暗中的完全不一样，在光秃秃的脑袋，后面是坚硬的龟壳，没错龟壳。
	站在锄禾面前的是一只老乌龟，或者说老鳖更加的准确一点，毕竟乌龟和鳖的区别还是挺大的。
	这不是一只普通的乌龟锄禾一眼就认出来了，这是夏洛克大人的宠物，最近才添加进来的游戏nc。
	名字好像叫做鸡蛋花什么的，我竟然触发了鸡蛋花的奇遇任务，实在是太幸运了!

第529章 不， 我不信！
	鸡蛋花看着远去的锄禾的背影，在内心之中，那颠覆永恒国度地下城，报复那个叫做夏洛克男人的计划已经完成了第一步。
	接下来，就是让这个叫做锄禾的工具人，按照自己的计划，一步步的来实施，让整个永恒国度地下城落入万劫不复的状态！
	“哈哈哈哈哈！”
	光是想一想，鸡蛋花就已经开心的笑出声来了。
	“你在笑什么啊？鸡蛋花？快点把我的血腥菊花茶端过来啊！”
	就在鸡蛋花开心大笑的时候，边上的黑猫菠萝一边舔着自己的爪子，一边对着鸡蛋花呵斥道，虽然长了四条腿，但是黑猫菠萝依然没有打算自己起身去拿血腥菊花茶的意思。
	不仅仅是黑猫菠萝，站在上面柜子上的鹦鹉菲尼克斯，也探出身子，对着鸡蛋花喊道：
	“也帮我带杯!”
	“我知道了。”
	老鳖鸡蛋花点了点他的头，随后慢吞吞的离开了领主大厅。
	自从上一次逃跑失败，被那些永恒国度地下城的玩家们给抓回来之后，鸡蛋花就发现自己的地位，在办公室中直线下降。
	明明都是被夏洛克俘虏的宠物，但自己却是垫底的存在，无论是谁都能指挥自己，比如眼前的黑猫菠萝和鹦鹉菲尼克斯。之所以会出现这样的情况，都怪那个邪恶的夏洛克，如果不是他俘虏了自己，自己也不会，落到如今的下场，在复活之后还可以继续去统领古神军团的大军，但是现在他只能在这个领主大厅之中，给其他人端茶递水，当他们的苦力，这个可悲的地下城，根本不可能关住自己的！
	只要自己的计划一完成，这些人，都得死！
	在走出领主大厅的瞬间，老鳖鸡蛋花露出了怨毒的眼神。
	――――――
	接到了老鳖鸡蛋花的奇遇任务之后，锄禾的心情非常的愉悦，虽然任务说明里，不让他将这件事情告诉其他的人，但是锄禾还是第一时间将自己奇遇到的任务告诉了他的小伙伴们。
	没错，这个奇遇任务，是有任务说明的！
	【任务名称：颠覆永恒国度地下城（奇遇）】
	【任务说明：被夏洛克大人所降服的乌龟鸡蛋花已经生了反叛之心，鸡蛋花要求你帮助他，事成之后将会给你丰厚的奖励。】
	【任务奖励：我也不知道鸡蛋花会给你什么】
	【任务备注：为了保证事情的隐秘性，最好按照鸡蛋花所说的那样，不要将任务到处宣扬，去吧，鸡蛋花需要你】
	就是这样的任务，奖励还非常的不清楚，但是奇遇两个字，就已经很让人心神向往了。
	而这段话让锄禾做的事情也非常的简单，就是破坏监狱外面的结界，让里面的人，也就是他的好朋友们能够从监狱中逃出来。
	虽然鸡蛋花不清楚，那些神之国的士兵为什么成了这些地下居民们的好朋友，甚至还有一些是他们的亲戚，这肯定不是真的，但是那些永恒国度地下城的勇士们，一心想着将那些神之国的士兵们解救出来这件事情，是可以肯定的。
	无论如何，这对于鸡蛋花来说，都是千载难逢的好机会，只要自己都能够帮助那些神之国的士兵们逃脱出来，自己就能让整个永恒国度地下城都陷入一片混乱之中，再加上那些想要释放神之国士兵们的永恒国度的居民，一定是对夏洛克那个心理变态有诸多不满，不然为什么会做出这样的事情来呢？自己完全可以利用他们，让永恒国度地下城的局势变得更加混乱，甚至能够一举掀起叛乱，然后让那些叛乱的地下城勇士们，干掉讨厌的夏洛克！
	这就是鸡蛋花的计划，而现在，他的计划基本已经成功了！只要那个被自己选中的工具人，从外围解开结界，破坏了结界之后，自己就能够骗走那头愚蠢的黑龙，然后放走整个监狱里面的人类士兵！
	鸡蛋花当然不可能仅仅只是用口头的语言来诱惑锄禾的，他还用他仅用的一点点魔力，施展了以狗头人来说，绝对不可能抵挡的了的精神控制魔法！从对方对自己言听计从，唯唯诺诺的样子来看，绝对已经受到魔法的控制了。
	虽然那个狗头人看上去并没有任何神情呆滞，或者其他类似中了魔法的状态。不过没关系，鸡蛋花对自己的魔法还是很有信心的，尤其是控制人心的魔法！
	锄禾也确实是正在按照鸡蛋花的命令行事，当鸡蛋花许诺他各种各样的好东西之后，他就已经被鸡蛋花给洗脑了，换句话来说，中了他的魔法也不算错。
	不过说老实话，鸡蛋花给锄禾的任务并不是很轻松，其中涉及到很多的内容，比如魔能啊，符文啊，锄禾都不太明白。
	不过没关系，不明白是正常的，难度这么大，这么复杂的奇遇任务，要是内容都能明白，那还叫什么奇遇任务啊。不懂的就问，这是玩家们的必备技能，永恒国度地下城里面那么多的玩家，那么多的nc，不行还有临冬城的nc呢！不都是能询问的对象吗？
	锄禾倒也没有发展到需要去临冬城询问的地步，当他将这件事情在微信群里面跟小伙伴们一商量之后，麻绳理工大佬就已经帮助他，找魔能工程师尤达还有巫妖学霸将这件事情给询问清楚了。
	锄禾没有在游戏里跟别人分享，而是在微信群里跟小伙伴们说了这件事情，这也不算违反任务的说明和提示了。
	剩下的最主要的难题，就是防止其他玩家的干扰了，比如去跟夏洛克大人举报什么的。
	事实证明，还是真的有人这么干的，但是完全没有什么用，有人偷偷去找到了夏洛克领主，但是夏洛克领主的回答只有一句话：
	“不，我不相信，锄禾是那么正直忠诚的一个人，是我最忠实的仆从，他不会做这种事情的！”
	说完，就离开了，哪里都找不到了，玩家们当然只当做是奇遇任务中的一环而已。
	这些事情，都是在论坛上发出来的。

第530章 计划达成！
	关于锄禾接到的奇遇任务，在微信上说过之后，其他的玩家也通过各种各样的途径了解到了任务的详情，按理说像这样大逆不道，叛乱的事情，应该是可以阻止一下的，但是那些玩家们想要破坏锄禾的任务却压根不可能，因为主城是安全区啊！他们除了远远地看着围观之外，还能干吗？告诉夏洛克也不管用，就算是想要进去提醒一下黑龙狗蛋，但是他们压根进不去，再加上黑龙狗蛋专注于大电脑游戏，脑袋上带着耳机，就算是在外面大喊大叫的也没有任何的回应。
	锄禾的任务完成的很顺利，在大家的围观和个别人捣乱之下，他将关键部位的结界布置都给破坏了，期间遇到难题的时候，甚至还很碰巧的遇到了，偶然路过的巫妖学霸，巫妖学霸一改往日高冷的风格，热情的指点了一下，才让锄禾的任务顺利的完成。
	说老实话，锄禾感觉自己就好像气运之子一样，这个奇遇任务，有很多环节都可能完成不了，但是毫无例外的都有惊无险的完成了，甚至连夏洛克领主那边都表示对自己绝对信任，不可能会做出有损永恒国度地下城声誉的事情，这可是锄禾完全没想到的事情啊。
	不管怎么说，锄禾做完了鸡蛋花交代的任务之后，就去找鸡蛋花交任务了，按照约定的地点和时间，鸡蛋花已经早早的在那边等着锄禾了。
	“事情已经解决了吗？”
	鸡蛋花隐藏在黑暗之中，这是他和锄禾见面的地方，也是他们约定再次见面的地方。
	“嗯，我已经按照你的吩咐，将关键部位的结界布置全部都破坏了！”
	似乎是受到了鸡蛋花的感染，锄禾的声音也一下子变得小了很多，一脸警惕的表情看向了周围。
	“很好，干的很不错，很快我就能实现你的愿望，将你的那些亲戚朋友都给拯救出来!只不过……”
	鸡蛋花还没有说完，锄禾就抢着问道：
	“只不过什么?我可是全部都按照你说的来的!对了，你到现在都没有跟我说奖励的事情，我很难办啊！”
	“奖励？什么奖励，我课时告诉过你不要告诉其他人！”鸡蛋花的语气短而急促的说这，同时用他乌龟能爬的最快的速度冲到了锄禾的面前，抬起一只爪子，压在了锄禾的脑袋瓜子上，然后朝着他的身后一拧，质问的说到：
	“你看看你后面那些人，这就是你的保密吗？他们怎么全都在我的房间外面盯着我们？”
	锄禾听到鸡蛋花所说的话之后，很快笑着解释：
	“哦，这下你不用担心，他们都是我的朋友，这一次我能够快速完成任务，他们帮了不少的忙！”
	虽然锄禾这么说，但是鸡蛋花看上去还是有点不放心，而在锄禾身后的那些玩家们也很快大声的喊道：
	“没错啊，锄禾说的对，我们都是来帮忙的！”
	“放心好了，我们绝对不会捣乱的，你们的计划我们也想参与！”
	“我和锄禾老弟八拜之交，他的事情就是我的事情！”
	“奖励可以带我们一起分吗？”
	那些玩家们兴奋的说着可以看得出来，他们对于奖励的事情也很伤心，而且非常的贪婪，这段话最擅长的事情就是揣摩人心了，他第一时间就很肯定这些人绝对可以利用，他们并不是完全忠诚于夏洛克那个大恶魔的！
	鸡蛋花发现这一点之后更加的兴奋了，他毫不怀疑这些玩家是来跟夏洛克合谋坑害他的，因为以夏洛克的力量，如果真的发现了自己的计划，根本不需要做这么拐弯抹角的事情，他完全可以雷霆手段出手，然后直接挫败自己的计划，再教训自己一顿，夏洛克已经不是第1次干这件事情了，他的龟壳都被他打碎过好几次，如果不是他生命力顽强，身为远古恶魔的力量支撑着他的话，恐怕早就已经坚持不住了。
	太难了，身为一个古神军团指挥官，他太难了。
	既然有这么多的人都愿意帮助他执行他的计划，他当然不会拒绝，他已经做好准备，蛊惑这些永恒国度的居民跟他一起对付夏洛克那个大恶魔了。
	“很好，你们这些迷途知返的人啊，跟随我鸡蛋花，你们将会得到古神的眷顾！”
	鸡蛋花试图站立起来，张开他的双手做出拥抱的动作，但是他忘记他现在还是一个乌龟，而且无法轻易改变自己的状态，这样高难度的动作当然无法成功。
	不过他就算不做这样子的动作也无所谓，那些玩家们已经兴奋的高喊了起来，他们喊着鸡蛋花的名字，喊着推翻夏洛克，等等这些口号。
	看到此情此景，就连鸡蛋花都有些兴奋了起来。
	因为知道夏洛克并不在永恒国度地下城中才刚刚出门没有多久，所以鸡蛋花并没有任何忌惮的东西，他很快走了出去，朝着关押神之国士兵的监狱方向，一路上都有拥护他的玩家们，跟随着他而越来越多的人聚拢了过来，他们并没有阻拦鸡蛋花，而是跟随着鸡蛋花在身后，并且大声的喊着支持他的口号，这让鸡蛋花更加的肆无忌惮了起来，甚至觉得就算夏洛克现在出现，凭借着这些永恒国度的精英战士们，他也能够将夏洛克打个落花流水。
	带着这样子的迷之自信，鸡蛋花已经当着那些支持者们，走进了监狱之中。
	他都已经计划好了，用雷霆手段，直接干掉在那边的愚蠢的黑龙狗蛋，对于这只黑龙幼崽，鸡蛋花有信心在10分钟之内解决掉它，而且不露出任何的声响，然后再彻底破坏那些结界，让神之国的士兵们从监狱中走出来。
	再加上这些跟随着自己的永恒国度地下城的居民，事情可成！
	等干掉了夏洛克之后，再利用永恒国度地下城的资源，然后去拯救被关押起来的古神，重新释放出那些被关在监狱里面的古神大军们。
	到那个时候，自己就重新回到古神军团指挥官的身份，然后带着那些邪恶黑暗的大军，碾压整个地下世界，再一次让古神们回到地下世界的巅峰位置！
	当鸡蛋花这么想的时候，就看到了在结界之中，坐在笔记本电脑面前，正在不断的按着鼠标和点着键盘的夏洛克。
	那个明明应该已经出去的夏洛克。
	“啊，来了啊。”夏洛克一边说着，一边点着下一回合：
	“你的方法也太拙劣来点，不过你到时让我有点意外，你是什么时候解开我在你身上下的禁制的？”

第531章 第三代魔石抽取器
	夏洛克的出现，是鸡蛋花始料未及的。难道那个锄禾真的没有种自己的魔法？自己的计划从一开始就暴露了？如果真的是这样的话，为什么不一开始就出来揍死自己呢？
	这一切，鸡蛋花只能想到一种可能性，那就是这是夏洛克故意干的事情，他是为了羞辱自己啊！
	鸡蛋花一下子恼羞成怒，他将自己身上所有的魔力一下子使用出来，这是他这段时间不断一点一滴从夏洛克的禁制中积累的魔力，虽然还差点火候，但是如果能够一下子突破夏洛克的禁制的话，那他就会获得完全的解放，到时候保证能够摁着夏洛克打！
	将这几天的屈辱全部都洗刷一遍！
	鸡蛋花是这么想的，也是这么做的，他开始不断的聚集起身上的魔力，他能够感觉到力量不断的汇聚，强大起来，那种和以往一样，让他自信，让他舒坦，让他还能够记得，自己是古神军团最高指挥官之一这一件事情的……
	“砰――！”
	伴随着一声巨大的响声，鸡蛋花感觉自己的龟壳被重击了一下，整个人紧跟着就不省人事，没有了知觉。
	………………
	鸡蛋花觉得自己做了一个很长的梦，在梦里，他被夏洛克绑在了椅子上，疯狂的审问着他，而后，又有黑猫菠萝，黑龙狗蛋还有鹦鹉菲尼克斯这三个萨比，出现在了自己的面前，他们的面部扭曲，疯狂嘲讽着自己。
	虽然这段时间已经习惯了办公室欺凌了，但是在自己的意识里，还要经受这样的欺凌，实在是太过凄惨了点。
	不过这些迷迷糊糊的意识并没有持续太长时间，鸡蛋花又一次的睁开了眼睛，他发现在一间房子里。
	屋子四四方方的，贴满了各种各样的海报，看上去非常的简洁大方，最主要的问题是――
	这是哪里？我是谁？我怎么会在这里？
	鸡蛋花沉默了一下，随后感觉脑袋瓜子里被塞进了一些奇怪的记忆，自己有了一个古怪的名字，在一个奇怪的地方上学，至于为什么要上学？这个问题，鸡蛋花也不是很清楚。
	他迷茫的站了起来，身体仿佛在告诉他――快出发吧！朝着美好学习前进！
	我特么……
	――――――――――
	“夏洛克大人，您的魔石抽取设备，运行的相当不错。”
	尤达站在夏洛克的面前，看着巨大的设备运作，那是夏洛克从临冬城拉回来的新设备。
	“嗯，现在魔能技术进步真的很快啊，这都已经第三代魔石抽取设备了吧？明明最近几千年都没有什么地面世界的种族给抽。”
	夏洛克点了点头，看着面前运作的设备，看上去非常的欣赏。
	“夏洛克大人，魔石抽取一直都是魔能专业技术方面的重点科目，就算现在用不是，但是技术的更新换代还是时刻在进行的。”
	尤达非常专业的站在夏洛克的身边解释着说到。
	而除了夏洛克和尤达之外，在他们的身后还站着巫妖学霸，黑猫菠萝，黑龙狗蛋，凤凰菲尼克斯，以及其他的永恒国度地下城的员工们。
	抽取魔石的机器，看上去就好像是一个充满了液体的大水缸一样，里面布满了各种符文，还有魔能零部件，以及一个不是很大的核心。
	而在液体之中，很清楚的能够看到一只老鳖漂浮在其中，那就是鸡蛋花了。
	在监狱里，被夏洛克抓了一个正着的乌龟鸡蛋花，此时此刻被夏洛克用来实验最新版本的魔石抽取器了。
	毕竟是新版本，万一要是不稳定，或者有什么差错，造成自己的俘虏大规模死亡，那得损失多少魔石啊，还是那句话，夏洛克虽然对地面上的种族没啥感情，但也绝对不是什么杀人狂魔，以他人的痛苦为乐趣这种事情，只有远古的恶魔才会做的出来。
	新时代了，谁还来干这些没有任何好处的事情啊？
	“从目前，鸡蛋花的身体状况来看的话，那些人类完全可以承受得住这一款新型号的魔石抽取器，夏洛克大人您可以完全放心！”
	在查看了相关的数据之后，尤达对着夏洛克这么说道。
	“夏洛克大人真是厉害啊，很快我们的地下城就可以成为千年来唯一一个利用人类抽取魔石的地下城了吧？”
	边上的魅魔伊芙琳也是一脸兴奋的这么说着。
	只有巫妖学霸面无表情的问了一句：
	“不过夏洛克大人是给鸡蛋花设置了什么样的抽取体验？他的情绪波动有点大。”
	“啊，没什么，送他去学九年义务教育，学理科，大学给选的法律。”
	夏洛克说完之后，其他人都没听太明白，上位恶魔的不是九十年义务教育吗？学法律是什么玩意？
	虽然不是很明白是什么，但是听上去就很厉害的样子。
	“既然没有问题，那就好了，先购置一百套这种设备，先试验一下。”
	夏洛克扭头对着身后的学霸说到：
	“你安排一下，先抽取一百个人类出来抽取一样魔石，不要把强度调的太强，我不打算杀死这些人类，他们只需要贡献他们的魔力，为我制造魔石就好了。”
	巫妖学霸点了点头，很快退下去做事情去了。
	在面前的魔能机器在运转了一阵之后停了下来，尤达看到了后说了一声：
	“啊，夏洛克大人，这机器第一轮运转完毕了，不过因为鸡蛋花不是光明种族的原因，这一轮没有魔石抽取出来。”
	夏洛克点了点头，随后看向了眼前奄奄一息的鸡蛋花，后者还在自言自语的说着：
	“不行了，我真的做不了了，别过来啊，黄冈试卷你别过来啊!”
	夏洛克犹豫了一下，还是忍不住扭头问了一句：
	“真的安全，不会死人吧?”
	――――――――――
	金发乔治坐在昏暗的洞穴之中，虽然他的身上没有穿什么衣服，但洞穴之中的温度变化并不像地面世界那样的大，还是非常暖和的。
	金发乔治这段时间一直都在计划着如何逃跑出去，从来都没有一刻放弃过逃跑的计划。
	而在进入监狱后没多久，金发乔治就已经敲定了一个逃跑的计划!

第532章 抽取魔石
	“我们从这里，挖通通道，然后神不知鬼不觉的从地道之中逃出去！”
	金发乔治正在带着一帮子人，聚拢在一块墙壁的面前，指着墙根说道。
	而在金发乔治身边的那群人，非常认同的点了点头，只有极个别的人提出了自己的疑问：
	“乔治爵士，乔治爵士，但是我们没有任何的工具，也没有任何的地图，我们怎么知道，挖掘的方向是正确的呢？”
	那个人刚问出来，金发乔治楞了一下，思索了一下，然后说道：
	“嗯，你问的问题很有建设性，之前我也已经详细的考虑到这个问题了，以我对这个地下城地形的了解，只要我们一直朝着这边挖掘，马上就能够挖到外面去了。”
	大家一听金发乔治这么一说，也都非常的兴奋，不过又有一个人跳出来说了：
	“但是乔治爵士，我们挖掘出来的泥土该往哪里仍啊？”
	金发乔治又是一愣，思考了一下，然后说道：
	“你问的很好，这个问题我也早就详细的想过了，我们可以趁着出去望风的时候，将塞在口袋里的泥土给运输出去，我们可以将这些泥土给倒在放风的场地上，那些地下城的怪物，绝对不会发现我们的计划！”
	金发乔治刚刚说完，那个人又问道：
	“但是乔治爵士，这里四周都是坚硬的矿石，如果没有专业的设备，我们很难挖通这里啊。”
	金发乔治沉思了一下，不过他还没说话，边上就已经有人站出来喊了：
	“你怎么这么多毛病啊？”
	不过计划求是知道他说的很正确，自己并没有想的那么全面，虽然计划已经天衣无缝了，但他没有想到地下世界的土地并不像地面事件那样的柔软，全都是被矿石所包围着。
	金发乔治还没有来得及回答他的问题，外面传来了说话的声音。
	“我能够进来吗？”
	“你在干什么呀？他们是囚犯并不是什么客人，你搞这么客气干嘛?”
	两个人说这话已经来到了监狱的门口，一只黑猫和一只黑龙。
	黑猫暂且不说了，那只黑龙可是有够吓唬人的，尤其是黑龙身上所展现出来的那种摄人心魄的威压，就连实力最强大的金发乔治都有点无法承受。
	“你，你，再到那边一百号人，都跟我出来。”
	黑猫菠萝站在监狱门口，对着那些人类士兵指手画脚的喊到，那些人之中还就包括金发乔治。
	但他们俩所说的话，那些人类根本就听不懂，不过没关系，在边上还有另外一个人类头顶着绿色的符号，那是来自维多利亚自由都市的玩家。
	那个维多利亚的玩家很快用地面世界的语言，重复了一遍，这个玩家当然不知道地下世界的语言，他只是根据系统的提示来说话而已。
	金发乔治心神一凝，他对着边上的人小声说道：
	“来了来了，我说的来了，肯定是喊我们出去放风的。”
	金发乔治说完之后，很快跟着被点名的人一起走了出去，虽然那些人不想跟着黑猫菠萝和黑龙狗蛋一起出监狱，但是已经成为阶下囚的他们没有选择的权利了。
	黑龙狗蛋和黑猫菠萝在前面一路说着话，但是金发乔治他们都听不懂。而这些话，那些维多利亚的玩家也不会帮他们翻译，因为他也听不懂。
	金发乔治他们很快就被带到了一间房间，而在房间里摆着上百台的魔能机器。
	这些机器，那些神之国的士兵们并不认识。但他们还是感觉到深深的害怕，毕竟这些机器看上去就好像很可怕的样子。
	神之国的士兵们想要抗拒，但是看到身后那头黑龙就已经连腿都迈不动了，金发乔治也没有反抗的想法，无论即将面对的是什么，他都已经鼓起了勇气。
	“你们都进去吧，放心吧，不会有事的。”
	黑猫菠萝对着那些神之国的士兵们说道，边上的维多利亚玩家很快兴奋地翻译了一下。
	这时候有一个人对着那个维多利亚的玩家喊道：
	“你没有一点点羞耻心吗？你这个废物竟然帮助地下世界的怪物们!”
	那个神之国士兵喊完之后，维多利亚的玩家愣了一下，他显然没有想到竟然在这个任务中能够听到nc辱骂自己的话，不过想一想也能够理解，毕竟现在是两个不同世界的人进行直接战斗。
	但是那个维多利亚的玩家并不在意这些人的辱骂，因为只要有任务，不管是什么事情都会做，站着挨骂都可以，毕竟只是一个游戏而已，谁会在乎那些nc所说的话呢，虽然这个游戏非常的现实，让人非常有投入感。
	“我也是心里向着人类世界的，虽然我现在在维多利亚自由都市，和你们神之国开战了，但我还是很同情你们的，而且我是间谍，来这里是为了打探永恒国度地下城的巡视的，你们不用担心，我一有机会就会把你们放出去的。”
	那个维多利亚玩家对着那些神之国的士兵们喊到。
	虽然那个维多利亚玩家喊得非常的正确，但是那些损失过的水兵们并不怎么信任他，甚至对他破口大骂了起来，不过再怎么辱骂叫喊也没有用，黑龙狗蛋和黑猫菠萝根本都不会理睬这些人，他们只是完成夏洛克大人发布的任务，在确保每一个人都进入到魔能机器之后。
	黑猫部落按下了统一启动的按钮，眼前的魔能机械迅速的运转了起来，那些被浸泡在机器中的人类原本的挣扎动作也一下子安静了下来，魔力开始在他们的身上扭转，并且不断投入预设好的人生，而这些人类将会在虚拟的人生之中，经历情绪的大起大落，在这些大起大落的过程中，抽取他们灵魂之中的力量，凝结成为地下世界非常需要的魔石。
	而一个人的力量与情绪的强大与否，将会关乎到魔石的产出，所以夏洛克为他们准备的剧本还都是非常不错的剧本。
	起码在夏洛克认为是这样。

第533章 新版本
	金发乔治都不知道自己这几天是怎么度过的，每一天都是度日如年。
	不是形容词，是真的度日如年，每天被那些地下世界的怪物们拉出去，然后塞进古怪的机器之中，那些地下世界的怪物们完全没有照顾自己指挥官的身份，对待自己和对待其他的士兵们没有任何的区别。
	更不用说什么审问了。
	在魔能机器之中，金发乔治看着自己的身体慢慢的浸泡到未知的液体之中。
	坚强如金发乔治现在甚至都已经有点忍不住想要哭泣的感觉了，一想到在魔能机器中体验到的人生，他就觉得自己的生命毫无任何的希望。
	没错，他称之为体验人生。虽然知道那是地下世界的怪物们制造出来的假的世界，但那种真实的触感就好像活生生的存在过一般。尤其是每一天都那样的真实。
	而根据现实世界的时间来算，他们进去一天就等于在虚拟世界的一年。
	虽然每次开始的时候他都会提醒自己这一切都是假的，但是当日子一天天的过去，他就完全忘记这个世界是假的了，反而越过越真实。
	而虚幻的世界中带给他的喜怒哀乐，至今都记得非常的清楚。
	金发乔治还在胡思乱想着，人已经浸泡在了液体之中，陷入了沉睡。
	而在大型机器的外面，夏洛克正背着手看着眼前的一切，在他的脑海中，布鲁对他说道：
	“夏洛克达人您果然是这方面的天才，短短三天的时间，你从每个人的身上就已经榨取了数千的模式，这可比那些玩家们赚取魔石的速度要快得多了，按照我们监狱里面数千俘虏的速度，这样子不费吹灰之力就可以获得数百上千万的模式，夏洛克大人这笔买卖实在是太划算了，不如我们再让两个阵营之间的玩家打一仗，然后再俘虏更多的神之国的士兵，我相信用这样的方法不用多久，我们就能积累前期的战争资金了。”
	不如在那边自顾自的兴奋的说着，但是夏洛克的表情并没有像他那样子语气一样的兴奋起来，而是很随意的说到：
	“目前来看效果确实不错，再观察个两天，如果没有其他更严重的副作用的话，就加购1000台的魔能机器继续抽取魔石。”
	“好的，下路和大人这件事情我会来安排的，但是这些沈志国的士兵您最后打算怎么处理他们呢？每一个人虽然都能抽取很多的模式，但是毕竟是有限的，他们的灵魂魔力被抽取干净之后，您打算杀了他们吗?如果你打算杀了他们的话，我不建议您把他们的肉拿出来售卖给玩家们，虽然食人者这个称号挺不错的，但是如果被发现的话，情况还是会变得很严重的。”
	布鲁说完之后，夏洛克就跟着说道：
	“为什么你觉得我会干出这种事情，虽然那些人类挺堕落的，但好歹也算是智慧生物，我们可没有吃智慧生物的习惯。”
	夏洛克说完之后停顿了一下，随后继续说到：
	“至于那些神之国的士兵们，我早就已经有了安排了，这是一个非常不错的机会，开展一下新的游戏功能。”
	“等等？！游戏？您还在这个时候关心游戏的事情吗？夏洛克大人，恕我直言，现在都已经打到了这个份上了，无论是地下世界这边，还是地面世界那边都已经不可能停手了，极有可能下一秒，就有千万地下世界的大军过来援助您了，那些观察员，还有那些记者，可都不是过来观光的，他们每个人可都会将各种各样的情报讯息都带回去，这里的状况，很快就会传遍整个地下世界的！”
	布鲁激动的说到：
	“现在，正是您集赞威信的时候，只要您能够借着这一次的机会，展现出我们永恒国度地下城强大的武力和精神面貌的话，我相信，我们一定能够征服那些地下世界的……”
	布鲁滔滔不绝的的说着，而夏洛克只是点着头，然后回到了自己的办公室之中。
	终于等到布鲁说完之后，或者准确的来说，是布鲁察觉到夏洛克对他的话题并不在意，并且没有接话的之后，夏洛克已经坐在了自己的电脑桌面前，而布鲁多问了一句：
	“夏洛克达人，可以问一下，您那么多的人生模板，都是那里来的吗？最近也没有看到您有构思这些模板啊，说实话，我对于那些人类士兵们的魔石抽取速度感觉到非常的惊讶。”
	“论坛上求助的。”夏洛克漫不经心的说到：
	“那些网友们很有想法，而且效率也很高，我只是表达了一下我的想法和需求，他们就给我推荐了很多本小说，说老实话，有几本还是很不错很好看的。”
	“小……小说？！”
	布鲁的声音一样子提高了起来：
	“等等，夏洛克达人！您什么时候开始接触小说这种东西了？身为您的首席秘书和参谋长，我觉得我必须要善意的提醒您，游戏没问题，下亿回合都可以，总有结束的那一天，但是小说，一旦入坑，那真的就是一辈子的事情了，我知道您可能不乐意听，但是小说这种东西啊，是真的不能碰，我以前上学的时候，后面座位的那个学生，本来学习名列前茅，就是因为天天都看小说，成绩还好的要死，把我给气的啊……对了，他们都推荐您什么小说啊？”
	虽然夏洛克不清楚布鲁以前到底经历了什么，但是从布鲁的话，还是很容易的就能听得出来，布鲁对于小说是有非常深的执念的。
	“网，还有qq阅读什么的，他们推荐的挺多的，但他们更多推荐这两个网站，说是我想要的这种类型的小说很多，随便找找就有一大堆，那种恨不得能够顺着网线去打死坐着的情感起伏，我抽空看了几本，挺不错的。”
	夏洛克说这，一边在电脑键盘上敲击着，而在他面前的屏幕中，很快出现了新的字样。
	【新版本391发布更新】

第534章 0.91版本更新日志
	新版本091发布更新
	“亲爱的玩家朋友，在之前的版本中，我们见证了席卷整个世界的战斗，来自于两个不同阵营的玩家，经过了一番殊死搏斗之后，由永恒国度地下城的玩家，获得了最后的胜利，重新控制了黑暗之门的领地，并且掌握了可以随时进入地面世界的主动权。
	而在紧张激烈的两次阵营战役之后，我们即将迎来的，是大家从未玩过的全新版本！
	一个，能够让广大玩家，更加频繁更加细致入微的和整个世界交互接触的版本！
	当然，按照以往的惯例，我们并不会将版本的全部内容一次性放出，说出来你们可能不信，新版本里确切的内容，连我们自己都不知道，但唯一可以确定的是，在这个新版本中，我们将更加关注玩家们的社交玩法，以及个人实力和地位的提升！并为此做了大量的准备工作。
	接下来，是我们能够放出的更新内容
	我们新增加了大量的nc・地下世界各阵营nc地面世界各阵营nc你们将会在游戏中发现大量的新的nc，他们分属于不同的阵营，而具体的阵营数目和阵营的属性和好处的，都需要玩家们自行进行探索，这些hc们将会和玩家们进行互动并且产生深远的影响，游戏剧情的走向和未来的发展全都取决于每一个玩家和这些nc的互动。玩家们的潜力将不仅仅局限于永恒国度地下城或者维多利亚自由都市，而是可以将自己的影响力扩展到世界的每一个角落。
	我们增加了新的传送地点・黑暗之门联通两个世界的黑暗之门，现在建立了新的传送地点，赢得战役胜利的一方将可以有权利使用这个传送门，而根据第2次战役的结果，永恒国度地下城获得了最后的胜利，所以永恒国度地下城的玩家将会拥有直接前往黑暗之门的权利。
	我们增添了新的永恒国度地下城的建筑物・永恒国度监狱在第2次阵营战役中，永恒国度地下城俘虏了众多的神之国的士兵。这些来自于遥远地面世界的神权王国的士兵们，一心想着毁灭永恒国度。地下城夏洛克领主建造了一座全新的大型监狱，专门用来关押这些来自地面世界的怪物们。目前该区域还没有开放，玩家们无法进入。
	我们添加了新的设备・魔石提取器这是来自于地下世界魔能技术的最新研究成果，能够从人类的身上提取出大量的魔石，目前就摆放在魔能大厅的特殊房间之中，玩家们有义务保护这一批属于永恒国度地下城的资产。
	我们添加了新的功能・领主系统有个别维多利亚自由都市的玩家开发出了新的功能，地面世界的nc有时候会提出以土地作为奖励的任务，玩家们在完成了相应的任务之后，有可能会获得土地的奖励，而获得地面世界土地的玩家则被称呼为领主。永恒国度地下城的玩家想要成为领主的话，则需要对夏洛克大任做出极为重大的贡献，并且获得夏洛克大人的任命，则可以成为地下世界的领主。
	具体的领主系统由玩家们自行进行开发。
	我们添加了大量的新装备・神之国套装这些装备由神之国的士兵们所带来，无论是永恒国都地下城的玩家，还是维多利亚自由都市的玩家，都可以获得神之国士兵的装备，并且重新熔炼锻铸成为适合自己的武器装备。神之国套装将会获得新的套装属性和特效，具体属性和特效玩家可在游戏中，观看实际效果。
	我们添加了新的bug你有可能会接到释放神之国士兵的任务，当你非常幸运地完成任务之后，即便你获得他们的奖励，奖励也会被系统回收，这是无法修复的bug。”
	在看完了所有的内容之后，夏洛克满意的点了点头，不如在他的脑海中说道
	“夏洛克大人，您实在是太天才了，短短的时间内您又为那些玩家们想到了这么多的游戏内容，我相信那些玩家一定会死心塌地为你干活，就像我一样对了这些内容我怎么没看出来，哪里可以从那些玩家身上回收资源呢？”
	“回收资源?你怎么把我看的好像故意想要割他们韭菜一样，我可是真心实意的希望他们活得开心，活得快乐，就好像那个叫什么名字的人类一样，现在都还在外面晃荡，身后还跟着一条小飞龙，我每天观察他的情况都觉得很开心，他们开心我就高兴了，你说对吧。”
	夏洛克才刚刚说完，布鲁就紧跟着惊讶的说道
	“我一直以为夏洛克大人将他们当做工具人呢。”
	“工具人也是人啊。”
	夏洛克一边说着一边点击了发送按钮，版本091的帖子很快发到了论坛上。
	而每一次的新版本都会让玩家们兴奋好几天，这一次当然也不例外，不过他们最期待的还是公测，但是想要公测的话，首先要解决的问题就是如何将世界树连接到地下城核心布鲁的身上，利用世界树的魔力才能够供养公测所涌进来的玩家。
	而提到世界树的话夏洛克，现在还没有精力来解决师结束的问题。最近除了安排那些人类提取魔石之外，他还要应付没完没了的媒体们的采访。
	身为上千年来唯一一个和地面世界直接硬杠的地下城城主，夏洛克的名号已经伴随着那些观察员们传遍了整个北方地下世界。再加上有派大星的媒体宣传，那些晚了一步的新闻媒体当然不会再错过这一次的机会，他们蜂拥来到了临冬城，随后拜托和夏洛克关系很好的临冬城城主尼古拉斯，希望能够和夏洛克联系一下，进行专门的采访。
	尼古拉斯本来也不想麻烦夏洛克的，但是夏洛克偶然一次出现在他的办公室，看到了媒体记者哀求，他一边送上大量魔石，但是尼古拉斯不为所动，依然坚决拒绝的时候。
	夏洛克走了过来，随后带着感动的语气看向了尼古拉斯
	“哎呀，赵四啊，你这样子拒绝那么多的新闻媒体肯定会被他们记恨的，我知道你是想要帮助我，但是如果因为我的原因让你深陷困境的话，我会非常难过的，没关系，我并不反对那些新闻媒体的采访，下次如果还有媒体记者找到你的话，你完全可以安排一下，让我来和他们在临冬城见面，当然了不能随便什么记者咱们都见面对不对，肯定要安排一个门槛，我觉得1万到10万魔石这个门槛挺不错的，每加1万魔石就多加30分钟的采访时间。”
	夏洛克说完之后又补充说了一句
	“不要误会，我并不是因为缺钱什么的，只是不希望歪瓜裂枣的记者都来采访，我肯定要有一定的实力，那些小报社的采访就算了吧，我只是这么想的而已。”
	当时尼古拉斯就感动得不得了，虽然到现在都不知道夏洛克大人的背景到底是什么，但是从他目前展现出来的实力来看他的能力通天通地是没有什么问题的，而这样子的大人物竟然为了不让自己难做，而接受那些烦人的媒体的采访，这些1万2万魔石对于尼古拉斯这样的商人来说都不算什么，更不用说对于夏洛克大人这样的大人物了，尼古拉斯很确信夏洛克绝对不是缺钱的恶魔，也不是视财如命的恶魔，这一切都是为了帮助自己啊，尼古拉斯感动得简直不得了。
	而就在夏洛克安排尼古拉斯帮自己接受那些采访，没多久，夏洛克就遇到了最先一批的采访。
	

第535章 你不能走
	“夏洛克大人，很高兴能够有机会采访到您，其实我早就已经听说过您的传奇经历和名号了，您不仅仅年纪轻轻就拥有了自己的地下城，而且还有如此多强大的手下，在之前的多次战斗中，都表现出色，甚至在前不久还打败了来自地面世界的进攻，维护了地下世界的和平，我相信，您的这些传奇经历，让每个地下城的居民都感觉到好奇，而大家想问的最多的问题就是”
	坐在夏洛克面前滔滔不绝说着话的，是交了五万魔石之后，过来采访夏洛克的狼人记者朋友，夏洛克对于这样的人那是非常欢迎的，对于他们的问题当然也是很乐意回答的，夏洛克对着他露出了一脸关切的神情，就听到对面的狼人记者说道：
	“夏洛克领主，您结婚了吗？”
	“夏洛克大人，和您的采访，真的是万分的愉悦，您的意思，我已经万分的了解了，我会回去写好有关于您的新闻报道的，您请放心好了。”
	狼人记者对着夏洛克鞠了一躬，随后带着感激和兴奋的表情离开了在夏洛克身后的尼古拉斯，有些担忧的对着夏洛克说到：
	“夏洛克大人，请您不要介意，但是刚才记者采访您的时候，您为什么不直接告诉他，您不希望那些人给您找伴侣呢，据我所知您可是很抗拒和其他异性来往的呀。”
	“富婆我并不抗拒。”
	“啊夏洛克大人，您说什么”
	尼古拉斯认了一下他有些不敢置信的问道，而夏洛克并没有觉得自己说错了话紧跟着又重复了一遍说到：
	“在这样关键的时候，如果能有一个富有并且有力量的异性，能够帮助我对抗地面世界的怪物，守护地下世界的话，我并不会在乎自己的幸福，实际上我已经将我个人的利益完全抛到了一边，我整个人都献给了地下世界的和平事业了，我这么说你能明白我的意思吧？”
	尼古拉斯立马肃然起敬了起来，他看上了夏洛克，随后点头说道：
	“夏洛克大人，您实在是太伟大了，我从来没有见过像您这样伟大的恶魔，您放心吧，商人联盟那边我一定会帮您申请一些援助的，在这个关键的时候，每个人都应该和您站在一起，而不是在边上旁观。说实话，我对那些只知道看戏的地下城的领主非常的鄙视，您放心，我绝对会和您站在一起，直到战胜地面世界的怪物。”
	“尼古拉斯啊”夏洛克带着欣慰的表情拍了拍尼古拉斯的肩膀，随后说道：
	“我一直都很信任你，从来都没有怀疑过你身为吸血鬼的品行，有你帮忙，我是绝对放心的。”
	夏洛克说完之后拉了拉自己的大衣，然后对着尼古拉斯说道：
	“那就拜托你了，我的地下城还有很多事情，我就先回去了。”
	尼古拉斯带着崇拜的眼神望着夏洛克离开。
	这就是伟大的夏洛克大人啊。
	昏暗的森林中，阳光透过茂密的树叶，斑驳的光点落在地面上。
	远处两头巨大的森林狼走在树叶上发出咔嚓咔嚓的声响，而在森林狼的身后跟着一个身材高大穿着斗篷的男人，那个男人看上去似乎已经流浪很长的时间了。
	他的衣服破旧不堪，打满了补丁，在他的手上握着一把满是缺口的短剑，看得出来，他的生活非常的艰苦。
	一般的情况下，森林狼遇到人类都会直接发起攻击，因为人类是森林狼的食谱之一，但是这两头森林狼看上去却完全没有对他发起进攻的意思，反而在他的身边蹭了蹭，鼻子里发出了呼噜呼噜的声响。
	那个男人拍了拍森林狼的脑袋，随后吹了一声口哨，如同鸟儿的叫声一样。
	在身后不远的树林中，又走出了一个身材比他稍微弱小一些的男人，在男人的身后，一只扑腾着翅膀，歪歪扭扭走路着的飞龙幼崽跟着一起走了，出来这个受小一些的男人不是别人正是来自维多利亚自由都市的玩家抓根宝，还有他奇遇所获得的飞龙幼崽。
	在这段时间里抓根宝就好像下线了一样，很久没有出现在玩家们的视野之中，只有在论坛上偶尔能够看到抓根宝的帖子，才能了解他最近的生活，也没有什么特别的地方，就是跟随着他的老师西红柿一起学习，还有躲避那些跟踪着他们的小妖精，没错，他们从小妖精的领地逃出来之后，没多久就发现了身后有小妖精跟踪着他们，凭借着老师西红柿丰富的经验，很快就将那些小妖精甩掉，但没多久那些小妖精又会出现在他们的身后，简直就像粘在鞋底的口香糖一样。
	但这样的日子很快就要过去了，西红柿带着他一路走走停停，顺便教育他关于战斗和暗鲨的技巧，他们终于来到了小妖精领地的边缘地带，穿过这片树林再往前面走就是人类的世界了，按照西红柿的说法，那边的领土是帝国的领土，可以摆脱神之国的通缉。
	抓根宝这几天已经将他的武器熟练等级提升到了不敢置信的20级，而这个等级只有他一个人。整个玩家群体之间武器熟练，等级最高的也只是阿飞的13级而已。
	“快点跟上，从这里穿过去之后，我们必须要对你的宠物进行一些伪装，虽然帝国的那些家伙们不像神之国的人，对飞龙有迷之执着，但如果看到我们带着一头飞龙幼崽的话，还是会引起很大的麻烦的。”
	西红柿对着抓根宝一边说着一边朝前面走着，抓根宝点了点头，虽然他不清楚西红柿要对它的飞龙又在进行什么样的伪装，但是这段时间已经看到了老师西红柿的本领，他做出什么事情，抓根宝都不会觉得奇怪的。
	而就在两人一边说这话一边走的时候，西红柿却突然停了下来，他伸手拦住了准备往前走的抓根宝。
	“老师，你怎么了？”
	抓根宝的话还没有说完，却突然听到前面传来一声巨响，从树干上一下子冒出了好几十个小妖精，他们每个人手上都拿着古怪的武器，看上去就像吹箭一样的东西。
	现在那些小妖精都盯着抓根宝和西红柿。
	就在抓根宝想着发生了什么的时候，有一个小妖精走出来对着抓根宝说道：
	“你可以离开我们的领地，但的是他不行。”
	那个走出来的小妖精指的就是抓根宝。

第536章 学霸的研究完成
	“你们一直在盯着飞龙吗？”
	在听到了小妖精说的话之后，西红柿皱着眉头问道。
	原本西红柿以为他们只是单纯的追捕自己和抓根宝，但是现在来看，事情没有那么简单。他们是冲着抓根宝来的。
	而在西红柿看起来，抓根宝身上并没有什么值钱的东西，唯一能够让人起觊觎之心的，也就只有一直跟着他的那只飞龙幼崽了。
	“飞龙？”
	那个站出来说话的小妖精摇了摇头：
	“这几天一直跟着你们，并不是因为什么飞龙，而是为了我们的公主殿下。”
	“如果你们是想要找什么公主殿下的话，我倒是认识不少的公主，神之国和帝国，用来联姻的公主殿下一抓一把，如果你们需要，我可以帮你们牵桥搭线，但是前提条件时，你们得先放我们离开。”
	西红柿的声音听上去并不是很紧张，但他的身体已经完全戒备了起来。
	眼前的小精灵似乎并不害怕西红柿的样子，他看着抓根宝说道：
	“站在你旁边的这个人类，看到他头顶上绿色的字符没有，这家伙和地下世界的怪物有很深的渊源，而我们的公主殿下就是被地下世界的怪物给抓走的，现在我们很确定这个人类就是来自于地下的怪物，虽然他看上去是个人类，但是谁知道他真正是什么东西呢？如果你不想被牵连进来的话，你可以自己先行离开带着你的森林狼，但是这个人他不能走。”
	小妖精指的人当然就是抓根宝了，而抓根宝听到小妖精的话当时脑袋就懵了，他说的没错，自己确实是从地下世界转阵营来到维多利亚自由都市的，难道这个都能进入游戏剧情吗？这游戏做的也太厉害了吧。
	抓根宝完全没有什么危机意识，也不知道小妖精所说的公主是谁，等等公主？
	“你们的公主殿下是不是这么高，长着一对透明的翅膀，然后说话非常的傲娇，没事就吐口水的那一种？”
	抓根宝双手做了一下描绘的动作，对着小妖精们说道，边上的西红柿皱了皱眉头，看向了抓根宝小声地问道：
	“难道你真的和他们的公主有什么关系？”
	抓根宝点了点头，随后看一下西红柿的表情，有些不对劲，然后解释的说道：
	“老师您别误会，我不是人贩子，没有去抓过他们的公主殿下，只是有一个地下城叫做永恒国度的地方，他们的公主殿下被关押在永恒国度，当他们的魔药学老师。”
	“魔药学老师？”
	“等等，你知道我们的公主殿下吗？”
	“公主殿下在哪里？该死的人类，肯定是你们和地下世界的怪物传统好的！”
	在抓根宝说完之后，场面一下子失控了，起来很多的小妖精都义愤填膺的想要冲上来，但是领头的小妖精抬起手打断了那些人。
	“到底是怎么一回事？人类我们之前还不确定，你头上的绿色字符和地下世界的怪物是否真的有联系，但是听你这么说的话，我现在百分百的肯定了，如果你能够告诉我们的话，我可以考虑不将你视为我们的敌人，但是你必须要帮助我们找回公主殿下！”
	对于小妖精们的要求，抓根宝当然不会拒绝的，自己现在又不是永恒国度地下城的人，就算他是永恒国度地下城的人，遇到这样子的奇遇任务，那肯定是第一时间上，抓住机会不可能放过的，他立马点了点头，对着眼前的小妖精们说道：
	“我要早知道你们是为了这件事情来追我们的话，我早就和我的师傅不跑了，我们当然会配合你们的，我现在就把整件事情告诉你们。”
	抓根宝为了代入感，就编造了一个还算合理的故事，主要是将自己是玩家，整个世界是一个游戏这件事情给回避掉，因为根据玩家们的经验，如果跟游戏中的nc说事实的话，很可能会被当做神经病，好不容易遇到这样的奇遇任务抓根宝，可不希望因为自己胡乱说话导致奇遇任务失败。
	整个故事非常的简单，抓根宝就将自己描述成为一个来自于维多利亚自由都市的土生土长的小土著，因为偶然的机会被地下世界的怪物抓到了永恒国度地下城，随后历经千辛万苦和他的小伙伴们一起逃了出来，回到了维多利亚自由都市，而有关于那个小妖精的事情，也是在被地下城怪物们抓住的时候所了解到的。
	这个故事当然有许许多多的破绽，比如说他是如何明白那个地下城叫做永恒国度地下城的又是怎么样从地下世界逃走的，毕竟他的力量从地下世界逃走实在是有点夸张了，甚至于说他被抓到的第一时间，为什么那些地下世界的怪物们没有吃掉他，这都是破绽的地方，但是没有人说话，阻拦他的诉说，因为根据他所说的话，地下世界的描述和有关于小妖精公主殿下的描述非常的正确，起码在这些小妖精们的意识中是这样子没错。
	而在听完了他的诉说之后，那些小妖精们商量了一下，很快领头的小妖精就非常认真的对着抓根宝说到：
	“带我一起去找公主殿下。”
	――――――――――――
	在游戏版本更新之后，抓根宝又接到了一个奇遇任务，就是要去寻找小妖精们的公主殿下，也就是被夏洛克关押在永恒国度地下城的那个小妖精了。
	抓根宝将奇遇的过程，在论坛上分享了一下之后，永恒国度地下城和维多利亚自由都市的玩家们都炸锅了，尤其是永恒国度地下城的玩家，他们刚刚经历了一场胜利，现在士气正旺，马上就抓着抓根宝一顿乱喷，表示毫不畏惧，一定会用自己的生命守护小妖精，不会让小妖精们将公主殿下给带走的。
	至于维多利亚自由都市的玩家，当然也是一阵兴奋，这个区域任务并没有说指定让抓根宝做的，如果他们能够将小妖精从永恒国度地下城中解救出来，然后交给妖精一族的话，没准就可以获得这个奇遇任务的奖励了，不少的玩家都跃跃欲试，希望再一次的进攻永恒国度地下城，当然这一次的目标是解救小妖精。
	围绕着小妖精，两个阵营之间的火药味再一次浓烈了起来，随时都有可能爆发激烈的冲突。
	而作为永恒国度地下城的领主，夏洛克大人现在可没有功夫管玩家们之间的事情，除了要应付媒体新闻记者的采访之外还要去应付那些过来援助自己的地下城群主，还有其他乱七八糟的舞会会议啊，等等之类的东西，甚至有人找到他，希望能为他出一本传记小说。
	总之他非常的忙，而这一切都是因为之前他的勇士们击败了地面世界的进攻的原因，这件事情在整个北方地下城传播开来，影响力达到了顶峰的时候，也不断的有一些援助来到他这里，这也是让夏洛克感到非常开心的事情。
	而在这个时候，巫妖学霸一直在做的研究也终于完成了。
	“夏洛克大人，您让我做的互联网电视我已经做好了，不过为什么要叫互联网电视呢？”
	学霸抱着一个正方形的东西，站在夏洛克的面前，奇怪的问道。

第537章 抓根宝的奇遇任务
	黑龙狗蛋正坐在办公室之中，看着他面前的电脑和桌子上的统计表格，不断的用手指头敲打着键盘，将表格上的内容录入电脑中的文件。
	这是他的新的工作内容。
	身为一名秘书，将文案的内容记录并且保存是应尽的责任之一，而狗蛋也是在经过了几天的培训之后才正式上岗的。
	“北方地下城还真是很慷慨啊……”
	在办公室中并非只有黑龙狗蛋一个人，还有黑猫菠萝以及鹦鹉菲尼克斯。其中黑猫菠萝不断的用爪子拨拉着黑龙狗蛋面前的表格，感慨地说道。
	“那是肯定的，夏洛克大人可是击败了地面世界怪物的存在，地下世界的其他领主会讨好夏洛克大人也是理所当然的事情，谁知道他会不会是第2个罗基朗开米呢？”
	“你竟然这样直呼主人的名号哦，不是，我是说前主人的名号，虽然老罗已经死透了，但这样也实在是对他太不尊敬了吧。”
	黑猫菠萝虽然嘴巴上这么说着，但是都能看出来它的语气充满了调侃的意思，而鹦鹉菲尼克斯也是嘎嘎嘎的笑声，挥舞着他的翅膀。
	黑龙狗蛋摇了摇头，试图让自己保持清醒，同时不耐烦地对着同伴们说道：
	“你们俩能不能去那边玩？我还在工作呢，这些工作如果干不完的话，我就不能打游戏了，今天还不知道能不能玩得上游戏，你们让我安安静静的工作会行不行？”
	听到黑龙狗蛋，这么说黑猫菠萝和凤凰菲尼克斯都很快走到了边上去各玩各的去了，倒不是说他们很听黑龙狗蛋的话，而是因为打扰黑龙狗蛋工作被夏洛克大人知道的话，可是会受到惩罚的，而他们无论是谁都不想被夏洛克大人惩罚。
	在办公室中的另外一个人，没有龟壳的乌龟鸡蛋花，看着眼前的一切，他迈开了脚步，随后端着一个托盘默默地走到了黑龙狗蛋的身后，然后脸上笑开了花：
	“狗蛋先生，您看这些菊花茶够吗？要不要给您加热一下？”
	一改往常冷漠的神情，鸡蛋花非常热情的样子对着黑龙，狗蛋说道，在他的托盘上还放着一杯装满了红色血腥菊花茶的杯子，很显然他刚刚帮黑龙狗蛋泡了一杯血腥菊花茶，而黑龙狗蛋很熟练地将托盘上的茶杯端了起来，喝了一口，随后对着鸡蛋花说到：
	“嗯，温度还可以，但是量肯定是不够的，再加10倍。”
	“好了，我现在就去，您好好工作，注意休息，不要累着自己。”
	这段话热情的说完之后端着托盘离开了，再经过黑猫菠萝和鹦鹉菲尼克斯的时候，还对他们热情地打了一声招呼。
	菠萝和菲尼克斯眼神都望着这段话离开的背影，随后菠萝疑惑的说道：
	“你说夏洛克大人为他设置了什么样的人生，自从他从魔能机器中走出来之后，简直听话的不得了。”
	“谁知道呢，夏洛特大人对付人一直都很有办法，反正我是不想进去体验一下，看到这个吃蛋花这个样子想一想都知道，里面肯定不简单。”
	菲尼克斯这样说道。正当他正准备继续说话的时候，黑猫菠萝却突然干咳了两声，连背后的毛发都竖了起来，菲尼克斯一下子反应了过来，闭上了嘴巴没多久，夏洛克就从办公室的外面走了进来，一边走着还一边自言自语的说着话：
	“……他们要公主？世界树的那群小妖精吗啊，真是没想到啊，我好像有一个不错的点子了……”
	“夏洛克大人，请问有什么需要我帮助的吗？在外面工作一天实在是太辛苦了，我给你捶捶腿吧，怎么样？”
	黑猫菠萝看到夏洛克走进来之后，殷勤地迎了上去，伸出他的两个小爪子，正准备帮夏洛克捶腿，不过夏洛克抬起了一只胳膊，将靠近过来的黑猫菠萝给推开，随后收到：
	“放心好了，我不会把你放到魔能抽取器中惩罚你的，除非你做了什么错事，菠萝去帮我巡视一下领地，如果你实在没什么事情可做的话。”
	当夏洛克说到魔能抽取气的时候，可以看到老鳖鸡蛋花，不可抑制地颤抖了一下，似乎在他的灵魂深处又回忆起了什么恐怖的事情一样。
	夏洛克疲惫的走到了自己的座位上，会随后坐了下来，开始敲击他的键盘，虽然鹦鹉菲尼克斯看不到屏幕上的内容，但是看到夏洛克的表情都知道，夏洛克大人恐怕又有什么坏主意，需要那些永恒国度地下城的勇士去帮他执行了，因为外面的那些家伙们大规模行动的时候，都是夏洛克敲完键盘之后的事情。
	虽然不明白，但这应该是夏洛克大人新发明的指挥策略吧。明明在自己那个时代，一切的智慧都是靠吼或者靠魔力传播，但是现在竟然有这样先进的东西，实在是让人无法相信啊。
	菲尼克斯这样想到。
	地下城的人，每个人都有自己的工作，学霸也有自己的事情，他已经将夏洛克丰富的网络电视机给研究完成，而现在就是将这款产品进行流水线生产。
	经过长时间的研究网络电视机的生产安装技术已经非常的成熟了，而流水线生产也不是什么大问题。
	接下来要做的事情就是将网络电视机给推销出去，毕竟光是生产没人购买的话，根本无法创造利益，而推销的事情也不需要学霸去担心有临冬城的尼古拉斯帮忙，商人联盟也很乐意帮助夏洛克大人将网络电视机给推销到北方地下城中，更何况还有角斗场那边，也是第一时间就购置了一批网络电视机，毕竟网络电视机的研发本身就是为了推广北方地下城的角斗场，他们不买的话，实在是说不过去。
	虽然一切都很顺利，但学霸还是遇到了一些问题，那就是玩家们的问题。
	流水线安装当然是玩家们来进行的，不过这个网络电视机无论是功能还是造型都和他们现实中所见到的电视机实在是太相像了，虽然他们用的不是电力而是魔力，但那些玩家们还是忍不住对着学霸疯狂的发问：
	“这是电视机吧，你们用这个干嘛？”
	“说机不说吧，文明你我他。”
	“这玩意儿能看电视吗？我能买一台放家里摆着吗？”
	“什么玩意儿，10个魔石才卖一台，你们明抢的吧？”
	“我有很多的声望点数和荣耀点数，可以用点数换吗？”
	“我觉得我们的工资结算应该也换成点数，可以换各种各样的奖励，比如这台魔能电视机。”
	那些玩家们对于摩登电视机似乎非常的好奇，围绕着摩登电视机不停的说着话问这问题，而学霸跟往常一样非常冷漠，一句话也没有回答，在听完那些玩家们的问题之后，默默的记了下来，随后离开了，回到夏洛克的身边之后将这些问题都告诉了夏洛克，不过夏洛克大人只有一句话跟他说：
	“你干的很不错，至于这些居民们的问题就不用去回答了，而他们想要电视机的事情我也已经知道了，如果有人表现很不错的话，我会考虑将他作为奖励送给他们的，对了，商人联盟那边怎么说什么时候要货，第1批要多少你都已经清楚了吗？”
	“关于这件事情和商人联盟那边对接的并不是我，而是魅魔伊芙琳。”
	学霸说完之后夏洛克点了点头，确实学霸并不是商量生意的人才，他更多的是研究和战斗的作用，而魅魔伊芙琳和商人联盟那边关系也比较熟，虽然办事能力差了点，但是魅魔伊芙琳还是比学霸更适合生意上的事情。
	夏洛克听到学霸的回答之后点了点头，对于这方面的事情他也不会再去过多的关注，而是交给手下的人去办了。因为他有更重要的事情需要去关注，就是有关于世界处小妖精的事情。
	“夏洛克大人，按照我们目前掌握的情报来看，小妖精已经派遣了他们的代表跟随着抓根宝一起返回维多利亚自由都市，恐怕没多久就应该会到维多利亚自由都市的范围，他们的目的应该是来到我们的地下城营救他们的公主，也就是在我们地下城教导魔药学的小妖精了。”
	不断地监控着玩家们的布鲁，对着夏洛克这样说道。
	自从抓根宝接到了有关飞龙的任务之后，布鲁就一直对他进行监控，尤其是他和世界树的小妖精们取得联系以后。
	夏洛克想要扩展自己的力量，就必须要进行公测，让更多的玩家进入永恒国度地下城，而公测就需要更多的魔力，以夏洛克和莉萝目前的魔力支持5000名玩家进行游戏就已经是很吃力的事情了，虽然不至于说努力耗尽，但如果继续增加更多的玩家的话，难道真的每天就躺在床上嗑魔石补充魔力吗？
	这显然不是夏洛克想要做的事情，而找到替代的魔力攻击就是很重要的，就比如一颗世界树，不说5000人吧，多10倍都可以。
	但是世界数距离维多利亚自由都是有一定的距离，而且还在小妖精们的保护之下，想要靠近世界，说实在是有点困难，而直接武力进攻的话肯定是不现实的，地面世界的其他人类王国和种族一定会不惜一切代价，保护世界树，搞得不好真的会造成地下世界和地面世界的全面战争的，而这并不是夏洛克想要的局面，让维多利亚和永恒国度两方阵营进行局部战争，阻挡地面世界和地下世界其他势力介入就已经是夏洛克所能够接受的极限。
	所以对于世界数最好的打算就是神不知鬼不觉的将它连接到自己的地下城核心中，然后就可以使用他的魔力了，当然也要在不被那些小妖精们发现的前提下。
	而这实在是太难了，就算是夏洛克也无法做到，神不知鬼不觉地靠近世界树，因为小妖精们的防御肯定非常的严密，没有他们的邀请，光是走在他们领土范围，周边都有可能被他们发现。
	但是现在情况不一样了，那些小妖精们现在都急着找他们的公主殿下，这对于夏洛克来说就是一个大好的机会。
	而夏洛克的计划也非常的简单，就是利用玩家们来让小妖精们一步步走进自己的陷阱中。
	首先就是让抓根宝取得小妖精们的信任，为此夏洛克为抓根宝量身定制了一整套的奇遇任务。
	――――――――
	【任务名称：帮助小妖精们找到他们的公主（奇遇）】
	【任务说明：来自世界树的小妖精们，正在寻找着他们的公主殿下，而不知道从什么渠道获得的消息，他们的公主殿下此时此刻正在地下世界一个名为永恒国度地下城的地方，那里的居民们头顶着绿色的字符，而因为这一特征，你被那些小妖精们认为和永恒国度地下城有所关联，但这正是你的机会帮助那些小妖精们寻找他们的公主殿下，并且获得他们的信任和友谊】
	【任务目标：寻找小妖精的公主殿下】
	【任务奖励：各阶段奖励不同，每个阶段的奖励会更加的丰厚】
	【任务备注：这是一项必须完成的任务，请竭尽所能用你所能想到的所有的方法来完成这一个任务，你将会成为维多利亚自由都市的英雄，并且将会引发一连串的奇遇任务，甚至可能造成两个阵营之间的大战，前进吧英雄！】
	抓根宝一觉醒来，第一时间登录游戏，随后就看到了这个任务提示。光是看到任务中的说明，就已经让人血脉膨胀寒毛站立了，自己什么都没干，竟然就已经接到了这样厉害的奇遇任务，他很想第一时间下线将这些消息告诉他的小伙伴们，但是他还没有下线的时候，在他的旁边就传来了一个人的声音。
	“你终于醒了吗？如果不是你的同伴告诉我你没死的话，我以为你都已经死掉了，你这家伙睡觉一直都是这样子的吗？”
	在他的身边有一个小妖精皱着眉头，一脸不满的看向抓根宝说话的人，就是这个小妖精了。

第538章 进攻永恒国度地下城的计划
	至今为止抓根宝都不知道这个小妖精的名字，因为这个小妖精显然不打算和他进行过多的沟通和交流，他只是希望让抓根宝带着他去寻找他的公主殿下，从他只身一人就跟着张根宝和西红柿，两人走出森林来看这个小妖精，应该对自己的实力有很大的自信，而西红柿也在私下里对着抓根宝说到过，这个小妖精的实力非常的强大，是自己都摸不透的。
	对此抓根宝没有什么紧张的情绪，反而更加的兴奋了，对方的实力越强大，说明自己的奇遇任务等级也就越高。获得的奖励当然也就更多了。
	虽然和这个小妖精没有什么太多的沟通，但是从一些细节中也能看出来，小妖精对于公主殿下非常的上心，时不时就询问一些有关于公主殿下的事情。
	而当他听到公主殿下在地下城中被夏洛克囚禁，不过那些永恒国度地下城的玩家对公主殿下都非常的友善的时候，他沉默了下来，不知道在想些什么东西，在小妖精的想法，抓根宝并不在意，毕竟只是nc而已。
	原本西红柿就没有什么地方打算去的，他只是想带着抓根宝逃出森林，然后去帝国的领土随便找一个城市继续训练抓根宝，直到抓根宝的实力足够强大，能够去刺杀神之国的国王为止。
	虽然不清楚西红柿和神之国的国王有什么恩怨，但是抓根宝能够提升实力，并不在乎西红柿的故事。
	而现在抓根宝要带着小妖精回到维多利亚自由都市，因为只有回去维多利亚自由都市，才能依靠着维多利亚玩家的力量，想办法进入永恒国度地下城，毕竟这个奇遇任务是要自己帮助小妖精的公主殿下，光靠自己一个人或者靠着永恒国度地下城玩家的使者，肯定是不现实的，在论坛上地下城的玩家已经扬言，只要维多利亚人敢出现在地下世界，他们就要杀光他们，以此来保护他们的魔药学导师，不被抓根宝和小妖精抓走。
	开玩笑，他们的魔药产游之中，可是经常出现敌对阵营到新手村屠杀nc的情况，来破坏对手阵营玩家的游戏体验，这种人数还是非常多的，你不能要求每一个玩家的心态都非常的和蔼可亲吧，这是不现实的事情，也是不可能的事情。
	而作战的计划在抓根宝没有来到维多利亚自由都市之前，那些玩家们就已经在制定了其中以阿飞瑜伽会所和，为了老夏那一夜两个公会的玩家为带头，其他各大公会的玩家和智囊以及著名的指挥们也都参与其中，制定详细的作战计划，毕竟在第2次战役中他们已经输给了永恒国度地下城的玩家了，而这一次无论如何他们都要获得胜利。
	最主要的是他们看到有这么庞大的剧情和nc阵容都感到很兴奋，神之国已经被击败了，但是世界数的小妖精们还是新的希望，没准那些小妖精们可以向神之国的士兵一样前来帮助他们，然后带来大量的装备呢。
	光是一想到装备他们就兴奋的不得了了，毕竟神志国的士兵们提供的装备，可是让他们非常的开心游戏体验爆棚啊。
	而这一切都在夏洛克的计划中，他不仅知道维多利亚自由都市玩家们的意图和计划，甚至还很期待他们尽快发起进攻，因为这也是自己能够靠近世界树的大好机会啊。
	

第539章 鸡蛋花的逃跑邀请
	鸡蛋花躺在领主大厅之中，他的龟壳被夏洛克给剥离了，而这个规格是保障它能够获得魔力的关键所在，也是之前夏洛克为他下了禁制鸡蛋花却依然能够缓慢地获得魔力的原因。
	说实话，如果不是鸡蛋花自己跳反出来的话，夏洛克都不知道鸡蛋花的龟壳竟然还有这样大的功能，只不过这个东西只有鸡蛋花自己能用，在剥离了他的龟壳之后，就已经没什么大的用处了，至于鸡蛋花能不能长出新的龟壳，夏洛克就并不是很在乎了。
	但是说实话，这裸龟看着还挺色情的。
	领主大厅的外面很快传来说话的声音，黑猫菠萝和鹦鹉菲尼克斯一边说话一边走了进来。
	“……那些维多利亚人好像又要打进来了，我听人说那个小妖精竟然是世界著名的小妖精们的公主，你说是不是真的呀？”
	黑猫菠萝一边走进来一边说这话，而鹦鹉菲尼克斯在煽动着翅膀跟在黑猫菠萝的身后摇了摇头：
	“你问我我问谁，那些家伙们说的话有些真有些假，我也不知道是不是真的，但是那个教导魔药学的小妖精确实有点本事。”
	两个人一边说着一边走了，进来鸡蛋花很快迎了上去，殷勤的询问有什么可以帮助他们的。
	对于鸡蛋花的热情，黑猫菠萝和鹦鹉菲尼克斯都已经相当适应了，自从鸡蛋花被放出来之后，它就是这个样子，看上去完全将自己的高姿态给放了下去，简直就像一个仆人哪像是什么古神军团的最高指挥官啊。
	正当黑猫菠萝准备让鸡蛋花去给自己泡一杯血腥菊花茶的时候，却听到了身后夏洛克大人的声音：
	“啊，鸡蛋花你在这里啊？正好我有点事情要麻烦你一下。”
	夏洛克才刚刚说完，鸡蛋花大声地喊道：
	“夏洛克大人，你有什么事情尽管吩咐我，我一定会照做帮助您的。”
	“也没什么特殊的事情，就是让你再叛变一次。”
	“啊？”
	――――――――
	雨茶带着自己的战利品朝着树屋的方向赶了回去。经过之前种种的事件之后，雨茶已经和亚瑟他们几个人玩得非常的开，作为一名生活玩家和风景党，雨茶现在也会跟着好朋友们一起参加工会的活动，当然最主要的就是去副本活动。
	雨茶拥有着其他玩家所没有的治愈魔法。这是一种非常稀有的魔法，即便你有魔法书想要学习这种魔法都是非常困难，完全看脸看运气的至今为止，掌握治疗魔法的玩家数目不超过两位数。
	夏洛克之所以将至于魔法的人数卡得这么紧，正是因为这种魔法耗费的魔力非常巨大，等于普通魔法的两倍不说，而且而且想想看，两个玩家在战斗的时候，如果身后各自有一个奶妈的话，他们就会疯狂的跟对方战斗，疯狂的接受治疗，而夏洛克的魔力也会被疯狂的消耗，不像现在战斗一般都会在数10秒之内结束。
	光是一想想成千上百对的玩家，在对战的时候，因为奶妈的原因怎么死都死不掉，魔力消耗，简直跟开自来水一样，夏洛克就有点不寒而栗，怎么可能完全开放治愈魔法吗？除非有世界树。
	雨茶虽然也参加工会的活动，去开荒副本什么的，但她拿的装备一向都不是很多。
	一方面是他并不需求，另外一方面也是她将这些装备大多数都让给了公会的其他成员，而这也让她在公会小伙伴们之间拥有很好的名声，不少人都拿过她赠予或谦让的装备。
	不过那些人的感谢或者礼物，雨茶都没有接受，玩游戏，她也不是想要获得别人的感激，只是想要自己玩得开心而已。
	而在这款游戏中，除了这些夏洛克提前设计好的游戏，玩法之外，雨茶也找到了属于自己的快乐。
	那就是和nc之间的友谊，一直在永恒国度地下城中的小妖精就是与他在游戏中结交的第1个nc好友。
	正因为和小妖精的关系不错，与他平常也并不和先驱者联盟的玩家们一起住在公会集体房屋中，而是和小妖精一起住在树屋里。
	而这几天因为某件事情，小妖精的情绪变得非常的激动，那就是他的消息已经被位于世界树的小妖精们所知道。
	这当然是雨茶告诉小妖精的，其实不用与他说，其他的玩家也都在平常的日常游戏中将这个消息告诉了小妖精，不过小妖精对于永恒国度地下城，其他的玩家并不是很信任，就算他们说出了世界树，甚至还说了其他很多关于小妖精氏族的详细情况，但是他依然不相信这些地下城的怪物们，只有当雨茶告诉他这个消息的时候，他才真的相信自己的信息已经被同伴们所知晓。
	而这几天雨茶被小妖精问的最多的问题就是有关于这方面的问题，比如他们的同伴们来了没，他们有没有遇到危险，或者希望渔船能够告诉他的同伴们注意安全，如果不行的话就不要来救自己，等等，很显然小妖精对于同伴们非常的关心和担忧。
	而关于小妖精自己的事情，这段时间他也跟雨茶说了不少，大部分都是解释自己公主殿下的身份，其实在小妖精看来是不是公主都无所谓，只要能在森林中站在世界树上和他的同伴们一起嬉闹玩耍，快快乐乐自由自在的生活比什么都重要，总比现在关押在地下世界中暗无天日，每天都要面对着这些可怕的地下世界的怪物们，没事还要被他们气的半死。
	为什么会被气得半死呢？主要是因为小妖精最近这段时间都在当玩家们的魔药学导师，而魔药学这件事情并不是简单的科目，虽然那些玩家们已经很聪明了，但是从来没有接触过魔药学的他们，在小妖精的教导下能够一下子学会的依然是少数，所以小妖精经常为了辅导玩家们而被气的半死，这也让小妖精更加坚决想要离开永恒国度地下城的决心，不然在这里继续交代时间，那真的就气死。
	而在听说了自己的同伴，知道自己在这里的消息之后，小妖精表现的非常的激动，而且使用一切的可能去打探同伴们的消息。
	其中雨茶就为他带来了最多的消息，大部分的消息都是从论坛上知道的，比如说抓根宝在论坛上的直播帖子直播帖子中就说了许多有关于世界树小妖精们的情况。
	虽然小妖精表现的非常的激动和关心，但是想要从永恒国度地下城逃出去几乎是不可能的事情，更不要说他的同伴突破黑暗之门的封锁，来到永恒国度地下城了，水妖精虽然很愤怒这些永恒国度地下城的怪物们，但是他也很清楚这些人的实力有多么的强大，自己的同伴如果不顾一切过来拯救自己，很可能会在这里全军覆没，毕竟这里可不是世界树，那些小妖精们根本无法依靠世界树的力量，发挥全部的实力。
	总之小妖精就是在这样的纠结中度过每一天，一方面想要赶紧离开地下世界，另一方面又不希望自己的同伴受到任何的伤害。
	雨茶虽然也很想帮助小妖精，但是身为一名玩家，普通的玩家，雨茶实在是没有什么好的办法能够帮助他，除了每天帮他打探消息之外，也就只能看着小妖精自己干着急。
	就在雨茶返回树屋的时候，却突然看到在树屋的周围围了一圈玩家。而原先从来不和玩家们进行接触，更不可能走下树屋的小妖精，现在却站在树屋的下面和那些玩家们进行着对话。
	“你们是说真的吗？真的能够帮助我离开永恒国度吗？”
	在玩家们的环绕中，小妖精急切的问道，雨茶快步走了上去，看到眼前的场景，雨茶就知道肯定是有玩家又接到什么奇遇任务了，而且是和这个小妖精相关的体育任务，身为小妖精的好朋友，雨茶也希望小妖精能够和他的家人以及同伴们重新相聚在一起，虽然自己以后可能没办法见到他，但是只要小妖精能过得开心快乐与他其实也无所谓的。
	在游戏中为nc这样着想，这样的感觉让雨茶觉得非常的奇怪，但这正是这款游戏的魅力所在，一切都显得这么真实连玩家与nc之间的关系都是这样。
	雨茶在边上等了一会，了解了一下基本的情况，随后明白了事情的来龙去脉，原来有一个玩家从鸡蛋花那边领取到了一个任务，帮助鸡蛋花叛逃永恒国度地下城。
	关于鸡蛋花这个nc，每个永恒国度地下城的玩家都很清楚，这家伙是夏洛克大人抓回来的宠物，但是自从出现在永恒国度地下城之后，没有一天不再思考着如何逃跑这些事情。
	之前不少玩家就有很多奇遇任务和这个鸡蛋花有关系，但是这个鸡蛋花的任务从来都没有奖励原因的话，是因为玩家从来没有将奇遇任务完成过，鸡蛋花的奇遇任务的目标是帮助他逃离永恒国度地下城，但是看看鸡蛋花逃了那么多次，现在连龟壳都逃没了，至于其他的玩家们，现在看到鸡蛋花头都疼，因为他们也没有什么好的办法，能够帮助鸡蛋花逃离永恒国度地下城，现在没想到竟然又有了帮助鸡蛋花逃跑的奇遇任务了。
	最关键也是最让人意外的是，这一次鸡蛋花的逃跑任务，和小妖精以及抓根宝的奇遇任务联动起来了。
	鸡蛋花想要让小妖精帮助他一起逃跑，逃离这个可怕的永恒国度地下城，前往光明美好的地面世界。
	“这是真的吗？鸡蛋花真的是这么说的哇，他不是恶魔吗？身为一个恶魔竟然想前往美好的地面世界，我真是醉了。”
	有关于鸡蛋花是恶魔的这个讯息，当然是鸡蛋花自己说出来的，而玩家们听到了鸡蛋花的原话之后都表达了不可置信的想法，但无论如何任务既然已经发布了下来，那玩家当然想要去完成参与其中分一杯羹，不少的玩家都到了树屋的下面找小妖精。
	小妖精虽然很想一口一个吐沫将他们都给喷死，但是听到有人愿意帮助自己逃离永恒国度地下城前往地面世界的时候，尽管心里面不断的怀疑，但他还是抱着110000的可能性想要试验一下。
	也就在玩家们围着小妖精们叽叽喳喳说话的时候，鸡蛋花已经在众人的围观下走到了树屋的下面，顺带一提鸡蛋花还和之前一样没有龟壳。
	当看到鸡蛋花走了过来的时候，那些玩家们一下子都安静了下来，倒不是说他们自己自主的安静下来，让他们不要说话，之前这是不可能的事情，而是因为他们一下子进入了剧情模式。
	无法说话，无法动弹，只能眼睛看着鸡蛋花和小妖精，这种感觉就是剧情模式，以前在夏洛克身边的时候，玩家们经常会体验到这种感觉。
	“我听说你的同伴想要来永恒国度地下城迎接你，你现在一定迫不及待想要离开这里吧，我的心情跟你一样邪恶的夏洛克囚禁了我，将我像蝼蚁一样踩在底下，我无法忍受这种羞辱，我也要离开这里，我们可以合作。”
	没有龟壳的鸡蛋花，慢慢的爬到了小妖精的树屋面前，对着小妖精这样说道他的声音，没有任何的感情，就好像一个工具人一样。
	小妖精左右摇了摇头，看了看身边的其他玩家们，那些玩家们都没有说话，站着望着自己，他的神情有些慌张，看下了眼前的鸡蛋花：
	“你这个恶魔，你一定是奉了夏洛克的命令过来试探我的对不对？不要白费心机了，我是绝对不会屈从于你们的，我就告诉你们吧，我肯定要逃出去的，无论谁都无法阻止我！”
	看来小妖精以为鸡蛋花是夏洛克那边的人过来试探自己，毕竟怎么想鸡蛋花大摇大摆的走过来，在这么多永恒国度地下城怪物们的面前劝说自己逃跑，这实在是太可疑了一点。
	（第三更，今天尽量多写，能写多少是多少）
	

第540章 营救公主殿下
	很显然小妖精已经将鸡蛋花当做和夏洛克一伙的，而鸡蛋花也明白小妖精心里所想的事情，他很快解释着说道：
	“我知道想让你信任我很困难，但是我绝对不是夏洛克那个大恶魔的人，不仅不是我还和你一样非常的憎恨他，如果可能的话我想将他撕成碎片。”
	“你以为我会相信你的鬼话吗？你当着这么多人的面这么说，恐怕就是想当众羞辱我吧，还有他们所说的那些事情，都是骗我的吧？”
	小妖精气急败坏地收到，同时他转过身想要返回他的树屋，但是他才刚刚转身的时候，身后的鸡蛋花就对着他说道：
	“回去吧，可怜的小妖精，当你走上树屋的时候，你这辈子都没有机会离开永恒国度地下城了，你只能永远的留在这个狭小的树屋之中。”
	质量化的话语在小妖精的耳畔回响着，小妖精原本走路的步伐也慢了下来，他慢慢的回过头，眼神锐利地看向了鸡蛋花：
	“如果你敢欺骗我，我绝对会杀了你的。”
	听到小妖精这句话，鸡蛋花嘴角微微上扬，露出了自信的微笑。
	小妖精打算伙同鸡蛋花一起逃跑了，这件事情并不是什么秘密，当时在现场的玩家数量非常的多，都看到了小妖精和鸡蛋花之间的对话还有剧情。
	知道归知道，但是能参与这件事情的玩家数量并不是很多，主要是因为小妖精并不信任那些玩家们。
	而鸡蛋花也并没有邀请数量过多的玩家参与其中，逃跑的话数量肯定不是越多越好，而是越少越好，每一个被选中的玩家都要是精英中的精英，而且对于永恒国度地下城非常的熟悉才可以。
	总共加起来也只有6个人。
	亚瑟，梅川酷子，希尔瓦娜斯，锄禾还有燃烧的熊猫，以及最后一个最后被小妖精点名要求加入的雨茶。
	按照小妖精的话来说就是：
	“雨茶，我知道你是一个善良的哥布林，你虽然是哥布林，但比起他们来说更像是小妖精，你应该生活在树林之中，而不是在这个邪恶的地下城里，我会逃走的带着你一起，你跟着我一起走吧。”
	虽然雨茶并没有打算离开永恒国度地下城的意思，但是如果能够帮助小妖精逃离这里的话，有啥还是很乐意帮助他的，即便与他觉得永恒国度地下城是非常不错有爱的地方，但对于小妖精这个npc来说，地下世界的昏暗和恐怖确实不适合他这个小妖精，而比较起来在外面的鸟语花香反而更适合她。
	作战的计划很简单。
	第一步：离开永恒国度地下城。
	第二步：带着小妖精见到他的同伴。
	第三步：反攻永恒国度地下城活捉夏洛克。
	小妖精，听完鸡蛋花的计划之后，原本还有的疑虑，一下子打消了，鸡蛋花的计划实在是太完美无缺了，小妖精觉得一定可以成功，跟着鸡蛋花联手的话，别说是离开永恒国度地下城了，大仇都能报抓住夏洛克，然后逼他在自己的家园种树种草，用他的下半生为他的罪恶赎罪。
	小妖精是这样想的。
	计划很快开始实施，虽然有那么多的玩家都看到了小妖精和鸡蛋花两人的对话，还有玩家去找夏洛克打了报告，私下里打报告的玩家数量还是挺多的，但是夏洛克依然没有出手阻止小妖精和鸡蛋花的逃跑行为，他甚至对那些打报告的玩家们说：
	“不可能的，我是绝对信任鸡蛋花和小妖精的他们是不可能做出背叛永恒国度地下城的事情的，你们不要说了！”
	事情就是这样，玩家们再想去敲夏洛克的门，却也敲不开了，下巴和领主就跟往常一样不出来跟他们交流了。
	接下来的事情就显得很诡异了，小妖精和鸡蛋花两个人带着几个玩家就一路朝着外面走了出去，而因为在永恒国度地下城中属于安全区，其他的玩家就算想要阻拦他们也没有办法，又不能攻击他们，去报告夏洛克大人，夏洛克也根本就不管，至于告诉其他的npc，其他的npc似乎早就已经有了心理准备的样子。
	铁匠辛巴甚至靠在柱子上，抽着他的金属烟棒在那边看戏，一边还跟他的弟弟木法沙聊着天。
	巫妖学霸也被那些玩家们拽着过来看了一眼，随后说了一句：
	“这不很正常吗？怎么会是逃跑呢？我看他们俩人只是想出去踏青也游一下而已，你们不要拿这些事情来烦我了，我很多事情要忙的。”
	这就没办法了，玩家们所有的这办法都想过了，但是依然没有什么能够阻止小妖精和鸡蛋花，两个人大摇大摆的走出去。
	事情进展的太顺利了，让小妖精甚至有种错觉，好像不是自己和鸡蛋花跑出去，而是夏洛克想尽办法把他们送出去的一样这样小妖精不禁疑惑地想到，难道
	自己的实力已经如此强大，那个夏洛克恶魔都没法察觉自己逃跑了吗？
	一定是这样吧。
	小妖精怎么想，玩家们并不在乎他们只是完成任务，将小妖精送出永恒国度地下城就可以获得奖励。
	但接下来的任务就非常的复杂了，他们要穿过整个地下城的荒野地区，还要从黑暗之门前往维多利亚自由都市，然后可能的话将小妖精交给在维多利亚自由都市那边的抓根宝。
	这是他们接到的奇遇任务内容和抓根宝接头，而抓根宝那边也已经接到了类似的任务。
	在这一路上，唯一让他们担忧的就是另外两个阵营的玩家过来狙击他们。
	当亚瑟他们和两个npc一起离开永恒国度地下城的时候，夏洛克的身影静悄悄地显露在了地下城出口的地方。
	“夏洛克大人，看来我们的计划已经成功一半了。”
	布鲁的声音出现在了夏洛克的脑海中：
	“但是您怎么知道那个鸡蛋花不会趁机逃跑呢？这可是大好的机会啊，它已经离开了地下城的范围，就算我们想要控制它也很困难吧，您对它的禁制虽然能够控制它的魔力，但是古神军团的能耐您应该也是知道的，万一它还有什么后手呢？”
	布鲁的话语充满了担忧的意思，而夏洛克的脸上并没有类似的表情，他点了点头说道：
	“放心好了，如果他真的能够有什么能耐的话，反而让我很期待，至于他逃跑？我从来没有考虑过这种事情。”
	夏洛克说完转过身，随后对着布鲁说道：
	“按照我们的计划准备一下吧，一定要让其他的玩家演得像一点，知道了吗？”
	“夏洛克大人，请您放心的交给我吧，我一定会完成您下发的任务的。”
	布鲁对着夏洛克这样说到。
	黑暗中一个人类躺在木床上，在它的边上有一双在黑暗中闪烁黄色光芒的眼睛紧紧的盯着它，似乎害怕这个人类突然消失了一样。
	一般来说被一双眼睛紧紧盯着，无论是什么人都无法好好的安睡的，但这个人类就好像什么事情都没有发生一样，发出均匀的呼吸声。
	直到某个时间点，这个人类突然坐起了身，伸了一个懒腰，随后活动活动了自己的胳膊和肩膀，没有任何的要起床的征兆，就好像他突然醒了过来一样。
	那个人类坐在黑暗中坐了一下，随后也注意到旁边的黄色的瞳孔，他伸手在墙壁上摸了一下，很快按开了一盏灯光。
	那盏灯光是由魔力供给能源，整个维多利亚自由都市的玩家自己建造的房屋中都有这样的光源供给。
	这也是他们比永恒国度地下城要更加舒服的地方，要知道在永恒国度地下城，玩家们有自己的房屋，也无法使用魔力的灯光，而仅仅只能用手点煤油灯或者其他的光源。
	当灯光点亮之后，抓根宝很快看清了自己面前的人，就是那个跟着他一起从森林中走出来的，到现在都不知道叫什么的小妖精。
	“你醒了人类，我已经观察你很多天了，你每次睡觉都是这样子的吗？这也是那个叫做西红柿的人看好你的地方吗？”
	抓根宝愣了一下，他没有想到这个小妖精竟然一直在观察自己的睡眠，想了一下那个西红柿，好像也做过这样的事情。
	虽然知道这个游戏非常的真实，但是npc的反应也太真实了点吧，就好像他们以为自己跟他们一样都是npc。
	抓根宝犹豫了一下，不知道该怎么回答小妖精的问题，难道告诉他自己只是下线了，不是真的在睡觉吗？那个小妖精看到抓根宝的犹豫摇了摇头，随后说到：
	“算了，这应该是你的秘密吧，我也不再多问了，对了，你的飞龙幼崽在你睡觉的时候被其他人抱走了。”
	“什么？！”
	抓根宝吓了一跳，立马蹦了起来，他对着眼前的小妖精问道：
	“飞龙呢，我的飞龙呢？”
	小妖精指的是屋子外面，抓根根本此时已经蹦了出去，在屋子的外面阳光已经慢慢地洒落在建筑物之中太阳才刚刚升起，阳光还不是很刺眼，在天边烧红了一片，非常的好看，但抓根宝可没有心情欣赏游戏中的风景了。
	一想到自己辛辛苦苦带回来的飞龙幼崽这个奇遇任务的奖励，竟然在自己睡着的时候被其他的玩家抱走，他就感觉心如刀割一样。
	好在他的担忧是多余的，他所在的地方是为了老夏那一夜公会的据点，在他周围的睡觉的人都是公会的玩家，其他的敌对玩家想要过来偷他的飞龙幼崽在安全区基本上是不现实的事情，因为他们根本无法在不受到邀请的情况下进入他们的地盘。
	而带走飞龙幼崽的也不是其他人，而是他的好朋友，豹子头零充和欧吃矛。
	飞龙幼崽经过十几天的成长，现在已经跟一个人那么大了，他的逆转能轻易的穿透人的皮肤，对人造成致命的伤害。但这头飞龙六仔和其他的飞龙不一样，并不会主动地对人类发起进攻，特别是和抓根宝关系好的人。
	早在进入维多利亚自由都市的时候，他就已经听抓根宝说的，认识了他的朋友们，现在跟着欧吃矛和豹子头零充，也不会对他们发起进攻或者做任何有敌意的事情。
	至于欧吃矛，他们只是想要看一下飞龙幼崽的长相而已，并没有什么特殊的想法。
	当抓根宝走出来的时候，他身后的小妖精也跟着一起走了过来。
	“既然你醒了，我们抓紧时间商量一下进攻永恒国度地下城的事情吧，我们的公主殿下，按照你们的说法还被关在地下城中，她在里面的每一天我都担心无比，那些恶魔们很可能现在已经对她下手了。”
	那个小妖精看上去是真的很担心他的公主殿下。
	“我知道了，那你跟我来一下吧，我们带你看一下我们的进攻计划，随时可以出发。”
	抓根宝点了点头，随后带着眼前的小妖精走到了外面去，前往他们临时的指挥部，这是为了老夏那一夜公会和阿飞瑜伽会所，两个公会组建大臣的指挥部。当然还有其他的同盟公会参加。
	总人数大概有上千人了，但对比维多利亚自由都市的5000人来说，还是少了些，大部分的散人和敌对公会依然不在他们的控制之中，而这些人也是抢夺小妖精的公主殿下的潜在人员，他们和永恒国度地下城的人一样，想要从抓根宝的手中抢走这个专属的奇遇任务。
	小妖精并不知道其中的事情有这么的复杂，他只是以为维多利亚自由都市的玩家会帮助他一起找回公主殿下，他跟着抓根宝一起来到了指挥部，而抓根宝早就已经在路上，让人通知阿飞他们过来开会了，就像之前说的一样，在抓根宝返回维多利亚自由都市之前，阿飞他们就已经制定了详细的作战计划。
	而当抓根宝的任务更新变成和亚瑟他们接头之后，阿飞的计划也进行了一些细微的调整，但总体方向还是不变的。
	很简单，他们要在制定的时间内占领黑暗之门让小妖精的公主殿下和亚瑟他们能够安全地抵达黑暗之门，将公主交给他们免受其他玩家的骚扰。
	因为黑暗之门就是他们必须要走过的地方，无论如何都不能躲避过去，也是其他玩家们大概率会在那里设置埋伏和设置障碍的地点。
	重要的意义就不用多说了。
	至于其他的作战计划就没有什么特别详细的了，总之就是一句话，临场发挥集结优势兵力和亚瑟那边商量好，为此他们甚至特意拉了一个奇遇任务的微信群。
	当然这些事情就不会告诉小妖精和西红柿的。
	“你们能肯定你们所说的永恒国度地下城的那些人会帮助我们将公主殿下送回来吗？你们是怎么跟他们搭上头说上话的，恕我直言不是我不相信你们只是事关公主殿下的安危，我不能什么都不管。”
	虽然阿飞他们的计划非常的详细，但是小妖精还有自己的顾虑，他皱着眉头这样问道，阿飞很快对他解释道。
	“我非常理解你所说的顾虑，但是也请你放心和相信，我们我们做这些事情都是专业的，我们和地下城的那些人怎么联系上的，这你不用问，这是属于我们自己的秘密，但我们一定会帮助你们，将你们的公主殿下给救回来的事成之后你也要给予一些奖励，这是我们之前就说好的。”
	“放心好了，无论你们想要什么我们都会尽量满足你们，不仅如此，世界之树的小妖精们将会永远和你们维多利亚人站在一起，我们将会成为你们坚实的盟友，当然前提条件是你们能够将公主殿下带回来。”
	听到小妖精这样说，阿飞点了点头说道：“放心好了，交给我们吧，绝对不会有问题的。”
	“对了，这次的计划我还打算找一些人手过来。”
	小妖精看着周围的人类说道：
	“我需要你们帮助我一下。”
	小妖精的计划就是建设一个传送门，直接联通世界之树让世界之树的小妖精们，能够赶到维多利亚自由都市来帮助他们协助营救公主殿下。
	不用说的都知道这是多么难以完成的一件事情，没有任何的定位，在如此远的距离开通两个传送门，也就只有世界树的魔力能够做到了。
	而玩家们所需要做的事情就是为这个小妖精提供各种各样的材料，这些材料在约克公爵领地都可以买得到，也倒不是什么太大的问题。
	只不过激活传送门还需要一定的时间，玩家们没有办法立即出发前往黑暗之门，而这也在他们计划的一环之中，时间还有的是完全来得及，他们也并不着急，亚瑟他们还带着小妖精的公主殿下赶来的路上呢。
	在维多利亚自由都市的玩家们搭建着传送门迎接来自世界树的小妖精们，援军的时候，亚瑟他们已经带着小妖精的公主殿下，朝着十字路口据点的方向前进，并且不断的接近之中，而在一路上，有其他的玩家为他们打头阵和在周围充当伺候，倒也没有遇到太大的危险，长安城公会的玩家虽然组织了一波，但因为没有找到亚瑟所在的具体位置，并没有爆发太大的冲突，但冲突是可以预见的，毕竟要通过黑暗之门是无论如何也躲不过去的地方。

第541章 内乱
	黑色的石块铺在昏暗的地下通道之中，这里是前往十字路口据点的必经之路，为了不让那些虎视眈眈的玩家狙击自己，亚瑟他们没有选择做甲虫兽，而是自行骑成双足鸟，通过偏僻的道路经过了充满了野怪的通道，前往十字路口据点。
	因为亚瑟他们的小心翼翼，这一路上也非常的安全，没有遇到任何的敌人，仅仅只有一些恐狼和蜘蛛，突然间冒出来，不过这并不能对身经百战的他们造成任何的伤害，随行的人员虽然只有十几个，但每一个都是精英中的精英。
	更不用说，他们还安排了大量的人员在周围充当斥候排查危险，他们花了一整天的时间，才终于走过了永恒国度地下城到十字路口据点的这一段路程，从这里再往后走的话，就没有任何的岔路口，而是一条直直的通道直接前往黑暗之门了。
	一般情况下来说，这一条道路就会非常的危险了，但亚瑟他们也不是没有任何的办法，在经过一阵的深思熟虑之后，他们决定进行一些伪装。
	“每个人都把面罩拿好，这可是我花了大价钱从临冬城那边购买过来的。”
	梅川酷子一边说着一边将手中的面罩发给了每一个人，这是一种用魔力制作出来的伪装面罩，能够将人的长相短时间内的改变，就好像武侠小说里的易容术一样，但比起武侠小说里的易容术要更加的神奇，因为他改变的并不仅仅是长相，甚至连他的身材和身上的气味以及其他的特征都进行了改变，
	“你发给我的是地精版的吧”
	燃烧的胸毛拿着手中的面罩对着梅川酷子问道，他将自己的面罩戴在了脸上，很快变成了一个地精，原本野兽人的庞大体型也被掩盖了起来。
	其他的人也跟燃烧的胸毛差不多，将手中的面罩戴在脸上之后，立马变成了面罩所设定的种族面貌等等，就连小妖精带上之后，喝过啦，也一下子变成了高大的野兽人，原本庞大的身躯完全看不出来原本是小妖精。
	不仅如此，那些多出来的身体也并不是空虚的空气，手摸上去之后，能够感觉到柔软的身体触感，而这一切都是魔力所营造出来的效果。
	“这个面罩只有一个小时的时间，也就是说我们要在一个小时之内穿过黑暗之门，不然等到时间效果结束之后，我们就要暴露了。”
	说话的是，已经变成了地精的梅川酷子，之所以能认得出来他是梅川酷子，因为他头顶上绿色的字符。
	“才一个小时的时间怎么能够吗”
	燃烧的胸毛立马说道，边上的锄禾跟着说到
	“还是可以做到的，如果我们坐班车的话。”
	“班车什么班车”
	问话的是小妖精。
	“就是甲虫兽，往返于黑暗之门和十字路口据点的，每10分钟一班，如果我们坐甲虫兽的话，30分钟就能赶到黑暗之门了，比我们自己过去要快得多。”
	希尔瓦娜斯这样说道，而一直跟着玩家们的鸡蛋花，从头到尾都没有说什么，实际上自从走出了永恒国度地下城之后，鸡蛋花就没有说什么话了，看上去就好像完成了自己的任务，不打算和玩家们交流一样，反倒是小妖精，有问不完的话。
	计划既然已经决定下来，接下来就是实施的问题了，亚瑟带着已经完成伪装的众人很快朝着十字路口据点前进，至于他们头顶上的绿色字符也非常的好解决，就是每个人都戴上一顶高脚帽，就能够完美的将绿色字符给遮挡住了，这样还能够掩藏小妖精和鸡蛋花头顶上没有绿色字符的问题。
	只不过这么多人都带着高脚帽，看上去就有点奇怪，而奇怪的玩家并不止他们几个人，穿着其装衣服的还是很多的，不少的玩家都还挺追求外观的，如果没有什么好看的衣服，甚至会用颜料将自己的武器铠甲涂抹一下。
	计划非常的完美，进入十字路口据点都没有引起任何人的注意，直到他们来到了甲虫兽的站点。
	在甲虫兽的班车站点，站着数百个玩家，他们每一个人都全副武装，眼神警惕的看着往来的其他玩家，他们也不会对玩家们做什么特殊的事情，只是看到有任何可疑的人员或者头顶顶着，先驱者联盟公会以及同盟公会的字样，就会上去询问一番，在十字路口据点他们没有办法攻击其他的人员，但是不代表他们就没有任何的办法了，如果看到可疑的人士的话，他们会安排人手跟着一起上甲虫兽的班车。
	有时候一辆班车上甚至能挤满他们的人，班车上当然也是安全区域，不过等到他们来到黑暗之门下车的时候，就可以立即发起进攻，不管对方是否是无辜的，也不管他在车上如何辩解，只要是有可能参与到这次奇遇任务之中，他们就会无差别的进行攻击。
	这样的行为当然也引起了某些其他公会或者散人玩家的反感，但以长安城为首的几个跟先驱者联盟敌对的公会，从来都不会顾及其他玩家的感受，他们的会长和幕后的老板据说都非常的有钱，这种有钱人的话根本就不需要理会普通人的感觉，他们只要用钱就能够买到大量的工会成员，不管是什么网游都是这样。
	先驱者联盟倒是没有做出什么反制的措施，毕竟在安全区跟他们也没得什么，好打的也打不起来先驱者联盟的大部分成员和他们的同盟公会，现在都在黑暗之门接应着亚瑟他们，因为真正的硬仗肯定是穿越黑暗之门的那一场，其他的都只要慢慢的潜行过来就可以了。
	靠在墙后的亚瑟看了一眼车站的情况，随后转过身，对着身后的人说道
	“我们恐怕要分开走了，这么多人一起去的话，很可能要被这些人给拦在甲虫兽的身上。”
	确实如同亚瑟所说的那样，他们每个人都戴着高脚帽，看上去肯定比一般的玩家要可惜的多，这些守在甲虫兽车站的人一定会盘问他们，如果他们不愿意摘下帽子亮出名字的话，很可能就会被他们给盯上了，而亚瑟现在身边的人手并不是很多，想要呼叫援助的话，也会在这里被暴露，等在黑暗之门那边的敌人肯定会更加的有所防备的。
	如果可能的话，亚瑟还是希望能够尽量避免战斗，神不知鬼不觉的穿越黑暗之门。
	计划决定之后，亚瑟将队伍分成了两组，自己只带着梅川酷子，锄禾，希尔瓦娜斯，燃烧的胸毛，还有雨茶，以及这次任务的目标乌龟鸡蛋花以及小妖精的公主殿下一起坐一辆班车。
	而其他的人则先一步前进，坐另外一辆班车，这些人的目的就是吸引他们的注意力，坚决不摘掉自己的帽子，让更多的人被他们吸引走，这样亚瑟他们所面临的压力就要小得多了，如果可以的话，最好在车站就弄出一些大动静。
	而这些玩家们也非常好的完成了任务，当他们带着高脚帽出现在车站的时候，立马吸引了那些敌对审查玩家的注意，他们围拢了过去，双方人手发生了争吵，但因为是安全区的问题，他们没有办法进行战斗，一群争吵的人手很快冲上了甲虫兽的班车，那辆甲虫兽挤满了人，然后浩浩荡荡的离开了。
	原本围拢了数百人的车站，一下子就空荡了起来，除了看热闹的人员之外，长安城公会以及其他敌对公会的玩家数量都大为减少，趁着这个时候，亚瑟他们很快走了出去打算搭乘另外一辆班车。
	就像亚瑟所设想的一样，因为前一辆班车的原因，第2辆班车的人并不是很多，大部分的玩家现在都聚集在黑暗之门，要么准备战斗，要么在看热闹，在十字路口据点的数量实在不算多。
	所以跟亚瑟他们同一辆班车的玩家数目不超过二十个，这辆甲虫兽看上去空空荡荡的，亚瑟他们也终于松了一口气。
	但在驾驶室值班的一个玩家却眼睛眯了起来，在他的头顶写着长安城三个字，这是长安城的工会成员。
	黑暗之门。
	“亚瑟他们真的会从这边走吗”
	“我好激动啊，今天要搞大事情，人好多呀，待会打起来装备能抢吗”
	“卖装备卖装备全部都是声望等级，要求10级以上的蓝色精品装备，想要装备的快点看过来啊，各种族体型的都有接受定制接受定制”
	“小葵花牌打金币工作室正式开张了，请认准小葵花牌工作室，我们的金币完全手打完全手打，不存在封号的可能性”
	“你在逗我玩呢，难道这游戏还能外挂打金币吗”
	“金币怎么卖啊现在什么价格你卖魔石吗我想要魔石啊”
	“兄弟你要魔石你要多少啊我这里有10个魔石，”
	在十字路口去点那些聚集的玩家们，像往常一样的大声吆喝着，做着生意，做着买卖，或者就其人手，准备等到热闹看完之后去下副本。
	这已经是玩家们的日常了，不足为奇。
	在黑暗之门的也并不仅仅只有玩家，还有不少的nppc都是地下世界的其他地下城的观察员，或者临冬城那边过来的志愿者。
	之前的战斗已经让永恒国度地下城的名声在外，除了其他地下城的观察员之外，还有很多愿意帮助永恒国度地下城一起抗击地面世界怪物的志愿者，这些都是心怀着这一感为了地下世界的和平而自愿献出生命的勇士。
	话虽如此，但是玩家们对他们也并没有太多的敬意，在玩家们看来这些都只是可以提供奇遇任务的npc，实际上也确实有不少的任务是由这些志愿者们提供的，毕竟这些志愿者来到黑暗之门之后并没有非常完善的补给设施，夏洛克也不可能为这些自己过来的地下城的居民准备食物，住所或者干净的水源什么的，而这一切都需要由玩家们来提供，当然他们获得的报酬就是魔石。
	魔石有多么珍贵，就不用我多说了吧，这些玩家们一看到有魔石可以拿，恨不得把这些志愿者们当皇帝一般的伺候，好吃好喝好住全部送上，甚至有人在黑暗中为他们搭建房屋，让他们能够永久的居住下来，至于那些地面世界的玩家们，因为黑暗之门已经在永恒国度地下城的控制之中，还有一座联通者永恒国度地下城的传送门，所以地面世界的玩家想要通过黑暗之门往返两个世界，简直是不可能的事情，他们只能先传送到十字路口据点，从十字路口据点出发，探索地下世界。
	也就是说在第2次战争之后，整个黑暗之门已经被永恒国度地下城的玩家所占领了。
	在这里已经聚集了很多的先驱者联盟，以及其他同盟公会的玩家，还有以长安城为首的敌对公会的玩家们，他们在这里零零星星的发生了数次的战斗，但都没有完全的打起来，双方都表现得非常的克制，主要原因是大家都没有一下子认识对方的把握，而亚瑟他们还并没有出现，如果现在发生大规模的战斗的话，很难讲，亚瑟不会趁着战斗的空隙带着小妖精和鸡蛋花穿过黑暗之门。
	长安城玩家们的策略是非常正确的，这也是让亚瑟他们所忌惮的地方。
	但亚瑟他们掌握着主动权，什么时候到黑暗之门还是亚瑟他们说的算，所以只有在他们抵达黑暗之门之前，让工会的成员和长安城的玩家发生战斗，将长安城和他们的同盟工会的玩家清理一番，亚瑟抵达之后就可以轻松地穿过黑暗之门了。
	当然前提是不能被长安城的玩家所掌握到亚瑟他们的动向。
	当亚瑟他们接近黑暗之门的时候，先驱者联盟的工会成员已经开始准备对长安城公会的玩家进行骚扰和挑衅，但是让先驱者联盟这边感到意外的是，长安城公会的玩家无论如何都没有接受先驱者联盟这边的挑衅，甚至主动退让出原本占领的地方，让先驱者联盟的人将黑暗之门给占住。
	那种感觉就好像是先驱者联盟的动向，已经对长安城的人给掌握住了一样。
	“难道我们已经暴露了吗”
	当得知了这一消息之后，希尔瓦纳斯在甲虫兽的背上，小声的对着同伴们问道。
	锄禾摇了摇头，他也不清楚到底发生了什么，只有亚瑟沉默的想了想，随后站了起来，走到驾驶员的位置一下子打，驾驶员和乘客们之间的隔板，然后看到了正在驾驶室中睡觉的玩家。
	准确来说是处于下线状态的玩家，而玩家在这个时间点下线只能有一件事情，那就是去和其他的玩家进行联络，这个下线的玩家，头顶上也顶着三个字，长安城
	这是长安城工会的成员
	“我们暴露了，通知其他的人员准备进行战斗“
	亚瑟不在隐藏自己，对着身后的人喊道，而在甲虫兽身上的其他玩家们听到亚瑟的喊话之后，也都奇怪的互相望了起来，反而等到看到亚瑟他们将头顶的帽子摘掉，露出绿色字符的名字之后，那些人一下子兴奋了起来:
	“我是来看热闹的，没想到热闹就在我身边”
	“等下打起来能不能别杀我，我不拿你们装备我就看看”
	“亚瑟大哥，我是你的粉丝啊，我一定帮你加油”
	那些在甲虫兽身上的玩家们纷纷呼喊了起来，但是亚瑟现在哪有功夫理他们呀，再发现了驾驶员就是长安城工会成员之后，亚瑟往后一倒下线去通知其他的公会成员做好准备了，他们的行踪已经暴露了那些在黑暗之门等候着的长安城的玩家们一定有所准备。
	他们应该已经猜到他们用伪装的方式隐藏自己的行踪了，不然怎么能够解释两波头戴着高脚帽的玩家鬼鬼祟祟的离开十字路口据点呢
	而在黑暗之门那边指挥者战斗的先驱者联盟公会的一个成员，在收到了亚瑟的通知之后，立马收拢了自己的玩家，并且优先占领了甲虫兽的站点，而在先驱者联盟工会的成员占领了甲虫兽据点之后，那些原本后退的长安城的玩家也一下子围拢了过来，他们也不对先驱者联盟公会的成员发起进攻，而是包围着他们，在静静的等待着甲虫兽的到来。
	时间一分一秒的度过，而那些在黑暗之门充当着观察员身份的地下世界的居民们也一下子注意到了这里不寻常的氛围。
	很多的npc都直接询问身边的玩家发生了什么，而那些玩家也都兴奋的将他们所知道的事情告诉了别的人。
	总而言之就是一句话，亚瑟那些人接到奇遇任务，要带上小妖精离开地下世界，而另外一拨人不同意，亚瑟带着小妖精离开，在这里狙击他们。
	也就是说，永恒国度地下城发生了不得了的内乱。
	第一更，今天爆更半夜三点之前写完，尽量多更
	

第542章 绝境（第二更）
	派大星从来没有想过，一向团结勇敢的永恒国度地下城的勇士们，竟然还会有发生内乱的，这一天，实际上在其他的地下城中，发生力量的概率都非常的低，那是只有地下城城主对子民们的控制力降低到了极点的情况下才会发生，但看着夏洛克大人的样子怎么想都不像是，失去了对子民的控制啊。
	但是事实摆在派大星的面前，永恒国度地下城的勇士们确实发生了不得了的内乱。
	数千人的规模聚集在黑暗之门的门口，这些聚集起来的人并不是为了想要守卫黑暗之门或者有新的面对地下世界和地面世界之间的战斗发生。
	而仅仅是因为两个派别之间为了是否释放一个小精灵而引发的冲突。
	这在派大星看来根本是不用多考虑的事情，那肯定是不放的呀，小妖精这种生物是地面的自诩光明的种族。早在数千年前大恶魔罗基朗开美的时代，就跟随着人类站在同一阵营对抗，来自地下世界的入侵，可以说和地下世界的种族有不共戴天之仇的。
	按理说永恒国度地下城作为对抗地面世界的急先锋，不应该会犯这样的错误，但是看到数千的永恒国度地下城的勇士都拥护要释放小妖精，派大星不尽疑惑了起来，难道这是夏洛克大人的计谋吗？
	在了解事情的真相之前派大星也只能这样自我解释了，他的运气还算不错，在冲突爆发之前，他仍旧在黑暗之门进行专门的采访，采访对象当然就是那些永恒国度地下城的勇士们，毕竟经历了那样的大战，作为上千年来第1个面对地面世界的怪物的地下城，这些勇士的采访将会成为地下世界的居民们了解战斗的最直观材料。
	现在地下世界的居民们对于永恒国度地下城的战斗可是非常的关心的，甚至有不少民间的团体要来支援永恒国度地下城，其中的必死无疑中心医院就是一个。
	只不过有关于必死无疑中心医院的援助请求被夏洛克大人毫不犹豫的拒绝了，派大星倒是觉得有点可惜，很期待必死无疑中心医院和永恒国度地下城合作的那一天。
	战斗在下午十分爆发，派大星当时在黑暗之门进行采访，随后看到大量的人员朝着黑暗之门移动，同样的有另外一股人员互相对峙了起来，对峙的地点就在甲虫兽的车站，不少人员滞留在车站之中无法离开，而原先10分钟一班的甲虫兽也都停运了。
	佩纳欣一开始也试图挑起两方的矛盾，但是两方的人员都完全不听他所说的话，主要是争吵的声音实在是太吵了，太大声的喊话根本无人在意。
	就在派大星抓紧时间录制视频采访人员的时候，却发现场面一下子失控了，起来在不远处有一只甲虫兽啪嗒啪嗒的朝着这边冲了过来，那只甲虫兽的出现让两方人马一下子沸腾，有人开始拿出武器要喊着朝着对方砍了过去，后来一下子就散播开来，原先在围观的人群也一下子战斗到了一起。
	到处都是血液和残肢飞溅，永恒国度地下城之间的内乱激烈程度一点都不比对抗地面世界时候来的要弱，甚至于要更加的凶狠一些。
	唯一让人庆幸的是，那些人并没有攻击派大星，本来在这样子战乱的中行中派大星，身为一名记者，根本无法保存自己的生命，在那些永恒国度的勇士根本就没有在意他的样子，甚至还有不少人在保护他，用自己的身体为他挡刀，挡弓箭什么的，这让派大星感动得不得了。
	另一方面坐在甲虫兽身上的小妖精就没有多少好的心情了，他虽然知道永恒国度地下城方面不会轻易的放他离开，但是没想到竟然有这么多的人就在这里围堵她。
	这么多的永恒国度，地下城的人绝对是夏洛克召集过来的，一想到那个大恶魔知道自己逃跑的事情，并且还派人过来围堵自己小妖精，心里面就慌的不得了。
	但是跟着他身旁的那些玩家们，似乎一点也不慌张的样子，其中一个叫做亚瑟的人站了起来，将脸上的面罩一扯，露出了本来的面目，对着身边的其他人喊道：
	“我们的身份已经暴露了，没有伪装的必要了，只要我们能带着小妖精的公主还有鸡蛋花离开黑暗之门，我们的任务就完成了，就算是死大家也要把这个奇遇任务完成，我们公会会获得非常丰厚的奖励的！”
	就在亚瑟喊完之后，其他的人也大声的呼应了起来，随后扯掉了自己脸上的面罩，而甲虫兽也很快停在了站点上，当车门打开的时候，外面的人蜂拥冲了过来，保护的还有进攻的两拨人马一下子撞在了一起。
	战斗开始在整个黑暗之门蔓延开来。
	小妖精从甲虫兽的背上走了下来，亚瑟他们也紧紧地跟着小妖精的身后，当走下来之后，人群中有人呼喊道：
	“小妖精在这里！公主在这里！！”
	伴随着呼喊的声音，越来越多的人注意到了这里的小妖精和鸡蛋花以及亚瑟他们。
	亚瑟握紧了手上的常见身后的鱼叉，举起了魔杖，白色的光芒出现在他的身上，希尔瓦娜斯举起弓箭随时戒备。
	燃烧的胸毛，锄禾，还有梅川裤子，站在边上有些尴尬，锄禾紧跟着说道：
	“我们三个算不算电灯泡啊？”
	“都这个时候了，你还在想这些东西快点冲啊！”
	梅川裤子呼喊了一声，率先冲了出去。
	在这一片混乱之中，没有人看到站在人群身后的鸡蛋花，眼神锐利地眯了起来。
	“鸡蛋花会逃走的吧，肯定会逃走的！”
	趴在自己的床垫上，黑猫菠萝一边修理着自己的爪子，一边对着旁边的鹦鹉菲尼克斯这样说道。
	在之前他们已经知道夏洛克大人命令鸡蛋花带着小妖精，还有那些永恒国度地下城的勇士，离开黑暗之门假装逃跑的事情了，虽然黑猫菠萝身为夏洛克大人的宠物，已经第一时间站出来反对这个建议，并且当着鸡蛋花的面告诉夏洛克大人，如果将这个任务交给鸡蛋花的话，鸡蛋花一定会趁机逃跑的，只有将这个任务交给我，才能够保证万无一失，毕竟我黑猫菠萝才是夏洛克大人的忠实的奴仆。
	菲尼克斯也是站出来立马激动地表示这个任务最适合的还是自己，不是黑猫部落，也不是鸡蛋花，虽然菲尼克斯和黑猫菠萝两个人表现的都非常的积极，但是夏洛克似乎已经有了主意，决定将这个任务交给鸡蛋花了，两个人也都很失望，但也没有办法让夏洛克大人改变主意。
	鸡蛋花已经在他们的面前离开了永恒国度地下城虽然满脸都写着羡慕两个字，但是黑猫菠萝和凤凰菲尼克斯也没有其他的办法，他们两人只能在领主大厅中唉声叹气地互相安抚着对方的伤口。
	“可不是嘛，你看着吧，这个乌龟鸡蛋花肯定会趁机逃跑的，他要不逃跑我都不好说，我对这个家伙看来实在是太透彻了，前两次他毫不犹豫的就要逃跑背叛了，夏洛克大人这一次他肯定还是会背叛的。”
	“是啊是啊，夏洛克大人竟然不相信我们，而相信这个鸡蛋花，他肯定要再一次遭受背叛，实在是太可惜了唉。”
	两个人在这边说着，而边上的黑龙狗蛋一边玩着游戏，一边扭头对着他们两人说到：
	“不会吧，我倒觉得鸡蛋花这一次不会逃跑了，你看它从魔能机器中走出来之后多么的乖巧啊，我们说什么就干什么，而且对夏洛克的命令一丝不苟的完成，我觉得他已经被夏洛克大人完全的收服了，虽然我和夏洛克大人在很多地方的意见并不相同，但是在管理人员方面，我还是很看好夏洛克大人的。”
	听黑龙狗蛋的话，好像他非常认同夏洛克大人的安排，觉得鸡蛋花不会逃走一样。
	“不可能吧，这都不逃走吗？我觉得肯定会逃走的，都已经让他走到黑暗之门，跟着那个小妖精一起离开地下世界了，要是我的话我肯定逃啊，我的意思是说我肯定不会逃走的，我一定会百分百完成夏洛克大人的任务。”
	黑猫菠萝不懈地说话才说出了一半，突然发现自己好像表达错误了一下，看到边上的菲尼克斯眉毛都挑了起来，立马开口说道，不让菲尼克斯的手中有自己任何一点点的把柄。
	菲尼克斯也点了点头，很肯定地说道：
	“嗯，肯定会逃走的！”
	派大星低着头，矮着身子快速的走过，充满了硝烟的战场，一个燃火的膀胱从他的头顶飞过，有一个高大的野兽人朝他扑了过来，大喊了一声：
	“危险快趴下！”
	派大星甚至还没有反应过来，巨大的爆炸的声响就在他的耳边响了起来，随后是热浪将他推到了一边，他感觉到有巨大的东西撞在自己的身上，骨头都被撞得酸疼，但是并没有被火焰烧到的感觉，当他反应过来的时候，自己人已经躺在了地上，而手中的录制工具滚落到一旁，地上洒满了随身携带的录制用的金精圆石。
	他的脑袋嗡嗡嗡的响个不停，好半天才反应了过来，等他抬起头的时候，却看到边上有一个躺着的野兽人，他的后背被扎出了一个大洞，真是这个也受人保护了自己。
	派大星从来没有遇到过这么大的危险，他反应过来的时候，那个野兽人的身体已经化为了星星点点的魔力，消散在了空气中，这是永恒国度地下城的人特有的死亡方式，他们死亡并不会留下任何的尸体，而是会将自己的身体化为魔力消散在空中，按照诗意的说法就是：
	我就算是死了，也要用自己的身体哺育大地。
	派大星还没有来得及流下眼泪，悼念这个救了自己的英雄边上，就有另外一个野兽人冲了过来，抓住他的胳膊，兴奋地对他说道：
	“兄弟，我可算抓住你了，现在开始我来保护你，你这家伙太喜欢作死了，有什么危险的地方你千万不要去啊，你要死了，我任务奖励可就没了！”
	那个像疯子一样的野兽人滔滔不绝地说完之后，派大星还没有反应过来他是什么意思，边上就有另外一个人呼喊着，拿着刀回砍了过来，一边砍一边喊道：
	“滚开啊，这个奇遇任务是我的，我才是保护派大星的人。”
	派大星迷茫的看着，刚刚才找自己说话的野兽人，又被自己的同伴所砍死，他的内心无比的惶恐，完全不清楚发生了什么，他后退了两步，随后弯下腰抓起了地上的金精原石，还有录制的工具，想要逃离这里，还有很多的战斗的场面没有拍下来，但是他所经历的已经足够让人感到震撼了。
	但是派大星还没有拍到他所想要的真正的内容，就是那个逃跑的小妖精。
	他虽然远远的看到了那个小妖精，但是因为距离实在是太远了，魔能录制机没有办法清楚地拍下小妖精的身影，而且他的身边围满了永恒国度地下城的人，再大的心只能不断的朝着里面拥挤过去。
	只不过这样的努力最后都变成徒劳，没有任何的效果而已。
	亚瑟手持着他的短剑，手里拉着小妖精的手，从刚才开始就不断的有长安城的玩家冲击着他所在的方向，但都被永恒国度地下城其他的玩家给挡了下来。
	总体来说，玩家们还是希望将小妖精留在永恒国度地下城的，所以先驱者联盟所处的位置非常的尴尬，虽然很多散人玩家都看不来长安城公会的所作所为，但出于自己的利益考虑，他们在这一次的战斗中都站在了长安城公会的这一边，这就导致先驱者联盟公会的兵力严重的不足，虽然能抵抗对方的进攻，但是想要进入黑暗之门的话却还是有点困难的。
	当战斗打响之后，越来越多的长安城公会的玩家以及他们的同盟开始出现在战场之上，源源不断地从传送门中走出来，数量要比兴趣者联盟的人多得多。
	就算是亚瑟也能看明白，再这么下去的话，自己的任务恐怕就失败了，别说把小妖精给送出去，能不能活着离开这里都成了大问题，要是小妖精死掉的话，那这个奇遇任务就完全失败了。
	不过想想也能够理解，毕竟是这么困难的任务，如果随随便便就让自己完成的话，对于其他的玩家也是不公平的事情，越丰厚的奖励代表的就难度越高，这也是网游中的常识。
	但亚瑟可不是会轻易放弃任务的人，就算是拼尽最后的力量，也要尝试将这个任务给完成。
	“抓住亚瑟，我看到他了，还有小妖精，别让他们跑走了！”
	在人群中又有人这样呼喊到，亚瑟想着集中最后的兵力朝着黑暗之门冲锋过去，但也已经被对方提前洞察了。
	有一队骑着双足鸟的野兽人朝着这边冲了过来，他们的手上拿着巨大的长矛，朝着亚瑟所在的方向直接穿刺了过去。
	虽然玩家们的骑兵队列不像正规军那样的威力可怕，但是双足鸟的速度加上野兽人的力量依然是不可小觑的。
	亚瑟已经第一时间安排身边的人举起盾牌来阻挡骑兵的冲锋，但还是在一瞬间被骑兵冲锋给突破了防线。
	“小心骑兵过来了！”
	有人呼喊了一声，随后看到骑兵的长枪将那人挑了起来，远远地挑飞了出去。亚瑟举起了手中的盾牌，在呼啸声中有一只长枪直直地朝他戳了过来，那只长枪戳在了亚瑟的盾牌上，巨大的力量将亚瑟整个人推了出去，撞在了身后的梅川酷子的身上。
	梅川裤子整个人倒了出去，重重的砸在了地上，他扭过头看到了压在自己身上的亚瑟，而亚瑟的胳膊已经被长枪给洞穿，整个盾牌都弹飞了出去。
	骑兵的威力不是个人武力能够阻挡的。
	“亚瑟亚瑟，你没事吧？没死赶紧喘上气！”
	“我没事儿，没死呢。”
	亚瑟喊了一声，不过他的胳膊已经受了重伤抬不起来了，好在受伤的是握着盾牌的左手，并不妨碍他的右手挥舞着武器。
	那些骑兵的攻势在经过一轮之后就弱了很多，当他们再次调转双足鸟的鸟头，想要回来冲锋的时候，就已经被不少的玩家拉下了双足鸟，随后乱刀砍死。
	而在玩家死后，他们的坐骑双足鸟在战场上也沦为了别人的目标，几乎没有什么生还的可能。
	可以看得出来，长安城为了这一次的进攻，可是下了血本的，连他们成员的双足鸟基本都拿出来使用了，要知道这对于普通玩家来说可是非常珍贵的坐骑资源。
	而对于土豪来说，这实在是算不上什么。
	“亚瑟我们现在该怎么办？”
	锄禾紧张的问道，胜利的天平很显然已经朝着长安城那边倾斜了，过去这样下去没过多久，亚瑟他们就会全军覆没了，就连小妖精也会被长安城的人给重新抓走。
	亚瑟紧眯着眼睛，他也不知道该做什么，所有能想的办法都已经想过了，除非维多利亚人能够在这个时候过来支援他们，但想想可能性也不是特别的高，维多利亚那边也不是团结一致的，这一点亚瑟之前便已经知道。
	在这千钧一发的时候，他们身后的乌龟鸡蛋花站了出来，虽然没有龟壳，看上去很色情的样子，但是鸡蛋花还是一脸，这样一个更好的表情大喊道：
	“这个时候就要看我的了！”

第543章 螳螂捕蝉，黄雀在后
	突然站出来的鸡蛋花，让每个人都没有想到，毕竟鸡蛋花这个npc从一开始就话很少，在这一路上也一句话都没有跟玩家们说道，而战斗已经进行到白热化的阶段，亚瑟他们眼看着就要输掉了战斗，鸡蛋花这个时候却站了出来，表示要独自扛起大梁。
	正常人都会觉得这家伙有点毛病，但玩家们并不是正常人，而且鸡蛋花在他们的眼中也是特殊的npc，当鸡蛋花站出来之后，亚瑟他们士气一下子高涨了起来，觉得这个奇遇任务果然没有那么简单。
	鸡蛋花站了出来之后，边上的其他的玩家们并没有做太多的停留，虽然他们都认出来了鸡蛋花的身份，但现在谁还管这个npc啊，大家的注意力全都集中到了亚瑟和小妖精的身上。
	但就在这段话说完话之后，没过多久，从鸡蛋花的身上爆发出了一股巨大的魔力，魔力化身，成为一条条巨大的手臂，将在前方挡路的玩家全部推开那些想要阻挡亚瑟他们前进的玩家，被这股不可抗拒的力量推到一边去，不少人没有来得及躲闪，显得狼狈不堪。
	有了鸡蛋花的帮助，其他的玩家很快跟在鸡蛋花的身后，他们不断的朝着黑暗之门的方向前进，亚瑟也拉着小妖精赶到了黑暗之门的面前小妖精似乎想起了什么，扭过头看向了鸡蛋花：
	“你也跟我一起离开地下世界吧，虽然你的长相非常的恐怖，但我相信你是个好人，我的失足一定会接纳你的，你不要继续留在这里了，夏洛克不会放过你的，那是一个恐怖的恶魔。”
	这段话露出了一个微笑，他摇了摇头，看向了小妖精：
	“快衮啊，别让我为难啊！”
	“啊？”
	小妖精听到这段话的话之后有点懵逼，但是边上的玩家已经拉着小妖精让他赶紧离开了。
	在小妖精的视野中，最后看到的是鸡蛋花落魄的神情，那种眼神中夹杂着解脱以及任务完成后的喜悦轻松。
	等等，难道这个家伙不跟我们一起走吗？小妖精的内心充满了疑惑，但是身边的人急切的想要离开这里已经没有人去管鸡蛋花的事情了。
	鸡蛋花转过身，独自一人面对身后汹涌的玩家们，他在身上爆发出澎湃的魔力，但如果对于魔力有相当研究的人，就能够观察得出来，这些魔力并不是直接从鸡蛋花身上散发出来的，更像是鸡蛋花作为目前的演员，而在他的身后有什么隐身的人，在释放魔力一样的感觉。
	但这些玩家们显然都不是精通魔力方面的专家，而那些可能精通的观察员们，也都没有办法近距离的观察。
	在关键时刻放出大招的这段话，将一切的玩家都挡在了亚瑟他们的身后，澎湃的牡蛎护送着亚瑟和小妖精他们穿过了黑暗之门，直到锄禾最后一个，走过了黑暗之门之后，鸡蛋花身上的魔力才消失不见，他软软的倒在了地上，做出了一副虚弱的表情。
	他的眼神空洞地望向了远方，用他的嘴唇挪动了几下，如果有人懂唇语的话，这个时候大概能够读出鸡蛋花所说的话：
	“我太难了。”
	小妖精惊魂未定地走到了地面世界，当看着周围昏暗的洞穴的时候，恍然间仿佛又回到了地下世界，但从周围的植物还有魔力的波动来看，小妖精很确信自己所在的地方，正是久违的地面世界，光是空气中清新的泥土的芬芳就和地下世界完全不同。
	小妖精的眼眶一下子湿润了，她从来没有想过自己竟然有一天能够活着回到地面世界。
	而这一切都是靠着之前他还鄙视的地下世界的怪物，也就是那些野兽人，狗头人和地精们，正是他们无谓的战斗和牺牲，才帮助自己回到了地面的世界。
	但是现在还不是感动庆祝的时候，他们才刚刚离开黑暗之门，鸡蛋花能够抵挡多久还不清楚那些敌对的帮会成员很可能下一秒就会出现在他们的身后，亚瑟拉起了瘫软在地的小妖精，指着前面的方向对着同伴们喊道：
	“继续前进，我们快点离开这里！抓根宝他们应该就在洞穴附近等我们！”
	就在亚瑟喊完话没多久，在洞穴里面就听到有人呼喊的声音，还有快速走动的声响，战斗的声响等等。
	那些人喊的都是维多利亚语，也就是地面世界的通用语言，亚瑟他们当然听不懂，但是光从动静来看，应该是维多利亚那边的玩家也在为了争抢小妖精而发生战斗。
	大家互相望了一眼，从对方的眼中都看出了担忧的神色，他们担心抓根宝被敌对玩家狙击，无法按照规定时间过来迎接他们。
	没有抓根宝的迎接的话，他们连这个洞穴都走不出去的那么多，维多利亚人每个人都对他们虎视眈眈。亚瑟他们的命运还好说，大不了就是装备没了，人死了重新复活。但是小妖精的命运就说不好了，身为重要的奇遇npc，那些玩家们肯定会争相抢夺她，一不小心把她弄死了，也说不好啊。
	亚瑟他们全神戒备着都已经做好了，情况不妙就退回黑暗之门的打算，顶多就是面对那些长安城的玩家，就在亚瑟已经做好了最坏的打算的时候，前面传来了声响，有一队人马出现在他们的面前，领头的正是抓根宝。
	宽敞的洞穴甚至足够让抓根宝骑着一匹高头大马，他身后的玩家大多数也骑着战马，每个人身上都有战斗过的痕迹，赵根宝身上甚至负了伤，但这并不影响他的精神。
	而在抓根宝的身后，还跟着一个头顶上没有绿色字符的npc，以及两头森林狼。
	在这个npc的边上，则跟着一个同样没有绿色字符的小妖精。
	两个小妖精一下子看到了对方在抓根宝这边的小妖精，立马兴奋地大喊道：
	“公主殿下！公主殿下！真的是你吗？公主殿下！”
	那个小妖精激动的喊完之后朝着雨茶身边的公主小妖精冲了过去，两个小妖精激动的抱在了一起，如果不是因为他们的服装都不一样的话，玩家们还真的认不出来谁跟谁了，毕竟在玩家们看来他们长得都差不多。
	这里肯定不是叙旧的地方，抓根宝出现之后立马用双方都能听懂的语言，招呼着亚瑟和他的小伙伴们离开洞穴。
	在洞穴的外面，维多利亚的玩家们已经打成了一团，但是和地下世界先驱者联盟公会占据劣势，不同的是在维多利亚自由都市，阿飞瑜伽会所和为了老夏那一夜，两个公会是绝对的强者，他们占据了整个维多利亚玩家一半的力量，那些反抗他们想要去抢夺抓根宝奇遇任务的玩家，根本就不是他们的对手。
	可以说穿过了黑暗之门，来到地面世界之后，亚瑟他们就已经安全了一大半了，在抓根宝的陪同之下，一大群的维多利亚玩家们围绕着亚瑟他们的身旁，将他们朝着维多利亚自由都市的方向护送了过去。
	虽然从抓根宝那边过来的小妖精，私下里表达了对亚瑟这些野兽人的不信任，但是小妖精们的公主殿下，并不想放弃雨茶，按照她的说法，她想要将雨茶一起带回自己的家乡。
	只不过这一点还要询问雨茶自己的意见。
	就目前来看的话，雨茶并不是很想离开永恒国度地下城。因为雨茶的朋友们都在永恒国度地下城，他如果为了小妖精的公主殿下，基本上等同于和玩家们之间的联系就没有了，那可是非常远的地方，想要回来做任务，跟朋友一起下副本或者参加活动都是不太现实的事情，难道好好的网游真要完成单机吗？
	这些事情都可以推后再谈，现在安全是最主要的，他们要将小妖精和小妖精的公主殿下送出维多利亚森林，在维多利亚森林的外面已经有小妖精建立起来的传送门，能够支持他们往返维多利亚自由都市和世界树森林之间。
	当然这样的传送门并不稳定，小妖精的魔法虽然很强大，但是和精通魔力和研究魔能的地下世界还是有些差距的，他们建立起来的传送门完全是依靠着世界树的强大力量，而并非是精湛的技术和技巧。
	即便不稳定，但这个传送门也是足够实用的了。
	他们没有任何的耽搁，从洞穴出来之后直接朝着维多利亚森林的边缘位置前进。
	胜利已经近在眼前了。
	只不过让所有玩家们都没有想到的是，当他们以为自己即将要采摘胜利果实的时候，却有一批人在维多利亚森林的外面已经准备就绪了，那就是来自神之国的史丹将军，还有他的士兵们。
	经历了上一次的失败之后，史丹将军已经可以说是一蹶不振了，但他并不认为这是自己的失败，一定是有内鬼，比如维多利亚人出卖了自己。
	可以说史丹将军现在对于维多利亚人非常的不信任，如果不是他们来找自己的话，自己根本不会派遣大军前往黑暗之门作战，也不会接受这样重大的失败。
	而当他听说有小妖精出现在黑暗之门，并且有一些永恒国度地下城的怪物，打算帮助小妖精的公主殿下逃跑了，还和维多利亚人一起合谋的时候，史丹将军第一反应就是这一定是一个骗局。
	虽然不清楚这些维多利亚人又打算欺骗自己什么，但他们精心设计这样的骗局，肯定是有一他们的目的的，地下世界的怪物，怎么可能会帮助小妖精的公主殿下逃跑呢，再说了小妖精的公主怎么会跑到地下世界去？
	但是随着时间的推移，尤其是看到那些维多利亚人开始互相残杀了起来，史丹将军突然发现事情好像没有那么简单。
	好在打探情报并不是特别难的事情，如果是别的城镇的话，可能还需要花一番一番功夫，但是对于维多利亚自由都市来说，那些维多利亚人自己都拼了命的将自己城镇的情报告诉史丹将军。
	在简单的了解之后，史丹将军也明白了事情到底是怎么一回事。
	小妖精的公主殿下确实在地下世界被永恒国度地下城的怪物给抓住了，但是他们不知道怎么的，联系上了维多利亚人，似乎打算将小妖精的公主殿下给送出去，而护送公主殿下可以获得一笔丰厚的酬金和奖励，具体什么酬劳维多利亚人也不清楚，但是史丹将军稍微思考一下就知道这笔酬劳肯定非常的丰厚，那可是在世界树下面生存的小妖精的氏族啊，他们一定有非常多的宝贝。
	如果自己能够救出小妖精的公主殿下，就可以获得那些小妖精们的友谊和他们结盟，这样子不仅可以弥补自己损失惨重的过错，而且还可以让国王陛下对自己高看一眼。
	想到了这里，史丹将军越来越兴奋了起来，他将这件事情和周围的幕僚们商量了一下，而他们也觉得史丹将军实在是太过于天才了。
	当然计划还是要好好计划一下的，起码要知道对方的逃跑路线什么的，这也还需要依靠维多利亚人的帮助，史丹将军稍微给了点钱币，就让那些维多利亚人帮自己跑前跑后的跑腿，将那些计划还有正在建造的传送门都告诉了史丹利将军。
	那就不用说的了，史丹将军救急了，自己剩下的人马准备在维多利亚森林外面狙击那些维多利亚人，还有从地下世界来的怪物们，这一次一定要将维多利亚人给消灭，然后将怪物活捉起来，至于小妖精的公主殿下则作为外交贵宾送到神之国去，具体怎么安排由神之国的国王来定夺。
	这些事情史丹将军都默默的在心里谋划着，并没有告诉维多利亚人，而那些玩家们也不知道一个npc心里面竟然有这么多的想法和计划，他们全当是任务一样，每天完成史丹将军让他们做的事情，而当亚瑟和抓根宝他们一行人走出维多利亚森林，准备前往小妖精的领地的时候。
	史丹将军带着他的大军出现在了大家的面前。

第544章 神之国的进攻
	史丹将军来回的走，在房间的走道上，他已经集结了他剩余的部队，虽然被永恒国度地下城的夏洛克抓走了不少，但剩余的兵力还是足够对付维多利亚人的。
	出于某些原因的考虑，这件事情并没有告诉远在王都的国王陛下，而是由史丹将军私自做出了进攻的决定。
	之所以不告诉国王陛下，因为现在国王陛下对于自己的之前的失败已经极为愤慨，史丹将军在获得成功将功赎罪之前，并不敢直接面对愤怒的国王陛下，谁知道他会不会在联系中直接撤销自己的将军职位呢？
	不过之前的失败都不算什么，只要自己能够将小妖精的公主殿下带回来，同时抓住那些永恒国度地下城的怪物作为礼物送回去给国王陛下的话，一切都可以挽回，自己的荣耀也可以重新回到自己的身上来。
	想法虽然美好，计划也很完善，但史丹将军的内心依然有点不太确定，不知道能不能够顺利的打败那些维多利亚人抓住永恒国度地下城的怪物，还有将小妖精的公主殿下营救回来。
	“将军，我们的部队已经集结完毕，随时可以出发了！”
	听到了手下的话，史丹将军很快站住了身子，露出坚毅的神情：
	“出发！”
	――――――――――――――――
	玩家们从来没有像今天这样感觉到nc对自己竟然造成这么大的阻挠。
	当神之国的剩余部队从闪金小镇的外围出发的时候，不少的玩家都跑去跟抓根宝通知情报，还有其他的玩家也都第一时间知道了这一消息。
	抓根宝和亚瑟他们起初并没有将这件事情放在心上，甚至有玩家去询问史丹将军的部队的时候，也都被周围的士兵们给赶走，无法获得任何有用的情报。
	直到抓根宝和亚瑟一行人走出了维多利亚森林的时候，才看到了他们面前的神之国的大军。
	即便被永恒国度抓走了数千人，神之国的军队规模也依然非常的可观，数量不是玩家们能够相比的。
	直到这个时候，抓根宝还试图和这些nc交流，但史丹将军看到抓根宝和那些地下世界的怪物们待在一起，身边还有两个小妖精，其中一个瑟瑟发抖的时候，他就已经在心中认定维多利亚自由都市的人已经和永恒国度地下城的怪物同流合污了。
	“前进为了神之国的荣耀，将这些人类的叛徒全部肃清！”
	伴随着史丹将军的一声高喊，神之国的士兵们呐喊着朝着亚瑟和抓根宝冲锋了过去。
	战斗在一瞬间出发，没有可以转折的余地了。
	如果是一般人的话，这个时候一定会非常绝望，但是玩家们可不是一般人。当他们看到战斗的时候想到的并不是害怕，而是又有装备可以拿了，要知道那些神志国的士兵们身上的装备可都是非常不错的，随便一个人都是绿色优秀品质。
	在这款游戏里想要获得装备可不是一件简单的事情，一听到有玩家和nc没有发生战斗，维多利亚自由都市的其他玩家们也都朝这边涌了过来。
	但他们的数量毕竟还是太少了些。而且也没有任何的准备和临近的传送装置，最主要的是神之国的目标是小妖精的公主殿下，还有那些地下世界的怪物们。
	他们并不和维多利亚人缠斗，而目标非常的明确，直接朝着亚瑟所在的方向冲了过去，玩家们的优势在于死缠烂打和车轮战，但是现在对方尖刀突击就没有任何的办法了，一片片的玩家在训练有素的士兵的收割下倒了下去，先前的战斗已经让史丹将军对于维多利亚的玩家没有任何的同情心，也不认为他们是自己的盟友，更多的是将他们视作与地下世界的怪物同流合污的敌人。
	不然怎么解释，在那样的战斗之下，维多利亚人竟然依然没有死亡，他们的自由都市还屹立在维多利亚森林之中呢！这一定是因为他们和永恒国度地下城的怪物同流合污的原因。
	史丹将军越想越气愤，他的士兵和部队遭受了重创，那么多人都被抓到了地下世界，这辈子可能都无法返回地面，和他们的家人团聚，遭受了这样的苦难，造成这一切的维多利亚人却依然笑嘻嘻开开心心的，看看对面的那些维多利亚人，死到临头了还依然嬉皮笑脸的。
	史丹将军握紧了自己的宝剑的剑柄，都怪他们，让自己原本拥有的一切都岌岌可危，如果再不创造点攻击的话，国王陛下的怒火降临到自己的头上，一切就来不及了。
	他兴奋地看着自己挥下的士兵，如同尖刀一样插入了维多利亚人的阵型，没有任何抵抗就来到了小妖精公主的面前。那些野兽人们挥舞着自己的武器想要阻拦，但在呐喊声中根本无力反抗，冲进去的士兵换上了钝器，他们并不打算要那些从地下世界来的怪物们的性命，按照史丹将军的想法，他要活捉那些怪物，将他们带回神之国，在公众面前接受审判。
	如果自己能够救出小妖精的公主殿下，又能够干掉这些地下世界的怪物的话，那么之前的失败就算不上什么了，一切都可以解释，甚至可以欺骗国王陛下，自己是为了营救小妖精的公主，所以才让自己的部队蒙受那么大损失的。
	但就在千钧一发的时刻，他却看到在前方正在战斗的士兵们却突然停了下来，双方的人马都没有再进一步的进行战斗，零星的战斗也很快被阻止，很快有一个士兵骑着马跑回了军阵之中，他找到了史丹将军，将前线的状况告诉了他。
	“什么？你说小妖精的公主是自愿跟着那些地下世界的怪物们出来的，那些地下世界的怪物，是营救她的吗？”
	在听到这个消息之后，史丹将军的脑袋就好像被大锤子锤了一下，嗡嗡嗡的直响。
	他的脑海里一下子想了很多有利有弊，但最后还是神情严肃地下了一个决定：
	“这一定是他们的骗局，不要相信他们，这些维多利亚的叛徒已经和永恒国度的怪物勾结在一起了，他们一定是为了拖延时间，想让我们放过他们。”史丹将军大声地喊道：
	“将他们碾碎，将公主殿下带回来，所有的维多利亚人全部杀死，永恒国度的怪物活捉回来，按照之前的计划进行，不要听信他们的话。”
	“遵命史丹将军！”
	那个士兵回应了一句之后，很快骑着马朝着军阵的方向冲了回去。神之国的士兵们已经将小古的维多利亚人和亚瑟他们全都包围了起来，当这个命令发布下去的时候，也就是亚瑟和抓根宝他们的死去了，至于小妖精的公主殿下，十有八九是会被史丹将军的部队给俘虏。
	史丹将军满意的看着眼前的情况，一切都在他的计划之中，没有任何的偏差，只要再过个十几分钟，他之前的失败都不算什么了，但就在他以为已经很晚了，没有任何问题的时候，却发现在前面被沈志国士兵包围的那些野兽人们突然发起了攻击，几个野兽人骑着他们特殊的双足鸟坐骑，还有一些人类也骑着坐骑跟在他们的身边，那些人带着小妖精们开始朝着小妖精的营地突围出去。
	“该死的！他们果然是在拖延时间！”
	史丹将军一下子愤怒的呐喊道，但他距离前线实在是太远，无法第一时间将命令传达过去，而那些士兵们面对着野兽人的突围也没有办法第一时间反应，小妖精临时营地已经非常的接近了那些人，骑着双足鸟和马匹快速的冲了过去，将身后的神之国的士兵，远远的甩在了后面。
	在一片混乱之中，史丹将军突然听到头顶上一身尖锐的叫声，一个小小的飞龙从他的头顶飞过。
	没错，那是一头飞龙幼崽。
	“为什么这里会有飞龙？”
	史丹将军愣了一下，联想到之前在神之国所发生的飞龙幼崽，被一个头顶绿色字符的维多利亚人给偷走的事情，他一下子恍然大悟，那个偷走飞龙幼崽的维多利亚人就在这些人之中！
	他越发的自信了起来，只要能够抓住这些人夺回飞龙幼崽，别说之前的失败了，神之国的国王一定会嘉奖自己，到时候没准还能成为公爵获得一大片的封地。
	史丹将军的内心，非常的愉悦。
	亚瑟骑着双足鸟拼命地催促着坐骑，朝着前方的营地冲了过去，小妖精们前来援助的数量并不是很多，按照之前接应自己的小妖精的说法，他们在世界树有着其他重要的任务，虽然公主殿下也很重要，但是比起世界树来说，还是不算什么，这些离开了世界树范围的小妖精，都是忠诚于公主殿下的仆仆，数量虽然不多，但是中心绝对没有问题，而且他们也支撑了最关键的传送门。
	在整个逃亡计划中，最艰难的部分就是穿过黑暗之门，原本他们已经在穿过黑暗之门之后松了一口气，没想到竟然在维多利亚森林的边缘遇到了史丹将军的部队，这些nc的行为完全没有任何的预兆，只能单纯的用剧情使然来解释。
	亚瑟他们虽然觉得很不公平，这个其余的任务难度有点太高，但剧情是这样，他们也没有其他的办法。
	现在能做的只是尽快穿过传送门去往世界树的森林地带，只要能够抵达小妖精的范围，那他们就算是安全了。
	那些神之国的士兵们追在亚瑟他们的身后穷追不舍，完全没有想要放松的意思，维多利亚玩家虽然已经尽可能的拖延住，那些士兵的那些士兵完全没有想要和维多利亚玩家正面硬碰的打算，他们的目标从始至终都是亚瑟他们还有小妖精的公主殿下。
	这样的追逐战一直持续到亚瑟他们进入营地为止，而那些神之国的士兵紧跟着也冲了进来。
	有小妖精走上前去，想要阻拦那些神之国的士兵，但很快被他们用钝器打晕在地。
	按照史丹将军的话来说，一切阻挠他们抓捕地下世界怪物的人，都是和地下世界同流合污的叛徒，就算是小妖精也是一样。
	“这些nc疯了吗？小妖精不是跟他们是盟友吗？”
	希尔瓦娜斯看着身后混乱的情形，惊讶的问道。
	希尔瓦娜斯说的话当然是用中文说的，如果用地下世界的语言的话，抓根宝他们根本就无法听懂，而在边上的欧吃矛也跟着回答：
	“我们也不知道呀，但是之前那个小妖精确实告诉我们，他们是和人类是盟友，这些神之国的士兵也可以帮助他们。”
	两个不同世界的人正在用中文交流着，而那边的小妖精没法听懂，他们的说话情绪已经非常的紧急了，他急切的对着身边的维多利亚玩家喊到：
	“你们还在说什么？赶紧穿过传送门，那些神之国的视频马上就要追过来了！”
	其实不用他说，走在最前面的人已经开始穿过传送门进入小妖精的领地了。
	一直紧紧跟着雨茶的公主殿下，也走到了传送门的面前。
	“你先进去！公主殿下！”
	雨茶对着身边的小妖精公主说道，但是小妖精公主并没有走进去，她犹豫了一下，扭头对着雨茶说道：
	“你是不是打算自己离开回到永恒国度？你跟我一起离开吧，永恒国度不适合你，夏洛克一定不会放过你的，如果他知道你帮助我离开的话。”
	小妖精担心的说道，但是雨茶摇了摇头，她已经决定好了，不和小妖精一起回到故乡，她要留在永恒国度地下城陪伴她的小伙伴们。
	和nc的友谊固然重要，但是对于她来说，真正最重要的还是和其他玩家们之间的友谊。
	小妖精点了点头，他已经从与他的眼神中看到了他的想法，也就不再说什么了，不过就在她转身准备进入传送门的时候，一束圣光的光束却突然砸向了传送门。
	爆炸的巨大推力将传送门附近的所有人都推了进去。

第545章 村庄
	夏洛克面前的水晶球中被一片白色的爆炸光芒给覆盖，而在爆炸之后，原先的传送门已经东倒西歪，包括小妖精的公主殿下在内，亚瑟，抓根宝以及其他的玩家们都消失在原地不见。
	“夏洛克大人真是让人意外的事情，我们现在该怎么办？要不要亲自出马？”
	就在夏洛克望着水晶球中的画面发呆的时候，在他的脑海中布鲁关切地问道，但夏洛克很快摇了摇头：
	“不用一切还在我们的控制之中。”
	夏洛克双手伸在了水晶球上，伴随着魔力的涌入，水晶球中的画面开始重新出现。
	而当水晶球的画面完全出现的时候，夏洛克皱了皱眉头，因为水晶球中的画面并不是在预想中的森林，而是在一片荒芜的山地上。
	那些玩家们还有小妖精的公主殿下，都被传送到了荒芜的山地上。
	“我可没听说过小妖精的森林是在山地上啊，世界树长在这种荒芜的地方吗？是我的认知出了问题，还是世界变化的太快了？”
	布鲁疑惑的问道。
	夏洛克并没有回答布鲁的问题，因为他相信不如也知道到底发生了什么，从眼前所看到的情绪来看这些玩家们所传送的地方出了差错，应该是原先控制着传送门的那些小妖精们，因为圣光炸弹爆炸的原因而让自己的魔力出现了波动，导致原先控制的传送地点发生了改变，至于改变在了哪里，距离世界树有多远，那就只有玩家们自己清楚了，而夏洛克想要定位他们的位置的话，也需要花费一点时间，好在他和那些玩家们之间都有魔力的联系，并不是很复杂的事情，但如果太远的话，说不定需要他自己出马了。
	――――――――――――――
	在游戏的论坛上，梅川酷子很快发布了一个求助帖。
	【在线等，挺急的】
	“大家好，我是梅川酷子?(?????)?
	先给大家报个平安，我们的任务已经顺利完成了打扮，但是在最后的关头好像出了点问题，原本应该直接传送到世界数所在的森林的，也就是抓根宝一些奇遇的地方，但我们传送的地方却在一个荒芜的山地上，我们现在也不清楚到底到了什么地方，想要发给大家看看，看看有谁能认出来，没准你们以前来过呢？
	【图片】【图片】
	这是我们所在的地形图，如果有任何人认出来这是哪里的话，请第一时间跟我们联系。”
	在梅川裤子发布的帖子中，玩家们积极的参与了回复，但是并没有任何一个玩家认识这个地方所在的具体地址，在维多利亚附近的山地很多，但没有一个人认识这里。
	梅川酷子坐在山头上，刚刚上线清醒了过来，他已经看了很久的论坛，但都没有看到任何有用的情报。
	而他们询问跟他们一起过来的两个小妖精npc，也没有任何的收获，那两个小妖精也不清楚他们自己所在的地方在哪里，按照那个从世界树的小妖精的话来说：
	“应该是那些险恶的人类的进攻，导致我们的传送出现问题，真是该死的人类啊。”
	那个小妖精厌恶的说到，而看到身边的那些维多利亚玩家之后，那个小妖精赶紧补充说到：
	“啊，我不是说你们，我说的是那些神之国的人类。”
	在山地上逗留了一段时间之后，他们也没有找到任何有用的情报，但继续停留在这里显然不是正确的选择，他们在收拾整装之后开始朝着山脚下的方向前进。
	这些玩家们都已经是身经百战的野外求生大师了，而且亚瑟这些来自永恒国度地下城的怪物们，也不需要吃什么特别的东西，他们只要随便抓一把土加一口锅，然后特凭借着他们殊的烹饪技巧，就可以将这些都吃下肚子了。
	抓根宝他们也自己身上有干粮，而且在地面世界很多地方都有隐身的动物，他们完全可以猎杀这些动物来进食，补充他们的体力，实在不行的话……
	“我们还可以吃这头小飞龙啊。”
	欧吃矛开着玩笑的说道，在抓根宝和亚瑟他们被爆炸给冲击传送门之后，在不远处的小飞龙也跟着一起飞了进来。
	这头幼小的飞龙幼崽紧紧地跟在抓根宝的身后，对于亚瑟他们这些来自地下的生物都非常的警惕，而甚至于抱有敌意。
	如果不是抓根宝控制着他，可能这只小飞龙已经对亚瑟他们发起进攻了。
	经历了这么多的事情，小妖精的公主殿下已经对玩家们的戒备心放到了最低，尤其是一路上保护她的亚瑟他们。
	非常罕见的公主殿下，甚至对亚瑟他们表达了自己一直以来冷漠对待他们的歉意。
	“我才不是因为很感动，所以才跟你们道谢的！不过……之前对你们的态度不太好，是我的问题……”
	虽然小妖精的公主殿下说话的声音越来越小，但玩家们还是感觉到了她想表达的意思。
	不仅如此，小妖精的公主殿下甚至还将她的名字告诉了玩家们。
	只不过在听完了她绕口的姓名之后，玩家们一致决定。
	“我们还是叫你公主殿下吧。”
	“只是名字而已，我们其实也不是很在意，都跟你相处这么多月了，就叫公主殿下。”
	“是啊是啊，喊公主殿下吧，你们小妖精的语言真的听不懂啊。”
	对于玩家们的反应，公主殿下并不意外，也没有表达反对的意见，似乎对于他们的反应在意料之中的样子。
	看到自己的公主殿下都告诉了这些人姓名，他身旁的护卫也将自己的名字说了一遍，不过玩家们在又听了一遍拗口而且完全听不懂的小妖精的语言之后，他们紧跟着有说道：
	“你就叫护卫吧，我们觉得挺合适的。”
	“是啊是啊，叫阿伟也行。”
	“阿伟不太合适吧，不太吉利啊，你看我们这个任务还没完成呢，万一他要在半路上那个啥了怎么办？不都是你的锅吗？”
	“称呼而已，应该没什么大不了的吧？”
	那些玩家们纷纷说到，听到他们讨论着有关于自己称呼的时候，护卫小妖精皱了皱眉头。他倒不是因为玩家们讨论自己的名字而感到气愤，而是因为这些人类和野兽人们竟然在如此艰难困苦的时候还能够笑得出来。
	他们现在可是处于非常危险的境地，谁知道那些神之国的士兵在什么地方会从什么时候冒出来，如果他们又出现的话，以现在维多利亚人和永恒国度的人数，护卫相信，绝对无法抵挡那些疯狂的神之国士兵，而现在公主殿下的安危才是他所关注的第1件事情。
	而玩家们可不是他三言两语就能够劝服的，在下山的路上他们该说说还是说该笑笑还是笑，不仅如此，他们还用着小妖精完全无法听懂的语首发
	这是玩家们之间才能够交流的语言。
	对于他们来说，前方的道路依然充满艰难险阻。
	――――――――――――
	史丹将军黑着脸坐在房间之中，他从未像现在这样，对未来感觉到迷茫。
	他的计划本来非常的完美，击败维多利亚人，然后抓到那些来自地下的怪物和公主殿下获得国王陛下的嘉奖，在看到了飞龙幼崽之后，他又为自己的计划添加了捕获飞龙幼崽这一条。
	但是现在他不仅一条都没有完成，还让他和维多利亚的关系彻底的破灭了，当他对那些维多利亚人发起进攻的时候，维多利亚的女王亲自出面，将他和他的部队逐出了闪金小镇。
	虽然选军小镇名义上是属于神之国的领土，但实际上已经是在维多利亚自由都市的控制之中了。而史丹将军在经过这一次的战斗之后，不敢说损失惨重，但对于维多利亚自由都市的实力也是非常忌惮的，尤其是昨天抓捕地下世界怪物和营救公主殿下的过程中，他亲身经历了维多利亚玩家们的真正实力。
	不仅仅任务没法完成，军队还损失惨重，现在还被赶出了维多利亚自由都市的范围，可以说这一次带兵出征史丹将军输得非常的彻底，那些剩下的小妖精们也对他恶语相向，并且威胁回去之后要第一时间将这件事情告诉小妖精的领袖，陈志国必须要给出一个合理的解释。
	合理的解释？还能有什么合理的解释，史丹将军仿佛已经看到自己的死期了。
	但他不是那么轻易就服输的人，他还有最后一个机会。
	“快去，找大魔导师来，我要抓住他们！”
	史丹将军黑着脸，对身边的侍从说到。
	――――――――――――――――――
	要是他们并没有花费多少的时间就从山上走，到了山脚下，山的高度本身就没有多少，一路上也没有见到任何人影的踪迹，这么荒凉的地区也不会有人在这里居住的，连吃饭喝水都很成问题。
	因为特殊任务的缘故，很多的玩家就算想要下线都没有办法，他们只能约定统一的时间下线休息，原本按照小妖精护卫的想法，他们应该马不停蹄的前进，直到找到人类的村庄或者其他地面种族的村庄，了解一下他们所在的方位，才算是安全，但是他一个人的意见肯定无法让玩家们完全放弃现实的生活和自己的作息时间，24小时进行游戏的人毕竟是少数。
	虽然玩家们也很想要尽早完成奇遇任务，获得奇遇任务的奖励，但是比起游戏中的奖励来说，自己的小命还是更加重要的，更何况就算有个别几个玩家同意，但是大部分的玩家还是想要下线休息的，这个奇遇任务，没有团队合作的话肯定是过不了的，这一点是毋庸置疑。
	而看得越多，护卫的心里就越发的疑惑和好奇，无论是永恒国度的还是维多利亚的，他们虽然是不同的种族，但是无论说话做事的方式都和对方非常的相像，而且连语言都是胡同的，不仅如此，他们休息的作息时间也都非常的相似，头顶上不仅带着绿色的字符，每次睡觉的时候都是仰头一倒就睡过去，醒来的时候也是没有任何征兆的就爬起来，就和他观察抓根宝的睡眠是一样的。
	如果不是人类和野兽人的体型和外貌有非常大的区别的话，护卫甚至以为他们就是同样的种族，拥有同样的生活习惯。
	而护卫就算是想询问他们为什么会这样，那些维多利亚人也只会一脸呆滞的望着他，或者气愤的回答：
	“什么？你说我们和这些永恒猪是一样的？这是侮辱，不存在的！”
	说这句话的时候，他们还特意用了地面世界的通用语。
	当然这些都只是冒险过程中的小插曲而已。护卫的行为对于玩家们来说并不是非常重要。
	好在他们在野外闲荡的时间并没有持续多久，在第3天之后，他们来到了第1个看到的人类村庄，而迎接他们的是人们的咒骂声与火把。
	野兽人的体型还是非常庞大，而且很好相认的，当他们看到在田野中的人类的时候，那些人类也第一时间看到了这些怪物们，虽然边上还有其他的人类，甚至还有两个小妖精，但那些看到亚瑟他们的人类还是第一时间选择了，逃跑没多久，从远处的村庄就有一大群的拿着，武器农具还有火把的人类创造出来。
	即便是大白天，他们依然拿着火把。
	很显然这些村民们对于野兽人非常的警惕，不过抓根宝觉得他们或许并不认识野兽人。
	因为从抓根宝观察闪金小镇镇民们的情况来看，那些小镇的居民光是听到野兽人这三个字就已经吓得屁滚尿流了，别说还拿着东西出来战斗。
	那些玩家们很快警惕了起来，并且由抓根宝和阿飞两人出面和那些村民们交流，护卫也跟在他们的身后，显然是不放心这些人和村民们的沟通交流。
	因为他们也不知道这里是不是神之国的领地，万一要是被这些村民举报的话，那神之国的人走到这里就麻烦了，护卫肯定要率先保护公主殿下的安全。

第546章 勇者应该翻箱倒柜
	老约翰是帝国边境的某个小村庄的村长，他的一生就和他的名字一样普普通通，没有任何的波澜起伏，甚至连村长的职务都是继承了他的父亲。
	原本按照他的年纪，他的一生都将会在普通中度过，没有任何的插曲，直到某个年轻人连滚带爬的跑了回来，告诉大家，在村庄的外面出现了一群古怪的人类，还有一些怪物。
	看上去就好像那些人类被那些怪物给俘虏了一样，好心的老约翰当然不会放任这些怪物抓捕他的同类，而且谁知道这些人类中有没有临近村庄的人或者同村庄的人呢？
	老约翰第一时间将在村庄的年轻人都集合了起来，并且让他们拿上武器，农具以及可以找到的所有的火把，只要是野兽或者怪物，大部分都会害怕火焰，这是老约翰在漫长的一生中累积下来的经验。
	在平常的时候，老约翰就会告诉那些年轻人，在战斗的时候如何挥舞武器还有用火把保护自己，平常的努力在现在都可以用在实战中了。
	老约翰带着那些拿起了武器，还有火把的年轻人，很快朝着亚瑟和抓个毛所在的方向前进过去，老爷还一开始以为，只是在附近游荡的那些普通的怪兽，但当他带着村民们来到了亚瑟所在的地方，看到在远处的溪水中洗手的野兽人后，老约翰一下子不淡定了起来。
	“圣光在上，那是个什么怪物？我这辈子也没见过这样的怪物。”
	老约翰自言自语的摇着头，那些野兽人的长相对一个老人还来说确实有点太过于恐怖了点。
	他以前见到的那些怪物，顶多也就是类似恐狼之类的，还不是恐狼的一种，只是算恐狼的亲戚，个头大小比一般的狼大一些，或者是巨大的黑熊。
	也仅此而已。再恐怖点的怪物就不会出现在这里，而是在更深的山坳或者森林深处，但野兽人的话就比那些野兽又恐怖的多了，他们不仅身高巨大，而且长相也因为浑身绿色皮肤覆盖而显得非常的怪异。
	不仅如此，这些野兽人从五官外貌来看，和人类还是有很多相似的地方的，越想人类却不是人类的生物，越是恐怖可怕。
	虽然觉得非常的可怕，但是老约翰并没有被吓到，他甚至鼓起了勇气，鼓舞身边的那些年轻人们。
	就这样，老约翰带着村民们，浩浩荡荡的将那些玩家们给包围了起来。
	而当走的足够近的时候，老人还才发现那些人类并没有被怪物们给俘虏，而更像是那些人类和这些怪物是一起的。
	即便如此，老袁喊也没有任何的放松。
	很快在那些人群中有几个人类走了出来，他们头顶上顶着绿色的字符，身上穿着铠甲装备，但是血迹斑斑，看上去刚刚经历过战斗一样，他们的步伐虽然看上去很疲惫，但是眼神中却光彩熠熠。
	那些人类的数量并不是很多，他们走到了老约翰和村民们的面前，其中一个脊椎骨畸形的可怕的男人走了出来，对着村民们说到：
	“你们谁是领头的人，我们来到这里并没有异议，我就是阿飞来自维多利亚自由都市，不知道你们有没有听说过这个地方，我们前不久才抵抗过地下世界的怪物，是这个世界的英雄，啊，对了，我说的怪物就是我身后的那些。不过你们不用紧张害怕，他们不是坏人，是和我们站在一起的！”
	阿飞一边说着，一边指了指身后的亚瑟他们。
	因为阿飞说的是地面世界的通用语言，所以亚瑟他们并不能听得懂阿飞在说什么。
	但是这不妨碍其他的维多利亚玩家帮忙翻译，希尔瓦娜斯对着欧吃矛就问到：
	“阿飞在说什么？”
	“说明我们的来意，还有解释一下你们不是坏人，是和我们站在一起的。”
	欧吃矛才刚刚说完，边上的燃烧的胸毛就赶紧用地下世界的通用语说到：
	“怎么是我们跟他们站在一起的呢？明明是我们领到的奇遇任务吧？他们这么说，奖励会不会变成他们的了？”
	“对啊，你这么一说我感觉还真的很像这些npc，听了他们的话没人会觉得这些奇遇任务是他们的，奖励也都给他们。”
	锄禾也是担忧的说道，几个地下城的玩家们都用着地下世界的通用语言说着话，维多利亚的玩家根本听不明白，也不知道他们在讨论什么。
	看到永恒国度的玩家用地下世界的语言聊着天，那些维多利亚的玩家们也开始用维多利亚的语言聊聊天。
	语言这种东西一旦无法互相沟通，就会变成猜疑的对象，原本两个阵营的玩家就互相之间都有摩擦，当场就有人质问对方为什么不用中来说话，而这边当然也是用同样的话怼回去。
	还不用那些帝国的村民们出手，两个阵营之间的玩家就已经剑拔弩张了。
	好在抓根宝，还有亚瑟，及时地站出来维持了秩序。
	而这一切在老约翰那些村民们看来，就好像是人类和这些怪物们在互相吵架，用着不同的语言，偶尔还会使用相同的语言。
	再加上还有两个小妖精也跟在他们的身边，虽然老约翰没有真的见过小妖精，但还是从别人那里和一些图片上听说和看到过，小妖精，这个种族可是人类曾经坚实的盟友，在各种传说故事中也常有出现。
	可以说到现在为止，老约翰和村民们对这些突然出现的玩家们的戒备之心，已经降到了最低了。
	而真正让老约翰完全放下戒备心的，则是阿飞从口袋里掏出来的一个很有意义的东西。
	一块纯度很高的金块。
	“啊，远方来的客人啊，我们没有知道你们的到来提前迎接，真是万分的抱歉，您放心，我们一定会在村子里为你们找最好看的姑娘，而不是我是说最大的房屋，最好吃的食物”
	老约翰在那边滔滔不绝地说着，边上的村民们赶紧提醒了一句：
	“村长先收钱，先收钱。”
	经过村民们小声而且善意的提醒之后，老约翰一下子反应了过来，他赶紧不动声色地将面前的金块收了下来，然后对着身后的村民们喊道：
	“都让开都让开，是我们的好伙伴，不是我们的敌人。”
	经过老约翰这么一说，后面的村民们赶紧都让开了道路。
	抓根宝他们此时都已经非常的疲惫，需要赶紧找个地方下线。
	这几天他们上线的时间可远远超出了以前的时间，因为这个区域任务的原因，大部分的玩家都不敢随便的下线。
	而现在终于找到了村庄，也就代表着他们的安全，有了基本的保障，回头没准还可以在村庄里发展，其他的奇遇任务也说不定，最主要的是他们终于可以知道自己在哪里了。
	老约翰的心情一开始是挺不错的。
	原本以为是怪物来攻城，自己带着村民们准备誓死守卫自己的家园，没想到走进一看是来是给自己送钱的，收下了一块纯度非常高的金块之后，老约翰将那些玩家们迎接到了自己的村庄里，并且盛情款待，他们当天晚上就杀了一头老母猪，做了一顿全猪宴，不仅如此，甚至连家里下蛋的老母鸡，都忍痛杀掉，做了一顿鸡汤，为昨日没有好好吃饭的玩家们进步了一番，不过维多利亚自由都市的玩家们吃得很开心，而永恒国度地下城的玩家们只是去田地里抓了一把土，然后好好烹饪了一把，他们甚至那些美味的食物看都没看一眼。
	不过这也没什么好奇怪的，世界这么大总有一些古怪的生物，吃些古怪的东西。
	但这不是让老约翰最头疼的地方，24日之后发生的事情，让老约翰感觉到脑壳有点疼。
	那些被老约翰和村民们欢迎进入村子的玩家们，一开始的行为还是非常的友善和正常的，但之后的行为就让老约翰感觉匪夷所思，比如他晚上正在家里睡觉的时候，却突然听到外面噼里啪啦的声响。
	就好像有什么人用暴力的手段将自己的房门给锤开，然后肆无忌惮的在大厅里面走路一样，老约翰一下子爬了起来，他的老班在他的边上露出一脸惊恐的表情。老约翰伸手摸到了边上的棍子，随后对着老伴做了一个安静的动作，然后指了指边上的房间，让老伴躲藏进去。
	老约翰一个人小心翼翼的没落出去，当他走到房门门口的时候，看到客厅的灯光已经被人点亮了起来，现在的小偷都这样肆无忌惮了吗？老约翰并不认为是什么亲戚过来了，因为在这个村庄里，老约翰并没有能够这样随意进出自己屋子的亲戚。
	当老约翰走出卧室的时候，他惊讶地看到了，在客厅中正在翻箱倒柜的两个野兽人，还有两个人类。
	他们头顶上都顶着绿色的字符，如果老约翰认识中的话，他能够看出来中名字叫做：
	锄禾，燃烧的胸毛，欧吃矛还有豹子头零充。
	他们4个人看到老约翰之后一点也不惊讶，由欧吃矛站了出来，礼貌彬彬地对着老约翰说到：
	“村长您好，我们并不是来偷东西的，身为拯救世界的勇士，我们是过来看看有没有能够用得上的东西，你也知道我们的历险非常的惊险，有的时候会受伤，如果有绷带啊，武器啊什么的就最好了。”
	“你，你说什么？”
	老约翰仿佛没有听到对方在说什么，实际上对方说的每一个字老约翰都听得懂，但是领组合起来的话就压根听不明白了，这是一个头脑正常的人会说出来的事情吗？跑到别人的房子里来找冒险用的道具，自己一个老村民除了农具和种子，还有其他的乱七八糟东西之外，还能有什么呢？
	锄禾又打算说话，但是被边上的豹子头零充推到了边上，并且豹子头零充还小声地对着锄禾埋怨的说道：
	“你在说什么玩意儿，都玩了这么久了，你都一点都不知道代入感吗？让我们来说。”
	豹子头零充说完之后，看向了眼前的老约翰，随后他很有礼貌地说道：
	“不好意思村长，我们不是故意进入您的房屋的，只是在门口的时候看到您的房屋没有上锁，门是开着的，所以我们就想着是否能够进来做做客，顺便看看您家的装饰，看了一圈感觉还是很不错的，对了，你看那边的东西你卖吗？”
	豹子头零充只能指在屋子角落里的一个巨大的背包，那是老约翰出门用的东西，有些时候老约翰身为村长需要和年轻的小伙子一起到不远的城镇中寻找冒险家，解决附近的野兽或者怪物什么的，以防止那些野兽和怪物袭击村民，路途遥远，就算有马车也需要走几天时间，这个时候就要带足行李和干粮了，一个巨大的背包是很有必要的。
	而对于玩家们来说，除了那些时装和装备之外，容量巨大的背包也是非常有吸引力的，虽然在城镇中也能够买到这样的背包，但是一般来说很少遇见，而且价格也都不是很便宜，而在村子里如果直接向村民买的话，没准会很便宜呢。
	只不过豹子头零充说完之后，边上的燃烧的胸毛就用了中对着他说的：
	“哇你别这么说啊，本来我们可以免费拿的东西被你这么一说没准需要给钱了。”
	“这游戏里一般都不能随便翻箱倒柜的，我们进来就已经很不对了，在外面我就说了，你们不听我的呀。”
	豹子头零充也用中对着燃烧的胸毛说道。
	“我们身为勇者为什么不能翻箱倒柜，这不符合勇者的规律，我要去论坛对于制作方投诉。”
	锄禾笑着说到如果可以做表情的话，他很想做出一个滑稽的表情，因为他说这些话并不是真的想去投诉，而仅仅是开玩笑而已。
	老约翰虽然听不懂他们在说什么，但看着他们笑容满面的样子，总觉得他们在谋划着什么不好的事情，老约翰的心情也一下子紧张了起来，看样子还是别惹他们为好，既然他们这样有钱的话，那就把这个包卖给他们算了，老约翰还是这样想的，随后他伸出了一根手指。
	“10个铜币就可以了。”
	欧吃矛和豹子头零充，听到老约翰所说的话之后，他们愣了一下，随后大声的喊道：
	“艹，约克公爵里的那个背包商果然是奸商啊！”

第547章 袭击的土匪
	最终玩家们以10铜币的价格买下了一个大背包，同时还将老约翰家中看上去算不错的一把斧头也买了下来。
	虽然老约翰反复的强调，这把斧头并没有特别的锋利，比不上他们手中的武器，但是那些玩家们依然坚持要求要将斧头买下。
	毕竟这把斧头在玩家们看来属于未鉴定产品，价格又不是很高，谁知道买下来会不会是全村最好的斧头，橙色传说装备也说不定啊，毕竟这种套路在其他游戏中都很常见。
	原本老约翰以为事情就会这样结束，但当第二天，老约翰才刚刚起床，走出家门的时候，却看到门口已经聚集了很多的村民们，他们纷纷找到老约翰表达自己的诉求，在详细的了解了村民们的所要表达的事情之后，老约翰才知道昨天晚上发生了些什么，原来被那些客人们光顾的并不仅仅是有自己的家，大部分的村民，也都被那些玩家敲门了。
	他们倒不一定是去村民家中翻箱倒柜，有不少的玩家敲门是为了询问一些情报，或者询问是否有什么任务需要帮助等等。
	这个晚上村庄的村民们都没有好好的睡上一个整觉，那些玩家们就好像精力无限一样，时不时就过来一趟，想起了什么就过来多询问一句。
	当然最让人头疼的还是那些玩家们在村庄里翻箱倒柜的寻找东西。
	老约翰觉得自己有必要和那些客人们沟通交流一下，委婉的告诉这些远方来的客人们，在晚上的时候不要去随便打扰村民们，虽然这样说会显得自己不是很好客，但老约翰也没有其他的办法，他也不想大半夜的被他们闯到自己家中翻箱倒柜的。
	罗约翰带着那些村民们的诉求和怨念，走到了自己为那些客人们安排的大房间的外面，他正准备走进去，却听到里面人正在说话的声音。
	说话的听上去像是两个小妖精。
	“公主殿下他们没有为难你吧，你在地下世界有没有受到虐待？”
	“不用太担心我，我一切都很好，现在应该多想想怎么回到我们的家园。”
	“但是公主殿下，我还是不放心这些地下城的怪物，他们的之前可是杀死了不少神之国的士兵和维多利亚人，现在突然好心释放你，我觉得其中肯定有不可告人的阴谋！”
	“不用太担心了，他们确实杀人如麻，但是雨茶和他们不一样。”
	那两个小妖精的说话声越来越小了起来，而老约翰的心中就犹如有一个大锤子锤了下去一样，他当然知道地下世界代表的是什么，之前就已经知道这些绿皮的怪物是从地下世界来得了，但是听到两个小妖精的对话，如果是真的话，那些怪物竟然还杀了不少人？
	老约翰一下子明白了事情的严重性，原本想要和那些客人沟通一下，有关于他们晚上不要扰民的事情，也一下子抛到了脑后，他慢慢后退着，随后撞到了一个结实的东西。
	老约翰回过头看到了一个巨大的身影，那是浑身绿色皮肤的怪物，头上顶着绿色的字符，穿着一身黑色的铠甲。
	那个身材高大的怪物低头看向了老约翰，老约翰望着那个怪物的双眼，内心震颤着，他的双腿都止不住的颤抖，如果不是因为肾上腺素疯狂分泌的话，他恐怕已经忍不住倒在地上了。
	那个巨大的怪物对着老约翰说了一句话，但是老约翰一点也听不明白，那个怪物似乎也突然想到自己说的话老约翰根本听不懂，他摇了摇头对着房屋里喊了一声。
	但是房屋里现在只有两个小妖精而已。其中的公主殿下倒是会说地下世界的语言，公主殿下听到了外面怪物的喊声，随后走了出来，用同样的语言对着那个怪物说了两句，那个怪物又回答了公主殿下。
	两个人互相聊了几句，然后公主殿下就对着老约翰说到：
	“亚瑟问你来这里是想要做什么？有什么任务请求吗？”
	通晓地下世界和地面世界两种语言的小妖精的公主殿下，这个时候充当起了翻译。
	老约翰现在满心想着，去将这些地下世界来的怪物抓起来，哪里还有心思在这里和他们聊天？他只是呜呜的敷衍了几句，随后一边后退，一边快速的离开了。
	老约翰的行为看上去很奇怪，但是亚瑟并没有放在心上，行为奇怪的npc还是挺多的，而亚瑟并没有去研究npc的习惯，也没有那个兴趣。
	亚瑟看着老约翰离开的方向，最后去忙自己的事情去了，他们正打算着设计毕业的物资，然后离开这个小镇，他们已经知道附近的地图和小妖精故乡大致的方向距离这里并不算特别的遥远，传送门的地点虽然出现了偏差，好在偏差的幅度也不是很大，步行的话，有个四五天也能够走到森林的边缘。
	他却不知道，老约翰真打算去想点子对付他们的。
	老约翰一路走出了很远，再稍稍停了下来，扭头看向了身后并没有人追上来。
	老约翰冷静了一下，现在想要将那些不速之客们赶走，肯定是不现实的事情了。而要说一点都不担心的，让他们继续留在村子里也不现实，昨天晚上可都是有4个人直接大摇大摆的到自己的房间里来搜刮东西，虽然他们最后给钱了，但是如果自己没有出来看呢，他们就会这样直接拿走，这简直就像强盗一样的行为，让老约翰实在是无法对他们放心。
	老约翰很快召集了村里的年轻人，并且计划着要如何对付那些玩家们，但他还没有来得及构思，他的计划，就有几个村民带着那些玩家们来到了老约翰这里。
	“村长他们要走了，过来跟我们道别的。”
	听到那些村民说的话，跟着老约翰身边的那些年轻人一下子松了一口气，说老实话，如果可以的话，他们真的不想和玩家们发生任何的冲突，因为那些玩家们全副武装，不说那些野兽人的体型还有地精的长相，实在是太可怕了。
	他们可不觉得自己一个一辈子的农民能够对付得了这些人。
	“村长很感谢您这段时间对我们的照顾，但我们还有更重要的事情要做，你也知道，我们是勇者，整个世界都等着我们去拯救，就不在这里多打扰了。等我们完成任务之后，我们也许会回来帮助你们对付附近的怪物，当然我们的工作也不是无偿进行的，希望你们到时候能够准备好给我们的报酬和奖励。”
	站出来说话的是脊柱畸形的阿飞，阿飞才刚刚说完，边上的欧吃矛就将阿飞的话翻译了一遍，告诉永恒国度地下城的其他玩家们。
	老约翰听到阿飞这样说，当季就表示欢迎他们再次来到自己的村庄，也希望他们能够顺利完成拯救世界的任务，当然嘴巴上是这样说，老约翰的心里却已经下定决心要告诉帝国的统治者，这里有地下世界怪物的存在，这些家伙们还打算再次回来，他们回来还要自己准备好报酬太可怕了。
	玩家们并不知道老约翰心里面在想什么，他们和老约翰告别之后，就踏上了前往世界树的旅途。
	这里距离世界数大约有3~4天的路程左右，玩家们当然并非是步行前进，很多的玩家都自行带着坐骑，在村民的帮助下，他们将自制的简易马车装在坐骑的身上，让那些坐骑拉着马车前行，这样能够最大限度的装上更多的玩家，这样的好处是很显而易见的，但是坏处的话会拉低大家的速度，不过那点速度其实也无所谓了，尤其是永恒国度地下城的玩家们，他们已经玩这款游戏有好几个月的时间，这款游戏的性格和特点大家都很清楚，路上赶路的时间长一点，大家没事就聊聊天或者挂机概念，别的事情都可以嘛。
	为了完成这个非常庞大而且奖励丰厚的体育任务，多花点时间也是值得的，大家都是这样想的。
	他们却不知道的是，在他们赶路的时候，在周围却有一双双的眼睛正在盯着他们。
	而另外一方面，老约翰在这些玩家们离开后没多久，就让一个年轻小伙子赶紧去通知最近的贵族，帝国方面也很快知晓了，有一群来自维多利亚自由都市和地下世界的怪物出现在了他们的领地之中，而维多利亚自由都市的名号在这段时间可是非常响亮的，这些人为什么会和地下世界的怪物们在一起呢？抓住他们问问不就好了吗？
	――――――――
	星辰赶路的晚上们并不知道，帝国方面的人马已经出发并且朝着他们赶了过来。
	花费了三天多的时间之后，他们的马车终于赶到了森林的边缘，望着远处的森林，小妖精的公主殿下的心情也变得越来越好了起来，只要进入森林之后，后面就是小妖精的领地了，他们也就没有任何的危险了，在离开了家园这么久的时间之后，再一次看到了家的方向，公主殿下的眼眶不禁都湿润了起来。
	但是她还没有高兴太久，在他们的周围就传来了吆喝，还有嘈杂的声响。
	箭矢的声音从空中划过。
	“有人进攻我们!我们进入战斗了！举盾！”
	燃烧的胸毛第一时间大声的喊道，那些野兽人玩家们扛起了巨大的盾牌，箭雨落了下来，砸在他们的盾牌上，就好像刺猬的刺一样，密密麻麻。
	有些玩家盾牌举的慢了，当场就被射死在了地上。但这些玩家数量毕竟是少数，因为这么多场战斗下来之后，玩家们都知道盾牌的重要性，随身都是携带个巨大的盾牌。
	就算是在这样的奇遇任务中，也是不例外的。
	好在没有第二波的箭雨袭击他们了，在一波箭雨之后，远处传来了奔跑的声响，隐隐约约看到几十号人骑着马屁朝着这边冲了过来，从他们身上的装束还有形式风格上来看，玩家们第一时间辨认出这些人的身份，很可能就是传说中的土匪。
	玩到现在，维多利亚的玩家们也就遇到过一次土匪，而那些土匪也在没多久之后就被维多利亚的玩家们给全部清剿了，阿飞的奇遇任务，就是在那一次被土匪袭击的时候触发的。
	看到这些土匪冲过来的时候，不少的玩家内心都想着要不要被这些土匪俘虏出发一下而非的奇遇任务，但是他们现在已经在完成一个奇遇任务了，而且其余任务的奖励非常的明确和丰厚，就算被这些土匪俘虏，也不知道能不能成为奴隶受到训练，这样的险还是不要冒了吧。
	战斗一触即发，而玩家们的战斗素质并不比这些土匪来的差，再经过了数个月的训练，还有生与死的战斗之后，这些玩家们的战斗力比想象中的要强一些，更何况他们还有不怕死的精神以及强大的魔法和圣光的力量可以支撑着他们。
	当一个光头土匪举着巨大的铁锤朝着其中一个人类冲过去的时候，他做梦都不敢相信这个人类，随手搓了一个小火球，朝他砸了过来。当这个光头被火球给砸中并且浑身燃起火焰的时候，他闷哼了一声倒在了地上，连挣扎都没有办法做出，身体就被充满魔力的火球给融化了。
	什么玩意儿？为什么这里还有魔法师？
	大部分的土匪都被吓了一跳，甚至有些人停住了他们的脚步，而一个看上去像是头目的家伙，大声的喊道：
	“不要害怕他们只有一个魔法师而已，抓住那些绿皮肤的怪物，他们非常的值钱，只要干了这一票，我们绝对这辈子都不用再干了！”
	伴随着那个领头人的一声呼喊，原本惧怕地停住脚步的土匪们，一下子又来了精神，他们呐喊着朝着玩家们再一次的冲了过去，正如头目说的那样，魔法师又不是大街上烂白菜的东西，这些人看上去并不像很富有的样子，就算有会魔法的人大概也就只有那一个而已，只要干掉那个魔法师，他们并没有什么可怕的地方，这些土匪在人数上可是占据着大量的优势，而且还有远程武器帮助他们。
	就在他们这样想的时候，在边上不远处又有一个玩家释放的一个旋风，随后又有一个玩家释放了一个火球术紧跟着，还有一个玩家浑身上下冒着白色的圣光，他的身体漂浮了起来，整个人就好像受到了圣主的指引一样。
	“圣主在上，这他妈还有神官在这里？”
	那些土匪们不知道自己经历了什么，但是他们从来没有见过，穿着一身铠甲，手里还拿着巨大武器的神官，但他身上的升官的力量却是货真价实的，而仔细一看的话，那个官竟然是绿皮的怪物……
	――――――――――
	老约翰带着一群全副武装的骑士们朝着世界树森林的方向赶了过来，他通报的消息，在经过了四五天之后，就有一对骑士来到了他的村庄，这些贵族们对于老约翰所说的维多利亚自由都市以及地下世界的怪物似乎非常的感兴趣，身为贵族他们的消息，要比老约翰灵通许多，在不久之前他们就已经听到了神之国以及和维多利亚自由都市相关的战斗和消息，更不要提地下世界的出现以及维多利亚自由都市抵抗地下世界入侵的丰功伟绩了。
	老约翰竟然能说出维多利亚自由都市和地下世界的怪物，很显然他并非在说话，也就是说那些维多利亚人和地下世界的怪物真的来到了帝国的边境。
	为什么人类和地下世界的怪物会在一起呢？帝国的贵族们不是很清楚，但这是一个警告，没准那些来自地下的怪物已经入侵到了帝国的边境了，毕竟维多利亚自由都市仅仅是一个小城市而已，帝国从来都没有想过这样的小城市能够抵抗地下世界的入侵，实际上他们的皇帝已经在不久之前考虑过营救维多利亚自由都市了，但更多的想看看神之国的行动，再做决定。
	而前不久神之国的失败已经签订了帝国介入的决心了，据说维多利亚自由都市和神之国之间还大战了一场，帝国方面当然本着敌人的敌人就是朋友的心态，想要和维多利亚自由都市这边好好的谈谈心。
	在听到了有关于维多利亚自由都市人的消息之后，这些贵族们很快来到了这里，但是老约翰告诉他们，那些人已经离开了村庄，并且向着世界树所在的方向前进了，那些人为什么要去世界树呢？帝国的贵族也不清楚，他们也没人可以问，只能自己快马加鞭的在朝那边赶去，不过那边是小妖精的领土，那些维多利亚自由都市的人难道是想去找小妖精求援请求援助的吗？这样想想还真的很有可能，小妖精虽然是很孤僻的种族，但是如果为了对抗地下世界的怪物的话，那些小妖精很可能会伸出援手的。
	这对于帝国来说当然是更好的事情了，能够和维多利亚自由都市和小妖精双方面都搭上关系，那么对于神之国的战斗中帝国绝对可以处于绝对的优势之中。
	但现在首先要做的就是找到那些维多利亚自由都市的人，还有来自地下世界的怪物，并且搞清楚这一切到底是怎么回事。
	&lt;/tent&gt;
	

第548章 公测1.0版本（上）
	但是那些贵族们骑着马一直追到了森林的边缘，都没有找到那些维多利亚自由都市的玩家，还有永恒国度地下城的玩家，但他们发现了一些蛛丝马迹。
	那就是一群被留在荒野中没穿衣服的土匪。
	之所以认出来那些人是土匪，因为不少人都是在通缉名单上有名有姓的，他们躺在地上看上去刚刚死去没有多久，身上有各种各样的伤口，灼伤或者武器的穿刺伤等等。
	而且到处都是战斗过的痕迹，经验丰富的贵族很快就看出来，在战斗的过程中又不止一个魔法师，甚至可能还有神官在现场。
	这么多的魔法师，甚至还有神官，这到底是什么样的人组织或者国家有这样的力量，肯定不是帝国的人，因为如果帝国的魔法师出动的话，他们这里的贵族不可能不知道的。
	又在这个方向，那唯一能够解释的就是那些维多利亚自由都市的人。
	仅仅只是数十人的小队就有这么强大的力量，看来他们的任务不简单呀。
	――――――――――――
	玩家们的数量其实已经没有几十个人那么多了，在经过了和土匪的战斗之后，他们也并不是没有任何的损伤，那些土匪的数量很多，而且武器也算不上落后，再加上他们观察了玩家们许久后进行了一波偷袭，剩余的玩家已经不到20个人了，好在他们的任务目标小妖精的公主殿下毫发无损，在战斗中受到了最大程度的保护。
	进入了森林之后，就像小妖精的公主殿下所说的那样，他们的安全就有了保障，有不少的小妖精都在森林的边缘等待着他们，当公主殿下出现的时候，他们欢呼雀跃着，表达着对于公主殿下的欢迎。
	公主殿下的眼眶中也饱含了泪水，那场面感动的就不用多说了，玩家们也是被感动的不得了，当即表示奖赏应该多给一点。
	奖赏的事情当然没得说的，小妖精们对于将公主殿下带回来的玩家们非常的感激，就算是那些绿皮肤的野兽人们，小妖精除了对他们比较警惕之外，该有的待遇也都给了，不仅送上了好吃的食物，甚至还向他们象征友谊的装饰，也送给那些绿皮肤的野兽人玩家们。
	接下来就不用说了，一片皆大欢喜的剧情，玩家们被小妖精们簇拥着领到了世界树，然后在世界树上为他们庆祝庆贺以及送上美好的祝福，他们跳舞，他们歌唱，他们欢声笑语，没有任何的异常，直到夜晚一双眼睛在黑暗中异常的明亮。
	那是一个头顶着绿色字符的人类，他坐了起来没有发出任何的声响，身边还有其他的玩家都已经处于下线的状态，有个别没有下线的玩家正在外面的书屋四处走动着，想要看看周围的环境，不断的截图，这些都是接下来要在论坛上发出来的东西，毕竟世界树这种环境，这辈子可能只有这一次机会来这里了。
	那个人类站了起来，身上的身影隐藏在一片魔力的灰雾之中，隐隐约约让人看不清楚，他走动着就好像一阵微风一样轻轻的拂过，在他的面前有一个清醒的小妖精，他甚至没有看清眼前走过的那个人类。
	“夏洛克大人，我真的没想到你竟然硬生生的潜伏在这些玩家们中这么多天，您实在是让我太佩服。”
	布鲁的声音出现在了这个人类的脑海中，准确的来说这个人类是进行了伪装的夏洛克。
	就和往常一样，布鲁所说的话，大部分的内容都有着拍马屁的成分，夏洛克并没有往心里听。
	这一次来到世界树的机会非常的难得，夏洛克不可能将这个连接世界树的大好机会，彻底的交给那些玩家们的，自己如果不到现场进行布置的话，夏洛克无论如何是不会放心的，毕竟关系到自己以后的生命安全，要是十几万甚至几十万的玩家一起涌进来的话，那样的魔力可不是夏洛克能够承受的。
	身边没有任何人发现走进来的夏洛克，虽然身为恶魔，但是手持着伪装宝珠的夏洛克，完全骗过了所有的小妖精，再加上他的魔法，抑制着身上恶魔的气息，让他能够毫无阻碍地行走在世界树上。
	夏洛克的目标就是将世界树联通到自己的地下城核心之中，而这个世界树就在夏洛克的眼前了。
	看着眼前的世界树，夏洛克活动了下手指，默默地说道：
	“很长时间没做这种事情了，都感觉有点生疏了……”
	“那个夏洛克大人，其实我还有一件事情想询问您一下。”
	布鲁在夏洛克的脑海中问道：
	“关于那个小妖精的公主殿下，您真的打算就让她在这里居住下去，她可是您花了钱买回来的。”
	“为什么不呢？她已经帮助我联通了世界树和地下城核心，算起来的话，她还算是我们的功臣呢，让她回到家园不是挺好的嘛。”
	“您真的是这样想的吗？恕我直言，以您的性格，我觉得应该事情没有这么简单才对吧，您肯定还有后手，难道不能告诉我吗？”
	布鲁说完之后，夏洛克摇了摇头说道：
	“我怎么会做那么残忍的事情呢，我虽然是恶魔，但也只是喜欢玩弄人性的恶魔而已，我可没有拆散别人或者强迫别人做什么事情的兴趣爱好。甚至于有些时候看到皆大欢喜的结局，我反而会很高兴的，你得相信我布鲁。”
	“虽然我的感情告诉我要相信夏洛克大人，但是直觉告诉我夏洛克大人您一定是在骗我。但是您既然不打算告诉我的话，我也就不问了，不过您肯定是有您的计划的，我就等着，那个小妖精的公主回来我们的地下城吧，说实话我还是挺舍不得她的呢。”
	不如这样说着，随后发出了恶魔一般的笑声，然后就没有声音了，夏洛克没有理睬布鲁，他在世界树的树干上不断的画着魔能魔法的刻印，那些刻印被画上去之后很快消失，不见夏洛克的魔力，一点一点的就这样渗透到了树干之中……
	――――――――
	小妖精从来没有像现在这样开心过，她回到了自己的家园，虽然身为小妖精的公主，却并没有特别多的特权，她并不一定会居住在城堡之中，实际上她就和其他的血尿病的一样，居住在树屋之上，比起那些城堡和华丽的建筑树屋上的环境反而更适合小妖精生活。
	而这可比在永恒国度地下城的树屋要舒服得多了，没有昏暗的洞穴，没有臭烘烘的那些怪物和没完没了的问题，以及偶尔出现的讨厌的夏洛克的身影，这里是世界树的树干，到处充满了魔力和生命生机勃勃的气息，还有她的家人们那些小妖精，在树干穿梭着，让公主仿佛回到了自己童年的时候，最主要的是她的好朋友雨茶也陪伴在她的身边，虽然雨茶在通过传送门的时候表现的有些抗拒，但是在最关键的时刻一次爆炸还是帮助了她，雨茶和她一起被推进了传送门中。
	小妖精的公主殿下甚至有点感激神之国的那些袭击者们，如果没有那些神之国的进攻的话，事情不会进展的，这样顺利的。
	她本来以为生活可以永远这样美好下去，但最后还是得面对一个残酷的事实。
	那就是维多利亚人和永恒国度的玩家都不属于世界树森林。
	这里是小妖精的领地，虽然有很多值得观看的美景，还有神奇的世界树以及小妖精们的友谊，但是玩家们最主要的还是要依托着社会的群体以及组成的各种服务，而在小妖精的领地，可没有其他的玩家跟他们进行互动，他们的奇遇任务已经完成了，而想要领取任务的奖励也必须要回到主城区领取才可以。在这里虽然很有意思，但他们已经很多天没有完成日常任务，也没有去刷各种副本以及看看拍卖行和其他的玩家进行交易等等，要知道在他们浏览世界数的时候，很多的玩家都在更新他们的装备，刷副本，购买魔法书，学习新的魔法，提升自己的实力。
	换句话说来说，他们不可能永远离开主城，尤其在网络游戏之中。
	到最后他们还是迎来了告别的时候，而游戏的系统在关键的时刻为他们提供了返回主城的机会。
	维多利亚自由都市的玩家和永恒国度地下城的玩家都领到了一个特殊的任务：
	【任务名称：奇遇任务的尾声返回主城】
	【任务目标：返回你们的主城永恒国度地下城或者维多利亚自由都市，领取你们的奖励】
	【任务说明：你们已经完成了系统交给你们的奇遇任务，现在你们可以回到自己的城市中，并且领取你们该有的奖励了，为了方便玩家们返回主城，我们已经将你们身上的装备和所有随身的物品进行了备份和保存，当你们自杀重新申请人物返回主城之后，可以到你们的主城军需官处，领取你们的装备和物品，并且不会有任何的死亡惩罚。】
	【任务备注：你们只有一次机会，在明天之前选择自杀返回你们的主城，当然你们也可以选择步行回去，但这实在是太过于危险了，如果因为战斗死亡的话，你们的武器装备和物品将不可以领取。另外请注意，死亡时请不要被任何nc看到。】
	任务的说明相信已经非常的详细了，每一个玩家都没有想到竟然可以遇到这样好的任务，他们本来都做好了准备走回去的打算了，这回去的路上当然充满了危险，尤其对于永恒国度地下城的玩家们来说，他们并不属于地面的世界，光是自己绿色皮肤的长相就已经足够让那些人类王国的人对他们充满敌意了，就好像之前神之国的士兵们一样，那些nc已经和维多利亚的玩家们达成了深厚的友谊，并且组成了战时的同盟，但因为地下世界的玩家们出现，那些神之国的士兵一下子就对他们发起了进攻。
	他们甚至没有任何的犹豫，就好像之前和维多利亚玩家们建立起来的友谊都是虚假的一样。
	亚瑟他们已经做好了自杀回去主城的准备了，反正装备物品都已经备份完成，回去之后只要去军需官那边领取就可以了。
	这其中也包括着雨茶。
	就像之前说的那样，雨茶虽然很舍不得小妖精的公主殿下，这几个月来已经和这个nc建立了深厚的友谊，并且在游戏中将这个nc当做自己最好的朋友，但是玩家们毕竟不属于这个世界，在他们看来，小妖精的公主殿下也仅仅只是nc而已，虽然雨茶并没有将她当作nc，但和其他的玩家比如亚瑟，锄禾希尔瓦娜斯等等，他们相比较起来，雨茶还是会选择和现实中的朋友们在一起。
	说的残酷一些，对于雨茶来说，这些小妖精们毕竟只是一些数据而已。
	但这不妨碍雨茶在返回地下城之前，和他的好朋友小妖精的公主殿下进行最后的道别。
	而道别的场面是非常感人和不舍的。
	小妖精的公主殿下几乎是一瞬间就哭成了泪人，虽然已经在潜意识里知道她不可能永远和雨茶在一起的，但却没有想到这一天来得这样的快。
	而有关于雨茶和小妖精的公主殿下，一一分别的场面也被梅川裤子给记录下来，并且发到了论坛上，这样的场面也在论坛上的玩家们之中引发了热烈的讨论，很多玩家都被场面给感动了，并且表达在游戏中的nc实在是太过于真实，并不仅仅是小妖精的公主殿下，在其他的城市比如临冬城中的nc也是非常的真实的，有玩家甚至举例了自己在临冬城领取到了一个帮助年老野兽人老奶奶的任务，自己就算现在也经常会去看望那个老奶奶。
	那感动的就不用说了，论坛上到处都是眼泪哭汪汪的表情。
	也有很多的玩家和没有办法进入游戏中的论坛水友，将这件事情告诉给官方网站的代表，也就是论坛唯一的客服还有管理人员，希望他们能够修改剧情，让雨茶和小妖精的公主殿下重新返回永恒国度地下城中。
	但这也只能说说而已，谁都知道剧情是没有办法随便更改的，小妖精的公主殿下已经返回了她的家乡世界树，那么她返回永恒国度地下城的可能性就不是很高了。要知道在以往的剧情之中，小妖精的公主殿下可是非常讨厌永恒国度地下城中的那些怪物们的。
	再多的不舍也终将迎来分别的时刻，雨茶和亚瑟他们共同离开了世界，树也带着那些小妖精们的友谊一同离开。小妖精的公主殿下站在树叶树的树干上，她甚至没有去和雨茶进行最后的道别，她望着雨茶离开的方向，内心里回忆着自己最黑暗的日子里有雨茶陪伴的日日夜夜。
	他的眼角落下了一滴晶莹的泪水，扭过头去，回到了自己的树屋之中。
	护卫站在小妖精的公主殿下的身旁，望着公主殿下的身影，他叹了一口气，在这一路上他已经知道公主殿下和这个瘦小的哥布林叫做雨茶的家伙结下了深厚的友谊，但是他以为这种友谊只是患难中互相帮扶的友谊而已，却没有想到这份友谊竟然如此的真诚和沉重，而他对于地下世界的怪物也有了一个新的认识，他们或许并不仅仅只是嗜血的怪物，也有一些品德高尚的人，而那些人类之中也有品德极为低下的人，就比如之前袭击他们的神之国的士兵们。
	但这一切都需要时间去治愈护卫，也没有其他更好的办法，甚至没有语言来安慰公主殿下，他只有陪伴在公主殿下的身旁，抚慰公主殿下这段时间受到伤害的心灵，他相信伴随着时间的流逝，一切都会好转起来的。
	他犹豫了，再三还是没有跟随着公主殿下回到树屋之中，这原本应该是他的职责一直保护着公主殿下才对，但是现在他觉得应该给予公主殿下私人空间，让他自己好好的冷静冷静发散一下自己的思想，不要再去想这些悲伤的往事了。
	他叹了一口气转身离开了，而在他离开的时候，身后的树屋却传来了魔力的波动。
	小妖精的公主殿下坐在自己的树屋之中，在他的面前摆放着一张传送卷轴，那张传送卷轴上面写着恶魔的文字，那是一张玩家们离开之前，其中一个玩家留下来送给公主殿下的传送卷轴，这份传送卷轴是直接传送到永恒国度地下城的，而那个玩家之所以将这个传送卷轴留给公主殿下，则是因为那个玩家还希望公主殿下如果有机会的话，可以去永恒国度地下城看望一下他们，毕竟相处了这么多，玩家们还是很舍不得她的。
	公主殿下虽然很反感这个地下城的玩家将卷轴赠送给她，但是出于友谊和善意，她还是收了下来，他本来以为这一辈子都不会将这份卷轴给拿出来，更不可能打开它返回永恒国度地下城的，但是当她知道雨茶要和亚瑟他们回去地下城之后，小妖精的内心却忍不住的将这张卷轴给拿了出来。
	公主殿下将卷轴摆放在自己的面前，她的脑海里回忆着几个月前自己第1次来到地下城中那个叫做夏洛克的恶魔，让那些绿色的哥布林为自己建造一个像鸟窝一样的床铺的场景，又回忆起她畏畏缩缩的对着那些恐怖的怪物们吐口水的场景，还有那个叫做雨茶的哥布林星星啃啃的在田野中劳作的场景。一切却好像昨天才刚刚发生的一样，而这些回忆在以前对于公主殿下来说都是痛苦的，不想回忆起来的事情，但是现在却仿佛充满了蜜糖一般的甜蜜，包括那个叫做夏洛克的大恶魔。
	其实仔细想想，那个叫做夏洛克的大恶魔，除了用言语威胁她，没事给她下魔力禁制，还有用雨茶威胁她，以及对自己冷冷淡淡之外好像没有什么……等等，这么一想，那个叫做夏洛克的大恶魔还真是非常恶劣的一个家伙啊。
	但除了那个叫做夏洛克的恶魔之外，在地下城中的，其他的人对于自己实际上还是非常友好的，就算是那些绿皮的怪物们，也并没有对自己做出什么过分的事情，他们甚至会喊自己一声老师，在自己教导他们魔药学知识的时候，也都会一个个带着求知的眼神望着自己，无论是多么难的魔药学的知识，他们都会努力的记在心里，并且没日没夜的练习，谁知道他们为什么会对魔药学感兴趣呢？明明就是一群充满了杀戮的恶魔。
	伴随着公主殿下脑海中的回忆一幕幕的闪过，她突然发现在永恒国度地下城中受到的待遇竟然并没有多么的恶劣，甚至于偶尔那个叫做夏洛克给她的好处也都会牢牢的记在心里，还有和雨茶的之间的友谊，也都让她无法忘怀，在那里的记忆，甚至比在世界树的记忆都还要牢固和清晰。
	公主殿下伸出手，握住了面前的传送卷轴，她颤抖着脑海里在抗拒着，但是身体却无法自主的撕开了卷轴，伴随着魔力的波动，一扇白色的传送门将她包裹。
	然后公主殿下整个人消失在了原地，只留下些许的魔力气息。
	――――――――
	伴随着之前诸多的事件，玩家们的生活终于还是回到了正常的轨迹，而乌龟鸡蛋花也是一样。
	身为曾经的古神军团的最高指挥官之一，乌龟鸡蛋花曾经也是高傲的恶魔，但是被夏洛克大人收为宠物留在永恒国度地下城之后，乌龟鸡蛋花明白了，之前在古神军团所经历的事情压根就不算什么，和这个恐怖的大恶魔比起来，古神军团的人和他们的手段简直就好像过家家一样。
	谁能够想到这个恐怖的大恶魔竟然把自己送到魔能机器中，硬生生的学了9年的义务教育，而这义务教育中每一天都在学习圣光的知识，那简直是无法想象的残忍啊，要知道最邪恶最残忍的古神军团的大恶魔也不可能会逼迫一个地下世界的生物去学习圣光知识的，那简直就是对恶魔信仰的一种亵渎。
	但这个叫做夏洛克的大恶魔似乎压根就没有底线，也更没有恶魔的信仰，无论如何乌龟鸡蛋花决定屈服了，再不屈服，谁知道有没有下一个9年义务教育在等着他呢？他再也不想没日没夜的补作业，第2天早上依然睡眼惺忪的来到教室，然后每天都被老师抽到讲台上，第1个背英文单词，英文作文，还有古诗以及其他的乱七八糟的东西，所有能背的东西，每次抽奖必定抽到他。
	神特么……
	但是这都已经过去了，现在，鸡蛋花再也不当什么刺头了，什么？你说逃跑？这是不可能的事情的，鸡蛋花已经决定当一个忠诚的走狗。
	在之前夏洛克大人就交给他一个艰巨的任务假装逃跑，然后引导那些玩家们穿过黑暗之门，鸡蛋花做得非常的不错，紧跟着夏洛克大人就失踪不见了，连续着好几天都没有在地下城中见到夏洛克大人。
	鸡蛋花的内心甚至有一点点松动，难道这是天降的大好的逃跑的机会？
	但接电话才刚刚这样想到夏洛克大人的身影，再一次的出现在了地下城中，就好像他从来没有离开过一样。
	啊，赞美伟大的夏洛克大人……
	鸡蛋花颤抖着这样想到。
	“哎，你说这个乌龟会不会得了什么摩尔综合症啊？”
	就在鸡蛋花在那边胡思乱想，颤抖着脸上露出崇拜的神情，看向走进领主大厅的夏洛克的时候，坐在拐角里的黑猫菠萝小声地对着边上的鹦鹉菲尼克斯这样说道。
	“你别瞎说，那叫斯哥德摩尔综合症。”鹦鹉菲尼克斯这样说道。
	但无论是什么综合症，在他们看来，鸡蛋花都是他们每日笑料的其中部分。
	夏洛克并没有管鸡蛋花的情绪，也没有理睬在拐角窃窃私语的鹦鹉菲尼克斯和黑猫菠萝，他返回地下城之后还要做许许多多的事情。
	比如在论坛上发布有关于首测公告的事情。
	在经过了一连串的准备，还有联通世界树和地下城核心之后，夏洛克终于有底细发布，公测的版本也就是10版本了，而之前公测最大的问题，魔力的供给也因为世界数的原因，彻底的解决了，虽然还不清楚最大能够支持多少玩家同屏在线，但再也不需要夏洛克使用自己的魔力来支撑这些玩家们的存在和使用的魔法了，世界树的魔力并没有黑暗和光明之分，不像圣光的力量那样让人讨厌，世界树的魔力是从整个世界吸取而来的那种魔力是混沌没有任何属性的，对于夏洛克来说是最适合拿来支撑玩家们日常生活和战斗所需的。
	而他现在要做的就是准备发布公测的新版本，就在夏洛克准备着新版本的文案的时候，在外面传来了玩家们兴奋的呼喊声。
	“那是小妖精的公主殿下吧？我们都魔药导师回来了！”
	“还真的回来了呀，我的天论坛上不是分析公主不会回来了吧？”
	“论坛上要是分析的对，今天晚上去公测，你信不信？”
	“卧槽，你们看看论坛！真的公测了！”

第549章 公测1.0版本（下）
	10公测版本更新日志
	“亲爱的玩家朋友们！经过了半年多时间的内部测试之后，我们终于可以荣幸的宣布，开始我们正式的公开测试了，我们将不再限制玩家们的数量，所有的玩家，只需要关注我们的官方网站，购买我们的游戏仓，即可进入游戏进行全新的体验！以下是我们更新的详细内容。
	我们扩容了我们的主服务器：现在无论是永恒国度地下城，还是维多利亚自由都市，都将取消五千人上限的限制，不过为了两个阵营之间的平衡，我们依然会控制两个阵营之间的人数对比，当人数对比过大到时候，我们将会关闭转会系统，而在此之前，玩家们可以任意的进行转会。
	我们完全开放了世界的探索系统：玩家们将可以对世界进行自由的探索，我们有无限宽广的世界，可以供给大家进行自由探索。但是请注意，你们对世界的探索行为有可能引起世界的永久性改变，并不仅仅是最基本的地形和地貌的改变，还有可能是npc之间的关系以及世界势力的改变。
	我们完全开放了领地系统：玩家现在可以在规定之内的范围建立自己的据点名地，甚至是国家与帝国。但无论你建立了怎样的据点或者领地，都永远属于永恒国度地下城或者维多利亚自由都市，向夏洛克大人或者莉萝女王宣誓效忠，你在领地中所获得的任何收入，都需要上缴一部分。
	我们将开放npc的仇恨系统，现在两个阵营之间的npc会互相仇恨，遇见玩家之后有可能会直接进行攻击，当然这些npc之间也会有一些奇遇任务可以让玩家去完成，具体的内容需要玩家们自行探索。
	我们开放了大量的生活职业：除了现有最基本的魔能工程师，木匠，铁匠，厨师，裁缝等等玩家们现在还可以学习到你所能想象的一切的职业，只要你能够在外面的世界找到导师就可以，但请注意这些技能学习的时间花费将会非常的漫长，有可能会耗费你整个游戏的人生，而学习更多的技能将会耗费更多的时间，专心一项技能是非常有必要的事情。
	在此基础上，我们将保持以前有的所有的游戏玩法，包括副本和那些强力的boss，并且推出诸多新的食人魔boss，挑战成功之后有可能获得神秘的魔法技能书。
	由于我们击败了鸡蛋花的缘故，亡灵学院现在的亡灵气息已经弱化了很多，但依然需要我们去净化那里。我们将会开放，更加低等的副本玩家们遇到的亡灵可能并不会像之前那样的强大，但数量将会更多，这是帮助新的玩家快速熟悉游戏环境并且积累装备的方式。
	具体的亡灵学院的新副本，我们将会在之后的公告中向大家展示。
	我们开发了新的魔能道具网络电视机：出于pvp玩法的需要，我们将会开通一种能够在游戏中直播玩家pvp过程的魔能道具，而这种魔能道具并不仅仅是玩家所拥有的，那些npc也会拥有，战斗技巧，强大的玩家也将会有可能收获众多的npc粉丝。
	竞技场的玩法将会更加的丰富，后续的诸多玩法，请玩家们留意官方网站的公告。
	我们有可能开通世界赛性质的比赛，目前已经在和许多的厂商进行洽谈合作，未来玩家们将可以凭借着自己的战斗技巧赢得比赛，并还有丰厚的奖金。
	但是请玩家们不要忘记你们在这个世界的任务，就是协助夏洛克大人建立伟大的永恒国度地下城！
	我们更新了维多利亚自由都市和神之国的关系：由于之前发生的种种事件，维多利亚自由都市和神之国之间的中立关系，现在转换为敌对关系，在维多利亚森林外面的神之国的军队，现在属于敌对状态，所有维多利亚自由都市或者永恒国度地下城的玩家都可以对他们进行攻击。
	我们更新了新的npc状态受聘的小妖精公主殿下：曾经是夏洛克大人奴隶的小妖精的公主殿下，目前已经摆脱了奴隶的身份，并且成为了永恒国度地下城新进的受聘人员，她依然身处着魔药学导师的岗位，所有的玩家，还像往常一样可以从小妖精那里获得魔药学的知识。
	还有大量的新装备以及其他的玩法，由于篇幅的限制就不在这里过多阐述了，你们将面对的是前所未有的新世界，请自由探索吧，少年向着美好的未来前进。
	不要忘记做日常任务哦！”
	夏洛克的更新公告并不复杂，而公告中的内容也没有像往常一样写得非常详细的更新，毕竟在开放测试之后，更新的内容并没有太多的变化，更多的只是开放了注册游戏的人数，能让更多的玩家涌进游戏之中，成为夏洛克的工具人，为他实现打造伟大地下城的梦想而努力。
	为此夏洛克可是准备了许许多多的有趣的玩法，让那些玩家们能够在自己所打造的地下城中快乐的成长，快乐的当工具人。
	“夏洛克大人，您实在是太好了，开放了公测之后，竟然还不让那些人全心全意的为我们工作，榨干他们的血肉，还打算为他们开放新的王亡灵学院的副本，但请恕我直言，现在培根教授虽然已经成为亡灵学院的校长，但是想要跟王林学院进行全面合作的话，还是有点困难的呀，总不能让那些学生们所有的联系对象都是我们这里的人吧？他们的父母多少会有点意见的，毕竟现在学生安全受到很多的重视，如果无法保障安全的话，那些家长有可能会来学院闹事。”
	正如布鲁所说的那样，虽然夏洛克和亡灵学院之间的合作关系，很多都是非常危险的事情，那些学生们也并不是百分百的安全。
	但那是参加毕业考试的毕业生会有点危险，也是很正常的。
	而普通入学的学生，还没有到毕业的学生和永恒国度地下城以及维多利亚自由都市的那些玩家们碰面的话，只是日常的学习生活就弄得这么危险，可能就不是家长们能够接受的了。
	就像布鲁说的那样，玩家们的行为是无法用常理去理解，也无法强制性的约束的，总不能让那些玩家在战斗的时候，不去攻击亡灵吧，那他们去参加那些副本也没有任何的意义了，难道是站着送死的吗？但如果不对玩家的行为进行约束，那些亡灵学院的学生只是日常上课生活却被玩家给干掉的话，对于亡灵学院来说可不是什么好消息。
	布鲁问完之后，夏洛克很轻松地回答道：
	“你说的这些问题我都已经考虑过，并且和亡灵学院的校长培根教授探讨过了，虽然将玩家引入普通的教学任务中，对于还没有毕业的学生来说，确实是危险了点，但那可是亡灵学院啊，如果能够培养实力高超的巫妖，这点危险根本算不上什么。更何况我们可以提早进行一些准备，比如不允许那些无忧学生们亲自和玩家们碰面，这样的话基本就没有什么太大危险了。”
	夏洛克说完之后布鲁很快回答到：
	“确实就像夏洛克当然您说的那样，但那些玩家对于亡灵学院已经非常的熟悉了，如果再允许他们更多的接触底层的学员的话，万一要是发生点什么特殊的情况”
	“没有那么多如果和万一，和王林学院的合作，对于我们来说百利而无一害，就算有个别的风险玩家会导致亡灵学院的学生死亡，这种风险也完全在我们的控制范围和可接受范围之内。”夏洛克说道：
	“毕竟那些毕业的巫妖，未来很可能都会流入我们的地下城之中。”
	“等等夏洛克大人，您是什么意思？那些毕业的巫妖会进入我们的地下城？按照我对您的理解，您可不会支付那么高的工资去雇用那些巫妖的呀？”
	布鲁惊讶的问道，夏洛克笑着说道：
	“我当然不可能会雇佣这么多的巫妖的，我已经有了学霸殿下，为什么还要雇用这些巫妖呢？”
	“那夏洛克大人，您的意思是”
	布鲁奇怪的问道，夏洛克紧跟着说到：
	“那当然是给那些玩家们雇佣的。既然已经打算开放领主系统，让那些玩家建立自己的据点，我当然是要给他们安排一下雇员的问题，而且我们还能从这些雇员的身上赚取一些顾佣金。”
	夏洛克开心的说完之后，仿佛已经看到了不远的未来，那些玩家领主们，每一次给其他的npc发工资的时候，都会将一部分的魔石发到自己这里，雇佣的人员越多，夏洛克能赚到的魔石也会越多。
	又多了一个能够坐着赚魔石的大好机会，怎么会不高兴呢？
	而听到夏洛克说的话之后，不如再弄了一下之后，感慨的说道：
	“真不愧是夏洛克大人呀，这种战魔石的方法您都想到了，那些玩家在您的面前实在是不算什么，我还以为您是为了增强他们的游戏体验，所以才开放领主系统的，我还在想，开放领主系统之后那些玩家们，工作干活的机会就少了很多，而现在的话他们只要维持好自己的领地，不断的雇佣更多的人，甚至让更多的npc成为他们的领地成员，上交的税务夏洛克大人您都有份，这种方法也就只有夏洛克大人您能够想到了呀。”
	布鲁的话听上去非常的真诚，这一次真的不是拍马屁了，而是由衷的感慨。
	就像夏洛克说的那样，从前的方针一直都是关注那些玩家们个人能够提供的财富，而且从始至终关注的都只是玩家而已，其他的外部的财富大部分都是玩家的抚恤金或者援助，也都是因为那些玩家们才将钱送到夏洛克这里。
	但是现在如果开放了领地系统，并且真的像夏洛克所构想的那样，让玩家们创造自己的城市，自己的国度是雇佣更多的员工，还有吸纳更多的土著居民的话，那些土著居民所创造的财富都可以化作税收送到夏洛克的手上，而那些员工的工资也都会有分成到夏洛克的手上。
	这样财富的速度可就比光从玩家身上榨取要快得多了，而且那些玩家们的地位也是从原本的被收割着，成功的晋级到了既得利益者。
	当然这里的玩家指的是能够有实力建造自己的领地和国度的玩家。
	夏洛克的事情还有很多，比如伊芙琳身体里隐藏的七十二位大恶魔之一，还有和亡灵学院洽谈合作和角斗场洽谈合作推广魔能电视机以及其他种种的零零散散的事情，但眼下最重要的事情就是全力的做好准备，迎接即将到来的公测玩家，而按照目前官方网论坛上申请创建账号以及购买虚拟游戏仓的数据来看，公测将会涌进来的玩家可不仅仅是1万人这么点点了，而将会是数倍乃至上百倍的人数。
	也有可能是一千倍！
	无论如何夏洛克所需要做的准备工作，可不是一时半会就能够完成的，为了能够百分百准备好公测，夏洛克将公测的时间安排在了三天之后。
	这三天时间也可以让世界各地的游戏仓送到那些玩家们的手上。
	具体的准备也就是：
	第一，强化系统对玩家们的控制，升级布鲁的地下城核心等级就可以做到这一点，升级后的地下城核心可以精确到玩家们所在的具体地点，所做的事情，甚至于看到玩家们所看到的东西，这是以前布鲁无法做到的，他必须其中所有的力量才能够对远处的玩家进行详细的监控。
	第二，提升核心对玩家们的控制，这也是最主要的一点，如果失去对玩家们的控制的话，那玩家混混乱的行为将会对这个世界造成不可预估的后果，最主要的是对夏洛克非常的不利。
	夏洛克只是想要打造最成功最伟大的地下城，可不想和整个地下世界和地面世界为敌。
	第三也就是最后一点，那就是完善这块游戏的世界观，夏洛克所在的世界虽然是真实的世界，但于对于玩家们来说，这里只是游戏的世界，而一个游戏最主要的就是让玩家们能够找到自己的归属感，还有在这个游戏中有娱乐游玩的动力，对于玩家们来说，成为救世主，牛逼的大人物，当然就是其中的一大动力了啊。

第550章 公测前的员工大会（上）
	土豆二世身为神之国的国王，有着高大的身材，和强健的体魄，在他还年幼的时候，他就像其他的王室贵族一样，接受着残酷的训练，各个方面。
	但这些训练中，很显然不包括如何控制自己的情绪，事实上，在外人看来，土豆二世一向都是易怒的。
	每天都又让他气愤的事情，而今天的事情，让他格外的气愤。
	“该死的，这一切到底是怎么一回事！？”
	土豆二世一边怒吼着，一边将手边上的一个花瓶愤怒的砸在了地上，破碎的玻璃散落一地。
	在土豆二世的面前，是一个巨大屏幕的水晶球，水晶球的外围，为了一圈穿着斗篷的魔法师，这些魔法师，正不断的用着自己的魔力支持着水晶球中的画面源源不断的以原画质传输过来。
	魔法在很久以前并不被人类所掌握，但自从地下世界的大恶魔罗基朗开米，带着他的恶魔大军入侵地面世界，人类开始逐渐掌握这种完全不同与圣光的力量。
	至于这个力量邪恶不邪恶，那就不在大家的考虑范围之内了，目前来看的话，魔法的力量还是很顺手好用的，当然，还是比不上圣光的。
	土豆二世面前的水晶球中，显示出来的是史丹将军一脸疲惫的神情，就在刚才，史丹将军将他袭击维多利亚人和营救小妖精公主殿下失败的事情诉说了一下，虽然他已经说的非常的委婉，而且尽可能的将伤亡的数字说小，但是对于土豆二世来说，这实在是他太过于糟糕的消息了。
	和维多利亚开战？土豆二世愣是没想明白自己什么时候下令让军队和维多利亚开战了？
	要知道，维多利亚人，虽然和神之国有纷争，甚至还私自杀掉了一名公爵，但是现在的维多利亚人，可正在和那些地下世界的怪物们战斗啊！
	“陛下，我和维多利亚人战斗是有原因的，那些维多利亚人已经背叛我们了，他们现在和那些地下世界的怪物是一伙的！我这里是有证人的！”
	在水晶球里的史丹将军很快激动的喊道，同时有一个头顶着绿色字符的精灵被拉了过来，那个精灵显得相当的兴奋和镇定的样子，对着水晶球里的土豆二世喊道：
	“我作证，史丹将军是一心一意向着神之国，向着全人类，而那些维多利亚人已经堕落了，他们倒向了永恒猪！尤其是阿飞和抓根宝这两个人家伙，竟然还帮着永恒猪，我两套装备都损失在黑暗之门了！实在是气死我了！”
	可以看得出来那个头顶着绿色字符的精灵，气愤的不得了，但是土豆二世怎么也想不明白，难道史丹将军就是凭借着这个精灵的话，对维多利亚人开战的？
	“当然不仅仅如此，陛下，这些维多利亚人的罪恶，就算是三天三夜我也说不完，我知道我们袭击维多利亚自由都市的事情，一定会引起圣主教廷的不满，但是请相信我陛下，等我亲自向圣主教廷解释清楚，或者他们亲自来调查一下之后，您一定会理解我的。”
	画面中的史丹将军一脸虔诚和恭谦的表情，但是土豆二世并没有因为他的表情和言辞，就简简单单的“理解”他了。
	“关于你的功劳，我想等你带着我剩余的军队回来之后，我会好好奖赏你的。”
	土豆二世尤其加重了“剩余”两个字，不过就在土豆二世打算关掉和史丹将军的联络的时候，画面中的史丹将军却惊恐的大喊道：
	“陛下！陛下！我还有一件事情告诉你！”
	“什么事情？你是想说那些小妖精已经对我们宣战，并且打算来进攻我们了吗？就因为你愚蠢的去进攻他们的公主殿下？”
	土豆二世嘲讽的说着，但是史丹将军并没有多在意土豆二世的嘲讽，而是对着土豆二世说道：
	“陛下，我找到了那个抢走我们飞龙幼崽的男人了！”
	“你说什么？”
	土豆二世惊讶的扭过头，看向了水晶球里的史丹将军，后者正在很认真的说道：
	“那个人就是一个叫做抓根宝的维多利亚人！”
	――――――――――――――
	地下通道的两侧，有着提供微弱照明的藤蔓，还有玩家们用火油点起来的火把。
	虽然地下世界里，用于照明的魔力灯光已经相当的普及了，但是在永恒国度地下城里，却依然使用的是火把，不少的员工，都曾经奇怪询问过这个问题，而永恒国度地下城城主夏洛克领主则是这么回答的：
	“这不是很好吗，很节省魔力啊，现在魔力污染那么严重，少使用点魔力，就少用电吗，回归原始生活，有益身心健康啊。”
	这样的说辞，简直就差把敷衍两个字给直接说出来了。
	不过夏洛克大人无论怎么说，莫罗斯都是不会在意的，因为在莫罗斯的心中，夏洛克大人是最强，最厉害的上位恶魔，对敌人，犹如最北方的寒冬一样的严酷，对待朋友，犹如晚秋的萧瑟一半的寒冷。
	总而言之，莫罗斯从未见过如此特殊厉害的上位恶魔。
	拥有神秘强大的背景，能够瞬间将自己地下城子民的人，从死亡线上拉回来，就算是没有了身体，也能够瞬间为他们再造一个，身为永恒国度地下城的新手教练员，莫罗斯已经不止一次的见证过那些子民们不死的特性了。
	说实话，一开始莫罗斯来这里，是为了向他的妻子证明自己，还有就是能在被开除之后，还找到一份稳定的工作，补贴家里的需要，而现在的话，莫罗斯已经是一心一意的希望能够跟随伟大的夏洛克领主，甚至于希望能够和夏洛克大人签订灵魂契约。
	那样的话，莫罗斯就能够如同那些追随夏洛克大人的永恒国度子民一样，拥有永恒的生命！
	这么一想，终于知道为什么叫做永恒国度地下城了啊！
	莫罗斯在自己的工作岗位上胡思乱想着。因为三测也有好几个月的时间了，虽然还有玩家回到莫罗斯这边来接受基本的训练，但人数已经非常少了。
	这到不是说那些玩家都掌握了战斗的技巧，而是因为玩家们自己发展了一套培训系统，或者叫做师徒系统。
	花费更少的钱，获得更好的培训，因为在莫罗斯这边的玩家，太多了啊！
	“莫罗斯！过来开个会！”
	黑龙狗蛋，在远处喊道。

第551章 公测前的员工大会（下）
	黑龙狗蛋远远的对着莫罗斯喊完之后，扭头去铁匠铺那边继续喊人去了。
	莫罗斯一听要开会了，就知道夏洛克大人肯定又有大动作了。从他到永恒国度地下城上班的这一年来，总共也就开了三次会议，每一次开完会，就会涌入一大批的新的勇士，那些勇士当然黑龙狗蛋远远的对着莫罗斯喊完之后，扭头去铁匠铺那边继续喊人去了。
	莫罗斯一听要开会了，就知道夏洛克大人肯定又有大动作了。从他到永恒国度地下城上班的这一年来，总共也就开了三次会议，每一次开完会，就会涌入一大批的新的勇士，那些勇士当然都是需要莫罗斯去指导的，好几次莫罗斯都忙得怀疑人生。
	但是那种忙碌，是在快乐中度过的。
	虽然拿的工资不多，但莫罗斯对自己的工作非常的满意。
	莫罗斯走到了领主大厅的门口，已经有很多永恒国度的勇士们，聚集在门口的地方了，每次开会的时候，这些勇士都会聚集过来，说一些奇怪的话，在地下城已经这么长时间了，也多少了解一些这些勇士们说话的意思，比如那个“npc”，指的就是像自己和辛巴这样子的工作人员，而副本，也就是指的是和亡灵学院之间的合作。
	不清楚这些人为什么要弄这么多奇怪的称呼。
	不过这些人只能够在外面围观，他们并没有进入领主大厅的权限，莫罗斯进入了领主大厅之后，就看到了其他的员工，大部分都已经聚集在这里了，辛巴，木法沙，伊芙琳，学霸，野兽，尤达。
	那些小动物就没有被莫罗斯计算在内了，像是黑猫，鹦鹉还有一只乌龟。
	毕竟是小动物而已吗。
	并没有等待太久的时间，人员就已经全部到齐了，夏洛克领主就像之前一样，不慌不忙地掐着点走进了领主大厅。
	莫罗斯一下子站了起来，恭敬的看着走过来的夏洛克大人，其他的员工的反应也和莫罗斯差不多，大家都像莫罗斯一样，对夏洛克大人极为的尊敬，尤其是夏洛克大人抚养的那三只宠物，黑猫鹦鹉还有乌龟，其中乌龟都浑身颤抖着，激动的不得了，眼珠子里甚至都冒出了泪水。
	但这些都不是重点，莫罗斯正在倾听着夏洛特大人即将要公布的讲话。
	“大家早上好，又是美好得一天。”
	夏洛克清了清嗓子，随后对着眼前的员工们说道，大家也是纷纷回应着夏洛克大人的问候，随后夏洛克继续说道：
	“我们地下城建立以来也有快一年的时间了，我相信每一位员工都是一心一意为了我们地下城而在努力奋斗和付出的，不论是在地下城刚刚经历，就待在这里的……”
	当夏洛克说到这里的时候，莫罗斯激动的挺起了胸膛，正如夏洛克大人所说的那样，莫罗斯是第1个来到永恒国度地下城的员工。
	“……还是不久前才加入我们的，而现在我们的永恒国度地下城将迎来新的发展和新的契机。”
	夏洛克又停顿了一下：
	“我们即将扩招人员，就在三天之后，会有新的成员加入我们的地下城，到时候诸位都会变得非常的繁忙，还请大家一定要休息好，因为你们很快就无法休息了。”
	夏洛克对着员工们说完之后，大家纷纷窃窃私语了起来，包括莫罗斯也担忧的对着空气说道：
	“要加班了，不知道有没有加班费啊，又要来那么多人了，实在是让人担心……”
	对于大家的窃窃私语，夏洛克领主理所当然的全部忽略了，他拍了拍桌子，让大家的声音安静下来，随后继续说道:
	“我知道大家最近都很疲惫，不过不用担心，有关于大家的任务，我已经想尽办法的减轻了，现在就告诉大家，三天之后开始你们的新的工作内容。”
	夏洛克很显然是有所准备的，为了这次的会议他生日准备了厚厚的文件资料，每一份文件资料对应的都是不同的员工在未来三天之后所需要负责的新内容。
	莫罗斯也从夏洛克大人那边拿到了属于自己的文件资料，莫罗斯激动的打开了文件，随后看了起来：
	【师徒系统引导师】
	【当永恒国度地下城的成员越来越多的时候，集中进行培训已经越来越不适合当下的情况了，他们已经是成熟的地下城勇士，应该学会自己培训自己了，是时候解放你的真正才能了，不用再去烦恼如何教导那些地下城的居民，应该去引导他们找到自己的导师，跟随着其他的导师进行1对1的教学……】
	【拜师咨询费：10铜币】
	【解除师徒关系手续费：10银币】
	【师徒奖励：
	师父奖励：成为老师的地下城勇士将可以带领着徒弟进行每日的日常任务，完成日常任务后，会获得一定的师徒点数，而当你的徒弟武器熟练等级提升到5级之后，将可以选择出师，并且获得大量的师徒点数。
	徒弟奖励：成功拜师之后，地下城勇士训练武器数量等级的速度将会有一定的提升，而且可以在师徒日常任务中获得大量的声望，金钱以及装备的奖励。】
	后面还有很多内容，比如师徒点数可以兑换的东西，以及师徒系统中独特的时装称号，以及其他的特效等等。
	莫罗斯看到了文件上的字样之后愣了一下，对着夏洛克直接问到：
	“夏洛克大人，我知道在您开会的时候打断您很不合适，但是夏洛克大人这个师徒系统引导师是个什么职位？具体是做什么的？”
	莫罗斯紧张的问道，并不是因为他想要和夏洛克大人唱反调，而是因为对于他的新的工作内容，莫罗斯压根就看不明白，他很担心，在以后的工作中因为自己的缘故脱了地下城的后腿，让夏洛克大人对自己的感官变差，那就不太好了。
	原本莫罗斯以为夏洛克当然会好好的发扬一下自己，然后仔细的跟自己解释一下新职业任务所需要做的事情，但夏洛克大人只是随便的摆了摆手说道：
	“那些后面的职业说明都不需要去在意，你只需要去看后面职业行为守则就可以了。”
	夏洛克这么说完之后，莫罗斯很快根据目录翻到了师徒引导员职业行为守则那一页：
	【师徒引导员职业行为守则】
	第一：请不要随便和那些永恒国度地下城的居民交流，尤其不要说有关于会议的内容。
	禁止的谈话内容在本手册最后一页又详细说明，请牢牢的记住。
	第二：微笑对待所有来咨询的永恒国度地下城的居民，因为他们在未来的战斗中将会拼上性命，保护地下世界的和平与稳定，在他们死之前可以爱与关怀的笑容，难道不是很应该的事情吗？
	第三：请永远不要谈论工作内容以外的事情，因为当你开了这个头之后，那些居民们会疯狂的找你聊天，你也不想半夜被他们烦的睡不着觉吧？请一定牢记，否则后果自负。
	第四：有些人可能会做出敌对的行为，但是请不要担心，他们并不会真正的伤害你，或者说他们不能。
	第五：如果有任何烦心的事情，可以去找心理咨询师，乌龟鸡蛋花，当你听完了他的遭遇之后，你的心情会愉悦不少。
	第六：如果还有其他多余的问题，请去咨询秘书黑龙狗蛋，或者学霸。
	第七：永远要忠诚于夏洛克大人。
	第八：别问，问就是不能说。
	光是看这些资料的话，很符合夏洛克大人的形式风格。
	莫罗斯看上了边上的辛巴，对方也是一脸懵逼的表情，就是不知道他手上的那一份资料写的是什么内容，十有八九他的工作内容也改变了吧。
	虽然大部分的人都是一脸懵逼，但还是有人非常高兴的，比如那个魅魔伊芙琳。
	“夏洛克大人，您是认真的吗？我现在是永恒国度地下城的雇员了吗？”
	“当然是真的，不过一开始工资比较低，工作时间会稍微长一点，假期会少一些，辛苦一些，还望你能够坚持啊。”
	夏洛克大人语重心长地对着媚魔这样说道，魅魔并没有被夏洛克大人所说的话给吓到，她坚定地点了点头，表示自己一定会好好努力的。
	“好了，会议就到这里，之后的两天请多多休息吧，三天之后，为了我们的梦想，为了你们的前程，努力吧！”
	夏洛克大人激昂的说到。
	莫罗斯看向了夏洛克大人的眼神充满了崇拜之情，只有夏洛克大人才能够让他充满活力和干劲，只要跟着夏洛克大人未来的生活一定会光明无比的，他是这样坚信着的。
	“为什么夏洛克大人不让我做厨师了，难道是我做的不够好吗？”
	夏洛克大人宣布会议结束之后，大家纷纷离开了领主大厅，莫罗斯跟着两个黑铁矮人兄弟一起走在永恒国度地下城的道路上，其中的弟弟木法沙带着哀叹的与其说到：
	“这个厨师职业引导员的工作，我真的不一定做得来呀，那些人说话都奇奇怪怪的，我跟他们根本说不上两句。为什么不让我在大国面前为他们做饭的呢？”
	木法沙说完之后，莫罗斯心里奇怪了一下，他记得木法沙过来应聘的好像是木匠职业吧，虽然他做饭的时间要多得多。
	但看到辛巴没有说任何吐槽的话，莫罗斯也就没有说什么了。
	很显然大家都和莫罗斯一样，工作内容都从原先的具体的内容而变成了非常抽象的指导员，各个职业的指导员他们并不是导师，不需要为那些永恒国度地下城的居民们上课，他们所需要做的事情就是指导他们如何从事相关的职业，并且从其他的地下城居民那里学习到相关的知识技能。
	说的通俗一点，就像是站在那里的人形告示牌一样。
	什么不直接放一个告示牌放在那里呢？莫罗斯的心中闪过这样的疑问，但是他很快将这样的疑问抛之脑后，因为这是夏洛克大人的决定，那就一定有他的道理。
	莫罗斯就是对着夏洛克打人，有这样盲目的信任。
	虽然莫罗斯对于自己的工作内容和其他人一样非常的迷茫，但出于对夏洛克大人的信任，他并没有任何的犹豫。
	当他返回了自己的居所之后，开始思考着明天什么时候回去家里看看自己的老婆，因为三天之后即将扩招人员的缘故，夏洛克大人非常好心的为他们放了两天的带薪假期，这样好的老板已经不常见了啊！
	已经好几个月没有回家的莫罗斯决定，这一次要带着自己辛苦赚到的工资，还有在永恒国度地下城所看到的消息和故事，一起回去到老婆那边好好的显摆一下，毕竟永恒国度地下城，现在可是整个地下世界最风光最出名的地下城，能够在这里工作的话，连家人都会变得很有面子。
	他甚至都思考着要不要欺骗自己的老婆，就说自己也在针对地面世界的战役中，冲锋在了第1线呢？
	就在莫罗斯思考着如何回去讨好自己老婆的时候，却突然听到了外面传来了敲门的声响。
	“莫罗斯在吗？我这里有带给您的信。”
	非常恭敬而且很古板的声音，莫罗斯在第一时间就听出来，这是那些永恒国度居民的声音，他们在和自己交流的时候，很多人都会用这样的语气，就好像机器人一样跟自己说话，明明他们可以说得更加自然一点的。
	不过现在不是思考这些的时候，莫罗斯很奇怪，这些永恒国度居民突然来到自己的房间外面是想要做什么？每当扩招的时候，总会有人奇怪的在自己房间外面走动，似乎想要进来，但又进不来，但过了十几天之后，这样的行为渐渐就会消失不见了，已经很长时间没有人在自己的门口敲门了。
	莫罗斯站了起来，打开了房门，看到有一群玩家站在自己的门口。
	而敲门的人只有一个地精，满脸带着兴奋的表情，头顶着绿色的字符，手里拿着一封信。
	“这是自称你妻子的地精让我送来的信件。”
	那个玩家这样说道，莫罗斯惊讶了一下，但还是接过了信封，随后当着那些玩家们的面撕开了信封，他正奇怪着这些玩家们都站在自己的房间门口干什么呢？眼神却瞟到了信封里的内容。
	【离婚协议书】

第552章 莫罗斯的决心
	伤心的莫罗斯坐在自己的房间里，他正在不断的哭泣着，边上已经摆放了小山一样堆起来的纸巾，在他的周围围绕着头顶绿色符号的玩家们，正在不断的安慰他。
	“你也别哭了，也就是离婚而已，头上没点绿，生活过不去。”
	一个头到。
	“异地恋确实是这样不靠谱的事情，虽然你们已经结婚了，但是没有孩子啊，相信我，结婚后没有孩子，就跟谈恋爱没区别，现在的小年轻，离婚就跟喝水一样的简单。”
	另外一个头道，虽然玩家们对于莫罗斯的遭遇都很同情，并且想尽办法来安慰他，但他们并非是真的对于莫罗斯的情况感同身受，毕竟他们得先结婚或者有女朋友才可以。
	但事实情况是非常残忍的。不管怎样，这并不能阻止他们为了完成任务获得奖励而拼命的安慰莫罗斯。没错，在这些玩家们看来，莫罗斯的妻子送来了离婚协议书，这简直就是为莫罗斯量身定制的奇遇任务啊！
	至于怎么触发这个奇遇任务，那就是很有讲究的事情了。不少玩家都表示信誓旦旦，自己一定可以触发奇遇。
	莫罗斯当然不知道这些玩家们的真实想法，他还感觉非常的感动，对于这些玩家们在这种时刻，竟然还安慰自己这件事情。
	莫罗斯对于这样富有同情心的玩家，就好像在溺水的时候抓住了稻草一样，他本来就已经极度的痛苦了，这时候有倾诉的机会当然是拼命地和玩家们倾诉心中的苦恼，甚至连曾经过往恋爱的经历，都告诉了他们。
	不得不说玩家们还是一个非常好的倾听者，他们不仅听还记录，还会在论坛上发布消息。
	有关于莫罗斯的恋爱经历
	类似于这样的标题，在论坛上大受欢迎。
	但他们能做的也就只有这么多了，莫罗斯的婚姻状况，他们就算听得再多，也无法去做出改变，更不要说帮助莫罗斯挽回他已经逝去的婚姻。
	而莫罗斯在一阵倾诉之后也很清楚这一点。他很想挽回自己的婚姻，但是却不知道从何处下手，他只能再一次的拿起了那一本离婚协议书。
	与其说是离婚协议书，都不如说是一个斥责他的离婚协议书，通篇内容都是有关于他如何的懦弱，无能，妻子无法容忍，决定和他离婚。
	从头到尾又看了一遍，莫罗斯确认这是妻子的笔记，还有文段并无什么求救的蛛丝马迹，至于那些玩家们所说的绿帽不绿帽的，莫罗斯觉得自己并不是因为太久没回家而导致的绿帽的。
	一定是因为爱情失去了激情！如果自己还像年轻时候那样勇敢，能够去参加各种各样的冒险，寻找神秘的宝藏，打败可怕的神官，和巨龙面对面……
	“啊，如果只是参加冒险，寻找宝藏，打败神官，和巨龙面对面的话，我们完全可以帮助你实现这个理想啊！”
	站在莫罗斯边上的那些绿色头到。
	“等等，你们说的是真的吗？”
	莫罗斯的眼中闪过希望的光芒，面前的玩家们纷纷喊到：
	“当然是真的啊！”
	“只要给奖励！”
	“我感觉就算这样也没啥用啊。”
	“这任务这么多人都要做，奖励怎么算啊？”
	那些玩家们七嘴八舌的说着，而莫罗斯已经听出来了，他们在为了奖励的事情而讨论着，莫罗斯心一狠，走到房间里将自己积攒的工资都拿了出来。
	“只要你们能够帮助我挽回我的婚姻，这些魔石全都是你们的了！”
	夏洛克坐在电脑的前面面前开着的论坛页面中，被玩家们回复置顶的是其中一个求助的帖子，发帖的人是锄禾，而标题是
	如何帮助莫罗斯挽回他的婚姻，在线等急求！
	至于内容的话，就是如何列举的几个方案，其中最可行的就是按照锄禾所说的，让他能够去冒险，寻找宝藏，打败神官和巨龙面对面。
	毕竟这是莫罗斯自己亲口说出来的，玩家们听着就好像奇遇任务的指导一样。
	回复的玩家们同样很多，夏洛克将玩家们的回复看完了之后，抱着胳膊皱着眉头沉思了起来。
	“莫罗斯竟然遇到了婚姻状况吗？马上就要公测了，员工的情绪不稳定的话，这可是很难办的啊，九九六也不会用心的吧。”
	“夏洛克大人！”夏洛克才刚刚说完，布鲁就在夏洛克的脑海中说到：
	“这样的员工已经没什么用了，马上就要公测了，夏洛克大人可不能出任何的差错啊，我们不如再找一个nc过来吧，对了，有关于赔偿的事情，夏洛克大人请不用担心，我会去找最好的hr，我保证能够让他主动辞职！”
	“hr？”
	“没错就是人事的意思，专门负责公司的人事调动和人力资源管理等等，每个人有规模的，地下城都应该有一个专业的hr，这可以省下不少钱呢，尤其是在人员流动的时候。”
	布鲁还在解释着，夏洛克已经听明白布鲁的意思了，但他显然并不打算按照布鲁所说的那样做：
	“虽然你说的方法也很诱人，但现在临时找来的nc完全无法信任，而且业务也不熟练，和那些玩家们之间也没有什么沟通和交流。”
	夏洛克说完之后看了一下论坛里的回复，随后继续说道：
	“就按照他们自己的想法吧，没准真的能够帮助到莫罗斯呢？就算帮不到莫罗斯也没有什么损失的，本来就是让莫罗斯当一个招牌在那站着而已，并没有打算真的让他去干活，去教导别人。”
	正如夏洛克所说的那样，大部分的nc都已经去掉了专门的工作，因为那些具体的工作由玩家们来完成，nc的时间也非常有限，与其让他们将大量的时间花在这些工作上，不如让他们真正的像一个nc那样，为玩家们提供更多的指引。
	更何况，莫罗斯看上去很有决心啊。
	

第553章 玩家的影视计划
	莫罗斯虽然拜托那些玩家们帮助他挽回自己的婚姻，但说实话莫罗斯自己心中也有些飘忽不定，毕竟这些玩家平常的表现可算不上可靠两个字。
	但现在除了能够依靠这些玩家之外，俄罗斯也不知道该怎么做，更何况这些玩家们的效率还是很高的。
	就在莫罗斯拜托这些玩家，并且拿出了自己所有的积蓄之后，当天晚上就有一批玩家来到了莫罗斯的家中，拿出了他们的详细方案。
	“你看，只要按照我们的计划，在两天之内就能完成拍摄，夏洛克大人最近新推出来的网络电视机在临冬城非常畅销，我们可以将拍摄出来的影片放到网络电视机上，然后你的英勇事迹就可以被广为流传，只要你的妻子看到了你所拍摄的冒险短片，我们相信她一定会回心转意跪着向你求饶的，没准还能解锁更多姿势。”
	名叫锄禾的野兽人非常认真的站在莫罗斯的边上，这样说道。
	“更多姿势？”
	莫罗斯愣了一下，没听明白这个叫锄禾的家伙所描述的意思，边上另外一个女性野兽人叫做希尔瓦娜斯的，将锄禾一巴掌拍到边上，随后对着莫罗斯说道：
	“你别在意这家伙净胡扯，我们的意思是说能够让她更加的爱你，身为女人我非常了解女人的心思，我们对于勇敢的冒险者都没有任何的抵抗力。”
	希尔瓦娜斯非常认真的说道，一边说着还一边害羞地看向了边上的亚瑟。
	梅川裤子看到眼前的一幕，干咳了一声，对希尔瓦娜斯示意了一下眼神，随后对着莫罗斯说道：
	“就像我们说的那样，只要你配合我们两天就能帮你解决问题。”
	这些人说的还是非常让莫罗斯心动的。再说现在也没有其他选择了，莫罗斯坚定地点了点头说道：
	“好，我相信你们，就请你们帮助我吧！”
	――――――――――――
	莫罗斯的奇遇任务被亚瑟他们抢先了一步。
	而亚瑟他们提出来的解决方案，也就是为莫罗斯拍摄一部量身定制的冒险电影，也不知道是哪个聪明鬼，提出前段时间才刚刚发布出来的网络电视机很有可能就是为了莫罗斯的奇遇任务而发布出来的，大家想想看网络电视机才刚刚出现莫罗斯就遇到了婚姻危机，需要提升自己的形象，除了让莫罗斯去演电影之外，还有什么能够比这更容易在大众面前提升形象的呢？
	不过想要拍一部电影也不是那么容易的事情，专业知识肯定是少不了，好在玩家们最不缺的就是各种专业的人才。
	“剧本道具都准备好了，但是演员方面就有点难办了。”
	一个看上去长相非常普通的地精，头上顶着绿色的字符他的手上拿着厚厚的剧本，对着亚瑟皱着眉头说道：
	“神官可以找维多利亚那边帮忙演一下，但是巨龙的话就没办法了。”
	锄禾刚刚张嘴想要说话，奥斯卡就抬起手拦住了锄禾：
	“别说话，我知道你想说什么，你肯定想说我们直接去找黑龙狗蛋当这个巨龙就可以了，对吧，先不管黑龙狗蛋的体型是否合适，我们已经去找过黑龙狗蛋了，但是他现在沉迷在工作之中完全无法自拔，不想要花费时间帮我们的忙，这是黑龙狗蛋的原话。”
	“哇，一个npc戏都这么多的吗？难道黑龙狗蛋也有特殊的隐藏任务？”
	燃烧的胸毛惊讶的问道，边上的亚瑟皱着眉头说了一句：
	“有没有去询问过夏洛克领主？”
	“询问夏洛克领主？你的意思是……”
	奥斯卡惊讶地看向了亚瑟，他显然没有考虑到询问夏洛克领主这个选项。
	“我曾经看过夏洛克领主命令，黑龙狗蛋，他看上去非常的听夏洛克领主的话，我们去询问一下夏洛克领主，没准会有一些奇遇呢。”
	十分钟后。
	“我的天没想到真的成功了，夏洛克领主竟然帮助我们！”
	“这肯定也是奇遇任务中的一环吧，要不然我们可没那么容易去求到夏洛克的。”
	“听你这么一说，好像还真的是这么回事儿啊。”
	“快点去把好消息告诉莫罗斯吧，别让这个任务被别人抢先了。”
	“放心吧，莫罗斯都已经说了，这个任务肯定给我们的。”
	亚瑟一行人一边说着一边离开了领主大厅，在领主大厅周围的其他玩家们羡慕的看着亚瑟他们，为自己没有第一时间想到这么好的方法而感到懊悔不已。
	亚瑟他们离开的时候，在他们的身后，夏洛克领主正站在领主大厅的门口看着他们。
	“夏洛克大人，您为什么要掺合进这样的事情呢？我知道您想要解决莫罗斯的婚姻问题，但是我并不觉得制作一部电影能够帮莫罗斯解决什么问题？难道他们真的打算让莫罗斯成为影视巨星吗？恕我直言，地下世界的审美观和那些玩家们的可能并不太相同啊，或许他们觉得莫罗斯很帅，但在地下世界的人看起来，莫罗斯实在是有点逊。”
	布鲁头头不觉得，说着表达着自己的观点，夏洛克笑着回答他：
	“虽然我觉得你说的有点道理，但也不全对。电影这种东西我在了解异界的文化的时候也曾经看过，说实话我觉得如果真的能够在地下世界做出同样的同时的话，应该也会同样畅销的，毕竟挺有意思的，就是不知道那些人能不能做出好看的电影来。”
	布鲁听完了夏洛克的话之后，惊讶的问道：
	“等等夏洛克大人难道只是您想看看那些玩家们拍的电影怎么样吗？”
	“也有这样的想法，不管怎么样，我总觉得是一个能赚钱的好方法，为什么不让他们试试呢？而且狗蛋最近好像又长胖了一些，趁着这个机会让他多运动运动，我觉得挺不错的。”
	“既然夏洛克大人您这么说的话，那我也没有什么意见的，我一定会好好的帮您看，管好那些玩家们不让他们做出奇怪的事情的。”
	布鲁点点头这样说道。

第554章 拍摄完成
	忙碌的建筑工地上带着头盔的玩家们正在不断的将一些建筑材料运送到建筑工地。
	“快点将这里的场景搭建起来，我们的时间不多了。”
	有待于魔力的作用，玩家们建造拍摄电影用的场景的速度非常的快，而且在地下世界想要搭建一个冒险的场景，还是非常简单的，很多地方都可以直接拿来用，比如说地下蜘蛛巢穴。
	玩家们现在所在的地方就是地下蜘蛛的巢穴，他们的第1场戏就是在巢穴中进行。
	“等下我们会有一个女野兽人躺在这里，然后我们会放出一个地下蜘蛛，你的任务就是在地下蜘蛛吃掉野兽人之前冲出来，然后干掉地下蜘蛛，我们的镜头会从那个方向移动过来。”
	奥斯卡一边拿着剧本，一边回头指向了不远处的某个方向。
	奥斯卡指了一下，站在边上的莫罗斯点了点头，但他很不自然地看了一下自己身上的衣服，随后问道：
	“那个我真的必须要穿这一身衣服吗？如果是冒险的话，难道不应该穿的更加注重防护吗？”
	莫罗斯身上穿着一身丝绸制的长衣，还有一个像中世纪贵族的长裤，黑色的腰带系在腰间，让他光从衣服上来看的话确实挺好看的。
	但这一身衣服是肯定没有办法战斗的。
	“什么你想穿个跟铁皮罐头一样吗？我们现在是在拍电影，你如果穿成那样谁能认出来是你呀，你也不希望你老婆看到视频的时候，就看到一身铁罐头吧？大哥麻烦专业一点，你这样我这个导演很难做啊。”
	奥斯卡带着抱怨的语气对着莫罗斯说到。因为昨天通宵写剧本的原因，奥斯卡现在的心情可算不上好，距离电影拍摄结束只有两天的时间了，也就是说在公测之前，他得为莫罗斯拍出一个短片，这样的时间实在是太短了，好在地下世界也不需要做太多的布景和道具的准备。更不用搞什么特效了，因为特效完全可以用玩家们自己的魔法来完成。
	莫罗斯虽然还有点犹豫，但他还是听从了奥斯卡的建议，就穿着这么像是开玩笑的衣服，开始了他人生的第一次电影拍摄。
	“各单位都准备好了吗？我们要开机了！”
	奥斯卡对着他们身后的玩家们大声的喊道。
	“等一下，等一下导演这玩意儿怎么用啊？”
	有一个野兽人扛着一个魔能录像机跑了过来，那是玩家们给起的名字，因为使用的并非是电力而是魔力作为能源，它的功能和普通的摄像机也差不多，就是能够将画面保存下来。
	“都教了你这么多遍还不会吗？那个快把麻绳理工大佬喊来，这玩意儿只有麻绳理工大楼会用！”
	奥斯卡一边喊着一边说道，而那个被奥斯卡说了一顿的玩家嘟囔了一句：
	“你自己不也不会用吗？”
	“哇，你这话说的，我可是为了写剧本搞了通宵，哪有时间去研究魔能录像机啊？亚瑟老大可是只给我们三天的时间啊，大家都是领了任务的都别抱怨了，好好干活吧！”
	奥斯卡这么说着，随后命令着是他的玩家也都各就各位了起来。
	“准备开始第一幕！”
	伴随着奥斯卡的一声喊叫，很快有一个女性野兽人玩家在全面指定的位置躺了下来。
	“预备！”
	有另外一群玩家用绳索绑着一个地下蜘蛛来到了指定的地址。
	“开始！”
	魔能录像机开始工作，那个躺下来的女野兽人大声的喊道：
	“救命救命，谁来救救我啊！”
	“卡！”
	奥斯卡喊了一声，随后走了上去，对着那个女性野兽人玩家说道：
	“不是，大哥你听我说，你这表演太浮夸了点，你现在可是在地下蜘蛛的洞穴，又不是在广场上，你喊这么大声，就不怕有蜘蛛过来吃你吗？不行不行，你要表现的害怕的感觉，一点声音也不敢发出来。再来！”
	奥斯卡一边摆着手，一边举起小牌子：
	“第一幕第二次！”
	大家又安静了下来。
	那个女性野兽人玩家又躺了回去，在魔能录制机对到了她的时候，那个玩家露出了一脸害怕的表现，随后打算站起来。
	“准备好了吗？”
	在另外一边，一个导演的助理正在和莫罗斯说话：
	“等下我们把地下蜘蛛放出来，然后你就冲上去营救这个受伤的野兽人，这个英雄救美的戏，我们已经为你完全准备好了，那个地下蜘蛛是受伤的，活不了多久，你随便打打他就死了。”
	“那个，她会不会有危险啊？”
	莫罗斯担心的当然就是那个被当做诱饵的野兽人，毕竟这项工作怎么看都非常的危险啊。
	“放心吧，他没事的，我们已经做好了万全的准备。”
	“好吧，我知道了。”
	莫罗斯紧张的点了点头，随后那个人拍了拍他的肩膀喊道：
	“就是现在，快点上！”
	莫罗斯深吸了一口气，随后握紧了自己手中的短剑，走了上去按照剧本，他应该走到一半的时候，那个蜘蛛就会被释放出来，随后莫罗斯在镜头中冲着那个蜘蛛大喊一声，然后对着女性野兽人说话，台词是什么来着，莫罗斯已经快要忘记了，但这个时候要说的话肯定是类似于“快跑！”或者“卧槽”之类的话吧？
	莫罗斯是这样想的。
	但是意外总是会发生的，莫罗斯才刚刚走出去，就见到一只地下蜘蛛，飞快地朝着那个女野兽人冲了过去，那个地下蜘蛛毫不留情的一爪子就刺穿了那个女性野兽人的胸膛。
	场面一下有点混乱了起来。
	“搞什么！不是让你们把蜘蛛的腿卸了吗？”
	“卧槽，我们卸了，它还是跑的飞快啊！”
	“笑死我了，女主演死了！”
	“快别发愣了！保护莫罗斯啊！”
	几个玩家们大声的喊着，无论如何，拍摄还是要继续的。
	莫罗斯拖着疲惫的身体，蹒跚着回到了自己的家中，无论如何，他今天的拍摄总算是完成了。

第555章 《勇敢的地精》
	永恒国度地下城铁匠铺前。
	“乒乒乓乓……乒乒乓乓！”
	在工业区的大火炉上，一个个头顶着绿色字符的玩家们，正在挥舞着铁锤，敲打着金属，一边注入魔力，加速锻造的过程。
	随处可见光着膀子，挥汗如雨的场景。
	而在这些玩家们的身后，则是他们的导师，铁匠辛巴。
	身为永恒国度地下城的元老级别的员工，原本是临时过来任职，但是因为干得不错，已经被夏洛克转成正式员工，不仅如此，他还推荐了他的弟弟，木法首发
	此时，兄弟两人就正坐在熔炉的边上聊着天，就和那些嗡嗡不断说话聊天的玩家们一样。
	“今天莫罗斯去演戏，你去看了没？”
	辛巴扭过身子，将自己手中的金属棒，放到熔炼池中，加热一下，随后将烧红的铁棒子放到自己的嘴巴里，发出滋滋滋的声响，还有白色的青烟。
	“我去看了，不过那边的地下蜘蛛实在是太多了，我就去看了一眼就赶紧离开了。”
	木法沙哆嗦了一下，有些后怕的这样说道。
	“你知道为什么那些蜘蛛那么多吗？因为他们抓了蜘蛛女王的女儿，根据我的经验来看那个小蜘蛛迟早有一天要成为新的女王，当时场面实在是太壮观了。”
	辛巴摇了摇头，回忆着说道。
	木法沙露出了羡慕的表情，自从来到永恒国度地下城之后，他内心中尘封的冒险的心也被激活了起来，只不过由于胆子太小，他并不敢像那些玩家们一样勇敢地出去冒险。
	木法沙慢慢的削着他的小木刀，自从永恒国度地下城的玩家开始变多之后，他的木匠工作就慢慢的荒废了，大部分时间都在教导那些玩家们如何烹饪和木匠。
	“听说他们是在拍电影，不知道会拍出什么东西呢。”
	木法沙好奇地说道。
	“你很感兴趣吗？我倒是不怎么感兴趣，他们会拍出什么。”
	辛巴笑了一下，这样说道，阿穆法沙望向了玩家们的方向，随后露出了渴望的神情：
	“真羡慕啊，冒险家。”
	――――――――――――――
	“……来自地狱的恶魔啊，我以圣主的名义命令你消亡吧！”
	一个人类浑身冒着圣光，对着莫罗斯这样喊道。
	而詹姆斯则身穿着帅气的长袍是握着短剑，仿佛没有受到圣光的影响一样，高高的跃起，随后将短剑朝着那个人类的身体挥砍了过去，在斜斜的砍了一刀之后，鲜血迸溅而出，那个人类应声倒了下去。
	“好了，这个场景到这里就可以了，接下来准备和巨龙的对手戏。”
	奥斯卡站了起来，随后挥了挥手，对着后面还在排队的人类玩家喊道：
	“你们都走吧，剩下的就不用了。”
	“别啊，让我也出镜啊，我都排了好久的队啊！”
	“龙套也是有人权的呀，不多杀几个神官，怎么表现得出来莫罗斯的神勇无匹啊？”
	“是啊是啊，起码要完成割草无双那样我愿意当一棵草给他割。”
	“笑死了，你们为了出镜头也是用尽法子。”
	永恒国度地下城和维多利亚自由都市的玩家，罕见的用着只有他们能听懂的语言，欢声笑语的在那边说着，而莫罗斯对于他们的话一个字也听不懂，虽然莫罗斯很好奇这些永恒国度的勇士是从哪里找来的这些人类，而且还都是拥有圣光力量的人类，但看着他们交流的如此流畅，莫罗斯不敢问也不敢说。
	黑龙狗蛋被一个玩家领着走了上来，黑龙狗蛋抱着胳膊，满脸不爽地看着面前的玩家们，对着他们说道：
	“是你们去拜托夏洛克大人让我来演戏的吧？你们不知道我每天都很忙吗？”
	黑龙狗蛋的话语里虽然充满了不满，但是玩家们并不惧怕巨龙的龙威，他们连夏洛克的威压都不是很害怕，怎么可能会惧怕黑龙呢？
	他们只当这是一个npc的普通对话而已。
	“您，您好……”
	玩家们不害怕，但不代表莫罗斯不害怕，实际上莫罗斯现在怕的要死，对方可是一头活生生的黑龙啊，即便是幼崽，身上所散发出来的龙威也不是一个地精能够抵抗的。
	但是没办法，都已经走到这一步了，而且那些能够和神官们有说有笑，还一点也不惧怕，黑龙的永恒国度的玩家们，看上去就不是什么好对付的货色，自己如果不听他们话的话，搞不好会直接被干掉也说不定，莫罗斯只是想挽回自己的婚姻，他怎么也没想到竟然会让自己有生命危险的这一天。
	玩家们看到黑龙狗蛋满腹抱怨，冲上去就是一顿狂舔疯狂吹嘘，把黑龙狗蛋拍得舒舒服服的。
	“准备开拍！”
	奥斯卡这样喊道。
	………………………………
	巨大的飞黑龙俯冲而下，龙吟声响彻着整个荒野。
	莫罗斯依然是身穿着他那帅气的长袍，爬在巨大的石头上，对着俯冲而下的黑龙狗蛋大喊道：
	“来吧，你这邪恶的黑龙，我是不会害怕你的，我要用你的鲜血来洗澡！”
	虽然说话都在颤抖，但莫罗斯还是利索的把话说完了。
	巨大的黑龙落到了莫罗斯的面前，咆哮声在莫罗斯的脑袋瓜子里回荡着，莫罗斯腿一抖，跪了下来。
	“卡！卡！”
	奥斯卡几乎是大喊着冲了出来，他气愤的看着莫罗斯：
	“你干什么？这已经是第3次了，你怎么又跪下来了？”
	奥斯卡才刚刚说完，在莫罗斯面前的巨大黑龙的身影缩小了回去，变成了黑龙狗蛋原先的模样，巨大的黑龙是黑龙狗蛋是用魔法幻化出来的。
	“我忍不住啊……”
	莫罗斯几乎是哭丧着脸这样说的。
	“这黑龙喊一嗓子，我胆子都破了。”
	那些玩家们看到莫罗斯的话，并不是开玩笑的，其中一个就建议的说到：
	“这样不行啊，这莫罗斯恐怕是没办法克服自己的恐惧了，我们不如改剧本吧！”
	奥斯卡想了想，喊道：
	“改剧本！跪着打黑龙！”
	――――――――――
	莫罗斯拖着疲惫的身体，回到了自己的房间，在他的身后，是一帮嬉皮笑脸，欢天喜地的玩家们。
	那些玩家们扛着魔能录制机，还有各种小道具，有说有笑的回去他们的自己的领地去首发
	莫罗斯最后回头看了一眼他们，身子都要散架了一样，跟黑龙狗蛋排了一整天的戏，可算是拍完了，那哪里是打黑龙啊，简直就是被黑龙玩。
	光是想一想就浑身颤抖，但是好在算是结束了啊，莫罗斯叹了一口气：
	这样，应该能挽回自己的妻子了吧。
	………………
	“我下了，你也早点下线休息吧，这两天你天天熬夜，可别熬坏身体了啊。”
	“是啊，大导演赶紧休息吧！”
	奥斯卡听到玩家们喊的话，光听话没毛病，但是看他们的表情，一个个嬉皮笑脸，一看就知道不是真心诚意，而是故意这么说的。
	都在幸灾乐祸呢。
	不过对于奥斯卡来说，拍摄电影，到不是什么让他感到劳累的事情，而是很开心的事情，别看他在拍摄现场，一直在大喊大叫，看上去好像火气很大的样子，但那正是因为他热爱的原因。
	在现实世界里，他虽然是学习影视导演的，但导演哪里有那么好当的啊，别说拍电影了，拍个微视频，他都没钱拍的。但是在游戏世界里，地精，黑龙，神官，巨大的蜘蛛……这些都是现成的啊！
	他甚至感觉，自己正在拍一部指环王！
	实际上，他已经在写下一本的剧本了，名字都想好了――《手镯王》。
	不过现在，他要去完成最后的准备工作，剪辑视频。
	在《地下城玩家》里，想要剪辑视频，肯定不能像现实世界那样，得去找魔能工程师，尤达。
	奥斯卡将自己的金精圆石全部带上，朝着魔能工程大厅的方向去了。
	…………………………
	“夏洛克大人，玩家们的电影已经拍完了，我已经放到了您的电脑桌面上了。”
	在领主大厅之中，布鲁对着夏洛克说到。
	在尤达帮助奥斯卡剪辑视频的时候，布鲁已经将剪辑好的视频，还有未剪辑版的都拷贝了下来，放到了夏洛克的电脑桌面上了。
	夏洛克点了点头，坐了下来，在桌面上果然看到了两个不同版本的视频。
	《勇敢的地精》《勇敢的地精（未剪辑版）》
	“这么快就已经做好了吗？”
	夏洛克点开了视频开始看了起来。
	【我是莫罗斯，一个孤独的地精战士……】
	“嗯？这声音不是莫罗斯吧？”
	夏洛克楞了一下，布鲁很快说到：
	“好像是玩家们后期自己配音的，夏洛克大人。”
	“原来如此。”
	夏洛克点了点头，随后继续认真的看了起来，整个视频的时间并不长，未剪辑版本的一个小时，剪辑版的才半个小时。
	而夏洛克看完了以后，很快点了点头：
	“嗯，拍的不错，我们在老城区买的地皮看来能用上了。”
	“夏洛克大人？您打算……”
	“没什么，开个电影院。”

第556章 1.0版本更新内容说明
	当夏洛克寻思着开个电影院，用玩家们的电影去赚钱的时候，在玩家们的世界，名为地球的星球上，几乎大半个星球都正为一块游戏即将公测而感到兴奋和欢呼雀跃。
	并不仅仅是某个东方大国的玩家感到高兴，还有一些来自于西方的外国人也同样高兴和期待着公测，他们在首测的时候没有机会，加入的测试的行列中，这次终于公测了，他们当然不会错过这次的机会，甚至于为了能够无差别的和玩家之间沟通，不少的人还特意去学习了东方大国的语言。
	但当他们想要购买名为游戏舱的游戏设备的时候，不少人都傻眼了，因为他们无法付款，更不要提将游戏上运送到他们的家中了。
	但也还是有人努力的从东方大国的玩家那边弄到了一个游戏仓，只不过这个游戏仓都是跟个人绑定的，他们无法使用，研究的话，半天也研究不出来个所以然来。
	临到公测了，这些外国友人才最终认命，官方不让他门玩，看来是真的玩不了啊。
	他们虽然玩不到，但是东方大国的玩家们能玩到，而且还是随便玩。
	经过接近一年的内测时间，有关于地下城这款游戏到底是集体骗局，还是真的跨世纪的新游戏的争论，早就已经结束了。虽然一开始有人觉得这是一场骗局，那些所谓参加公测的都是托，这么真实的体验，这么真实的画面，这种游戏要是有，那真的是比黑科技还要黑科技，怕不是异世界，召唤地球人过去免费打工的哦？
	如果一开始的一百人都是托，那后面两千人，五千人，难道全都是托吗？再加上后来出了那么多的视频，就算是特效，那特效也太真实了，为了编织一个谎言，花了这么大的代价，怎么想也不可能的吗？
	再加上游戏仓这东西很多专业人士也都研究过了，也都很断定，这绝对是超越时代的东西，甚至可以说，这简直不是科学，但不是科学又能是什么呢？
	具体等着进入游戏的人数到底有多少？谁也不知道。
	就算是官方网站上，也没有具体的统计，而游戏仓是直接在官方网站上售卖的也没有任何的统计数据。
	而有些人猜测估计已经突破10万人了，或者上百万人，而至于真正有多少人，恐怕知道的只有夏洛克和布鲁了。
	“5000万人？”
	夏洛克听到布鲁给出的数字之后，也是愣了一下，地下世界的居民虽然数量也很多，但还不至于随随便便以千万计来计数。
	尤其是单个的地下城数量能够达到上百万，就已经是很大的规模了，大部分的地下城，刚起步的可能也就十几二十人规模大一点的才有可能上千上万。在正规一些的才像城镇一样的规模发展。
	但像临冬城那样属于商人联盟，中立城市的地下城则是例外，因为在临冬城的地下世界居民并不是受到商人联盟的雇佣，而是自发的前往那里，像城市的居民一样生活在临冬城之中，因此商人联盟所属的地下城的规模要比绝大部分的地下城都要大得多。
	夏洛克虽然也估计过没有多少玩家参加公测，但是一上来就5000万的规模，还是有点出乎了他的意料之外。
	“最主要的是，我们地下城的食物没办法供起这么多，夏洛克大人您放心，我已经做好了准备限制玩家的人数了，当然我们没法限制他们注册游戏账号。”
	布鲁很快说到，而夏洛克也明白布鲁的意思，他看了看时间随后说到：
	“时间差不多了，准备迎接那些公测玩家吧。”
	地下城这款游戏的公测并非是像其他的游戏一样停服，更新之后进行公测，实际上这款游戏大部分的更新内容都是直接在线上直接更新，而并非断开网络连接的，如果他也有网络连接的话。
	锄禾就很期待公测的玩家们进入游戏中，新玩家的加入不仅代表着自己公会实力的增强，而且也代表着众多的商机。
	新玩家的装备或者技能和老玩家们之间都有众多的差距。而想要快速提升装备和武器熟练等级的话，那肯定要找一个老师的，还有更换大量的装备，而这些都只有老玩家才有。
	就现在都已经有不少的老玩家打算收费去带徒弟，还有处理掉他们已经淘汰的旧装备。
	这些可都是钱呀，不仅如此，还有许多的材料都可以拿去卖钱。
	但工作的时候人数肯定很多，原本除非是打算不下线，一直在游戏中等候公测，开始那些新闻家们进入，但是因为现实中的一些事情如何不得不离开了一会。
	等他急急忙忙地从外面返回家中的时候，时间已经过了公测的时候。
	一个青少年将背上的背包扔到了床上，随后急急忙忙的朝着游戏舱的方向冲了过去，在外面听到有一个中年妇女呼喊他的声音：
	“你怎么一回来就玩游戏去啊？”
	“妈！公测要开始了，我要去的晚的话，好多装备和材料都没办法高价卖出的。”
	那个青少年这么遗憾，中年妇女也就不说什么了。
	正如锄禾说的那样，自从玩了地下城之后，每个月锄禾都能够赚到不少钱，而这些钱大部分都被他用来补贴家用，交给自己的爸妈去了。
	大家不要误会这些钱当然不是亚瑟他们给的，在地下城这款游戏之中，想要挣钱还是非常容易的，就算光是打地下蜘蛛卖材料，每个月都能弄上个上千更不要说还能够做日常任务卖金币了，地下城这款游戏的金币价格可是一直很高的，再加上这些金币全都是手打的，不存在有外挂的情况，官方也一直没有干涉过玩家之间互相线下交易的事情，就算有骗子把人骗了，官方都不管，怎么可能会管别人卖金币呢？
	锄禾已经迫不及待的想要进入游戏中，然后体验更新的新内容了，包括在官方网站上公告的视图系统，还有新的战斗辅助系统，交易组队以及频道聊天等等，这些传统网游都有，而地下城这款游戏一直没有加入进去的系统，要知道公测可是非常大的一次更新啊。
	锄禾往游戏舱中一躺，很快脱掉了自己身上的衣服，只穿着内裤，随后关闭了游戏舱，特殊的液体流淌下来，覆盖了他的全身，直至漫过他的头顶，伴随着游戏舱的正式启动，锄禾进入了自己意识到奇妙状态。
	在他的眼前，先是一黑，随后亮了起来，一个简单到不能再简单的载入界面，出现在他的视野之中，地下城三个字闪烁着光芒，背影加上了夏洛克领主的头像，看上去帅气而又飘逸潇洒。
	载入界面都已经更新了吗？锄禾惊讶的想到。
	不过现在已经不是去观察载入界面的时候了，锄禾很快验证了自己的身份，然后登录进入游戏。
	游戏角色的选择只有唯一单一的，每一个玩家只能创造一个游戏角色，如果想体验其他的种族的话，可以在游戏中完成相应的任务，进行种族的转换职业，并没有固定职业，你可以穿着一身板甲当魔法师，也可以穿着一身长袍，当前排战士。
	只要你喜欢，光着屁股去打boss都没有关系。
	游戏中对于职业的选择没有任何的限制，非常的自由，自由的并不仅仅只是职业，其实各个方面这款游戏都没有做任何的限制，想干嘛就干嘛，只要别动夏洛克领主的私人财产，还有破坏地下城的设施就可以了。
	这也是非常吸引玩家们的地方。
	锄禾在等待了一会之后，却并没有正式的进入游戏之中，今天是不是载入有点慢啊？锄禾奇怪的这样想到。
	他的面前突然出现了一行字体，上面写着：
	当前服务器已经满员排队中562353
	神他妈排了50多万人的队伍？锄禾完全没想到竟然排了这么长的队伍。
	这得排到何年马月才能排入游戏之中啊？锄禾甚至感觉到有点绝望。
	不过锄禾很快就发现，排队的人数虽然很多，但是数字跳的也非常的快，50万个人的数字简直就像是计数器在不断的转动一样，以肉眼可见的速度不断地跳动着。
	不一会前面的5就变成了4，锄禾估计了一下时间，能有20分钟大概就能进入游戏了，这可比想象中要快得多啊，这游戏公测之后玩家退出的这么快吗？
	锄禾愣了一下，他正在想着要不要在这里等着进入游戏，还是先去看看官方论坛呢，反正看论坛也可以排队的，游戏舱自带的联络器却突然闪烁了起来，锄禾点开了联系人的界面跳出了一个对话框。
	当午：锄禾大佬，你看了最新的更新公告吗？我的天哪，这游戏完全不按套路出牌啊，都公测了才来补充更新说明。现在人物死亡之后会重新排队状态！
	锄禾惊了一下，他很快回复的：
	什么死亡之后会重新排队？
	对面很快就回答。
	当午：就是字面上的意思啊，如果你死掉的话，会进入重新排队的状态。具体的你去看一下游戏的公告内容吧，简直丧心病狂，更新的东西太多了，我的天哪。
	锄禾看完了，当午所说的话之后就没有再回答了，而是直接按照当午所说的点开了游戏的更新内容。
	果然在官方网站上面已经出现了一个新的更新公告，虽然版本也是10，但是公告中的内容可比上次公告的内容要丰富得多按照官方网站的说法，这是补充的更新说明。
	10版本更新内容补充说明
	“亲爱的玩家们，首先感谢一下大家对我们游戏的厚爱和支持，多亏了你们的热情，在开服不到5分钟的时间，我们的服务器就已经达到饱和在线人数突破5000万，不仅如此，后续排队还有数百万人。
	因为不少的玩家进入游戏之后，发现游戏的内容进行了很大一部分的更新和改变，似乎大家都有点不适应，为了让大家能够尽早适应我们刻意公布了这一次的更新内容补充说明。
	第一：更新了新的ui界面，包括聊天，组队，拍卖，地图，公会，家园，各地区声望以及npc好感度等。
	聊天：现在玩家们在游戏中不再是交流，完全靠吼了，玩家们现在也可以进行一些私聊，就像是类似于老电波交流的方式，不仅如此，我们还加入了组队团队，公会以及好友等等频道，加入这些系统浪费了我们许许多多的魔力，但为了能够提高玩家们的游戏体验，这点魔力的浪费不算什么。笑
	组队：由于人数众多，在进行组队的时候，有可能玩家无法顺利的找到自己的队友，为了避免这样的情况出现，我们特意增加了组队频道，在组队频道中，不论是认识还是不认识的玩家，都可以进行寻找队友或者寻找队伍的操作，不仅如此，甚至可以进行系统配备组队的操作不需要玩家们再去特定的地点喊叫寻找队友了，我们也不鼓励玩家们用呐喊的方式寻找队友去进行游戏活动，尤其是在npc众多的地方，比如临冬城。
	拍卖：拍卖物品现在会有提示了，玩家们可以直接按照提示进行拍卖。
	地图：玩家们不再需要依靠一些简易的路标或者频繁的退出游戏，在论坛上观看地图，由于公测的更新系统可以定位每一个玩家所在的位置，并且绘制详细的地图情报，玩家们可直接在游戏的界面中点开地图，查看自己所在的位置以及周边邻近以探索的地区，未探索的地区依然处于战争迷雾状态。
	公会：我们更新了大量的公会ui内容，玩家们将可以在公会频道中与同工会的成员聊天，现在玩家们也可以在界面中查看自己的公会领地，工会的会长以及管理人员还可以通过界面建造公会的相关建筑物，包括且不限于熔炉，木匠屋，干锅或者桌子等等其他的东西，当然这些建筑物都是需要向夏洛克领主或莉萝女王提交魔石来申请建造的。当申请成功之后，将会有专门的npc到公会领地上去建造这些建筑物，请玩家们不要打扰这些npc的工作过程。
	家园：除了公会领地之外，每一个玩家也可以拥有自己专属的家园，包括永恒国度地下城的玩家将不再限制仅有10平米的地区，而会扩充到每位玩家500平米的占地面积，当然扩充领地家园面积需要一次性缴纳魔石，并且每月缴纳一定的维护费用和声望，具体的费用在游戏中亲自查看。
	其他的相关ui内容，大家可以直接在游戏中查看，这里就不做过多的阐述了。
	第二：我们优化了战辅助系统。
	根据玩家们所提交的某些装备套装属性无法表现以及实物的buff无法体现的问题，我们已经进行了详细的修改和调整，现在玩家们所吃的食物霸府将可以非常直观的体现，比如加力量10的食物，玩家们的力量将会切实的增强。
	另外我们又一次的加强了远程武器的体验，经过不断的练习以及缴纳一定的费用，升级你的远程武器等级，你远程攻击将会更加的准确，无论是对于队友还是对于你想要射击的，野怪来说都是如此。
	第三：我们更新了新的登录系统。
	因为登陆的玩家众多，可能每一次登陆都需要提前排队，为了让排队的玩家尽早进入游戏体验游戏的内容，我们决定给予玩家死亡更大的惩罚。
	当玩家在一小时内连续死亡10次的时候，再次登录游戏，玩家必须要排队才能进入游戏，而先前排队的玩家则可以顺位进入游戏。
	第四：我们更新了绝大部分npc的工作内容。
	现在玩家们将无法从辛巴，木法沙等等这些npc的身上获得特定的专属服务了，比如找木筏沙购买他所做的甜品或者找辛巴修补武器，所有的这一类服务都将由玩家们自己来完成，当然你依然可以在新版那里强化你的装备，以及购买你所想要买的商品等等，这些是不受到限制的。
	第五：我们详细更新了公会领地系统。
	公会的规模可以进行扩大，只要你的实力足够强大，甚至建立一个王国也没有问题。
	首先你需要获得一个在永恒国度地下城或者维多利亚自由都市规定范围之外的领地，并且在领地上建造属于你公会的建筑，这一块领地将不会获得永恒国度地下城或者维多利亚自由都市的保护，一切都要依靠着你们自首发
	而领地的发展也是你们自己说的算，无论是招募玩家还是招募npc，一切都由你们自己来决策，当然请一定不要忘记纳税。领地的系统，我们将会在下一次的更新中，详细的进行说明。
	第六：我们更新了大量的榜单。
	包括：
	世界强者排名武器熟练度等级排名
	土豪榜所拥有的魔石和金币数量两种榜单
	最慷慨榜捐赠魔石给夏洛克大人
	恩师榜师徒值等级排名
	还有其他的众多榜单，玩家们可进入游戏中详细的体验和了解。
	还有其他大量的更新内容，我们已分为多个模块，请玩家们自行了解。
	祝愿大家能够玩得愉快，玩得开心，希望能很快见到你们！”

第557章 拜见公主殿下
	雷电法王特斯拉lol服务器既视感
	W帝努斯狒狒14排队[fn49]
	e阴兵排队？？
	火离耀月出太极让我进去啊！曹尼玛啊！
	不灭之微光差评，公测排队几十万人，草！
	…………………………
	就和锄禾想的一样，玩家们对于这个死亡10次之后重新排队进入服务器的更改，非常的不满，尤其是像锄禾这种经常死亡的。
	但这也是没有办法的事情，对于夏洛克来说，世界树的魔力虽然庞大，但是一下子涌入5000万名玩家，还是有点太夸张了些，基本上整个东方大国玩网络游戏的玩家，在地下城这款游戏公测的时候都来尝试了一下。
	毕竟游戏舱不要钱啊，只要注册账号写入地址之后，游戏舱就会自动发送到指定的地址，跟那些动作要花个几十块钱买点卡或者几百块钱，买游戏类的道具的网游来说，这简直是良心中的良心了，这也让不少的人更加奇怪了，地下城的游戏厂商，到底是弄什么来赚钱？
	夏洛克为了不让世界树的魔力快速的被消耗干净，也让那些玩家们珍惜一下游戏中的生命，所以才这样设置。
	而这样的设置，在游戏不需要排队的时候，压根就无所谓的，也就是吓唬吓唬那些不想排队的玩家们而已。
	当然对于玩家来说该死还是得死的。
	锄禾很快在帖子里写到
	狗策划!今晚复活甲都救不了你！我顺着网线都要来打死你！
	虽然没有什么实质性的作用，但是锄禾发完这些内容之后心情舒畅了很多，就好像得到了发泄一样。
	锄禾看完了论坛之后，重新回到了游戏的界面，而在他的眼前已经进入了登录界面，50多万人的排队眨眼之间就完成了，让谁和看着简直有点想笑，这些人死的也太快了吧，一小时死10次，说实话还是有点难的，但是那些新手来说，随随便便也都能死个10次了。
	锄禾很快点击了进入游戏，他已经迫不及待想要体验一下公测的新版本了。
	当他睁开眼睛在公会的领地苏醒过来的时候，首先看到的并不是非常好看的新界面，而是透过窗户外面拥挤的，简直走不下人的道路。
	人，太多了！
	――――――――――――――――
	“杭州的哥布林全都来这里集合！！！杭州帮马上创建！”
	“有没有合肥的？安徽合肥的有没有？一起玩啊！”
	“找一个师父，要会卖萌的，会带我玩的，我保证天天在线！”
	“找一个徒弟弟，发展情缘的千里送的那种！”
	“找一个师父，没师娘的！”
	“怎么这么多剑网3的玩家？”
	………………
	吵闹是理所当然的事情，但这也实在是太吵了，甚至吵得有点离谱，不少玩家都被吵得有些无法忍受，内测的老玩家们不少都跑出去打怪或者下副本去了，他们甚至宁愿去和维多利亚玩家进行爱的互刚。
	对于nc们来说，永恒国度地下城中的吵闹也同样是无法忍受的事情，辛巴已经不知道打碎了第几把武器了，而在他面前排队强化武器装备的玩家已经没有了。
	这也不能怪辛巴，毕竟这么吵闹的环境下，谁都不会有好心情的。
	而对于另外一个nc来说，可不仅仅单单是美好心情的事情了。
	“公主殿下，你在里面吗？”
	“公主殿下，快出来见见我们呀，你有什么奇遇任务我们都能帮你完成！”
	“公主殿下，我爱你啊，我也要当你的雨茶！”
	在苗圃中心的树屋下面站着数不清的玩家，他们大部分都是没穿衣服的哥布林，在那里疯狂的呐喊着。
	有时候在永恒国度地下城中，哪个nc的人气最旺的话，那肯定就是小妖精的公主殿下了，就连长得美型身材极好的魅魔的人气都比不上公主殿下。
	主要原因的话，是因为公主殿下最近的戏份实在是太多了，而且她是唯一一个和玩家们发展出来友情的nc，甚至于公主殿下都已经回到了自己的森林中，竟然还为了雨茶而使用传送卷轴返回了永恒国度地下城，至于小妖精的公主殿下是从哪里获得的永恒国度地下城的传送卷轴，这就不知道了，玩家们只能解释为剧情的需要吧。
	因为很受玩家们的欢迎，而且和玩家们的互动也是最多，关系也是最好的，所以每一个玩家都觉得这位公主殿下很可能还隐藏着其他的众多剧情，那些刚刚进入游戏的萌新玩家，对于奇遇任务可是非常的，期待的要知道一个奇遇任务能够省去很多的努力，就像维多利亚玩家阿飞一样，刚刚进入游戏就奇遇了奴隶的任务。
	公主殿下估计是没有奴隶奇遇的，但是说不好有没有其他的奇遇任务吗，总之要过来碰碰运气，你看亚瑟他们不就接到了营救她的奇遇任务了吗？没准在永恒国度地下城住了几天的公主殿下又想逃走了呢。
	玩家们是这样想的。
	“哼！那些哥布林什么情况？他们都是吃饱了撑着，没事做吗？”
	小妖精气愤地坐在树屋里，她抱着胳膊哼了一声。
	她挣扎纠结了半天，才决定为了雨茶这个好朋友返回永恒国度地下城，可不是为了被这些，不知道哪里冒出来的流氓哥布林骚扰的，实际上如果不是这些哥布林已经将她的树屋给包围的话，她现在就想去找到夏洛克，好好的抗议一番。
	当初她返回永恒国度地下城之后，可是和夏洛克达成过协议的。
	那就是不再以独立的身份留在永恒国度地下城，而是以正式员工的身份。
	就在小妖精苦恼的时候，听到外面的一阵呼喊。
	“哇，那边是不是亚瑟啊？我还看到瓦斯姐了！”
	“亚瑟哥哥，我是你的粉丝啊，你给我签个名行不行？”
	“亚瑟现在是强者榜单第3名吧？”
	“不会吧，亚瑟才第三啊，他不是永恒国度第一土豪吗？”
	“他在永恒国度地下城是第一呀，但是如果算上维多利亚的话，亚瑟确实是第三，第1名是抓根宝，现在武器熟练等级已经到20级了，第2名是阿飞，熟练等级是15级，亚瑟比阿飞低一级14级。”
	一个玩家看了一眼强者榜之后，对着边上的玩家们说道。
	“那边还有雨茶，我看到了雨茶大佬了，这是不是先驱者联盟的大部队啊，天哪，他们就是传说中的首测玩家吧，这个装备太帅了，全都是野兽人，我什么时候能当野兽人啊？”
	“有时候人就别想了吧，你起码要日夜不停干两个月才能有机会成为野兽人的，那野兽人的任务，简直是丧心病狂啊，光是做日常就让你做两个月了，你还是想想怎么当狗头人吧，狗头人比较简单，只要肝一个月，然后把黑龙狗蛋给拍马屁拍舒服了，你马上就能当狗头人了。”
	“狗头人没意思啊，那么矮小一点都没有，野兽人好玩，野兽人多强啊，这杀蜘蛛都直接用手撕的。”
	“兄弟，你看谁杀蜘蛛用手撕的呀，而且狗头人一点也不弱，好吧，魔法亲和力最高，释放的魔法威力也是最强，魔力比野兽人高的，不知道到哪里去了，野兽人放一个魔法狗头人都能放三个了，谁要走魔法师路线，比战士要强多了，你懂不懂啊？法爷听过没？”
	“强个腿呀，哪有野兽人狂战士强啊，我上次看到燃烧的胸毛哥去打蜘蛛，一个人单挑十只蜘蛛，全程手持野兽人简直强的没边了。”
	“胸毛是强者榜单前10的玩家，你跟前10的玩家比，那你这么说一直是哥布林体型的麻绳理工大佬，开了圣光之后，一个人挑上百只蜘蛛都没问题。”
	“上百只算个屁呀，开了圣光以后亚瑟都是直接秒。”
	那些玩家们一边说着一边离开了树屋的方向，毕竟在这里都蹲到现在了，也没有见到小妖精下来，那些玩家们都以为小妖精似的，一时半会是不会有什么奇遇任务了。
	就邀请看到下面的玩家们离开之后，终于松了一口气，她探出脑袋来，看着玩家们离开了方向。
	因为之前听到了他们提到“雨茶”的原因，小妖精非常担心的，看着那些玩家们朝着雨茶的方向走了过去，她正犹豫着要不要追上去的时候，却看到另外一群玩家朝着这边冲了过来。
	“是小妖精！是公主殿下！阿伟死了！”
	“公主殿下！看过来啊！我也要做你的奇遇任务啊！”
	“找师父！找师父！萌新玩家刚刚进游戏！”
	那些玩家们在围了过来之后继续这样喊道，小妖精一脸无奈的表情
	“怎么又来了一波啊！？”
	――――――――――
	地下世界黑暗的沙漠中，到处都是飘扬的沙尘，还有古怪的蜥蜴。
	那些蜥蜴就好像和沙子融为了一体一样。
	其中一个蜥蜴正抬着头，看着前方模模糊糊的身影，突然一只干枯的手伸了过来，一下子抓住了他的身子，随后将他抓了起来，塞进了嘴巴里，发出咔嚓咔嚓的进食的声音。
	那个人隐藏着一个灰色的斗篷，他的眼睛散发着黄色的光芒盯着前方。
	“夏洛克……”
	他的声音，就像来自地狱。
	

第558章 派大星的新闻稿
	“咔咔！”
	地下蜘蛛发出了渗人的喊救声，随后倒在了地上，不再动弹了。
	穿着黑色铠甲的野兽人站在地下蜘蛛的面前，在他的身后还有另外4个同伴以及一大群的哥布林们。
	他们每个人的头顶都有共同的特征，就是顶着绿色的字符。
	刚刚一刀砍死地下蜘蛛的野兽人，头顶上顶着两个字【亚瑟】。
	亚瑟在砍死了地下蜘蛛之后，扭头看向了他身后的那些兴奋的新手玩家们，叹了一口气。
	整个地下蜘蛛巢穴都挤满了，玩家几乎没有能够下脚的地方了。
	因为公测的原因，基本上东方大国所有玩网游的玩家都涌入了地下城这款游戏之中。
	这数目可是上千万的数目，因为人数实在是太多了，很多新手玩家在进入服务器之后都无法创建他们的角色，原因是因为永恒国度地下城，还有维多利亚自由都市，没有那么大的地方让他们落脚。
	很多的玩家都在创建角色的界面上等待着。一切的日常任务都变成了挖掘地下城，还有看法维多利亚森林的树木扩建新的领地。
	每当有新的领地被扩充出来之后，领主大厅前面的空地就会被肃清一下，那些玩家们会被夏洛克领主还有莉萝女王派遣，员工或者他们自己去将那里的玩家们清除出去。
	为准备进来的玩家腾出场地，即便如此，永恒国度地下城还有维多利亚自由都市的场地，依然显得非常的紧张，很多的玩家都没有办法第一时间进入游戏。
	不过这对于已经有角色的老玩家们来说，并不是什么大问题，他们只要能够想办法挤进游戏就可以了，好在排队的速度也是挺快的。
	亚瑟身后的那些新手哥布林们都是刚刚加入献血者联盟公会的玩家开了新版本之后，玩家的基数大幅度增加，公会的人数当然也要相应的增加，现在一个公会的最高人数上限将会达到5000人，这对于很出名的公会来说，根本就不是任何的问题，就比如先驱者联盟公会几乎在开服，没有到两小时的时间，就已经将公会的人数给全部加满了，而这其中的大部分人都是冲着亚瑟的名号来的。
	至于公会的入会审核是由梅川裤子进行的，亚瑟也并没有去多管这些事情了。
	“亚瑟哥好厉害啊，不愧是第一土豪！”
	“我可以拜亚瑟当老师吗？”
	“别想了，亚瑟大哥的徒弟不是你想当就能当的。”
	那些新手玩家们纷纷这样说着，而在身后的燃烧的胸毛则是抱着胳膊带着笑对着新手玩家们说到：
	“刚才你们看到了吗？这地下蜘蛛就是这么打的，你们先攻击腿部，地下蜘蛛的腿部攻击力是最强的。”
	“胸毛哥啊，看到是看到了，但是我们没怪打呀……”
	有一个玩家这样说道，正如那个玩家所说的，这样在整个永恒国度地下城的周围都已经挤满了，刚刚加入进来的哥布林别说地下巢穴里的蜘蛛了，就连叹息荒野以及愚人沼泽都充满了刚进入的哥布林，即便这些哥布林在叹息荒野和愚人沼泽这样高等级的地图中，只有送死的份，而玩家们也是拼命的削尖脑袋往里面挤。
	因为人实在是太多了呀，如果不去的话，压根就没有地方可以给他们进行游戏娱乐了。
	总不能一直站在主城挖矿发呆吧？大部分的玩家虽然知道日常任务非常的重要，但是刚刚进入地下城这款游戏，指望着他们安安心心的在地下城中挖矿是不太现实的事情。
	不过过几天当他们没有钱没有装备，也没有朋友的时候，相信他们就会去安安心心的挖矿了，因为在这款游戏中，只有挖矿才是提升实力的，最便捷的方法，也是对于平民玩家们来说最赚钱的方法了。
	难道一直到处乱跑当个风景党吗？
	在亚瑟的周围基本上看不到多少的地下蜘蛛，随处可见的都是哥布林，到处都是绿油油的头还有身体，以及嘈杂的说话声，这还是在增加了聊天系统之后，那些玩家们可以在系统界面中进行私聊的情况下都这样的吵闹，如果没有新加入的聊天系统的话，估计玩家们说话的声音都能将地下蜘蛛巢穴的岩洞顶端都给掀开了。
	“不过这到底有多少新手玩家呀？这公测人数也太多了吧，服务器能支撑得了吗？”
	希尔瓦娜斯看着随处可见的人影，抱怨的问道，在以往的优秀的网络游戏中，玩家们苦恼的事情就是人数太多了，而地下城当然也是一款优秀的网络游戏的，对于玩家们来说是这样。
	“我也不知道啊，不过在论坛上听说，光卖游戏仓就卖出了好几千万呢。”
	“几千万的游戏差吗？我的天哪，那这公测不会有几千万的玩家吧？”
	“搞不好真的有啊，我刚才在论坛上看维多利亚森林那边的截图了，那片森林都挤满了玩家，这款游戏的地图可都是1:1大小的，我觉得那片森林，一点也不比一座大城市来的小，这都挤满了人，人数可怕。”
	“我们永恒国度人也不少呀，你看我们之前挖了那么多的领地和空间，现在全都不是人，而且还有不少的公会跑到愚人沼泽和叹息荒野去建立领地了，那边都是建筑物成片的连着起来。”
	在先驱者联盟的公会频道，玩家们在聊着天，探讨着有多少新玩家进入公测之中。
	他们当然是使用的，刚刚才更新的聊天系统说话的，而且是在公会频道。
	直接喊话就相当于是当前频道，而介于周围的人数，还有聊天的声音实在是太大了，直接喊话估计没多少人能听到说话声音的。
	至于到底有多少新的玩家参加了这一次的公测，谁也没有一个定数，不过这对于玩家们来说也只是闲余时候的聊天内容而已，实际上并没有玩家对于公测人数的实际多少真正感兴趣的。
	亚瑟看着公会频道里的聊天内容，却突然听到边上传来一声叫声，还有身体被刺穿的现象。
	原来是一个公会成员的玩家正在使用聊天频道说话，没有在意边上的新刷出来的地下蜘蛛。
	被那个地下蜘蛛一爪子穿透了胸膛，而在周围，不知道什么时候来了一群地下蜘蛛，有人大声的喊道：
	“终于刷怪了！终于刷怪了！”
	“卧槽，别跟我抢啊，那是我先看到的怪。”
	“大哥们都让让我吧，我这个任务还差两个地下蜘蛛就能做完了。”
	“收购蜘蛛丝！收购蜘蛛丝！”
	各种各样的叫喊声回荡在地下蜘蛛的巢穴。
	而就在玩家们清扫着地下蜘蛛巢穴的时候，一个骷髅巫妖正在地下巢穴的深处将一排排的蜘蛛女王安放到提前挖好的洞穴之中。
	骷髅巫妖的头顶上并没有那些玩家们一样的绿色字符，但是和那些玩家们一样，他是来自于永恒国度地下城的员工，他的名字叫做学霸，是被誉为千年一遇的天才巫妖。
	而巫妖学霸现在正在执行夏洛克大人给予的任务，扩充地下蜘蛛巢穴中的蜘蛛女王。
	虽然在公测的前三天，夏洛克已经在蜘蛛巢穴中扩充了一波蜘蛛女王，但是当真正的公测之后，蜘蛛巢穴中的蜘蛛女王数量还是跟不上用，那些新产出的地下蜘蛛们远远的少于过来冒险的玩家，以至于整个蜘蛛巢穴之中都被玩家们给占领了，如果不是夏洛克提前将蜘蛛女王的巢穴给封锁的话，有可能这些玩家都要冲进巢穴中去攻击蜘蛛女王了，要知道那些女王可都是夏洛克花了大价钱买过来的。
	没办法，夏洛克只能紧急的又购买了一批蜘蛛女王，让巫妖学霸送过来，至于夏洛克自己，则去扩充新的地下蜘蛛的巢穴了。
	原本蜘蛛女王是一种非常有领地意识的生物，一个巢穴之中，如果足够大的话，也顶多有两三个蜘蛛女王而已，一般情况下一个巢穴都只有一个蜘蛛女王，但是现在这个巢穴里面已经挤满了蜘蛛女王，少说有上百个的数目，一个个堆叠在一起，如果不是外面充满了威胁的话，在这个巢穴中的蜘蛛女王恐怕早就互相残杀了起来。
	但是现在别说互相残杀了，它们简直快坐在一起签订盟约了。
	关于这些蜘蛛女王，学霸当然也有所研究的，但是研究的并不是特别的深入，但是现在来看的话，恐怕还有很多研究的空间啊，尤其是当这些蜘蛛女王聚群在一起所产生的社会行为，是以前从未有发现过的。
	当然这都得在完成工作之后才能进行研究了，但这并不妨碍学霸提前做一些笔记什么的。
	他很快拿出了他的笔记本，随后在笔记本上唰唰唰的写了起来，而在笔记本中已经记满了各种各样的笔记，其中很多的内容都是有关于永恒国度地下城的玩家，以及夏洛克领主的。
	可以看得出，学霸一直在记录着在永恒国度地下城中的生活。
	如果这本笔记本被公布出去的话，学霸相信将会造成难以想象的轰动，因为他所发现的内容和知识将会彻底颠覆整个地下世界。
	不过这是不可能的事情，因为在进入永恒国度地下城进行工作之前，学霸就已经和夏洛克签订了保密的协议，这一生他都不可能会将这些内容公布出去的，此外也没有公布这些情报的打算。
	但是想想刚刚来到永恒国度地下城的日子，学霸恍惚间觉得好像昨天才发生的一样，眨眼之间都已经快要过去一年的时间了，而自己和夏洛克大人之间的合同也只有一年的时间而已。
	一年之后，他就不再被合同束缚留在永恒国度地下城了，而是可以去做自己想做的事情，比如研究和消化他手中的笔记。
	至于如何将玩家们作为实验的对象，这根本就不是什么大的问题，早在和这些玩家们相处的时候，学霸就已经发现了他们的特点，只要给他们一点好处，别说研究了，就算要他们的命也都没有什么大问题。
	也就是说学霸没有必须要留在永恒国度地下城的理由了，之前还是为了研究，但是当合同到期之后，自己还有什么理由留在这里呢？
	一天24小时的工作没有假期没有薪资，甚至偶尔还要他自己出钱补贴永恒国度地下城所需要的东西。
	每天被这些叽叽喳喳的玩家们骚扰着，虽然学霸每天都面无表情，但并不代表着他能够无视这些玩家们的骚扰。
	这样子的待遇换作一般人应该就会离开了吧？
	尤其是学霸，最近还收到了一封来自于他老师的信件。
	培根教授现在已经成为了亡灵学院的校长，而刚刚就任校长的培根教授有许许多多需要处理的事情，在他的身边显然需要一个得力的助手，而学霸就是极好的选择。
	自己应该答应老师的要求会去学院吗？自己一年前好像也是这么打算的呀，毕竟只有在学院中才能安安心心的做研究。
	但总觉得心里空落落的，一想到离开永恒国度地下城的话。
	学霸摇了摇头，将这些胡思乱想抛出自己的骷髅脑袋，继续他的工作，将一个个的昏迷的蜘蛛女王扔到蜘蛛巢穴之中。
	还有下一个地下蜘蛛的巢穴，需要他去建立呢。
	――――――――――――――――
	派大星最近很忙，他每天都花了大量的时间留在永恒国度地下城中进行采访，因为和夏洛克大人建立起友好的关系的原因，他最近变得一贫如洗，但这并不妨碍他有一个兴奋而且极度开心的心情，因为在永恒国度地下城从来都不缺少劲爆的新闻。
	【野兽人手脚分家，依然开怀大笑为哪般？是兽性的觉醒还是人文社会的崩塌？】
	【必死无疑中心医院表示无法医治永恒国度地下城居民的失心疯，主治医生表示：“这已经不是医疗的问题了，我们去除了他们有问题的大脑，但第2天他们依然活蹦乱跳的过来要求医治……等等放开我！我没有疯！不要拿掉我的大脑！”（快来人摁住他！主治医生疯掉了！立即进行脑部切除手术，挽救他的生命）】
	等等，这些非常高质量的新闻，都是经过派大星在永恒国度地下城考察之后写出来的这些新闻的内容，极度的受到地下世界居民的关注，而派大星也隐隐约约成为了整个北方地下世界最为知名和最为有实力的记者。
	不过这都不算是什么，对于民生和利益来说，派大星都不是很在乎，自从觉醒了他的真正灵魂之后，报道有意义的新闻就是他人生的目标。
	而最近永恒国度地下城又出现了新的新闻，在一夜之间涌进了数不清的哥布林，谁都不知道夏洛克大人是从哪里找来的，这么多的哥布林简直就好像将整个北方世界的哥布林都雇佣到了他的地下城一样，但派大星已经去哥布林劳工事务所调查过了，压根就没有任何已经登记的哥布林被夏洛和大人雇佣走。
	而关于这个问题，派大星也已经第一时间去找到了夏洛克大人，并且送上了他手上刚刚拿到的稿费，进行了详细的询问，对此夏洛克大人的回答是：
	“你这个问题问的很有分量，很有水准，我可以很负责任的告诉你，我的哥布林并不是从北方地下世界雇佣来的，当然也不是任何违法的手段强迫他们进行工作的，你可以随便问一个哥布林他们是否感到开心以及愉悦。我的地下城经营是完全合法合规，而且符合社会道德的，我虽然是一个上位恶魔，但大家不要总是拿着仇视上位恶魔的心态来看待我，我们也是很讲规矩的。”
	就像夏洛克大人说的那样，
	派大星也去找到了哥布林当事人，并且进行了采访，那些哥布林们非常欢喜的接受了派大星的采访：
	“什么你问我们是不是非法劳工？我们当然是非……”
	那个哥布林话还没有说完，就直直地倒在了地上，发出了均匀的呼吸声。
	而边上的其他哥布林看到眼前的情况，随后抬起头很认真地对着派大星说道：
	“非法劳工你在开玩笑吗？我们怎么可能会是非法劳工呢？不仅不是非法劳工，而且可以很负责任地告诉你，我们是完全符合法律法规的来永恒国度地下城进行工作的，你不要听风就是雨，没事就想搞点大新闻，我吉尔帮赢，就算是死，也要死在心爱的永恒国度，地下城中！”
	听到了这样的回答，那肯定是要如实报道的，回去之后派大星就打算写这样一个标题。
	【数十上百万的哥布林劳工，个个嬉皮笑脸，开心工作，是怎样的高福利高待遇才能有这样的工作热情。让我们走进不可思议的永恒国度地下城】
	派大星相信自己起这样的标题，一定会让那些读者们好奇的，毕竟这年头工作不好找，尤其是高福利高待遇的工作最不好找了，如果永恒国度地下城真的有这么好的待遇的话，相信那些读者们一定会非常好奇如何加入永恒国度地下城的吧？
	就在派大星打算回去写新闻稿的时候，拥挤的人群中有一个野兽人走了过来对着派大星喊道：
	“那个谁！你能不能过来一下？我们老大有事情找你！”
	&lt;/tent&gt;
	

第559章 肯定是不行的
	这还是永恒国度地下城中的勇士，第1次主动找到派大星派大星，很疑惑，这些勇士们找他有什么事情？
	但他还是很快跟着那名勇士离开，朝着在永恒国度地下城中的一处建筑物走了过去，在建筑物的门口摆放着一个巨大的牌子，牌子上有古怪的图画，还有几个字：
	【长安城】
	这里显然是属于长安城公会的领地。但派大星并不知道在永恒国度地下城中还有公会这种组织的存在，他只以为长安城三个字是这座建筑物的名称而已，他还真奇怪呢，这名称的名字呢？怎么这么古怪呢？
	派大星走进了长安城的领地，对于其他玩家的无法进入私人领地禁制，对于派大星是不存在的。
	只要获得主人的允许，派大星完全可以进入公会领地之中，主要看他是否愿意。
	刚刚才采访完玩家的派大星，当然不会错过第2次采访的机会，而且这座建筑物看上去非常的气派，在里面的人也非常的多，简直就好像一个大型的办公场所一样，这恐怕是属于永恒国度地下城的某个重要的机构吧，派大星是这样想的。
	再就进了长安城公会的据点之后，随处可见的乱七八糟摆放的家具，还有一个个蜂窝状的房间，让派大星难以想象外表上看上去如此气派的地方，内部却如此的混乱，条件如此的恶劣，不说难闻的气味了，摆放在门口的水缸已经黑的不能再黑了，居然还有人在起床之后过去洗把脸，竟然还用这样的水洗脸，那脸不是越洗越脏吗？当看到眼前的一切之后，派大星忍不住的感慨。
	这里可真是纯爷们才能住的地方呀，永恒国度地下城果然卧虎藏龙，随便一个建筑物里面都如此不得了，一般人根本住不下去的，真不愧是地下世界的勇士。
	佩戴心对于长安城公会领地的佩服，还有其中玩家的佩服简直就不用说了，用言语都无法去形容和表达了。
	他拿出他随身带的魔能录制机，很快的拍摄了起来，等拍了几张之后才想起来，他还没有获得主人的允许，随后有些担忧的看向了身边的野兽人问道：
	“我能拍几张吗？”
	那个野兽人显然没想到派大星居然会询问自己这样的问题，他很快高兴地说道：
	“当然可以，你想怎么拍怎么拍，我们不会阻拦你的。”
	得到了主人家允许之后，派大星很高兴的拿着魔能录制机拍摄了起来，但他拍摄的时间并不很长，因为对方所说的，老大很快就走了出来。
	那是一个长相极丑的野兽人，就算是见多识广的派大星，看到对方的长相之后，第一时间也是觉得丑到不得了，而边上的野兽人们却看到了对方出现纷纷惊叹道：
	“我的天，这脸捏的太有个性了。”
	“老大就是帅啊。”
	“这模型的数据有吗？我也想捏一样的脸。”
	虽然不懂他们说的数据捏脸是什么意思，但大致还是能够听出来，这些玩家都在夸赞这个人长得帅气。
	永恒国度地下城的审美观问题这么大吗？
	派大星的内心，不禁这样想到，而那个长相奇丑的野兽人已经对他伸出了一只手：”
	“欢迎来到我们长安城公会的据点，我是公会的会长，神秘人。”
	“那个可以告诉我你的名字吗？我听他说你们好像希望我能采访你们报道一篇什么文章，但我们的报社，如果需要专门记者采访报道的话，虽然可以匿名发表文章，但采访的过程还是希望能够知道你叫什么的。”
	派大星委婉的这样说道。
	“我已经告诉你了，我的名字就叫神秘人。”
	那个头顶着绿色字符的野兽人用微笑却不失礼貌的表情，对着派大星重复自己的名字。
	派大星这才反应过来，神秘人并不是对方给自己隐藏身份的代号，而是这家伙就叫做神秘人，虽然名字感觉很奇怪，但采访起来的话并不妨碍。
	神秘人没想到这个npc竟然还这么的有个性，虽然已经知道永恒国度地下城中的npc都是这样，但他还是有点意外。
	“派大星记者，请跟我到里面来吧，我们最近打算扩招一下人员，请您帮忙宣传一下。”
	神秘人一边带着派大星往屋子里走，一边这样说着。
	派大星很快来到了桌子的边上，随后坐了下来，他皱着眉头说道：
	“是永恒国度地下城需要招募人手吗？那绝对没问题啊，夏洛克大人需要什么样的专业人员呢？我们报社的头版头条一定会为夏洛克大人留着的。”
	“并不是夏洛克大人需要招募人手，而是我们准确来说是我们的公会长安城需要招募人手。”
	神秘人对着派大星说道。
	“等等你们长安城公会？”
	派大星一下子警觉了起来，按道理来说这些人应该都是隶属于永恒国度地下城的，如果没有夏洛克领主的命令，他们怎么可能会去招募什么人手呢？也就是说唯一的解释他们打算脱离永恒国度地下城。
	他们要叛逃吗？还是打算辞职之后出去单干?派大星不是很清楚，但他知道任何一个地下城城主，都不会乐意见到底下都人辞职或者叛变的。
	派大星第一反应是想要站出来反对，但是看了一下周围的野兽人，一个个的五大三粗的，神情凶恶，长相还那么的丑陋……
	派大星决定先配合他们，等到自己从这里安全的走出去之后，再将这些野兽人打算叛逃的事情告诉夏洛克领主。
	“没错，我们想要雇佣一些专门的战斗人员，还有能够打造城墙，城防设施的专业人员，对了，最好还有实力强劲的铁匠，专业技术一定要好，能打造传说级别橙色装备的那种。”
	神秘人说着话，派大星心里却已经翻江倒海了。
	又是战斗人员，又是城墙又是城防，还要打造武器装备？这是要叛变啊！
	如果说之前，派大星的内心只是隐约有些怀疑的话，那么现在就已经非常的肯定了，这些家伙想要叛变啊！
	不行，自己一定要安全的出去，然后报告给夏洛克大人！
	――――――――――
	“事情就是这样的，夏洛克大人，您下属一个叫做神秘人的家伙，伙同一群人这么干的。”
	在听完了神秘人的要求，并且全程点头答应，保证头版头条帮他们刊登招聘广告之后，派大星一离开长安城公会的据点，立马就赶到了领主大厅之中，然后将这件事情报告给了夏洛克大人。
	“神秘人？”
	夏洛克等到了派大星完全说完之后，提出了自己的问题，毕竟他确实不认识叫做“神秘人”的玩家，这么多的玩家都在永恒国度地下城中活动，自己怎么可能每一个都记得的吗。
	“就是长安城公会的老大，他们是这么说的，长这样。”
	派大星拿出了一块金精圆石，在输入了魔力之后，金精圆石中很快就出现了画面，那是一群野兽人，跟站在中间身材矮小的地精派大星的合影。
	派大星还坐在一张沙发上，那些高大的野兽人站在派大星的身后，肤色对比的话，派大星也要白的多，那些野兽人就皮肤颜色深的多了。
	“这个就是神秘人。”
	似乎是担心夏洛克不认识，派大星特意将照片上的一个野兽人指给了夏洛克，说到：
	“就是这个最丑的野兽人，就是神秘人了。”
	“这画面怎么看着这么别扭呢？”
	在夏洛克的脑海之中，布鲁带着古怪语气这么说到。
	“有什么不妥的地方吗？”
	夏洛克问到。
	“就画面本身来说，没多大问题。但是……就是很奇怪，不能说。”
	布鲁别别扭扭的，夏洛克也不打算继续追问了。
	但这确实是一个大问题，这些玩家们竟然打算绕过自己，雇佣员工了？
	这肯定是不行的啊！&lt;/tent&gt;
	

第560章 租赁领地
	永恒国度地下城大危机，长安城公会叛乱为哪般？
	第2天一早的报纸上写着这样的大标题。
	不用说的，临冬城报纸肯定又一次畅销了，毕竟在临冬城的居民眼中，现在永恒国度地下城的热度可是非常高的，但凡是有关于永恒国度地下城或者夏洛克领主的新闻，当天的报纸绝对都会卖得脱销。
	当然会买报纸的也不仅仅是临东城的居民，还有可能是头顶绿色字符的永恒国度地下城的勇士们。
	“这报纸上的内容也太逗了吧，npc上的东西都可以报道玩家的内容了吗？”
	希尔瓦娜斯将手中的报纸放了下来，带着嘲讽的语气这样说道，谁都知道这张报纸上所写的长安城相关的新闻，并不是夸赞长安城的，而是游戏官方点名批评的批评信。
	在之前的更新公告中，就已经非常详细的写到了玩家们建立领地的时候，所需要的人员招募，必须从夏洛克领主或者莉萝女王那边申报，随后有两个主持人为他们进行招募人员，每个人员的工资由玩家们支付，并且每月要支付一定的佣金管理费给主城。
	但是长安城公会显然为了省掉这笔钱，或者是不满意永恒国度地下城给出的人员名单，所以直接跳过了永恒国度地下城的夏洛克领主，想要和身为记者的派大星联系，让派大星帮忙登记招聘广告。
	如果是别的游戏的话，肯定是没办法这样操作的，毕竟规则就是规则，但这是一款全新化时代的游戏，游戏中所有制定的规则，很多时候玩家们都能用各种各样的方法去破坏，或者绕过规则本身来达到自己的目的。
	这也算是长安城公会的一种尝试了，但很显然他们失败了，甚至于还被夏洛克领主打上了叛变者的符号，现在长安城公会的成员在碰到夏洛克领主的时候，领主大人都不会和他们说话，甚至还会冷眼打量他们。
	虽然没有什么实质性的损失，该做日常任务还是做日常任务，该领奖励还是领奖励，但总是被一个npc这样盯着还是感觉很难受的，毕竟是夏洛克领主整个游戏中身份地位最高的人物了。
	“不过他们还真的是有想法呀，我都没想到可以找报社登记报纸这件事情。”
	燃烧的胸毛点点头，显然在某方面他还是很佩服长安城公会的管理层的，而亚瑟思索着说道。
	“这或许是一个好方法，我们不用登记雇佣广告，我们只需要登记购买领土的广告就可以了。”
	“购买领土？等等，亚瑟，你不会打算去买别的地方的领土吧，我们不是已经决定好了要在叹息荒野附近建立我们的领地嘛？”
	梅川酷子惊讶的问道。
	在以往的公会系统里公会在永恒国度地下城或者维多利亚自由都市外面的据点并不能被称为领地，只能说是一个简单的能够居住和短暂停留的堡垒而已，但现在伴随着领地系统的开放，玩家们有机会建立属于自己的国度，制定规则和法律甚至挑选国民都是完全自由的，这就好像是建立了一个国家一样。
	而且是完全自由自己随心所欲的那种国家，当然除了税收方面需要向永恒国度地下城和维多利亚自由都市纳税，并没有其他的缺点了。
	在游戏中能够做到这种地步，简直是无法想象的事情，而亚瑟作为游戏中的第一土豪，其所占领的公会先驱者联盟，无论是实力还是财力，都算得上这个游戏的第一公会了，当然不可能归宿在永恒国度地下城中的，作为第一公会，他们要在第一时间建立起庞大的王国。
	而建立王国让他们感到难办的事情，首先要申请。
	没错，玩家们不可能随便圈一块地，就当做自己的地盘的，这样子的话他们去临冬城圈一块地还不如乱了套了，建立王国必须要像夏洛克大人或者莉萝女王进行申请。
	而申请的条件也是比较苛刻的，首先必须公会人数达到满员5000人才能够进行申请，其次要交一大笔的魔石，具体的模式数量多少，每个公会的情况不一样，依据申请的领地大小还有人员配置以及是否雇佣npc，等等都是不一样的，亚瑟曾经去申请过一次，按照他的想法，一个标准的铁匠木匠，厨师，附魔师，魔能工程师，巫妖等等这些人员下来之后，所需要的费用达到了恐怖的十万魔石。
	这谁能拿得出来啊？现在的工会成员们大部分都是刚刚加入的公测新手，他们身上别说魔石了，连铜币都很少有，而10万魔石分摊到工会成员身上的话，每个人等于需要出20魔石。
	这10万魔石就算是亚瑟也拿不出来的。
	但如果直接从别的地方获取领地呢，会不会省一点钱，公告中只说不能够自行雇佣npc，但却没有说自己去寻找领地啊，如果不从夏洛克林总那边购买领地，而是从其他渠道获得领地，这也不算违反规定吧？
	在想通了这一点之后，亚瑟很快抬起头看向了身边的小伙伴们：
	“走我们去找派大星！”
	派大星最近被骚扰的够呛，实际上不仅仅是派大星，许许多多和派大星一样的新闻工作者，最近都受到了来自于永恒国度地下城玩家们的骚扰。
	而那些永恒国度地下城的玩家，无一例外的都是想要寻求他们帮助发表一些新闻稿，比如：
	“我们公会最近在纳新，但是公会纳新的竞争压力有点大，能不能麻烦贵报社帮我们刊登一下新闻。标题就是春田花花幼儿园顶级公会纳新，我们没有每周发放公司的福利，也没有工会维修的资金，更没有你所想要的土豪老板，但我们有爱，有妹子有欢乐，也有你想要的剑与魔法的冒险之旅公会欢乐氛围浓厚什么？你说这种消息不能发没有意义？怎么可能会没有意义呢？什么？你说要钱，要什么钱魔石，我怎么可能会有魔石嘛，你看我这样子，唉，你别推我呀？”
	大致就是这样的情况，派大星这几天已经遇到很多了，那些人想要发表的章，既无聊又没有任何的意义，最关键的是还不给魔石，要知道在新闻上刊登他们的新闻稿，可是需要一定的魔石的，报社毕竟不是派大星一个人开的呀。
	但也有非常懂事理的永恒国度地下城的勇士，比如一个叫做亚瑟的野兽人，就曾经来找到了他，并且当时就扔了100魔石出来对他说道:
	“这是按照市场价格给你的报酬，我们需要三天之内，安排一下给个版面，标题就是：先驱者联盟寻求空余领地”
	空余领地？这是什么意思，地下城的领地，难道不是依靠着地下城核心的等级然后自动扩张的吗？
	派大星有点不明白，因为事情关乎到永恒国度地下城，所以他还是要详细的了解一下的。
	亚瑟没想到一个npc竟然会问的这么详细，一考虑到之前长安城公会就是因为太老实，结果登报纸曝光叛变，亚瑟思索了一下，说到：
	“我们打算建立一个临时的营地，你也知道我们永恒国度地下城现在人数太多了，在地下城范围，已经快要住不过来了。”
	派大星露出恍然大悟的神情，原来是这样子啊，虽然不清楚建造这个营地有什么作用，是否能够起到帮助永恒国度地下城分担多余人口的功能，甚至于说，这样子真的有意义吗？
	但是只要不是反叛夏洛克大人，又给了魔石，说老实话，派大星是不太关注他们这些事情的。
	“我明白了，明天就会给你们安排，那么，我们来商量下你们需要的领地的详细需求”
	震惊！是永恒国度地下城的福利待遇下降了吗？五千名地下城勇士寻求新的生活点！联系人
	“啧，真是家门不幸啊，我就说一下子来这么多哥布林，肯定会造成不满的吧！”
	在永恒国度地下城的领主大厅里，黑猫菠萝正看着放在自己面前的临冬城日报。
	头版头条，又是有关于永恒国度地下城的消息。
	“不过你说他们一天天到晚都盯着我们地下城的新闻干什么？现在刚刚进来那么多的哥布林，又没有训练，新人又不懂规矩，混乱点不是很正常吗？”
	鹦鹉菲尼克斯站在高空的横杆上，一边梳理着自己的羽毛，一边对着下面的黑猫菠萝继续说到：
	“不过这个叫做派大星的，一直在这边瞎写新闻，夏洛克大人真的不管他吗？”
	“喵喵。”
	黑猫菠萝扭头看了一圈，确认了没有其他人，主要是没有见到夏洛克大人之后，对着鹦鹉菲尼克斯说到：
	“我前几天，才看到派大星给夏洛克大人递了一张魔石卡，夏洛克大人看在魔石卡的份上，也不会跟他追究的啊。”
	鹦鹉菲尼克斯眼皮子一抬，点了点头，露出一脸我明白的神情来。
	就在他们两个说话的时候，传来了推门的声音，鹦鹉菲尼克斯一下子缩起了脑袋，开始装睡，而黑猫菠萝也一下子将报纸团成一团，塞进嘴巴里，但是因为嘴巴太小，塞不进去。
	而领主大厅的门已经打开了，外面传来了那些玩家们嘈杂的声响，还有一个人弱气的询问声：
	“请问，这里是永恒国度地下城吗？我是来咨询租赁场地事情的，我看到这个报纸上的新闻了”
	一个地精，举起了自己手里的报纸，正是之前黑猫菠萝看的那一份报纸，而这个地精的脑袋上，并没有绿色的符号。
	他不是永恒国度地下城的人。
	下一更估计要半夜了，上半夜我要带娃，明天开始，一章章的修改错别字了，很感谢之前帮我在正里改错别字的玩家，是你们让我的工作量变小很多，万分感激。

第561章 第一个建帮令？
	“请喝茶，喵。”
	黑猫菠萝将手中的血腥菊花茶放到了眼前落魄的地精面前，随后一屁股坐在了他的旁边。
	“能把你刚才的故事再说一遍吗？”
	鹦鹉菲尼克斯也是一脸沉重的表情，对着地精这样说道。
	“但我已经说了一次了。”
	那个地精惊讶的抬起头看向了菲尼克斯边上的黑猫，菠萝很快抬起了爪子说道：
	“喵，你不要误会，我们不是没事找事，主要是你的故事实在是太精喵，我的意思是太伤感了喵。”
	太伤感了，所以要说第2次吗，地精虽然不明白，但已经来到了永恒国度地下城，听从他们的话才能够寻求帮助。
	地精深吸了一口气，随后说到：
	“我曾经是一个在乡村普通的农场主的孙子，直到前段时间我爷爷的农场被魔王玛蒙给入侵”
	“噗嗤！”
	菲尼克斯发出了古怪的声音：
	“怎么了吗？”
	那个地精停了下来，然后诧异的看向了菲尼克斯。
	“不好意思，我想到了高兴的事情。”
	“是不是你老婆生孩子来？”
	地精还没有说话，边上的黑猫菠萝倒是抢先一步说到。
	“你怎知道？你最近也看美人鱼了？”
	“当然看了啊，夏洛克大人在看电影的时候，我也在后面看的喵。”
	“我这个梗玩的怎样，是不是满分？”
	“不行喵，太造作，下一次你看我的喵。”
	黑猫菠萝和鹦鹉菲尼克斯自顾自的聊了起来，最后还是鹦鹉菲尼克斯发现了在边上目瞪口呆的地精，随后扑腾了两下翅膀，干咳了一嗓子，说到：
	“不好意思，聊起来了，你继续。”
	在鹦鹉菲尼克斯的示意下，地精继续说了起来。
	“玛蒙诅咒害死来我的爷爷，然后又用商业诈骗的手短抢走了爷爷留给我的农场，最近，我才知道，我爷爷的农场下面，竟然埋藏了数不清的宝藏，玛蒙是看上下面的宝藏，所以才盯上我家的”
	“哈哈哈哈喵！”黑猫菠萝已经开始在地上打滚了：
	“玛蒙，他说那个贪婪魔王玛蒙，看上了他的农场，还咒死了他爷爷，用对他用商业诈骗，哈哈哈哈！”
	“哈哈哈哈！”鹦鹉菲尼克斯也同样开始在地上打滚了起来，他扑腾着翅膀，想要飞回去，但是努力了几下，没有成功，嘴巴里还在继续笑着：
	“玛蒙是没钱了吗？已经穷到这种地步了吗？哈哈哈哈！”
	“别笑了，你们为什么一直在笑我？只要你们帮我赶走玛蒙的人，夺回我的财宝，我就把我的农场的场地送给你们的先驱者联盟公会。”
	地精大声的喊着，但是黑猫菠萝和鹦鹉菲尼克斯都没有停下嘲笑的意思，因为地精所说的话，在菠萝和菲尼克斯看来，地精所说的话，根本就不现实，玛蒙是什么人？七魔王之一啊，统御地狱，虽然他非常的贪财，但是有恶魔委员会的制约，他是没理由，为了一个农场的财宝，做出这种事情的，难道他不怕恶魔委员会的制裁吗？
	“有什么开心的事情吗？”
	就在黑猫菠萝和鹦鹉菲尼克斯躺在地上笑个不停的时候，夏洛克出现在领主大厅门口的地方，对着他们问到。
	“你你把刚才的事情再说一遍，哈哈哈哈！”
	“你放心吧，我们会进行详细的调查的，身为专业的冒险者公会，我们接受一切委托任务，不过你得先签下一份合约，等到我们的帮助你解决困境之后，按照约定，我们会拿到农场及其所有附属建筑物品家具，而宝箱就给你了。”
	夏洛克一边说着，一边指引着地精走出去：
	“那个谁，带这位去临冬城老城区找魅魔伊芙琳签合同。”
	一个正在围观的玩家兴奋的喊道：
	“卧槽！这个奇遇任务到我头上了！”
	边上的玩家们也是纷纷羡慕：
	“我的天哪，竟然这么幸运的事情都能碰上，太羡慕了啊。”
	“厉害啊，厉害啊。”
	“我明明都靠的这么前了，竟然都没到我头上？这个奇遇任务坑爹啊！”
	“奇遇任务就是这样子的啊，全看脸的啊。”
	“认命吧，我从二测玩到公测，就压根没奇遇过一次，有功夫在这里等奇遇，不如去冒险者公会，有些时候接到的冒险者任务，给的奖励比奇遇的都好。”
	“那你怎么不去冒险者公会蹲着守任务啊？”
	“这个人总的有点梦想，万一我碰到奇遇任务了呢？”
	那些玩家们依然像往常一样在那边聊着天，而夏洛克并没有管这些事情，而是在送出了地精之后，返回了领主大厅之中。
	在房门关上的时候，外面的声音也都被屏蔽了，而那个地精在一众野兽人的强势围观之下，渐渐远离。
	“夏洛克大人，那个地精非常的可疑啊，虽然他的故事很搞笑，但他绝对是不怀好意，我建议直接打死喵。”
	黑猫菠萝一下子凑了上来，一改之前笑个不停的样子，非常认真的对着夏洛克这样子建议，鹦鹉菲尼克斯也表现的非常亲密的样子，飞到了夏洛克的肩膀上，同样用严肃的语气说到：
	“玛蒙去打劫他？简直就好像大恶魔罗基郎开米去抢劫一个普通人类一样的可笑，夏洛克大人，我觉得他的请求简直就好像是在嘲笑我们的智商一样，我也建议直接打死，这个任务请教给我吧。”
	黑猫菠萝和鹦鹉菲尼克斯都强烈的这样子建议着，但是夏洛克并没有采纳两人的建议。
	“不论是否是欺骗我的，既然签订了合同，那就要按照合同来，只要我们赶走抢占他农场的那些人，农场和农场的宝藏就是我们的，当然如果没有宝藏，也没有农场的话，那么就按照合同进行赔偿，无论怎么样我们都不亏。”
	夏洛克才刚刚说完，黑猫菠萝惊讶的问到：
	“等等，夏洛克大人您刚才不是说宝箱给他吗？我们拿农场吗？”
	“是啊，宝箱给他啊。”
	黑猫菠萝楞了一下反应过来了。
	“真不愧是夏洛克大人啊！”
	“为什么我们用魔石刊登的寻求领地的内容，变成了冒险者公会的任务了？真是气死我了！这游戏在耍我们？！”
	希尔瓦娜斯气愤的头顶上没几根的绿毛都竖了起来，并不难理解她的气愤，亚瑟花了一百魔石在报纸上刊登新闻，想要找一块不是那么贵的领地，是有人来了，但是对方却直接和夏洛克领主签订了合同，这一份领地作为奖励，竟然出现在了冒险者公会的冒险者任务里面，不仅如此，还被标为了“s”级别难度的任务。
	有关于任务的分级，并不仅仅是取决于任务的难度，更重要的是任务的奖励，奖励越丰厚的任务，等级也就越高，领取任务所需要支付的保证金也就越多。
	虽说是保证金，但是这个保证金是不会退回去的。
	“这也没办法啊，或许这是对我们的惩罚吧，毕竟我们也算是钻系统规则的空子，不过比起长安城公会算不错了，他们都被登报纸批评，我们只是亏损一百魔石而已。”
	燃烧的胸毛安慰性的说到，但是梅川酷子很快说到：
	“我倒是宁愿把我们登报纸批评，一百魔石亏损好大啊。”
	梅川酷子说完，其他人也是点了点头，显然都赞同他的说法。
	一百魔石也确实不是小数目。
	“不过现在任务公示出来了，等下一定要第一时间抢啊，这任务就好像是第一块建帮令一样啊！”
	锄禾神情紧张的说着，他已经全神贯注的看着冒险者公会系统了，就等着这个“s”级别的难度一发布，然后自己就第一时间抢下这个任务。
	就像锄禾说的那样，这块奖励是一大片工会领地的冒险者工会的任务，简直就像是传统网游里面的建帮令，而且还是第一块建帮令。
	那抢夺的激烈程度就不用说了，要不是因为在临冬城老城区里面不能强杀玩家的话，现在这里绝对已经沦为一片战场了。
	各个大公会，虽然都有自己的主城公会据点，还有野外的公会据点，但那都只是占地固定的几百平米的建筑物，可没有领地的观念，领地系统从09版本就开始完善，到现在公测，才终于推出了最终的领地系统，但是却需要向夏洛克或者莉萝支付大量的魔石，这段时间内是不可能实现了，而现在永恒国度地下城的玩家，获得了能够直接获取领地的方法，这不就等于是建帮令吗？不对，是建国令啊！
	不仅仅是各大公会，散人玩家们也很关注，但那些新加入游戏的新手玩家，就算关注也没有办法来临冬城围观了，那涌入进来的玩家毕竟不是小数目啊，夏洛克不可能让他们自由出入临冬城的，声望等级没有达到五级的，是无法进入临冬城的，他们大多数只能在论坛上或者主城广场，听别人聊天，看帖子，来关注事情的最新进展。
	维多利亚的玩家倒是也想参与进来，但是他们没有办法到临冬城，少不了找客服狗蛋，一番疯狂投诉。
	不管怎么样，冒险任务的公示很快结束，随后再冒险者公会出现了这个“s”级的任务，但是当所有人都打算抢夺这个任务的时候，却傻眼了。
	冒险者公会“s”级任务玛蒙夺走的农场
	任务说明：一个自称农场被魔王玛蒙夺走的地精，过来寻求帮助，希望我们能够帮助他，从魔王玛蒙手中，夺回他的财产农场。你的任务，需要将霸占农场的那些人全部赶走，并且保证他们不会再回来了。或者，这是地精自己的妄想？
	任务目标：赶走“玛蒙”的手下，保护农场和农场主地精
	任务奖励：完成任务的公会或者个人，将会获得面积超过五千平方米的巨大农场，因为农场地势非常偏僻，周围有大片没有主人的领土。
	接去任务条件：本冒险任务为永恒国度地下城全阵营任务，凡是隶属于永恒国度地下城的玩家或者公会，都可以领取任务。领取任务保证金：十魔石

第562章 玩家们的新点子
	永恒国度地下城的玩家们，一下子就有了他们的第一目标了。
	不管是那些热衷于副本，还是喜欢pk杀人，或者是生活职业玩家，不论是散人，还是公会玩家，一个个的都开始朝着任务所说的农场的方向前进。
	首先，他们需要能到临冬城。
	“我已经研究过了，最快的路线，就是先去临冬城，然后从临冬城的传送门，传送到另外一个商人联盟的地下城，叫做黑城堡的，然后从那里再租一只甲虫兽，跑两天就可以到了。”
	在临冬城的大街上，锄禾拿着手里的地图，对着亚瑟他们这么说着。
	因为原本应该大家一起抢的任务，现在变成了全阵营一起完成，谁先完成奖励就给谁，那肯定是要抓紧点时间了。
	“锄禾办事情就是快啊，这么快就打听好了。”
	燃烧的胸毛拍了拍锄禾的肩膀，感慨的说到，而边上的锄禾一脸腼腆的说到：
	“也别这么夸我，主要是这件事情出名了，所以我随便问问就能问到相关的情况了。”
	锄禾说着，拿出了一张报纸临冬城日报加急版
	地狱七魔王玛蒙强占农场？永恒国度地下城领主夏洛克，路见不平拔刀相助！
	光是这个标题就已经非常的有吸引力了，不用说的，又是一刊印出来，就被卖的脱销的那一款。
	“不过要是租一个甲虫兽的话，具体多少魔石啊？”
	梅川酷子问到，他比较关心的就是费用的问题。
	“我问过了，在威尼斯的甲虫兽，要看载重和品种，还有外观，我们也不需要太浮夸和高档的，只要够用就可以了。租借一星期，价格在四百魔石左右。”
	锄禾显然是做过研究，很快回答道。
	不过亚瑟也跟着问了：
	“那一次能坐多少人？”
	亚瑟问完，锄禾楞了一下，不过还是很快说到：
	“这个我倒是没问，但是我看那个甲虫兽的大小，跟我们永恒国度地下城的差不多，所以一次的最大载人数大概也在一百吧。”
	“只有一百啊？那没有什么用啊”
	梅川酷子有些烦恼的说到：
	“这个任务不用想都知道肯定很难，对手是七魔王名号的玛蒙，虽然我没见过，但是光听名号就感觉是跟夏洛克大人差不多等级的家伙来，就一百个人，估计打不过啊。”
	“那我们就算到了也没有办法啊”
	燃烧的胸毛也是一脸苦恼，希尔瓦娜斯皱起眉头，思索了起来，其他的先驱者联盟的玩家也跟着都开始思考，但是大家都没有什么好方法，甲虫兽从威尼斯到任务地点都要两天的时间，往返威尼斯就是四天，让一只甲虫兽反复运输肯定是不现实的，时间来不及啊，谁有时间在这里一直运输呢？
	至于多租几只甲虫兽？一只甲虫兽一周是四百魔石，一千人就需要十只甲虫兽，价格就在四千魔石了，这还只是前期投入，谁知道后面还要不要钱了？
	租一个领地，雇佣所需要的npc，还有建造建筑物，从夏洛克大人那边加起来，也就是十万魔石，还有现成的传送门连接永恒国度地下城，要是做这个任务要花这么多魔石，还不一定能完成的话，倒不如直接去夏洛克大人那边买领地算了啊，凑一凑钱，一个月还是能凑出来的。
	大家一合计，发现能想到的方法都不靠谱，只有亚瑟说了一句：
	“试一下能不能建一个传送门在那边，如果可以的话，只需要将建造传送门的npc送到那边，然后建造一个连接永恒国度地下城的传送门，一切问题就解决了。”
	“这个方法好啊，但问题是，建造一个传送门也不便宜啊，好像也需要好几千的魔石啊。”
	锄禾苦恼的说到。
	自从临冬城开放以来，玩家们可没有少探索临冬城，还有不少玩家在临冬城打工的呢，大家对于临冬城这个大都市，可以说是非常的了解了，什么地方有什么建筑物，什么商店里卖什么东西，那是了如指掌啊，比如魔法建筑市场里面，就有传送门的相关价格，价格也很美丽，特价促销99折，9999魔石。
	光是这个数字就已经把玩家们吓到了，那些想要在自己野外据点创造传送门，连接到永恒国度地下城去的公会，光是听到这个数字，就已经放弃了。
	别看夏洛克领主开传送门就跟吃饭喝水一样的简单，但是对于玩家们来说，这笔费用可不是小数目啊。
	“这么多钱，出不起啊，我这边全身家当只有一百魔石，扫空拍卖行估计能有两千，不能再多了。”
	燃烧的胸毛说到，而希尔瓦娜斯的情况也和燃烧的胸毛差不多。
	魔石可是金币或者现实世界的钱币买不来的货币，官方充值也得不来的，整个玩家群体中，只有参加内测的玩家才有魔石，身上还没有多少，顶多两三块，再加上很多任务，很多地下城官方的服务，都需要消耗到魔石，玩家们在工厂打工，三天一块魔石，到最后基本上全都在游戏里面，给自己消耗掉了，根本就没剩余的，那简直就好像被官方算计的刚刚好一样啊。
	对于平民玩家来说，金币可以有，但是魔石，绝对是存不下来的，就算是想买魔石，也压根就没多少人卖啊，不是不想卖，是没有多余的拿出来卖了。
	那些刚刚公测的玩家就更不用说了，铜币都少的很啊。
	“我们可以找其他公会一起合作，我们公会出一点，其他公会出一点，积攒起来，一万魔石应该可以拿得出来。”亚瑟坚定的说到：
	“这个事情，我去联系。”
	“你出面联系的话，那肯定没多大问题了，不过我还有一个问题啊。”
	梅川酷子问到：
	“这传送门怎么才能保证连接到永恒国度地下城啊？”
	大家听到梅川酷子的问题，互相望了一眼。
	黑龙狗蛋从监狱里回来，带着床铺还有血腥菊花茶以及笔记本电脑。
	这一次的守卫监狱的任务，他已经完成了，下一个换班的是黑猫菠萝还是鹦鹉菲尼克斯？黑龙狗蛋不是很在乎，狗蛋现在就向着抓紧时间回去领主大厅，然后美滋滋的喝一杯血腥菊花茶，睡一觉，然后起来打游算了，还是先喝血腥菊花茶，再打游戏，最后睡觉吧。
	这么想着的黑龙狗蛋，走到了领主大厅，把手上的东西放了下来，美滋滋的喝上了一杯血型菊花茶，随后坐到了自己的电脑面前，还没有操作，电脑弹出一个界面：
	欢迎回来，工号005号狗蛋小朋友，现在是客服工作时间
	在狗蛋发呆的时候，随后挑出了一个对话框。
	锄禾：你好，客服小姐姐在吗？我想问一个问题，我是永恒国度阵营的，我想建造一个传送门，直接连接到永恒国度地下城，怎么才能做到？
	黑龙狗蛋怒火中烧，原本的计划完全被打乱了，恨不得顺着电脑过去把那个问问题的人给干掉，黑龙狗蛋很快在键盘上敲打了起来：
	客服狗蛋：你为什么不去问问神奇的夏洛克领主呢？
	“你们打算自己建造一个传送门，然后从农场连接到永恒国度地下城？”
	夏洛克皱着眉头，看着自己面前的这些玩家们，他们的思维从来都没有一刻停歇过，不是在搞事情，就是在高事情的路上，要么就想这怎么搞事情，绝对不会有一丝一毫的停歇。
	“嗯，这倒不是不可以，但是费用可能有点高。”
	夏洛克思索了一下，说到：
	“一千魔石，我就可以帮助你们连接传送门。”
	半夜看看能不能再写一更，不敢保证

第563章 你们可以走了
	莫罗斯失落的坐在自己房屋前的台阶上，他的电影虽然已经完成了，但是距离上映还有一段时间，主要是需要进行一些包装和宣传，首映的地址也不能马虎，暂时选在了临冬城的老城区一处正在修建的电影院里。
	电影院是最近才开始修建的，因为夏洛克大人打算拿玩家们给莫罗斯拍摄的电影来赚钱。
	但这部电影并非一点作用都没有，当莫罗斯拿着已经完成的电影，回到自己家中，想要交给他的未婚妻子，让他回心转意的时候，却突然发现他的妻子早早的就已经离开了家，而在家中放着的是一本离婚证书。
	鬼知道他不在家，这离婚证书是怎么办下来的？
	莫罗斯很想去商人联盟的有关部门询问一下，但当他看到他妻子留下的一封书信之后，他打消了这个念头。
	我给魔石矿老板的儿子当小六去了，不要打扰我，穷鬼！
	啊我那逝去的爱情，我那逝去的婚姻
	莫罗斯仰起头，苦酒入喉心作痛，吨吨吨吨吨
	“卧槽，这次真的是大手笔啊！亚瑟联合了其他好几个公会，听说连长安城那边几个联盟公会都拉上了，几大公会为了这一次的领地任务，临时停战，要去农场干翻魔王玛蒙！”
	“真厉害啊，不过也是，一个传送门那么贵，老夏那边还要另外收费，不联合起来，光是去农场都很成问题啊。”
	“可不是吗，这一次魔王玛蒙肯定死定了啊！”
	就和往常一样，这些永恒国度地下城的勇士们，依然在若无其事的说着恐怖的话，地狱七魔王之一的玛蒙，在他们的口中已经死定了。如果是以前的话，莫罗斯绝对会在心里面说一句“牛皮啊”，然后就当啥事也没发生一样，但是现在，莫罗斯的内心燃起了一股冲动，他一下子将手中的酒瓶子扔掉，然后站了起来，对着不远处那些哥布林们喊道：
	“你们说的农场在哪里？！我也要跟你们一起去！”
	亚瑟的计划很顺利，虽然公会与公会之间的矛盾很多，但毕竟是游戏里的矛盾，倒不至于现实中真的有什么不可调和的仇恨，在关键的时刻，大家也能够联合在一起，就比如说是现在。
	想要完成这个农场的任务，帮助农场主夺回他的农场，获得第一块自由的公会领地，这显然是无法短时间内依靠某一个公会完成的事情，光是路程的问题就已经把大家都给难住了。
	联合起来，建造一个直接联通永恒国度地下城的传送门，是大家最好的选择。
	谁也不敢说自己就没机会完成这个任务。
	在支付了传送门的费用，还有给夏洛克领主的联通传送门的辛苦费之后，玩家们很快就组织了几十号人，带着传送门的安装师傅，以及强烈要求跟着一起来的莫罗斯。
	顺带一提莫罗斯事情了假的，请假流程如下：
	“夏洛克大人！我已经办完了离婚手续了。”
	“已经离婚了吗？嗯嗯，挺好的，啊，我的意思是说，请不要难过，往好的地方想一想，你现在有更多的经历可以好好工作了，不是吗？”
	“没错，夏洛克大人，为了让我能够更好的为您服务，请您允许我跟随您的仆从，一起前往农场，对抗七魔王玛蒙，只有这样才能让我得到质的提升！”
	“这样吗，伤心欲绝，痛不欲生，求死心切大概说的就是你了吧？强留你下来，显然你也不会有心思好好工作的，你就跟着他们一起去农场吧。顺便当一下那边的npc。”
	“npc？”
	“就是没事发点任务，演演戏搞搞剧情，听我指挥就可以了，就跟以前做的任务没多大区别。”
	就这样，莫罗斯成功的请到了假，去往农场，然后充当夏洛克大人在那边的npc。
	等等，仔细一想的话，自己好像不算放假啊？
	不过莫罗斯只是转念一想，就没有将这件事情放在心上了，与其关心放假不放假的问题，现在更应该关心，如何在危险中磨砺自己！
	坐在甲虫兽身上晃荡着的莫罗斯这样想到。
	“莫罗斯，你离婚了啊？要不要我帮你暗杀你老婆啊？不对，是你前妻了。”
	“我真是服了，前段时间兰斯洛特和格妮薇儿公爵结婚，现在莫罗斯和老婆离婚，这游戏连npc离婚系统都更新出来了，硬是没有玩家结婚？”
	“结婚有的啊，去临冬城找商人联盟公证就可以了啊，也可以找老夏主持婚礼。”
	“老夏主持婚礼？你可别逗我了吧，收费怕不是一万魔石起步。”
	“老夏啥都要钱，就差收我们呼吸费了。”
	“嘘，别说话，给老夏听到了，真的要收呼吸费了！”
	那些玩家们在甲虫兽的身上叽叽喳喳的说着话，没有任何大战前的紧张感，就好像他们是去旅游，而不是去面对七魔王之一的玛蒙的。
	但这就是他们的特点啊，无论遇到多大的事情，都能保持如此的乐观，这就是永恒国度地下城的勇士。
	自己什么时候能够像他们一样的勇敢啊。
	莫罗斯不禁将目光投向了远方。
	在目光所及的地方，随处可见甲虫兽，正在排队通过前面的地下通道。
	金发乔治目光呆滞的坐在监牢之中，在监牢的外面，是一个乌龟正聚精会神的盯着他们。
	从目前为止，来看守他们的，从黑龙换成了黑猫，换成了鹦鹉，最近换成了这只乌龟，不对，是老鳖。
	而这四个看守的性格，金发乔治也都已经完全的了解了。
	其中黑龙会经常摆弄一种会发光的魔能道具，折叠，轻便，还会发出嗡嗡嗡的声响，声音有时候小有时候大，那个黑龙时不时的还会发火的捶一下那个魔能道具，喊几句：
	“草，睿智吗？不知道那边有98k瞄着你吗？”
	“救我啊！救我啊！”
	“ot了！ot了！草！煞笔主t！”
	“要死了！要死了！草！煞笔治疗！”
	“躲技能啊！躲技能啊！草！煞笔输出！”
	诸如此类的对话。当然这些话，金发乔治是听不懂的，他只知道这头黑龙看上去非常的愤怒。
	至于黑猫和鹦鹉，这两个家伙要算在一起，黑猫和鹦鹉时常会聚在一起聊天，也不知道到底是谁在值班。
	而最认真的，就是这一只老鳖了，只要是老鳖在值班的情况下，别说想逃跑了，就算是说话声音稍微大一点点，都要被老鳖凶狠的一瞪。
	不过就目前的情况而言，金发乔治以及各没有多少的力气逃跑了。
	他原本帅气的脸庞，经过这段时期之后，已经灰暗无光了，长时间照射不到阳光，让他原本的脸色变得惨白，脸颊上的胡须也写满了沧桑。
	至于卫生状况？每天都泡在奇怪的液体里面，倒也不用担心卫生状况了，就是泡完之后没办法洗澡，还有就是每次被泡在液体里之后，都会被带到奇怪的世界，在那个世界里，有高耸入云的大楼，有穿着超短裙的女生，甚至于每天都能学习上课的学校，真是美妙的体验啊。
	但他总在即将要考上名为大学的时候，被发现有杰出的电竞天赋，紧跟着一天二十四小时里面有二十个小时在电竞训练，不仅如此，身为替补电竞队员的他，只能够在那些正规队员之后吃饭，吃他们的剩菜剩饭不说，训练的时候，连个座位椅子都没有，要站着进行电竞训练。
	这还不是最悲惨的，最悲惨的是，在最关键的比赛上，竟然因为自己的原因输掉比赛，从此在被名为网络的平台上，忍受着无休止的暴力
	这只是举了一个例子而已，每一次被关进那个魔能机器里面的经历都不一样，但不论是什么样的经历，结果都是一样，那就是在开心快乐之后，极度的悲剧，或者干脆一上来就过的难以忍受的痛苦生活。
	不断的被折磨之后，等到再一次的睁开眼睛，就会回到阴森恐怖的永恒国度地下城中。
	而根据金发乔治曾经学过的知识，他隐约猜测到，这样子反复的行为，很可能是在抽取他灵魂的魔力，通过强烈的情绪起伏，来获取力量，因为只有在情绪波动最大的时候，才能够提取灵魂魔力，不过对于恶魔们来说，还可以使用暴力的手短直接提取，那样子会让人丢掉性命的。
	但是夏洛克似乎并没有用那么残忍的方法。
	不过这对于金发乔治来说，也算不上仁慈，伴随着进入魔能道具中的次数越多，金发乔治的力量也就越弱，到现在，他甚至都感觉不到自己体内有魔力的存在了。
	失去了魔力，他的力量将会大大的减少，日后还能不能够拿起武器上战场杀敌，都很成问题了。
	不行！不能再这样下去了！
	金发乔治眼神严肃了起来，他看向了外面正在交班的黑猫和老鳖，其中黑猫伸出爪子不断的挠着老鳖的龟壳，脸上还带着戏虐的表情，看着眼前的一幕，金发乔治不禁想到办公室暴力这个词。
	顺带一提，这个词也是在幻境中学到的，而这个词汇，跟他某一次的幻境人生有关。
	机会来了，这个黑猫看守，一直都不是很认真，自己只要打开监狱大门，打晕黑猫，逃走！
	计划完美。
	金发乔治短时间内敲定了计划之后，准备开始实施。
	但是他面前的监狱大门突然打开来，随后黑猫站在门口，冲着他，以及他身后的人喊道：
	“都出来吧，你们已经没有利用价值了，现在可以回去地面了，都排好队哈。”
	当然，金发乔治是听不懂的，他眼神一凝，心下一横，随后对着黑猫菠萝就冲了过去
	哭丧着脸喊道：
	“我才刚出来啊，别拉我进去啊，我不想打电竞啊！”
	推荐小说凡血永恒，我的一个读者找到我，他写的，十万字了，看了一下，很中二。

第564章 你们现在是维多利亚人的俘虏了
	黑暗之门的传送点。
	一队队的神之国的士兵们，手上被套了绳子，连成一串串的沿着地下世界的通道，朝着黑暗之门的方向走过去，他们会从那里穿过黑暗之门，然后回到地面的世界。
	数千人的俘虏队伍，总共也就只有几个永恒国度地下城的玩家在充当的看守，这也是他们领取到的任务。
	而玩家们完全不担心这些神之国的士兵们会逃走，别说这些神之国的士兵们，连续很长一段时间以来，都已经被抽的连路都走不利索了，就光是边上那群围观的玩家们，就已经足够产生威慑力来。
	要知道，地下城这一款游戏，光是游戏仓，就已经卖出五千万套，涌进永恒国度地下城的玩家，少说数百万，甚至可能上千万人，这么多的人，那基本上已经将能挤满的地方都挤满了，货真价实的人比怪多，说的就是地下城了。
	原本被地下蜘蛛挤满的地下蜘蛛的巢穴，现在已经被哥布林挤满了，地下巢穴里面的那些蜘蛛，被喂养的一个个的都胖墩墩的。
	可能有点无法想象，但事实确实就是如此。
	金发乔治看着眼前正在带着他们不断前行的野兽人，从黑猫菠萝打开了监狱的大门之后，他们就被带了出来，然后在几个也熟人的带领下，离开了永恒国度地下城，紧跟着就从传送门来到了黑暗之门这里。
	对于黑暗之门，金发乔治怎么可能会忘记，他们就是在这里，成为了永恒国度地下城的俘虏，随后经历了痛不欲生的接近一个月的时间，现在，他们再一次的被带回了黑暗之门，难道是已经没用了，要在这里干掉自己了吗？
	金发乔治不禁悲观的这样想到。
	而就在此时，有一群人类，出现在了黑暗之门，从他们头顶的绿色字符来看，金发乔治很容易就辨认出来，那些事维多利亚人！
	“快离开！这里有野兽人！”
	金发乔治几乎是想都没想的，就冲着那群人喊了起来，很显然，他想要在这些残忍狂暴的野兽人发现那些维多利亚人之前，提醒那些维多利亚人离开。
	虽然按照一般的道理来说，这些维多利亚人是不可能发现不了，这里几千人规模的俘虏的。
	身边的野兽人们，听到了金发乔治的呐喊声，他们一下子就愣住了，显得有些不知所措，原本金发乔治都已经做好了在自己喊出之后，被那些野兽人杀死的准备了，他是抱着巨大的牺牲精神这样子喊出来的。
	但是那些野兽人们，并没有杀死他的打算，不仅没有杀死他，反而还对着远处的那些维多利亚人喊了起来。
	那种语言并不是地下世界的语言，而更多的像是黑龙狗蛋偶尔会说出来的龙语。不过对于金发乔治来说，这种语言他依然是听不懂的。
	但是那些维多利亚人是能够听懂的，因为野兽人说的是汉语：
	“刚才这个金发乔治在叫什么玩意？是让问放了他吗？还是有什么奇遇任务？”
	维多利亚玩家很快回答：
	“没有，他只是提醒我们赶紧跑，说你们在这里，估计觉得你们会攻击我们吧。”
	“这npc设计的太逼真了，可惜我听不明白啊，官方应该整一个我们能听得懂的语言，不然这剧情完全看不到啊。”
	以上就是永恒国度地下城的玩家和维多利亚自由都市的玩家们的对话了。
	两边的玩家之所以会出现在这里，当然是因为夏洛克大人下达的命令了，那些神之国的士兵们，身上已经没有多余的魔石可以榨取的了，就算是杀了他们，也榨不出来什么东西了。
	这也让夏洛克见识到了新版本的魔石抽取机器的厉害，既然没有任何的利用作用了，那么继续留着这些家伙们在永恒国度地下城，也不过是平白无故的多花钱养着他们而已。
	这一点夏洛克当然是不会去做得，至于杀死他们？夏洛克也没有这个兴趣，尸体处理就是一个大问题，玩家们也不吃这些东西，他们只需要吃土就好了，而且杀死他们的话，可没有任何一点点的好处，如果留着他们，反而有可能有好处。
	在考虑了一下之后，夏洛克最终决定，将这些神之国的士兵们，全数交给维多利亚自由都市。
	相信他们在莉萝和那些维多利亚玩家们的手里，能够发挥更大的作用吧。
	至于金发乔治？夏洛克并不认识，玩家们认识的npc，夏洛克并不在乎的。
	金发乔治看着野兽人和面前的人类用着相同的语言交流了起来，不仅如此，那个维多利亚的人类还面带着微笑，看上去非常的高兴的样子。
	能不高兴吗，人在家中坐，奇遇任务天上来。
	双方的交接很快就完成了，毕竟大家都挺忙的，忙着挖矿做日常，哪里有这么多的时间在这里坐着聊天呢。
	几千人的神之国的士兵们，很快就被交到了维多利亚玩家们的手上，而到了这个时候，那些一只安静颓废的就好像行尸走肉一样的神之国的士兵们，才终于有了一点反应了。
	“救救我！求求你了，救救我！”
	其中一个神之国的士兵，一下子扑到了一个维多利亚玩家的面前，但跟他一样的士兵并没有多少人，因为在边上还有不少的哥布林正在围观着，他们全都在这里看着眼前俘虏交接的一幕。
	虽然这些哥布林身材矮小，但他们也是可怕的地下世界的怪物，神之国的士兵们，在这段时间内，已经完全磨灭了战斗的意志，就算是哥布林，他们也不敢反抗的，也没有力气反抗了。
	那些维多利亚的玩家，在听到神之国士兵的呼救之后，很有正义感的说到：
	“你们放心吧，我们已经将你们从邪恶的永恒国度地下城中解救出来了，他们将不会再对你们产生威胁了！”
	那个维多利亚的玩家刚刚喊完之后，神之国的士兵们还没有来得及高兴，他继续说道：
	“你们现在是我们维多利亚的俘虏了，不过也不用担心，我们也不是不讲道理的，如果你们能够给出足够多的好处，或者任务给我们的，释放你们绝对不是问题。”
	另外一个玩家急切的说到：
	“比如领地任务啊，你们谁家有占地几万平方的农场或者地盘，可以给我们的啊？”
	“莫罗斯，莫罗斯。”
	在遥远的意识中，莫罗斯听到了呼喊的声音，他悠悠转转的醒了过来，看到了眼前的一个野兽人，那个野兽人的脸贴的很近，他说到：
	“你终于醒了啊？我们到了。”
	那个野兽人这样说道。

第565章 等我去喊工头
	“注意脚下，注意脚下。”
	一个小石头人非常没好气的这么喊着，他的怀里抱着一个巨大的箱子，箱子里装着的都是用来建造传送门的魔法道具。
	原本身为服务人员，他是应该始终秉持微笑服务的服务态度，但是现在，他一肚子火气。
	“草！知道你们永恒国度的人难伺候，没想到这么难伺候，睡觉睡我身上也就忍了，半夜还来翻我包？回去一定投诉你们！”
	小石头人走过莫罗斯的身边，似乎是嫌弃正在展望美好未来的莫罗斯太碍事了，大声的呵斥：
	“让开！别挡道！”
	莫罗斯吓了一跳，很快让到了边上去。
	而那些玩家们，似乎并不在小石头人的愤怒的情绪，即便这个情绪是因为他们在甲虫兽身上这两天日夜不停骚扰他们的结果。
	莫罗斯已经习惯了玩家们的骚扰，但是这些小石头人们还是第一次遇到难缠的玩家们，更不要说是日夜相处两天两夜，吃喝拉撒都在甲虫兽身上，那就不得了了，一开始还能好好聊天，到后面天就被聊死了，再往后，那已经是要打架了。
	也幸亏只有两天时间的路程，再多一天，怕是传送门就泡汤了，这些施工的石头人没准扭头就走了。
	好在没有如果。
	石头人们已经开始工作了起来，他们将一箱箱的传送门的材料放在了临时开辟出来的工地上，随后开始施工了起来。
	这里是位于地下中立城市威尼斯外的偏远地区，本来就已经是无人认领的领地，因为没有地下城核心在这里标记领地，这里的野生怪物数量是比较多的，对于以中立地下城为聚居地的地下世界普通的居民们来说，并不是适合定居的地方。
	当然也就没有人管玩家们在这里建造传送门的事情了。
	农场的位置，就位于前方不远的地方，因为农场的边界已经被结界管控起来，玩家们暂时还进不去，只能在外面建立传送门再说了。
	莫罗斯开始清点起自己带来的装备，打算为接下来的战斗做好准备。
	短剑，盾牌，还有一件简单的铠甲，睡袍，牙膏，牙刷，兔牙拖鞋，黄皮小鸭还有他最喜欢的卡通纹身贴。
	莫罗斯抬起头，眼神坚毅了起来，自己准备的已经非常的齐全了，相信这一次可以战死的很安详了。
	“莫罗斯，我们接下来怎么进去啊？”
	“莫罗斯，里面的人用结界把农场拦起来了怎么办啊？”
	“莫罗斯，你特么倒是说说话啊！”
	“莫罗斯，你裤裆炸线了！”
	“莫罗斯，你a”
	“注意明用语啊！”
	“卧槽，那两个长安城的人想干嘛？你们想偷跑啊？”
	“大家说好了一起去探查情报的，偷跑的杀无赦！”
	“waaaaah”
	就像是往常一样，上百号的永恒国度地下城的勇士们聚集在了一起，结果就是这样闹哄哄的场面，你一言我一语的闹哄哄的让人心烦。
	不过这样的心烦也持续不了多久了。
	莫罗斯已经坚定的迈开了脚步，朝着结界走了过去。
	玩家们看到莫罗斯的行动，当然第一时间跟了上去，谁都不想错过精彩剧情，或者可能的奇遇任务，在他们看起来，莫罗斯跟着来这里，一定是其原因的，总不能真的像莫罗斯所说的那样：
	“我已经了无牵挂，这一次来，就是为了寻求生命的真谛，你们不用保护我，我会突破自我，完成涅。”
	这句话怎么听都像是来送死的啊。
	莫罗斯提着短剑和盾牌，还有身上的铠甲，就朝着结界所在的放下过去了，结界并非完全笼罩，在前方不远处，一个入口的地方建造了岗哨，还有人员看守，那是三个戴着黄色安全帽的软泥怪。
	三个软泥怪正坐在一起聊着天，手里面还握着一些蠕动的小虫子，小虫子的身上刻着数字，那是一种非常流行的卡牌游戏，每次出两张牌，通过组合，小虫子数字较大的玩家，就可以吃掉其他玩家放出来的虫子了，一直吃到没牌为止，游戏结束。
	不过他们的情况来看，牌局应该才刚刚开始。
	“那个人什么情况？”
	其中一个软泥怪“站”了起来，因为没有腿的原因，他的动作就好像是一滩泥水从椅子上，落到了地上，随后在果冻一般的晃荡之中重新组合，变成大约是直立的状态，好在他头上的黄色安全帽从始至终都非常的牢固，没有掉下来。
	安全生产第一位啊！
	“喂，你干什么的？这里是私人施工场地，你不能进来，赶紧离开。”
	第二个软泥怪也紧跟着“站”起来，第三个软泥怪则从自己的身体内突出了一把短棍，作为防身用的武器，但是比起人多势众的莫罗斯这边，这三个软泥怪实在是不够看的。
	而在三个软泥怪的岗哨亭的边上，可以看到几块竖着的牌子
	事故不留情，警钟要长鸣
	事故就是两改一归：老婆改嫁！孩子改姓！财产归别人！
	谁英雄谁好汉，劳动竞赛比比看
	道路千万条，安全第一条
	不得不说，标语写的还是非常不错的。
	不过莫罗斯并没有看到这些标语，他已经打算和占据农场的黑恶势力做殊死搏斗了，他走到了软泥怪们的面前，随后就打算举起自己手里的短剑，他正要大喊出声，却听到身后嘈杂的声响。
	“快快！就在前面了！”
	“请问你们是永恒国度地下城的人吗？”
	“这里应该就是你们说的农场了吧？请问你们三位是这里的工作人员吗？”
	“能告诉我们，这个结界真的和七魔王之一的玛蒙大人有关吗？”
	“玛蒙作为魔王，为什么要对付地下世界的普通农场主呢？”
	“这一次永恒国度地下城临危救难，是不是有特殊的不可告人的好处呢？”
	“可以回答我们的采访吗？”
	一大群的记者们，乘坐着一只甲虫兽赶到了现场。
	三个软泥怪一下子就有点慌乱了起来，他们左右看看，随后说到：
	“等下，我去喊我们工头！”

第566章 开始劳务输出！
	一千魔石已到账
	夏洛克看着自己魔石卡中的讯息，那是从眼前的绿皮野兽人那边转过来的。
	虽然知道亚瑟身上的魔石并非是他自己一个人的魔石，但是看到这些玩家们竟然真的集齐了一千魔石交给自己，这还是在他们先花了一万魔石买了传送门的基础上。
	从他们接触魔石这种东西，才短短不过四五个月的时间，而且还是在他们没有任何的生活技能，夏洛克不断的设置各种各样的税收和需要收费的地方的情况下，他们竟然还能够拿得出来这么多的魔石。
	如果让他们每一个人都送到商人联盟的城市中去赚钱，或者干脆放开他们所有的束缚和行为，让他们去放开手脚的掠夺财富的话夏洛克稍微想了想可能发生的情况，随后摇了摇头，将自己看到的未来给扫除自己的脑海。
	不管怎么想，如果自己真的这么做的话，以目前情况来看，最大的可能性，就是世界树会因为短时间内魔力耗尽而枯萎，甚至连夏洛克自己本人都有可能被吸成恶魔干。
	这就是最大的可能性了。
	“我会帮助你们连同传送门，希望你们能够获得好运气，勇士。”
	夏洛克将魔石卡收了起来，对着眼前的亚瑟和其他的公会会长们说道，当然，他们是没办法说话的，因为怕麻烦的夏洛克，已经让他们全部都进入了剧情模式了。
	他在玩家们的注视下，朝着传送大厅的方向走了过去，经过几个月的扩充，目前的传送大厅已经算得上是整个永恒国度地下城中，占地面积最大的建筑物了，为了能够在未来满足永恒国度地下城玩家们的出行需求，传送大厅的面积和设施依然在扩建之中，原先的传送门，已经变成了临冬城里面非常常见的群体传送门，一次性能够容纳数百人进行传送。
	没办法啊，等着使用传送门的人数太多了，如果不实用群体传送门的话，根本就不够用的。
	就算是现在，也已经是非常的紧张了。
	而容纳这么多玩家，需要的可不仅仅是地盘，更重要的就涉及到了城市规划了，以及大量的高层房屋建设，好在玩家们之间并不缺少这样的人才。
	只需要一个论坛上的帖子和金钱装备作为奖励，就能够让玩家们为夏洛克工作，开始制定规划，在公测大环境下，永恒国度地下城和维多利亚自由都市的城市发展规划，肯定都要重新规划，并且尽快实施。
	好在玩家们并没有太多的因为拥挤和暂时的领地不足的问题而产生混乱，因为他们除了打怪做任务刷日常积累装备之外，更加在乎的是和敌对玩家干架，消灭自己的仇敌，或者体会游戏中的另类人生，晚上睡在哪里？吃的好不好？多数玩家不太在意的。
	下线，找个拐角蜷起来休息一下就好了嘛，或者干脆找个在主城里有据点的公会加入进去，下线的时候在建筑物理找个拐角蜷一下就完事了吗！
	但这终究不是长久之计，有关于地下城和自由都市的新开发计划，那就是另外的数百万字的故事了，而现在，夏洛克更加关注的，是在传送门打开之后，遥远的远方，那个农场所发生的事情。
	在农场所建造起来的传送门，并非是直接联通永恒国度地下城和那座农场，而是通过临冬城，威尼斯最后才到农场的传送路线，当然经过一定的设置之后，并不需要走下传送门进行中转，而是直接就在传送门的过程中完成中转，过程甚至能够看得到临冬城还有威尼斯的风景。
	当夏洛克联通了传送门之后，已经有玩家迫不及待的从传送门中走了出来，那是第一批前往农场的玩家。
	他们刚刚从传送门中走了出来，就大声的呼喊道：
	“卧槽！你们快来啊帮忙啊！那边忙不过来了啊！”
	“好多魔石啊！快点来拿啊！”
	不过从传送门中回来的玩家数量并不算多，他们只是呼喊一声后，紧跟着就返回了农场。
	一听到有人说能赚魔石，那些玩家们当场就兴奋了起来，开始排队进入传送门中。
	夏洛克皱着眉头，难道那个农场真的是有什么不得了的宝藏，光是过去都能够弯腰捡魔石？农场下面是魔石矿？
	想要了解这个问题，并不需要夏洛克亲自过去，只要看一下那些在农场的玩家们在干什么就好了。
	夏洛克拿出了一个水晶球，很快注入了魔力，然后开始观察了起来。
	在水晶球的画面中，一个头顶着锄禾两个字的野兽人，正穿戴着黄色的安全头盔，在指挥着那些从传送门中走出来的玩家们，排好队列，一个个的上前去做登记，领取安全头盔，还有工作服。
	夏洛克皱起了眉头，由输入了一点魔力，很快出现了说话的声音。
	“都排好队啊，不要插队，不然就没工作机会了，野兽人地精走左边，哥布林狗头人走右边，安全头盔人手一个，不拿不要进施工场地哈！”
	锄禾正在大声的呼喊着，指挥着现场的秩序。
	“别插队，都别插队！招聘要的人很多，不着急！”
	“每个人干一天哈，别多干了，多干你也干不来了的！”
	“一天两魔石吗？是真的吗？”
	夏洛克看到这里，随后将手从水晶球上送了开来，魔力的输入很快断开，连带着声音和画面也消失不见了，他还没有发问，布鲁就先一步的说到：
	“夏洛克大人，我已经将事情发生的经过都用视频记录下来了，请您观看。”
	在夏洛克的电脑屏幕上，很快出现了画面，在画面中，近百号的玩家和莫罗斯在结界，或者说在施工场地的门口，将三个看门的软泥怪保安包围了起来，随后来了一个穿着正式的狼人，那个狼人也跟软泥怪保安一样，戴着安全头盔，那个狼人和玩家们进行了简单的交流，提出他们正缺人手，并且开出每天两魔石的天价工资，随后玩家们开始填写表格，领取安全头盔，少数的玩家很快开始进入施工场地干起了活。
	莫罗斯也领了一个安全头盔，迷迷糊糊的跟三个软泥怪坐在一起，干起了他在临冬城的老本行。
	接下来的事情，就是狼人经理表示还需要更多的人手，得知来还有传送门的存在之后，他很快委托玩家们去喊更多的劳工来。
	随后就是夏洛克所看到的一幕。
	“夏洛克大人，您放心，我现在就发布任务，强制他们干正事。”
	似乎是因为那些玩家们被每天两魔石的工资所收买，让布鲁感觉非常的丢人，他赶忙这样子说到，不过夏洛克阻止了他：
	“不用，让他们先干着，这不是挺挣钱的吗？”
	一个人一天两魔石，一万个人一天就是两万魔石。
	不说了，立即开始劳务输出！

第567章 我们是很正规的！
	莫罗斯捏着手里的两条虫子，虫子身上分别刻着“8”和“9”两个数字。
	这已经是相当大的数字了，能够把这么大的两个数字抓在手里，按照一般的情况，基本已经锁定胜局了。
	但是这也说不准，万一对手是两个“9”呢？
	莫罗斯在内心想着这样的可能性，并且回忆着，在之前打过的虫局中，到底出现过几个“9”，毕竟一局之中，“9”只能出现四次。
	是出现了一次？还是两次？
	莫罗斯的额头开始有汗珠滴了下来，心情紧张到了极致。
	“莫罗斯，怎么这么慢啊？”
	“快点放啊。”
	“对啊对啊，快点把你的虫放出来啊。”
	三个软泥怪坐在边上，对着莫罗斯催促到。
	莫罗斯抬起头，他想要反驳软泥怪，突然看到了摆放在岗哨亭外面的短剑和盾牌。
	妻子离婚，悲痛欲绝，证明自我，挑战玛蒙
	一连串的情节出现在了莫罗斯的脑海，当牌局中，那些痛苦的回忆出现的时候，莫罗斯才回想起了，自己来这里是为了做什么
	“8！9！”
	莫罗斯将手中的两只虫打来出来，脸上还带着胜利的笑容，不过边上的一直软泥怪一下子露出了胜利的笑容，甚至忍不住兴奋的颤抖了起来。
	软泥怪的浑身颤抖还是非常好辨认的。
	“9！9！”
	软泥怪将手中的两只虫扔了下来，剩下的两个软泥怪也是露出了一脸失望的表情，他们两手中的虫子扔下来，不用说的肯定没有对方大了。
	莫罗斯也是将虫子扔到了桌子上，这些虫子都成为胜者的战利品了。
	“其实，我的妻子刚刚才跟我离婚”
	莫罗斯悲伤的这么说到，边上的软泥怪将虫子全部塞进了嘴巴里，包括他自己的，然后摆了摆触手说到：
	“别说那么多了，我们再来一局！”
	“好！”
	莫罗斯兴奋的说到。
	几个玩家站在岗亭的外面，看着不断打牌的莫罗斯：
	“到底有没有奇遇任务啊？他们这都玩多久了？”
	“这大概就是地下城版本的昆特牌了，老婆走了？没事，我们先来一局。”
	“走了走了，这莫罗斯算是废了，没有什么任务给我们了，还不如赶紧去工地干活，一天两魔石呢！”
	“到手没那么多，系统还要收一半的税。”
	“那也够多了，在十字路口据点，三天才一块魔石。”
	“但是这里要排队啊，只收一千人，不知道排到何年马月才到我们。”
	那些玩家们一边说着一边离开了现场，前往前方的功底进行登记，不过希望不大，那么多的玩家，已经有上好几万人去登记了。剩下的人没有登记，主要是因为传送门那块现在完全的堵塞起来了，据说在永恒国度地下城都已经排成了长长的长龙队伍。
	派大星站在结界的外围，周围随处可见的，都是来自于永恒国度地下城的哥布林，偶尔可以见到例如地精，狗头人或者野兽人，但是他们的数量和哥布林比起来，是极为少数的。
	原本他听说永恒国度地下城的勇士们，打算来这里对付恶意霸占农场的七魔王玛蒙，这某种程度上都可以看作是，夏洛克大人打算对付恶意霸占农场的七魔王玛蒙。
	哥布林有胆子跟玛蒙作对？肯定没可能啊，敢这么做的只有那位神秘强大的上位恶魔，这些勇士们一定是收到了夏洛克大人的命令才会来这里的。
	而对于后续的事件如何发展，派大星是非常期待的，原本在派大星想来，少不了要一阵腥风血雨，强强对决，但事情的发展却超出了他的想象。
	来自永恒国度地下城的勇士，被收编了。
	虽然名义上说的是临时工，甚至还给出了一天两块魔石的高工资，但明眼人谁都看得出来，对方是看到来自永恒国度地下城的勇士们人多势众，担心吃亏，所以才开出这么高的工资来收买他们的，而这些一向以勇猛著称的勇士接受了。
	没错，在派大星所看到的现象，那些勇士们没有丝毫的犹豫，第一世界接受了对方经理提出来的薪资许诺，并且拿起了工具，熟练的去工地干活了。
	随后在传送门建立起来之后，数不尽的哥布林大军涌了出来，他们占据了整个工地的外围，并且开始有序的进行登记，领取制服和安全帽，工作了起来。
	不仅如此，在后面排队要工作的还有很多。
	而工作内容是什么？派大星原本以为对方是不会轻易让自己进去看的，毕竟他们是记者，是新闻媒体，如果对方真的是七魔王之一的玛蒙派遣过来霸占农场的话，那么这可是不得了的大新闻啊，现在是新时代了，不是旧时代的那一套了，就算是七魔王，也不能这么随便乱来的啊，恶魔委员会是吃干饭的？各种保障平民的工会是摆着看的？
	毕竟，时代变了啊。
	按照从永恒国度地下城那边听来的消息和说法，七魔王之一的玛蒙是看上农场的宝藏，如果真的是这样的话，那么他们肯定在挖掘宝藏，这个宝藏一定很大，所以才需要这么多的工人。对方一定会藏着掖着不让记者进去看，以防万一不可告人的真相败露出去。
	派大星是这样想的，直到对方很大方的邀请记者们进去采访，那个狼人经理还一脸不理解的说到：
	“我们只是打算在这里搞个大型游乐园的项目而已啊，怎么来了这么多人，还有记者来采访啊？那些人是永恒国度地下城的？我好像听说过啊”
	对方真的只是在这里建设大型游乐园的项目吗？派大星一开始是不相信的，直到他进入施工的场地，并且看到了全套很齐全的书件。
	“都说了，我们是很正规的建筑公司，怎么可能会做出那种抢占土地的事情呢？而且这里的土地，也是我们和那些地精协商后，按照高额补偿后买下来的农场，你看，这里还有我们的拆迁补偿协议书呢。”
	狼人经理在了解到了记者们到来的目的后，很无奈的拿出了拆迁补偿协议书，而上面也确实有一个手印。
	从手印来看，是地精的没错。
	派大星不禁沉思了起来：难道这一切，都是那个地精胡搅蛮缠弄出来的？

第568章 亲自去工地看一看
	施工单位的手续齐全，但这只是表面上的样子，而实际上是否如此，还要等到前往恶魔委员会去确认一下，威尼斯那边也要确认一下，他们真的是建立大型游乐场的话，需要征求威尼斯的同意。
	派大星在对方施工现场的工头那里看到的手续理，其中就有威尼斯的协议合同书。
	这是最近的可以确认是否真实的书了，派大星二话不说，立马开始动身起来，像派大星一样的记者还有很多，大家纷纷开始前往威尼斯。
	玩家们并不管什么手续问题，正规问题，他们只要能够有任务做，能够有机会卖苦力挣魔石就好了。玩家们的要求也不是很多，只要有好处的事情，不让他们白跑一趟，他们是没有那么多的要求的。
	至于对抗七魔王玛蒙？为可怜的地精声张正义？玩家们可没有这么多的好心，毕竟是游戏世界，很多玩家是没有那么多的正义感的。游戏世界里还讲究正义感，那还玩个屁啊？野外玩家都别杀了，天天救死扶伤好了。
	当然，也不排除一部分玩家，很有正义感，就算是在游戏世界里，也依然沉浸在剧情之中，想着要帮助地精伸张正义，夺回农场。
	比如希尔瓦娜斯。
	“打工？我打什么工啊？我看得上这一天两块魔石吗？我花钱收不就完事了？但是现在这个任务一点进度都不没有啊，你们都去给大魔王玛蒙打工去了，这还怎么帮助地精收回农场啊？不帮助他收回农场，我们的建国领地不就泡汤了吗？不行，我们现在就要召集兄弟们，去把这工地里的npc全都抄了，然后把农场夺回来！”
	希尔瓦娜斯在先驱者联盟公会据点中，对着面前的公会成员慷慨陈词说到。
	“瓦斯姐，道理我们都懂，但是如果我们这个时候去把工地给端了，那就是跟全阵营玩家过不去啊，他们现在可是每天都指望着一天两魔石活了啊！”
	锄禾站出来说了实话，边上另外一个玩家也点点头说到：
	“是啊，是啊，在临冬城铁匠铺卖的一个声望五级的传奇紫装，一百魔石就能买到手了，按照在工地打工的速度，去除掉给老夏的税收，连续干活一百天，就能买一件传奇紫装，但是在永恒国度和十字路口搬砖的话，要花三百天！”
	这个玩家刚刚说完，其他的玩家们也都纷纷附和了起来。
	“是啊，我最近也在排队等着去工地。”
	“你也真有耐心啊，竟然还排队？”
	“卧槽，有不排队的方法吗？”
	“当然有啊！那个专门负责登记人员的npc，就是那个地精，你给他塞个一魔石，后续五天都喊你去挖矿！”
	“卧槽，真的吗？那不等于五天只能赚四魔石来？”
	“废物，十字路口据点三天才一块魔石！”
	那些玩家们关于这个话题很快讨论了起来，而且还讨论的非常的积极。
	希尔瓦娜斯虽然很想爆发，但是在身边的亚瑟，在希尔瓦娜斯爆发之前就说到：
	“大家说的都是这个道理，如果我们为了自己公会的利益，就去破坏全阵营的利益的话，我们公会在游戏里也不用混了。这个任务也不是说，真的要破坏工地才能够完成的。”
	“亚瑟你的意思是？”
	“我们可以尽可能的从那些打工的玩家们手中搜集情报，表面上看工地一切都符合手续，但是背地里肯定有阴谋，不然这个任务就完成不了了，我们只要找到他们的破绽，然后用正规的途径，把这些赶走就可以了。”
	亚瑟看向了眼前的玩家们：
	“等我们找到了破绽，就向那些记者npc举报，他们会出现在工地，肯定是这一环任务中的重要组成部分。”
	夏洛克坐在电脑的面前，正在看着论坛上的帖子，自从农场的传送门建立起来了以后，每天都会为夏洛克稳定的提供一千魔石的收入，数量虽然不多，对比起夏洛克现在的财富来看，实在是九六一毛。
	但是蚊子再小，那也是肉，而且考虑到今后，要发展建设永恒国度地下城缩需要的资金，别说一天能有一千魔石，就算是一百魔石，夏洛克也不会嫌多的。
	不过赚钱归赚钱，夏洛克并不会捡了芝麻丢了西瓜。
	这个工地已经从多方面证实，真的就是魔王玛蒙的工地了，而魔王玛蒙会出资收购农场，只为了在这里建造游乐场？给谁玩？
	最近的中立城市威尼斯，跑到这里要两天的时间呢。
	答案只有一个，七魔王玛蒙有不可告人的秘密，而且这个秘密很值钱！
	不过夏洛克翻遍了论坛，看着玩家们的视频以及图片，还有那些描述工作内容的直播贴，都没有看到有什么让人觉得有问题的地方。
	他们只是普通的开工，挖矿，搬运建材，配合那些石头人建筑师们，建造娱乐设施。
	是真的游乐园的设施。
	“还真是没有任何的破绽啊难道那位精明的不成样子的玛蒙大魔王，真的老了，得了脑萎缩了？”
	布鲁感慨的在夏洛克的脑海中这么说到。
	“听你的意思，你对那位精明的不成样子的玛蒙大魔王很了解啊？”
	夏洛克回问到。
	“夏洛克大人请不要误会，在我还没有沉睡的年代，天天打打杀杀的，就算是七魔王这种级别的，也经常下场，所以对于七魔王我还是稍微有点了解的。”
	布鲁说的话倒也非常的符合常识，夏洛克点了点头，并没有说什么，他直接拿起了自己的风衣，站了起来。
	“夏洛克大人，您是打算亲自去工地吗？那里可是挤满了玩家，您的出现会让他们期待有更多的新剧情的。”
	看到夏洛克站起来，布鲁赶忙说到。
	“没关系，他们不会发现我的。”
	黑猫菠萝和鹦鹉菲尼克斯看到了夏洛克穿起了风衣，非常迅速的站了起来，菲尼克斯熟练的飞到了夏洛克的肩膀上，黑猫菠萝则是竖着尾巴，优雅的跟在夏洛克的身后。
	“好好看家，布鲁。”夏洛克出门前对着脑海里的布鲁说到。

第569章 没有破绽
	繁忙的工地上，螺旋形的土坡环绕在工地上一圈，下方式正方形的地坑，数以千计的工人们，其中很大一部分都是头顶绿色符号，来自于永恒国度地下城的玩家们，他们几乎占据了工地上一半还多的工人数量，并且还有很多人无法入场，依然在排队的状态。
	有一个戴着黄色安全头盔的巨大仓鼠，拖着肥胖的身躯，朝着在工地大坑中央的哨塔走了过去，哨塔上安装了一个巨大的喇叭，那是每一个工地上都会有的东西。
	每当工地需要加班的时候，就会有工头去往这里，大喊一嗓子，提振一下士气。
	而这样的角色多半是由巨大仓鼠来扮演的，不过这只仓鼠并没有注意到他的身边刚刚走过去一位隐了身的上位恶魔，在上位恶魔的左右肩膀上，还分别站着一只黑猫以及一只鹦鹉。
	“啊――！”
	仓鼠的巨大喊声，透过那个大喇叭，传播到整个工地上，并且在深坑之中回响。
	“时代还真的不一样了，以前加班哪里像现在这样啊，以前都直接鞭子往死里抽，不会搞这些虚头巴脑没用的东西。”
	黑猫菠萝站在夏洛克的肩膀上，舔着自己的爪子，耳边回响着仓鼠的叫声，他听上去似乎并不喜欢这种尖叫的声音。
	“夏洛克大人带你来这里，就是让你感慨这些事情的吗？快点干你的本职工作去！”
	鹦鹉菲尼克斯毫不客气的对着黑猫菠萝这样说到，同时还小心翼翼的看向边上的夏洛克，似乎在观察夏洛克大人的表情。
	不过夏洛克并没有什么特殊的表示，而黑猫菠萝在抱怨的“喵”了一声之后，从夏洛克的肩膀上跳了下去，随后就见到他身体快速的抖动了起来，原本黑色的毛发逐渐地化为了黑色的烟雾，如同一道黑云一样飘了出去，即便是飘出了夏洛克的隐身魔法的范围，黑猫菠萝的身影也没有引起什么人的注意。
	黑烟消失在了人群之中。
	而鹦鹉菲尼克斯也很快煽动他的翅膀，从夏洛克的肩膀上快速的飞走了，夏洛克并没有管两个宠物的离开，他继续行走在工地上，魔法的作用下，并没有人发现他，各种各样的声音开始出现在他的身边。
	“……挖完土之后，我就要回去做日常了……”
	“……老夏是真的帅……”
	“……亚瑟那个狗家伙，现在绝对在想着怎么搞到这片领地……”
	“……明天我情缘缘要千里送了……”
	“……那个渣男不得好死……”
	“……明天期中考试了，你还在玩游戏？”
	“……玛蒙大人的命令是真的吗？”
	夏洛克停下了脚步，他开始寻找声音的定位，原先出现在脑海里嘈杂的声响开始消失不见，只有刚才听到的那个声音不断的清晰了起来。
	“……那个叫做夏洛克的上位恶魔是什么来头？我打听了一下，这些哥布林好像都是他地下城的子民，而且在北方地下世界，他的名号非常的响亮啊。”
	“我好像听说过，但也没有太深的印象了，似乎是打了几场仗，挫败了古神军团的几次阴谋，不过再怎么出名厉害，跟主人比起来还是差了一点。”
	“不过玛蒙大人到底在这里找什么啊？我们都挖了好几天了，也没有挖出来个什么东西啊。”
	“玛蒙大人不是在这里修建游乐场的吗？”
	“你不会真的以为是建游乐场吧？玛蒙大人怎么可能花这么大的代价来建什么游乐场呢？”
	“难道下面真的有宝藏吗？”
	“嘘，小声点，外面都是人。”
	“哦哦。”
	说话的声音到这里就结束了，而夏洛克也已经站到了声音的来源地，一座单独的仅供一人使用的户外厕所。
	两人说完话之后，户外厕所的门很快打开来，随后走出来了两个地精，两个地精左右看看，顺便提了提他们的裤子，拉紧了腰带，在玩家们的围观和指指点点之中，放心的离开了。
	“夏洛克大人，这信息量着实有点大啊。”
	布鲁带着调侃的语气说到：
	“不过这两个地精说的话，我们能够相信吗？玛蒙那样的大魔王，真有什么不可告人的计划会让地精知道吗？”
	“当然不会，但是这两个地精说的也很有道理，玛蒙那样的魔王，是不可能花功夫建造什么游乐场的，就是不知道玛蒙到底在干什么。”
	夏洛克看着离开的两个地精，这样说道。
	“话是这么说，但是这个工地看上去好像并没有什么值得让人在意的事情，难道说这里只是掩人耳目吗？”
	布鲁提出了自己的看法，但是夏洛克并没有回应他。
	确实如同布鲁所说的那样，这座工地不仅手续齐全，甚至还故意雇佣永恒国度地下城的玩家，工地是否真的在挖掘宝藏，或者干什么见不得人的事情，那玩家们是最有发言权的。
	很显然，经过这么多天了，每天都有上千人在这里工作的永恒国度地下城的玩家们，压根什么都没有发现。
	这简直就好像，玛蒙在你面前干坏事，但你却完全不知道他在干什么一样，即便难受，也只能难受着。
	“会不会是魔王玛蒙真的决定为地下世界做一些有益的事情呢？他觉醒了热爱孩子的天性也是很有可能的吗！”
	布鲁提出了自己的新想法，但是夏洛克并没有回应，因为他知道布鲁自己都不太相信的。
	这其中一定有阴谋，但是阴谋，到底是什么呢？
	――――――――
	金发乔治一下子从床上惊醒了起来。
	阳光从身边的窗户透了进来，落在了金发乔治的身上，在他的身边还有许多正在熟睡的神之国的士兵，睡在床上，是他这样的贵族才能有的特权。
	这一次被释放回来的神之国的士兵数量实在是太多了，维多利亚自由都市，目前正出于大饱和的状态，能够提供房屋给这些放回来的俘虏们居住，已经是非常极限的事情了。
	金发乔治坐了起来，清醒了一下，看了一下窗户，愣住了。
	密密麻麻的全是精灵妖精还有人类。

第570章 兰斯洛特的建议
	金发乔治从来没有想过自己还有一天能够受到这样周到的照顾。
	从来都没有见过的维多利亚人，每天都会到自己的房间，为自己提供各种各样的食物，还有人会来跟自己谈谈人生和他们的理想，有些人看上去就好像和他认识了很久的朋友无话不谈一样，只要金发乔治清醒的状态下总是会有各种各样的维多利亚人围绕在他的身边。
	这大概就是英雄的待遇吧，金发乔治是这样想的。
	毕竟能够从永恒国度地下城那样恐怖的地方活着回来除了英雄之外，没有其他的词语可以形容了，就算是金发乔治也已经这样看待自己。
	那些维多利亚人的热情让金发乔治仿佛找到了人生的新目标一样，只不过还有一个很大的问题，那就是金发乔治再也感觉不到自己身上的魔力了。
	因为超高效的魔石抽取机器的缘故，金发乔治身上的魔力被抽得干干净净。全都成为了夏洛克领主腰包的魔石了。
	金发乔治心中的愤恨可想而知，如果有机会的话，他还希望能够上战场去击杀那些可恶的地下世界的怪物，保卫人类的王国。
	这种心情他一直埋藏在心中，没有告诉任何人。就算是那些维多利亚人每天来看望自己，他也一直在脸上表现着坚强，从未有一丝一毫的软弱。
	金发乔治觉得只要人还活着，就总有机会找回自己的力量，自怨自艾并不能改变任何的现状，在经历了这么多之后，金发乔治已经比任何人都要坚强。
	就像不知道谁说过的那样，苦难可以轻易的毁掉一个人，但也可以磨练一个人，让他成为钢铁一般的战士。
	那些神志国的士兵们大部分都被苦难给摧毁，而金发乔治这样意志坚定的战士却并没有被摧毁，反而被磨练得如同钢铁一般。
	和那些维多利亚人的聊天只是生活中的一部分，而在从地下世界脱困之后，金发乔治从没有中断过他的训练，每天的清晨金发乔治都会抽出时间走出房屋，举起自己那一把华丽的长剑。
	然后在维多利亚人的围观的目光中，开始他一天的训练。
	说实话，一开始被这些维多利亚人围观着练剑还是有点不习惯的，尤其是这些维多利亚人还会疯狂的聊天。
	“快来啊，金发乔治又开始练剑了，赶紧过来记录一下，没准是什么隐秘的剑招也说不定！”
	“这玩意儿还有剑招吗？我怎么不知道啊？”
	“公会收人，公会收人待遇丰厚，想要参加的赶紧报在线时间过来！”
	“副本招收强力打手！全通什么堡垒的战士优先！远程弓箭手爆武器熟练等级入队！”
	等等类似的话语，金发乔治虽然听不懂，但在他看来这些维多利亚人本来就不是用常理能够理解的。
	尤其是在金发乔治和永恒国度地下城的恐怖怪物们打过交道之后，他对于勇敢的对抗地下世界的怪物，站在战场上第1线的维多利亚人更多的是敬佩。
	要知道如果被永恒国度地下城的怪物抓住的话，那可是生不如死的下场啊，而这些维多利亚人在战场上依然能够谈笑风生，实在是太了不起了。
	而至今为止，金发乔治所遇到的都只是维多利亚人的平民或者战士，而并没有遇到任何一个管理维多利亚人的管理人员，更不要说曾经见过的莉萝女王了。
	就在金发乔治都开始怀疑莉萝女王是否在软禁自己的时候，兰斯洛特骑士推开了那些围观自己的维多利亚人，走到了自己的房屋之中。
	就和金发乔治想的一样，兰斯洛特骑士是过来宣布莉萝女王的命令的。
	“莉萝女王打算让我带着领地加入维多利亚？”
	金发乔治，有些差异的看着兰斯洛特骑士。
	而后者并没有任何表情的变化，只是点了点头说道：
	“请允许我更正一下，并非是带着领地加入维多利亚自由都市，而是将领地无偿自愿地献给莉萝女王，你本人可以加入维多利亚自由都市成为我们的一员。这是对于贵族的特殊对待，要知道其他的神志国的士兵可没有这样的机会，他们在不久之后都会被女王大人给遣返。”
	兰斯诺特说完之后，金发全是有些惊讶的问道：
	“遣返等等，你是说莉萝女王打算将数千个神之国的士兵全部送回神之国去吗？现在我们可都是维多利亚的俘虏，难道莉萝女王不打算用我们做些什么吗？”
	金发全是知道，以自己的立场询问这样的问题不是很合适，但他的疑问实在是太多了，对于莉萝女王的做法也无法理解，要知道数千人的俘虏就算是对神之国来说也是非常多的，如果莉萝女王拿着数千人去找神之国索要物资或者金钱的话，神之国的国王是绝对愿意支付这一笔赎金的。
	不会有人想直接丢掉数千名训练有素的战士。
	但维多利亚的女王大人似乎并不是这么想的，她毫不犹豫地就将已经俘虏的这些人全部都释放了，唯独留下了金发乔治，并且派遣了兰斯洛特，骑士过来说服金发乔治，想要让金发乔治将自己的领地陷了出来，对于这位维多利亚的女王来说战斗的生源似乎并不是很重要，而领地更加的重要一些。
	“就像你看到的那样，我们维多利亚自由都市从来都不缺钱，也不缺人。”
	兰斯洛特耸了耸肩膀，这样说道，正如兰斯诺特所说的那样，在维多利亚自由都市最多的就是人了，至于缺不缺钱，金发乔治觉得大概也是不缺的吧，毕竟那些维多利亚人从来都没有表现过缺钱的样子。
	他们总是一副乐天派的表情，每天笑眯眯的，遇到战斗尤其的兴奋，从来都没有听说过有谁因为金钱的问题，向谁卑躬屈膝或者向生活屈服的。
	金发乔治一下子陷入了沉思之中，对于兰斯洛特的建议，本能的是想拒绝的，但是一考虑到自己的处境他就有些犹豫了。

第571章 抓根宝的领地
	对于维多利亚女王所提出来的要求，金发乔治还是很犹豫的，但在考虑了三天之后以及自己目前的状况，金发乔治最终还是接受了维多利亚女王的要求。
	加入维多利亚，并且自愿地献出自己的领地，因为在维多利亚无论是什么职位都没有权利私自管辖领地，就连刚刚就任约克公爵的格尼薇儿公爵，都只是拥有公爵的头衔，但并没有对领地实际的管理权。
	事实上在管理领地的是维多利亚女王身边的幕僚们，三只仓鼠以及三只仓鼠身后的武术玩家，他们在用论坛的方式对公爵领地实施这管理，包括制定相应的法律法规以及商业的规划和新城镇的建设等等。
	向其他的地方建造一个城镇或者新的基础设施，都需要特意的画出大量的金钱，但对于维多利亚来说并没有这样的烦恼，他们虽然没有太多的钱，但是有很多的热情，那些维多利亚的玩家们从来都不觉得自己是在干苦工，无论是建设新的城镇还是铺设道路桥梁等等，他们都觉得是在完成任务，并且获得声望的奖励。
	毕竟现在约克公爵岭是他们的领地了，在自己的领地上进行建设，无论如何也不会觉得疲劳或者是工资给的太少。
	特别是在公测之后，维多利亚并不仅仅只是发展自身的领地，数十上百万的玩家不可能都拥挤在维多利亚森林，一方面没有那么多的资源，二方面也没有那么多的领地来安置他们，而这些涌进来的公测玩家，都被划分到了约克公爵岭的各个地方去干活去了，他们一方面打击魔物和那些强盗们，另一方面每天都会搬砖，建设桥梁，铺设道路以及新的城镇。
	原本在约克公爵领地刚刚被攻陷下来的时候，公爵领地的人民们看到那些绿色符号的人都会觉得非常的恐惧，因为这些维多利亚人根本就不由分说的会进入他们的房间，挑选自己喜欢的东西，就好像强盗一样，虽然他们是很有礼貌的强盗，偶尔还会询问需不需要钱啊之类的，并且有些人还会很热情的提出帮助这些约克公爵领地的人民们，但对于这些外来人，约克公爵领地的人依然会非常的排斥。
	现在看到数不清的维多利亚人，为了他们的幸福生活却在默默的努力着，就算再苦再累，脸上也带着满足的笑容。当有人鼓起胆量问他们为什么要这样做的事，那些维多利亚人往往会抬起他们的脸并且笑着回答：
	“一切为了人民。”
	看看都看看这样的觉悟，哪个贵族有啊，那些贵族们虽然说是保护人民，但他们无时无刻都在想着从人民的身上剥削财富。
	无论是苛刻的税收，还是每年都有的义务劳动，那些贵族领地下的子民们，每时每刻都受到他们的操纵，但维多利亚就不一样了，虽然维多利亚也是实行的贵族制度，有女王也有公爵，还有伯爵等等，但是贵族们似乎并没有什么实权，真正的权利在女王的手上，而那些维多利亚的子民们也并没有仗着自己手中的权利，而对于新进政府的约克公爵领的人民们做什么特别坏的事情，虽然有一些人会闯进他们的家中，挑选自己喜欢的东西，但大部分的人还是会为此付钱的。
	最主要的是他们无偿所做的这些劳动人民们并不是瞎子，都能够看出他们的努力，一天两天可以说是作秀，但是当对方将桥都架好了，路都铺好了，新城都给你建好了，你还能说他是作秀吗？
	玩家们当然不知道这些npc的心中在想什么，就算他们有些npc表达出对他们的敬意和感激，甚至有一个老奶奶带来一筐鸡蛋，送给正在干活的玩家们，这些玩家们的心中也并没有什么感动的心情，他们更多的只是感慨npc的行为实在是太逼真了，这些奇遇任务给的东西实在是太抠门了，鸡蛋算什么玩意儿，但都不应该把我抓起来当独立训练，我让我的进站熟练等级提高到30级之类的嘛？
	心中有万千的不满，嘴巴上还是不会说的，毕竟这款游戏大部分的人都已经在论坛上提前看过攻略了，对于这些npc一定要注意代入感，千万不要说什么让他们反感或者奇怪的事情，如果说的话多半体育任务就会远离自己了。
	而当维多利亚的玩家并非只有这么一点好处，除了npc经常会送东西给他们之外，在领地方面也比永恒国度地下城要来的简单的多。
	虽然他们也需要给魔石交到莉萝女王的手上，但是比起永恒国度地下城的严格要求，在维多利亚自由都市却可以宽松的多，在价格方面就能够看得很明显。
	一块能够容纳上千人的领地，在维多利亚自由都市可能仅仅需要数百的模式就能买到了，而在永恒国度地下城是绝对不可能的，翻个10倍还差不多。
	抓根宝所在的公会为了老夏那一夜，虽然不是第1个拥有公会领地的，但是在公会中的各个土豪玩家们的努力之下，还是成为了第1批拥有公会领地的公会。
	其中的土豪玩家就比如明目张胆追求抓根宝的玩家软软。
	“从今天开始，这一片领地就是属于我们公会的了！”
	软软张开了手臂，看着眼前一片巨大的森林，对着身后的同工会的玩家们这样说道。
	在花费了1000魔石之后，为了老夏那一夜公会从维多利亚自由都市的女王那里买下了这一片领地。
	这是非常临近维多利亚森林的地块。
	虽然没有传送门，也没有官方雇佣的npc或者其他的设施，但是拥有了一片领地之后，想要如何发展那都是玩家们自己的自由了，没有传送门是最难办的事情，但暂时也可以利用马车来解决。
	反正离得维多利亚自由都市也不是特别的远，坐马车也只需要一两个小时就能够到维多利亚森林了。
	这对于经常玩这款游戏的玩家们来说，是完全可以接受的。

第572章 黑猫菠萝的抱怨
	关于领地建设的问题，玩家们每时每刻都在论坛上进行着讨论，而拥有了领地的抓根宝，自然也对领地建设非常的关心。
	“这里当做我们的城堡，要在周围挖一圈护城河，只有一条独木桥能够通过，而在后面就是那些nc们的住所，当然我们玩家也可以认领一个地方当做我们的住所。”
	欧吃矛正非常认真地对着一张地图比划着这样说道。
	那张地图是抓根宝他们来到新的领地之后规划出来的地图，因为由专业的绘图人员所做出的缘故，这张地图的精度非常的高。
	最主要的是非常的美观，不仅仅除了地图还有3d的沙盘，摆放在不远的地方，玩家们在这上面可是花了很大的心思。
	虽然沙盘对于建设领地来说并不是很有用。
	但对于玩家们来说，观赏的作用比起实际作用要来得更加重要一些。
	“等等从这里开始全都是居住领地吗？这可都是平原地区，应该都拿来做农耕地的吧，把房屋建到前面的树林里怎么样？或者建到这边的高地呢？”
	很快有人提出了自己的意见，但是欧吃矛反驳说道
	“之前我也是这么想的，但是走访了一些在闪金小镇的nc，他们表示如果房屋建造在这些凹凸不平的高地或者是不是很安全的树林中的话，他们是不乐意过来居住的。说到底我们住哪里都无所谓，但是如果没有nc过来居住的话，我们找谁收税啊？难道自己收自己吗？”
	欧时毛说完之后，边上不少的玩家都点了点头表示认同，在这款游戏之中，玩家们已经发现了那些nc的日常行为是完全符合现实的，他们不仅会吃饭睡觉甚至还会上厕所，更不要提在领地之中向他们的领主纳税这件事情了。
	在他们贡献了约克公爵领地之后，原先在约克公爵领地推行的纳税体制在短时间内崩塌，因为没有纳税关的存在，所以那些约克公爵领地的子民们过的日子都还算是非常舒坦的，不过维多利亚女王莉萝不可能永远都让那些子民们这么舒坦，纳税还是要有的。
	而纳税办当然就是由玩家们担当的了。
	现在好不容易有了自己的领地，那说什么也要为自己纳税，不可能再为nc纳税了呀。
	有关于领地建设的事情，公会内部已经讨论过了很多次，在这一次的讨论之后，终于彻底的决定了下来。
	而后就是要着手于建造领地的事情了，各种各样的工种都需要玩家们进行互相的配合，建造一个房屋可不是像其他游戏那样，点点鼠标按按键盘操作操作就可以了，玩家们可是真的要一砖一砖的来建造的，好在在玩了几个月之后，很多的玩家都已经是建造方面的大师了。
	就算把他们放到了工地上，他们都会成为非常熟练的工人。
	甚至曾经有玩家外出找工作，在工地上担当工头的经历，被论坛上的玩家曝光。
	当然不可能每一个玩家都会有这样的天赋，短短几个月就成为工头，那样的熟练工，不过做一个房子还是没有多大问题的，他们很快行动了起来，购买建筑材料的事情当然是交给公会的管理人员外加土豪。
	软软。
	交给土豪他们还是很放心的，因为土豪根本就看不上这点，买建筑材料的钱的，如果交给其他的公会成员，没准还会出现贪污的现象。
	要知道这款游戏可不是像系统那样明码标价，而是玩家们之间自己进行的交易，那可都可以进行讨价还价的。
	像抓根宝公会这样的情况，在维多利亚自由都市还是有很多的，不过在地下世界中领地的情况就不容乐观了。
	永恒国度地下城的玩家们依然在为了第1块领地而努力奋斗着，当然他们就一面焦急，也一面非常的开心快乐。
	焦急的是领地任务没有丝毫的进展而开心快乐则是因为每天都可以领到硬模式，当然这些快乐的人每天只有1000个名额而已，工地上一天只要1000个永恒国度地下城的人再多他们也就不要了。
	夏洛克依然时刻关注着工地上的任何动向和进展。
	黑猫菠萝和鹦鹉菲尼克斯现在几乎就常住在工地上了。
	按照夏洛克大人的话来说就是
	“在获知他们真正的目的之前，你们两个就在那里呆着吧。”
	说实话，如果可以的话，黑猫菠萝很想去控告这位上位恶魔虐猫的事实。
	“他们没准真的就是在建造游乐场而已呢，为什么每一个人都要觉得他们有不可告人的阴谋啊，永恒国度地下城的阴谋就已经够多了，我觉得这些工地的人很纯洁喵。”
	黑猫菠萝坐在工地的边上，对着身边的鹦鹉，菲尼克斯抱怨着说道，这已经是他在工地的第3个日子了，说实话他很想回到温暖的领主大厅之中，起码还能看到黑龙狗蛋玩游戏，自己还能用电脑看看电视剧什么的。
	但是现在在工地上只能每天看着那些永恒国度地下城的玩家们走来走去，每天干活挖矿什么的，实在是有够无聊的。
	黑猫菠萝也不是每天都这样在这里偷懒的，前几天他还是非常认真努力的完成着夏洛克大人交给他的任务的，每天都化身黑雾在工地上游荡，看着有没有任何人可疑的事情。
	说实话，光是那些永恒国度地下城的人企图造反或者反抗夏洛克大人的事情，他就发现了好几起，并且汇报给了夏洛克大人，至于那些头顶绿色字符的永恒国度地下城的玩家有没有受到惩罚的话，这就不是黑猫菠萝所需要管的事情了。
	虽然他觉得自己做了很大的贡献，但是有关于工地真正的秘密，黑猫部落还是没有搞清楚。
	“谁知道呢，但我们的任务就是在这里调查，想要回去的话就抓紧点时间吧。”
	鹦鹉菲尼克斯看上去情绪也有点不佳，它挥舞着翅膀很快飞了起来，看上去是去调查去了。
	黑猫菠萝舔了舔自己的爪子，还在自言自语的抱怨着，不过他很快停顿了下来，眼睛盯上了前方。
	

第573章 到你了
	黑猫菠萝感到在面前的工地上似乎有什么东西在呼唤着自己，那种感觉非常的熟悉，就好像千年之前曾经见到过一样。
	他弓起了身子，踮着脚步朝着工地的方向挪动了过去，在边上还有许多的玩家和工人们正在干活，但是他们并没有看到黑毛部落，因为黑猫菠萝全程都使用着隐身的魔法遮蔽着自己的身形，那些玩家们的实力还没有强大到能够看到黑猫菠萝隐身魔法的地步。
	黑猫菠萝不管怎么说，也曾经是大恶魔罗开朗基米的部下被称为72位大恶魔之一。
	虽然在夏洛克大人的面前毫无还手之力，但并不代表他真的没有任何实力。
	直觉告诉黑猫部落，他已经很接近真相了。
	或许夏洛克大人是对的，这个工地并没有想象中的那样简单。
	黑猫部落朝着面前的工地深坑走了过去。
	――――――――――――――――――
	第二天。
	“还是没有找到菲尼克斯和菠萝吗？”
	黑龙狗蛋站在工地的外围，对着面前的玩家们问道。
	夏洛克大人在今天早上给了他一个任务，到工地上寻找失踪了两天的鹦鹉菲尼克斯和黑猫菠萝。
	说来也奇怪，这两个家伙自从执行了夏洛克大人发布的任务之后，就再也没有回来永恒国度地下城了，前段时间还能够听到两人的消息，但是自从昨天开始他们两人就没有任何的消息了，而到了今天早上夏洛克大人突然出现，并且宣布了黑猫部落和鹦鹉菲尼克斯失踪的消息。
	说实话黑龙狗蛋还是很同情他们的，但自己并不想到工地上来，因为他还有很多的事情要做，比如游戏。
	但既然是夏洛克大人的命令，他也没有办法拒绝，在来到工地上之后很快开展了工作。
	召集那些玩家们。
	虽然玩家们有的时候会显得很嗦，但是对于黑龙狗蛋来说，他们绝对是非常有能力的帮手。
	尤其是面对现在这样的情况。
	那些在工地上工作的玩家，很快就开始帮助黑龙狗在寻找喜事中的黑猫部落以及鹦鹉菲尼克斯，至于其他没有进入工地的玩家们，也在用他们自己的方式寻找着失踪的两个宠物，虽然不清楚这两个宠物对于夏洛克大人来说有多重要，但既然黑龙狗蛋都被派出来寻找的话，那说明夏洛克大人还是很重视的。
	“会不会是他们两个人逃走了？”
	在领主大厅之中，乌龟鸡蛋花带着疑惑的语气对着夏洛克大人问道：
	“夏洛克大人，其实我不止一次听到过，他们两人讨论着有关于违背夏洛克大人的话题。”
	不知道是不是错觉，当黑猫菠萝以及鹦鹉菲尼克斯从领主大厅中消失的时候。乌龟鸡蛋花的话变得多了起来。
	不过夏洛克并不是很在意这样的事情，他抱着胳膊认真地思考着乌龟鸡蛋花所说的话，随后点了点头。
	“听你的意思，他们两人好像确实有可能逃走了。不过我倒是更倾向于另外一种可能。”
	夏洛克拿出了一块魔石，输入魔力之后很快出现了一副画面。
	那是鹦鹉菲尼克斯在天空上飞舞的画面。这样的画面持续了大约十几秒钟，随后鹦鹉菲尼克斯消失附近。
	不过夏洛克很快倒放了画面，然后在一个关键的节点按下了暂停，在画面中出现了一个黑影，那个黑影就像一只触手一样，包括了鹦鹉菲尼克斯，虽然只有一瞬间的画面，但它确实是出现了。
	随后就是黑猫菠萝，消失前的画面。
	一只黑猫蹲在工地的深坑之中，在下一秒也消失不见，不过夏洛克在暂停的地方可以看到同样的黑色的触手出现在了黑猫的身边。
	很显然不论是鹦鹉菲尼克斯还是黑猫部落，都是被突然出现的出手给抓走，最后消失在了画面中的。
	“这是……”
	乌龟鸡蛋花看着眼前的画面皱起了眉头：
	“难道是我们的天父吗？”
	他习惯性的说完了这句话之后看上了夏洛克大人随后赶紧解释着说道：
	“不不不，夏洛克大人，请您不要误会，刚才只是习惯性的说一句而已，我对于天父已经没有任何的留恋了，现在我只忠诚于夏洛克大人。”
	听到了乌龟吃蛋花的第一瞬间效忠之后。
	夏洛克不在意的摆了摆手：
	“完全可以理解，不用太过担心。你会将他误认为古神也是很正常的事情，一开始我也以为是古神。但是当我去关押古神的监狱探视了一下之后，我打消了这个念头。”
	夏洛克说完之后乌龟鸡蛋，我还很惊讶地问道：
	“下楼和大人去看望天父了吗？啊，不是我的意思，是您是看望古神了吗？”
	“去看了一下，日子过得还算不错，但想要出现在这里的话估计不太现实，所以这个黑影应该是另外的存在。”夏洛克摸着下巴想了想：
	“不过能够做到这种事情的还是有很多的可能的，你有什么建议吗？”
	“如果夏洛克大人你已经排除了古神的话，说老实话，我并没有什么特别好的建议了，但起码我们知道并不是菠萝和菲尼克斯背叛了你，这也算是一个好消息。”
	不知道为什么乌龟鸡蛋花的表情看上去稍微有一点点失望的样子。
	“你说的也没错，但我们总得把他们两个人给救回来，不然时间久了，我觉得可能会有不好的事情发生。”
	夏洛克说着看上了乌龟鸡蛋花：
	“你知道我为什么一早就把黑龙狗蛋派到工地上去吗？”
	“因为您信任黑龙狗蛋，狗蛋可以帮助夏洛克大人您找到菠萝和菲尼克斯。”
	乌龟鸡蛋花很认真的这样说道，夏洛克点了点头，随后说道：
	“后半段是对的，但是前半段并不是像你说的那样。”
	夏洛克很快的拿出了一块金精圆石，放在了乌龟鸡蛋花的面前。
	画面中出现了黑龙狗蛋站在工地的边上不断指挥着的身影。
	同样一个黑影很快的出现，黑龙狗蛋几乎只用了一秒钟的时间消失在了画面之中，只留下那些发嫩的玩家站在原地发呆。
	“啧，还是慢了一点。”
	夏洛克，说完之后看向了面前的乌龟鸡蛋花。
	我估计这段话突然有了一种不好的预感，他缩了缩脖子。
	“到你去工地了。”
   

第574章 我不呢?
	夏洛克站在领主大厅之中，看着面前水晶球中的画面，乌龟鸡蛋花已经被他派遣到了工地上，进行前方侦查的工作。
	而之前做这一项工作的黑猫菠萝，鹦鹉菲尼克斯以及黑龙狗蛋，无一例外的都被奇怪的出手给抓走，吸进了仿佛异度空间一样的地方。
	而这一次做这项工作的则是乌龟鸡蛋花了。
	巫妖学霸站在夏洛克的边上，但不清楚为什么夏洛克大人一大早就把他喊过来，跟他一起看着水晶球里的画面了。
	按照夏洛克大人的原话来说就是：
	“总得让你有点心理准备，对不对？”
	学霸虽然奇怪夏洛克大人这样说的意思是什么，但他还是很乖巧的站在夏洛克大人的身边，按照夏洛克大人的命令，紧紧的盯着水晶球中的画面。
	很快在画面中出现了异样的状况，原先站在那里的乌龟鸡蛋花突然之间消失不见。
	就在学霸睁大眼眶，想要寻找鸡蛋花的身影的时候，却看到身边的夏洛克大人也跟着消失不见了。
	“这是……灵魂链接?”
	不要学霸看着夏洛克消失的地方，自言自语地说道。
	――――――――――
	泛着红色光芒的空间之中，乌龟鸡蛋花的身影被一条巨大的触手给拉了进来，随后飘荡在了红色的空间中，他睁开了眼睛，下一秒看到了出现在自己面前的夏洛克领主。
	乌龟鸡蛋花想要说什么，但是被夏洛克伸出了一只手，随后放在了嘴巴边上，做出了一个噤声的动作。
	夏洛克看向了前方，而乌龟鸡蛋花顺着夏洛克的眼光也看到了，在空间之中让夏洛克大人关注的东西。
	那是一个像章鱼一样的玩意儿。
	准确的来说，只有脑袋像章鱼。
	他有着像人类一样的身体，而且在面前还有一台古怪的魔能机械，浑身上下都是章鱼，一般的出手可以像手一样灵活，还能够操纵这些机器，他不断的在操纵着机械，还不忘头也不回的对着身后的鸡蛋花和夏洛克说道。
	“如果没有成瘾历史的话，就到左边的监狱把自己关起来，如果有成瘾历史的话，就到右边的监狱把自己关起来，请不要逼我出手。”
	那个章鱼人这样说完之后，夏洛克看向了左边的监狱。
	黑猫警长和鹦鹉菲尼克斯都在其中，除了这些之外，还有一些吸血鬼狼人之类的种族，但数量并不是很多。
	而右边的监狱，相比较起来人数就更少了，但夏洛克看到了黑龙狗蛋。
	左右两边的监狱唯一的差别就是右边的监狱包了软垫，让那些囚犯们并不容易伤害到自己，比如黑龙狗蛋现在就用它的头撞着墙部，一边嘴巴还自言自语。
	“等我出去我用98k把你们全杀了。”
	“很抱歉，我两边都不想进去。”
	下了课再确认了，黑龙狗蛋，黑猫菠萝以及鹦鹉菲尼克斯全都在这里之后，他面带着微笑对着眼前的章鱼人这样说的。
	“啊？”
	那个章鱼应了一声，最后一条巨大的触手朝着夏洛克的方向挥舞了过来，但是那个触手才刚刚挥舞到夏洛克的身边，却被奇怪的力量一下子斩断。
	这一下子那个章鱼也坐不住了，他转过身，随后看到了面前的夏洛克和乌龟鸡蛋花。
	“好久不见，我以为你已经不在玛蒙那里干活了。”
	夏洛克看上去似乎认识这个章鱼的样子，而那个章鱼也愣了一下，半天都没有说话。
	“夏洛克大人，您认识他吗？”
	乌龟接电话这样问道。
	因为这里的动静实在是太大了，监狱里的人当然不可能看不到的。
	其中黑猫菠萝和鹦鹉菲尼克斯已经开始大声地喊道：
	“夏洛克达人啊，终于来了吗？快点跟他们说啊，把我们放出去，我们说我们是罗基朗开米的72位魔神之一，他们竟然不相信。”
	夏洛克并未理睬黑猫菠萝的大喊大叫，而是面带着微笑开始了眼前的章鱼笑着说道。
	“这位可是大名鼎鼎的七魔王之一玛蒙的首席秘书――橘子。”
	夏洛克上前了一步，上位恶魔的威压尽显无疑。
	“那么能不能告诉我玛蒙到底在这里想要做什么呢？如果真的是建造大型的游乐设施的话，不需要将我拍起来的人都给抓走吧，如果我没猜错的话，这里应该是玛蒙的办公大厅，没错吧？”
	“你是谁呀？”
	那个章鱼面带着疑惑的表情看上了夏洛克，很显然夏洛克认识他，但他似乎并不认识夏洛克的样子。
	“很久以前学校组织了一次到地狱野营春游，顺便观览一下七魔王的办公室的时候，我们曾经见过一次。”
	夏洛克带着回忆的神情说道：
	“那个跟莉萝小姐关系很好的上位恶魔，不知道你是否还记得。”
	“啊！是你！”
	当夏洛克提到莉萝小姐的时候，眼前的章鱼一下子就喊了起来。
	“原来是莉萝小姐的朋友啊，怎么回事？为什么你会被抓到这里来？难道你去那个工地了吗？不好意思，这一切都是误会，我现在就将您放出去。”
	那个章鱼很有礼貌地这样说的，随后出手在魔能工具上开始敲打了起来。
	不过夏洛克抬起手阻止了他的动作，而那个章鱼看了看那边正在叫喊的黑猫菠萝和鹦鹉菲尼克斯还有黑龙狗蛋他们三个人显然是认识夏洛克的，而且叫唤的也是最凶的。
	“请问你认识他们吗？”
	为了以防万一，那个章鱼对着夏洛克多问了一句。
	“他们是我的部下。”
	夏洛克很诚实地这样说道，那个章鱼点了点头，随后说到：
	“我会将他们全部都放出去的，不过还希望你不要将这里的事情说出去，稍后我们可以签署一个协议，以防万一你也知道的，在地下世界没有协议的话，什么都不好说，另外不要再靠近那个工地了，如果你们再被抓起来的话，按照程序来说，我们非常的难办，恐怕必须要莉萝小姐亲自出面，你们才能够再一次出去。”
	那个章鱼喋喋不休地说着，但是夏洛克已经出现在了他的旁边，并且伸出一只手按住了魔能工具，随后说到。
	“我不呢？”


第575章 袭击
	就在夏洛克明确的拒绝之后，面前的这个巨大的章鱼人摇了摇头说道：
	“拒绝我的建议这可不是什么正确的选择。”
	那个章鱼人说完之后有两条触手，快速的朝着夏洛克挥舞过来。
	不过就和之前的情况一样，那些攻击过来的触手很快被砍成两段。
	对于夏洛克这样的上位恶魔来说，这种程度的物理攻击根本无法对他造成任何的伤害。
	“有点东西，看来不是普通的学生。”
	那个章鱼人说了一声，随后转过身来，看向了夏洛克。
	“如果方便的话，告诉我你们在这里施工的真正目的，我会酌情看如何处理。”
	夏洛克面无表情的对着章鱼人说道，但是那个章鱼人看上去并没有打算配合的样子。
	“干掉他。”
	章鱼人打了一个响指，很快从章鱼人脚下的空间，出现了两个隆起。
	随后，两个浑身黏糊糊的恶魔，从他脚下的异空间中突破出来。
	…………………………………………
	巫妖学霸站在领主大厅之中，看着夏洛克大人消失的方向，他已经在这里等待大概一个多小时的时间了。
	但是依然没有等到夏洛克回来。
	本着他对魔法的理解，夏洛克大人消失的时间和乌龟鸡蛋花消失的时间是一样的。
	这很显然是一种灵魂链接的魔法。
	什么时候？
	乌龟鸡蛋花竟然和夏洛克大人签订了灵魂协议。
	现在乌龟鸡蛋花的灵魂已经成为了夏洛克的附属。
	在乌龟鸡蛋花被魔法抓走的时候，夏洛克大人也在第一时间使用灵魂链接的方式，消失在了领主大厅之中。
	再联想到之前先一步失踪的黑猫菠萝，鹦鹉菲尼克斯，以及黑龙狗蛋。
	难道他们都是被奇怪的力量给抓走了吗？
	就在巫妖学霸思考这个问题，并且没有任何的进展的时候。
	却突然传来了一声巨大的声响。
	紧跟着在巫妖学霸边上的空间就好像一下子扭曲了一样，原本的领主大厅被空间撕裂的飓风横扫一通。
	巫妖学霸在空间撕裂的瞬间，便已经张开了护身的结界。
	那些旋转的魔力气流，并没有伤害到巫妖学霸。
	当一切平静下来之后，巫妖学霸对着眼前的黑影，深深的鞠躬：
	“夏洛克大人，您回来了。”
	在一片混乱之后，夏洛克正在靠在椅子上，他的发型稍稍有些凌乱，但气色还是很不错的。
	夏洛克的双手染着鲜血，也不知道是自己的还是别人的，而在他的脚下，踩着一个巨大的章鱼头。
	正是之前在异度空间里，劝说夏洛克的章鱼人。
	“学霸……”
	夏洛克手里拿着一份文件：
	“召集所有的力量――
	准备战争，来自地狱的战争。”
	――――――――――――――――
	锄禾站在工地的门口，正在等着开工。
	今天轮到他开工了，一天一魔石呢。
	但是工地却没有按照往常那样正常的开门。
	在门口已经积压了很多前来打算工作的玩家，还有一些本来就在这里工作的地下世界的居民。
	他们大多数都是来自附近的威尼斯地下中立城市。
	工地上开出的工资也同样非常的诱人，那些被雇佣的人，也非常焦急的在等待着工地赶紧开工。
	毕竟干一天活，快活三天，也只有这个工地有这么好的待遇了。
	“怎么还不开工啊……”
	锄禾正在想着这次怎么还不开工，却突然听到了眼前一声系统的提示音：
	【全服紧急任务，请尽快带着工地外的原住民工作人员离开这里】
	【任务说明：来自于地狱的恶魔，即将被唤醒，整个北方地下世界都有可能陷入一片血海，在一切还来得及之前，请尽可能的行动起来。首先，拯救工地外的原住民。】
	【任务奖励：这是系列任务的第一步，每一步都会根据玩家们的表现，获得相应的奖励。每人保底奖励1金币。】
	【任务备注：请不要爱惜自己的声音，一切以任务为第一优先。任务中死亡，将不会有任何的惩罚。】
	“快！紧急疏散！紧急疏散！所有人跟我来！”
	就在这个紧急任务一发布的第一时间，就有一个玩家大声的喊道。
	而很快又有了更多的人开始呼喊了起来：
	“快点！跟我走吧！灾难马上就要开始了！”
	“地狱的恶魔的大军就要来了！再不走大家都要完蛋！”
	“但是恶魔大军不是我们的友军吗？”
	那些玩家们嬉皮笑脸的说着话，但是那些原住民们则看的有点云里雾里的感觉。
	不知道这些来自于永恒国度地下城的人是闹什么鬼。
	大家都只是来工作的，哪里会来什么危险啊？
	要说危险的话，这些来自永恒国度地下城的人，才是真正的危险吧？
	尤其是那个在保安室工作的地精，叫做莫罗斯的，当时可是拿着武器来的。
	比起如同春风一般温暖的友军地狱军团，这些凶神恶煞的家伙们，反而更加的可怕啊。
	但是那些玩家们并不知道这些原住民们在想什么。
	他们还只是以为那些原住民NPC，没有被他们的话激活行动而已。
	但是就在大家都以为是开玩笑的事情，或者云里雾里，搞不清楚状况。
	在封闭的工地之中，却突然传来了一阵巨大的声响。
	伴随着如同剧烈爆炸一样的抖动，原先关闭的工地一下子别炸开。
	剧烈的爆炸之下，吓坏了那些地下世界的居民。
	当然不包括永恒国度地下城的玩家们。
	因为他们是这个世界上最勇敢的勇士连死都不怕的他们，还会惧怕什么呢？
	“快逃命啊！”
	“逃命的这边走，我们会来帮助大家的！”
	“不想死的赶紧来啊！”
	那些玩家们的呼喊，这一次获得了那些原住民们的回应。
	那些被喊到这边工作的人们，争先恐后的逃跑了起来。
	不论发生了什么，地狱军团的入侵也好，还是其他什么东西。
	对于他们来说，这都是有可能威胁到他们性命的事情。
	逃跑当然是第一选择。
	而就在玩家们协助着工地的原住民逃跑的时候。
	官方网站，更新了。

第576章 夏洛克的说辞
	【101版本更新日志】
	“亲爱的玩家朋友们，值此公测版本更新的日子，我们迎来了公测版本后的第1个大剧情――地狱恶魔军团。
	玩家们已经在之前的几天完成了剧情的前置任务。
	在地精农场的工地上，找到了玛蒙魔王霸占工地的真正目的。
	那就是在最佳的地点，制造一个能够联通到古神的传送点。
	魔王玛蒙已经被古神所腐蚀，他的双眼已经被自己的欲望所蒙蔽，所有的言语都无法形容这个曾经的魔王的堕落。
	但这不是最主要的，最主要的是夏洛克大人已经根据大家的情报，而中途终止了玛蒙的计划。
	他拿走了玛蒙计划的核心，一块4级的地下城核心。玛蒙本来计划用这块地下城核心打通来自异界的通道，而这块地下城核心是被固定在这座农场下方的。作为曾经的一个地下城存在的证据。
	而这一切也激怒了马某某某，来自地狱的军团很快将抵达永恒国度地下城。
	拿起你们的武器准备战斗吧，永恒国度地下城的勇士们，为了地下世界的和平与稳定。准备迎接来自魔王的怒火吧！”
	虽然很简短，但这就是在官方网站所更新出来的版本，说明看得出来更新这个版本说明的作者非常的匆忙。
	原因很简单，因为夏洛克没有那么多的时间来写版本的内容了，就在他从玛蒙的异度空间回来之后，就开始全力以赴地调集所有的玩家们进行防御，因为他从异度空间带回来了非常不得了的东西。
	一块破损的地下城核心地下城核心！
	这也是夏洛克在更新内容中，所提到的四级地下城。
	当然，如果只是普通的4级地下城的话，并不能够让玛蒙魔王上心，也不会冒着这么大的危险来霸占这块农场的。
	那是一块曾经古神所链接过的地下城核心。
	也就是说，这是和古神有着灵魂链接的地下城核心。
	一万年前的上古战争中，那些古神们被上位恶魔军团所击败，而和古神有关联的所有地下城核心。
	为了防止古神军团卷土重来，所有的和古神相关的地下城核心，也都被悉数破坏。
	而古神们也被关押进了监狱之中。但是没有地下城核心，那些被关押着的古神们，就算再怎么闹腾，也没有任何的可能逃脱的出来，顶多也就是怂恿下信徒们，在外面小打小闹。
	但是如果有地下城核心的话，古神信徒们能做的就很多了，这也是古神的信徒们，曾经对临冬城发起突击的原因。
	联想到之前所遇到的古神军团的恶魔，夏洛克也曾经想过那些被古神精神链接起来的信徒们究竟是哪里获得的力量，但是他怎么也没有想到，这背后的人竟然是玛蒙魔王。
	可想而知，玛蒙魔王为了夺回这块地下城核心，会做出怎样的疯狂举动。
	连接地狱的异空间，已经在威尼斯附近的工地上被打开，玛蒙魔王是绝对不会就此善罢甘休的！
	而且也正如夏洛克所想的那样。
	就在夏洛克在异度空间中击杀了玛蒙魔王的助理，并且将那块地下城核心带出来之后没多久。
	工地上原先放着地下城核心，并且打开了的地狱裂缝，很快就出现了恐怖的异动。
	巨大的魔力不断的撕裂着农场下方的地狱缝隙，那是来自恐怖的七魔王玛蒙的魔力。
	魔力引发了巨大的爆炸，在一瞬间就将农场掀了一个底朝天。
	架设在农场上的工地的设施，在瞬间就被魔力消融，还有那些留守在工地上的地下世界的原住民们，他们甚至连反应的机会都没有，就已经全部消失。
	而在外面的那些原住民们，则因为玩家们嬉皮笑脸的努力中，全部存活。
	那些玩家们虽然嬉皮笑脸着，但是主要是为了完成任务，他们还是非常的有效率的。
	不管是用扛着还是拖着的方法，他们在第一时间将外围那些惊慌失措的原住民们朝着威尼斯都市转移。
	可以说在欢声笑语中就完成了一项非常了不起的事情。
	而这些人之中，当然也有来自于商人联盟的其他的记者们，他们几乎是第一时间见证了这一场了不起的大救援活动。
	还有之后所发生的庞大入侵。
	来自地狱的入侵。
	地下世界和地狱还是两种概念，在地下世界之中生活着，各种各样的原住民们，有地精，黑铁矮人，野兽人哥，布林，狼人等等这些黑暗的生物，而在地狱之中则大部分都是恶魔，虽然在地下世界中也有恶魔，但是地狱的恶魔和地下的世界的恶魔绝对是两回事。
	地狱的那些恶魔们，无一例外的都是七魔王的手下，他们只听命于魔王的命令，并没有像地下世界中这么完善的各种组织。
	而现在那些从撕裂的空间中冲出来的地狱恶魔们，也是非常有目标的朝着开放在外围的传送门直冲了过去。
	但是夏洛克并没有第一时间关闭传送门。
	因为他知道，一旦他关闭了传送门，从地狱涌出来的恶魔军团们也会想其他的方法赶到永恒国度地下城的。
	比如在永恒国度地下城的外面开一个新的传送门玛蒙是不会善罢甘休的。
	女士像缩头乌龟一样东躲西藏，倒不如把这个传送门留着，因为只要关闭了农场工地下方的地狱缝隙，那么就可以关闭玛蒙向地下世界输送兵员的通道。
	躲避从来都不是夏洛克的风格，更何况躲避也没有用啊，而且这也是一个能够借机挣钱的好机会。
	你看，我们永恒国度地下城又第一时间占到了危险的第1线，帮助你们商人联盟抵抗来自发疯的魔王玛蒙的猛烈进攻！
	什么，你说玛蒙是来对付我们永恒国度地下城的，别开玩笑了，我想呵呵，有那么大的面子吗？他肯定是看上你们商人联盟的巨大财产了，你看玛蒙多么贪婪的一个魔王啊，他可是个贪欲的代表。
	就连这样的说辞，夏洛克都已经想好了。
	&lt;/tent&gt;
	

第577章 巧克力将军
	巧克力是一个来自地狱的恶魔。
	他的位阶虽然没有达到上位恶魔那么的高等，但是就实力而言的话，巧克力觉得自己并没有比那些上位恶魔们要差多少。
	但在以位阶决定地位的地狱，他依然没有得到应该有的待遇。
	身为一名强大的恶魔指挥官，它只能带着数量非常稀少的前锋部队，在战役中充当着率先进入战场的先锋。
	虽然对付这些地下世界的普通的怪物们。自己的恶魔军团已经是绰绰有余了，但是巧克力依然心中很不服气。
	以他的实力别说是前锋了，就算是大军部队，他也完全可以有资格指挥得了。
	在他看来，这就是玛蒙军团的那些上位恶魔的将军们看不起自己的表现。
	等自己回去之后，就要让那些将军们好看。巧克力是这样想的。
	原本他还以为那个叫做永恒国度的地下城，会第一时间切断传送门的魔力，但是他却发现那座建立在工地外面的传送门，却并没有被第一时间切断，不仅如此，那座传送门还维持得非常的好，源源不断的有一些哥布林从传送门中走出来。
	没错，就是哥布林。
	这座叫做永恒国度的地下城，是一座以哥布林为主力的地下城。
	什么？自己竟然是带着自己的手下，来对付这些最卑微的哥布林的吗？
	当得知对手是这些哥布林的时候，巧克力心中的愤怒可想而知。
	他对着他的下属们命令道：
	“给你们一个小时的时间，将这些哥布林给我碾碎！我要你们在明天上午的时候攻入永恒国度地下城，将属于玛蒙大人的财宝夺回来。”
	巧克力将军对着他的下属们是这样命令着的，但是当一个小时过去之后。
	“巧克力将军，我们出现了受伤的恶魔了！”
	什么？一个小时过去了，没有把这些哥布林给干掉，反而还有一个恶魔受伤了？
	巧克力将军实在是想不明白，就算是恶魔站在那里站着，让这些哥布林曼攻击，也不可能伤到恶魔的百分百好吧？难道这些哥布林们手上都装备了魔能炮吗？
	以这些哥布林的智商，真的可以操纵复杂的魔能炮吗？他们有那个魔力释放魔能炮吗？
	巧克力将军要生气了。
	他站了起来，决定亲自将那个受伤的恶魔处决，以静效尤。自己的地狱军团中，竟然出现了被哥布林打伤的人，这实在是无法容忍的事情。
	他来到了那个受伤的恶魔面前其实并不难，找那个恶魔受伤之后就被抬下了前线，安放在了工地上面的专门用来治疗的地方。
	当巧克力将军走到那里的时候，他愣住了，因为躺在那里的恶魔受了很重的伤，而且伤口的泪水难看那是
	圣光的力量。
	撒旦在下，那些永恒国度地下城的哥布林们为什么会拥有圣光的力量？到底是谁用圣光的力量伤害了自己的下属？
	巧克力将近想不明白，但对于这些事情他也并不在乎了，不管对方是否有拥有圣光的神官，自己反正要攻破永恒国度地下城，等抓住那个胆大包天杀掉了玛蒙大人助手的夏洛克之后，再问那个上位恶魔就好了。
	巧克力将军实在是想不通那个叫做夏洛克的上位恶魔，明明出生就拥有这么高的位阶，却要和玛蒙大人作对。
	反正就是死定了。
	“再给你们三个小时的时间，将他们的传送门拿下，然后用传送门直接传送到永恒国度地下城去，我还是要在明天上午之前就看到夏洛克跪在我的面前。”
	他的下属们很快就下去组织起新的一轮进攻了。
	巧克力将军只有1000名恶魔勇士，但是这1000名恶魔已经足够攻破永恒国度地下城这种规模的要塞城市了。
	哥不要说对方的主力军是哥布林，随后三个小时之后。
	“将军，我们被……我们被那些哥布林们包围了。”
	“什么？被包围了？”
	巧克力将军一下子站了起来，难道是永恒国度地下城那边派出了什么强力的战力吗？狼人大军还是吸血鬼军团？
	巧克力将军很快走到了工地的边缘，然后站上了高处的脚手架上，望了下去。
	黑压压一片全是哥布林围绕在工地的外围，如果不是有工地外围的结界和防御的围墙拦着的话，那些哥布林早就已经冲进来了，而现在那些哥布林们正聚集在被之前魔力爆炸所炸开的缺口中。
	而他的恶魔士兵们就艰难地指着巨大的盾牌挡在缺口的地方，不断的有爆炸，还有巨大的石头从远处的投石机投掷过来，那些爆炸还有石头完全不理会其他哥布林是否就在攻击范围之中，闭着眼睛就朝这边投掷。
	这些大型的攻击器械，就在不远的地方架设着。
	“为什么不组织突击队将那些工程器械给干掉？”
	巧克力将军非常的不满，抓住了边上的一个副手对他质问道。
	他可不相信这些哥布林们能够将他的恶魔士兵们击退，一定是这些工程器械的攻击，才导致了他的恶魔士兵们无法快速的出击，拿下那座传送门。
	但是他的恶魔副手，一脸为难的表情，对着巧克力将军说到：
	“将军，我们已经在第一时间组织了突击，但那些哥布林们就像跳蚤一样源源不断，我们的数量实在是太少了，没有办法在他们不远之前将他们全部杀光。”
	“不行，当我们在战斗的时候，那些巨大的工程器械，还会不分敌我的，朝我们进行攻击，而这些被攻击的哥布林们没有任何退缩的意思，他们就好像急着自杀一样，朝着这边冲过来。”
	那些哥布林们确实没有办法对恶魔们造成任何的伤害，但巨大的工程器械就不一样了，如果被那样工程机械砸出来的石头打中的话，就算是地狱军团的恶魔也不可能毫发无伤的，更可怕的是那些时不时的爆炸的声响，谁也不知道冲过来的哥布林身上是否绑着奇怪的炸弹。
	巧克力将军皱着眉头，他一下子拔出来自己腰间的巨大武器。
	他决定要亲自下战场。
	新书我渡了999次天劫已经上传，请多多支持！
	请记住本书首发域名：。笔趣阁biquge98.：

第578章 劳工委员会表示抗议
	巧克力将军并不知道，当他拔出了腰间的武器，并且打算走出工地，去和玩家们进行战斗的时候，在玩家们的眼中，他已经成为了一个小boss，不禁如此，还获得了游戏的公告：
	【怪物名称：恶魔军团先锋指挥官
	怪物介绍：生活在地狱的恶魔，和来自于地下世界的恶魔们不同，这是一种经受了严苛训练之后的恶魔，区别的话，可以当作是杂牌军和王牌军的区别。
	等级：10-20级
	可能的战利品：你看他身上穿着什么装备，都可以当做战利品。
	注：军团指挥官的实力异常的强大，请不要想着单独挑战】
	玩家们看到了系统的公告之后，那都是一下子就兴奋了起来。
	要知道这可是大部分公测玩家，在进入这款游戏之后，遇到的第一个世界性的boss啊！
	以前那些副本里面虽然也有boss，但大多数五个人的团队就能够搞定的事情，就算是亡灵学院的练兵场，那也不过是十五人的副本而已。
	以前的全服一起对付的世界性boss，也不过在论坛上，听着首测二测三测的大佬们才听说过，但是现在公测没多久，大部分人都还是哥布林状态呢，竟然就遇到了世界性的boss！
	但是《地下城》这款游戏，向来都是以高自由度闻名的，玩家们想怎么玩怎么，发明创造那是一个接一个的。
	就算是哥布林，也能有大能量！
	玩家们之间，最不缺的就是各种技术性人才，真以为玩游戏的全是死宅呢？
	不，还有相当一部分的是技术宅！
	弓箭，弹弓，等等这些都只是入门级别而已。
	真正牛皮，也是被各大公会所需要的，则是会制作投石机这样大型战争机器的人才！
	《地下城》这款游戏，是具有高社会性的游戏，里面简直就是一个真实世界的社会一样。
	玩家脱离集体，不能说不能玩，但绝对玩不好，除非是那种追求独狼行为的求生自虐的玩家，那离开群体，给自己增加难度，那自个高兴，就另当别论了。
	这也代表着，个人的力量在集体面前是没有可比性的，亚瑟那样的大土豪例外。
	就算是哥布林，如果掌握了战争机器的艺术，作用也依然比一百个野兽人要来的大得多。
	各大公会可以说都拿出了自己的看家本领，要为了农场工地这一块公会领地，而做出奋力一搏。
	新建造出来的投石机，弩车，还有大量的自爆哥布林，那全都用上来了，全都想着能够第一个冲进农场之中，将那些来自地狱的恶魔们给击败，然后顺利的拿到任务的奖励，那一片面积巨大的农场！
	这可是地下世界的第一片免费的公会领地啊，如果错失了这一次的机会，鬼知道什么时候能攒够魔石啊！
	巧克力将军并不知道，外面的那些哥布林们已经完全陷入了癫狂的状态之中，他现在只是一心想着赶紧结束这个可笑的局面。
	让那些反过来包围了自己的哥布林们付出血腥的代价！
	但是巧克力将军才刚刚走出去，就被无数的战争机器招呼了过来。
	飞过来的巨石，弩箭那都别提了。
	还有脚下面，那些嗷嗷直叫唤，差不多也就到他大腿根高度的哥布林们。
	他们绑着古怪的炸弹，砰砰砰的在他的两腿之间疯狂爆炸。
	寻常爆炸也就算了，但他们爆炸的部位太敏感了一点。
	巧克力将军那个烦啊，那些爆炸虽然无法对他的肉体造成任何的伤害，但是难受啊，浑身刺挠啊！
	巧克力将军，顶着各种各样的袭击，挥舞武器，想要将眼前的臭虫们全部清扫干净，就算是偶尔看到的野兽人什么的，也是毫不在意。
	场面上就很奇怪了，一群哥布林们前赴后继的冲锋，然后被地狱恶魔们收割，那些想要快速突破，杀进永恒国度地下城的地狱恶魔们的计划，很显然遇到了相当大的阻碍。
	而玩家们被屠杀的画面，也在第一时间，引起了商人联盟以及其他地下城的关注和同情。
	最主要的是，哥布林劳工委员会的关注。
	“看看都看看，这就是正在威尼斯郊外发生的事情，地狱的七魔王之一玛蒙正在屠杀着哥布林们，虽然这些哥布林不知道为什么前赴后继的冲向本不属于他们的战场，但这些地狱军团的恶魔完全没有手下留情的意思。”
	夏洛克面对着面前的商人联盟的代表，还有地精委员会，野兽人委员会最主要的是哥布林委员会的工作人员们，控诉者说道。
	“夏洛克大人，您的意思是说，您并没有命令这些哥布林上战场上去送死吗？”
	一个哥布林推了推自己的眼睛问道。
	“当然没有我的朋友，你完全可以到我的地下城去询问一下，那里有许许多多的哥布林，他们会告诉你事实的真相，其实我已经在第一时间命令他们远离危险了，但他们为了保护永恒国度地下城并不畏惧战斗和死亡。”
	夏洛克理所当然的说道，耳边上的另外一个地精询问道：
	“夏洛克大人，根据玛蒙大人对您的起诉，您好像在他的地盘上抢走了属于他的东西，这是真的吗？玛蒙大人说，因为这样的原因他才会派遣恶魔军团来攻击您的。”
	“我相信这一点欧盟委员会会作出判断的，我已经提交了一份相当详细的报告，送到恶魔委员会去了，这一点你不用有任何的担心，我所做的一切都是为了保护地下世界的和平！”
	夏洛克说的正义凝然。
	其他的人听到了夏洛克所说的话之后点了点头，很快一个野兽人说道：
	“夏洛克大人，对于您所遭遇的处境，我们商人联盟深表同情，我们已经在第一时间向玛蒙大人提出了抗议，不论因为什么样的原因，在威尼斯的郊外发起这样大规模的进攻，已经让我们的人民感到非常的恐慌了，而对于夏洛克大人您保护我们商人联盟的行为，我们也会给予您一定的补偿，在此之前希望您能够顶住地狱恶魔的进攻。”
	“当然可以，但我需要一些补偿的物资，先送到我的地下城，你也知道那些地狱恶魔们可是相当强大的军队。”
	夏洛克一脸为难的说道：
	“而实践中将会证明玛蒙正在做的事情是非常不对的，而我夏洛克永恒国度的领主以及我的子民们，我们的牺牲终将会得到该有的报酬！”&lt;/tent&gt;
	

第579章 贵族的联姻游戏
	夏洛克并没有直接去和玛蒙的地狱军团进行对抗，实际上他并不着急这样做，那些玩家们只是包围了农场工地而没有攻打进去，一方面是因为那些地狱军团的恶魔们如果想要防守的话，玩家们也确实没办法攻的进去，另外一方面也是因为夏洛克一直没有将永恒国度地下城中的杀手锏武器拿出来，比如飞空艇上的魔能炮，还有制作出来的高达武器等等。
	夏洛克直接去联系了劳动公会，还有商人联盟。
	因为只有这样才能获得最大化的利益。
	而走这些官僚机构也就意味着需要花费更多的时间，不过没有关系，那些玩家们在前线抛头颅洒热血的时候，他们每一次死亡都是记录在案，并且有视频为证的，夏洛克可一点也不觉得麻烦。
	毕竟这些人头都是魔石啊。
	永恒国度地下城可不是无谓的牺牲那些恶魔军团如果经过威尼斯的话对于商业联盟来说也是一笔不小的损失。
	玛蒙显然志在必得，就算是得罪商人联盟，他也一定要前往永恒国度地下城，将夏洛克手中的4级地下城核心给夺回来。
	就算是商人联盟和劳动工会双重压力都给到了玛蒙那边，但玛蒙依然没有任何退缩的意思。
	但这只是时间问题而已了。
	玛蒙并不是罗基朗开米，他没有办法做到，像曾经的大恶魔罗基朗开米那样统治整个地下世界。
	但是对于夏洛克带回来的4级地下城核心，那也是非常棘手的东西。
	“夏洛克大人，如果地下世界的人知道您将古神曾经用过的地下城核心从玛蒙那里抢过来的话，我敢向您保证，那些商人联盟还有所谓的劳动工会的人，绝对不会再像现在这样和您合作了喵。”
	黑猫菠萝蹲在夏洛克的面前，看着面前闪烁着光芒的地下城核心这样说的。
	“就像这只猫说的那样，夏洛克大人，他说的很有道理。”
	鹦鹉菲尼克斯也是这个意思。
	“你们说的我都明白，但是这个地下城核心对于我来说还是有点用处的。”
	夏洛克摸了摸自己的下巴，最后看一下了，地下城领主大厅中的核心布鲁。
	“如果我直接将这块地下城核心跟你融合的话，会发生什么事情？”
	“夏洛克大人您不是开玩笑吧，真的要这样做吗？那我会成古神吗？我估计。”
	布鲁略显兴奋地说道：
	“夏洛克大人您果然是想通了呀，继续这样子和那些地下世界的生物玩过家家是没有任何前途的，你拥有这个世界上最恐怖的边缘最悍不畏死的勇士，还有我这样非常勇敢机智的助手，我们没理由不成为第2个米开朗基罗！”
	布鲁才刚刚说完，夏洛克点了点头，表示自己了解他所说的意思了。
	“看来还需要经过一些处理。”
	夏洛克自言自语的说道。
	维多利亚自由都市。
	“夏洛克到底在干什么？我听说玛蒙和他的永恒国度地下城开战了。玛蒙为什么敢这样做？”
	莉萝小姐坐在自己的座位上，看着面前的三只仓鼠这样问道。
	“可能是因为夏洛克大人一直都很疯狂吧？”
	“需要通知一下玛蒙大人吗？”
	“可以开饭了吗？”
	最后一只仓鼠肥宅才刚刚这样说完仓鼠老大一巴掌就拍在了他的后脑勺上，并且严肃地说道：
	“小老弟，你怎么回事之前我们不就说过了吗？在莉萝小姐面前的时候，不要老说这一句话，绿萝小姐会被你说饿的。”
	“但我确实很想开饭啊”
	“我特么”
	两只仓鼠眼看着就要吵起来了，莉萝小姐捶了一下桌子，说到：
	“现在不是争论这些的时候，夏洛克那边可是有危险的，这一次的敌人不是小人物，而是玛蒙大魔王！”
	“但是夏洛克大人那边已经跟我们说过了，希望主人您不要轻举妄动，更不要去找玛蒙大人。”
	仓鼠老二犹豫了一下这样说的，但莉萝很快又拍了桌子喊到：
	“不要称呼他为大人！”
	“夏洛克大人还是玛蒙大人？”
	仓鼠老二愣了一下，随后小声地对着边上的老大问道。
	“当然是玛蒙，现在他是我们的敌人，是党在主人面前的绊脚石！”
	仓鼠脑袋很显然具有正确判断局势的能力。
	“夏洛克又在干什么？”
	莉萝虽然很生气，但她在平静下来之后，这只眉头疑惑的问道，而三只仓鼠都一起摇了摇头，显然他们都不清楚夏洛克想要做什么。
	“但是主人，我觉得我们应该更关心那些新加入的人类，实际上他们最近在做一些很多不必要的事情。”
	仓鼠老大非常担忧的这样说道，莉萝皱着眉头问了：
	“发生了什么事情？”
	“他们每天都在帮助那些村庄的人类建造房屋，还有道路。如此为了能够让他们的领地有更多的人类居民，他们还会大打出手，之前在维多利亚森林的外围已经有好多人在那边发生了战斗，并且死伤无数，不过这不是最主要的。”
	仓鼠老大深吸了一口气，随后说道：
	“他们开始和周围的贵族进行联姻了！”
	“联姻？”
	莉萝疑惑的问道，而仓鼠老大点了点头，随后说道：
	“不错就是联姻，那些维多利亚人仗着他们长得好看，去勾引我们旁边贵族们的女儿。当然长得好看是他们自己说的。”
	“接下来才是重点，他们在娶到了别人的女儿之后，会想办法刺杀贵族家中的继承人。然后一直刺杀到第一顺位继承人是他们的老婆为止。”
	“这不是很好嘛，这是一个非常有效的兼并土地的方法！”
	仓鼠老二挑了挑眉毛激动的说道，很显然他对于那些维多利亚的玩家们竟然能够想到这种方法，感到非常的欣慰。
	“如果和我们没有关系的话，那当然是最好的，但他们每次行动的时候都会打着我们维多利亚自由都市的名号，这导致我们维多利亚自由都市和周边贵族们的关系非常的不好。”
	仓鼠老大担忧的说道。

第580章 多么好的领主啊!
	金发乔治走在维多利亚自由都市的街道上，他上一次来的时候，维多利亚自由都市的街道大部分都还是土壤路，下雨之后就会淋漓不堪。
	但是现在那些土壤道路已经变成了非常好看的石板路，不仅如此，还有一些小路，甚至是用碎石子铺就而成的，走上学虽然脚地板有点疼，但光从美观上来看的话，实在是比大部分的城市道路要好很多，而那些维多利亚的人还在不断地扑着道路，或者美化他们的城市环境。
	可以看得出来，维多利亚自由都市的女王是一个非常喜欢干净整洁环境的人，不然也不会雇佣如此之多的工人来专门进行城市绿化工作。
	他一开始是这么想的，但是当看到一大批的妖精和精灵们也在干着这些工作的时候，金发乔治不禁深深地陷入了沉思之中。
	这些妖精和精灵们难道不应该去干一些更符合他们种族特性的工作，比如附魔或者魔药之类的工作吗？让他们来干苦力活，是不是有点太浪费了？
	并不仅仅只限于城市绿化改造，那些妖精和精灵们甚至还充当着搬运工伐木工等等，在很多的劳动工作场合都能够看到他们的身影。
	这完全颠覆了金发乔治的认知，上一次在维多利亚自由都市待的时间并不算特别的长，但这一次他在维多利亚自由都市待的时间越长，就越发现这一座自由都市古怪的地方。
	那些自命清高的种族完全没有该有的样子。
	比如一个精灵为了一件装备，竟然能够对另外一个人类玩家跪下，而且嘴巴里还在喊着爸爸。
	要是在以前的话，金发乔治完全不相信会有这样子的事情发生的，但这都是他亲眼所见，但这不是最重要的，最重要的是有一个精灵竟然来找到他，希望能够让金发乔治帮忙介绍一下贵族的婚事。
	所谓的贵族婚事，就是希望金发乔治能够介绍一个有继承权的女性贵族给她做老婆。
	没错是她。
	当金发乔治非常明确的以她的性别拒绝了这一点之后，那个精灵看上去非常的失望，并且还自言自语地说了一句：
	“搞什么东西，早知道就选男号了！”
	起初金发乔治并没有在意，但是这件事情就好像是打开了某种开关一样，越来越多的维多利亚人开始找到他，并且要求同样的事情。
	金发乔治也被迫着帮助他们开始介绍对象，隐约之间，金发乔治仿佛成为了维多利亚的红娘。
	作为一名贵族，他的人脉还是有一些的，虽然现在加入的维多利亚自由都市，但他也仅仅只是让神之国的领导层感到不满而已，而底下的那些贵族们，该和他有什么交往，还是有什么交往，这些不会有任何的改首发
	那些妖精精灵们或者人类们长得非常的帅气，漂亮。
	对于那些人类贵族们来说，如果能够赢取一个精灵妻子的话，还是非常有面子的，而对于那些被家族排斥在边缘位置的女性，他们可能只是家族十几个顺位的继承人而已。
	基本上这辈子是没有可能继承到贵族爵位的，像这样的女性也非常乐意招一个长相帅气的丈夫。
	当然，如果是精灵的话最好了。
	不出几天的功夫，金发乔治就帮助那些精灵的俊男靓女们介绍了好几个贵族丈夫贵族，老婆什么的。
	至于报酬，金发乔治并没有收取任何的报酬，他现在已经是维多利亚自由都市的贵族了，而那些找到他的人也都自称是维多利亚自由都市的贵族，并且还带他前往了他们的领地。
	又有领地的人，当然就是贵族，金发乔治并不对他们的身份抱有任何的怀疑。
	而在之后，却发生了让金发乔治感觉到非常头痛的事情。
	那些维多利亚人在入赘或者嫁入贵族家族之后，那个贵族的继承人却开始接二连三的离奇死亡。
	不仅如此，他们的丈夫或者妻子还会变得异常的沉默寡言，每当有人问起他们的新婚之夜的时候，他们就会变得非常的暴躁沮丧，愤怒，甚至会崩溃的大哭。
	到底发生了什么，别人也不知道，也不敢问。
	如果只是个别余力的话，还可以说是意外，但每一个维多利亚人的婚姻，都发生了这样的事情的话。
	那只能说明是维多利亚人的问题了。
	那些贵族们很快断绝了和维多利亚人的来往，不仅如此，小范围的冲突很快就发生了。
	忠诚于贵族家庭的骑士们拿起了自己的武器，杀死了维多利亚人。
	紧跟着便是维多利亚人的复仇。
	杀戮与被杀戮不断地上演着。
	而那些攻击了维多利亚人的贵族家族们，大部分的下场都是非常凄惨的。
	那些维多利亚人会源源不断地涌入他们的领地，将所有单杆反抗的柜子全部杀死，如果不反抗的话，便会绑起来带回他们自己的领地，当做自己的子民。
	谁敢相信这些维多利亚人会毫无忌惮的将自己的仇人抓回去当做子民呢，甚至还堂而皇之的让他们干活，然后收税。
	这样的操作在金发乔治看来简直就是――骚的没谁了。
	无论如何，金发乔治的名声在这些贵族之中也算是完全臭掉了，想要让他继续帮忙介绍对象，基本上是不可能的事情了。
	那些维多利亚人也是一样的，现在周围的贵族们对那些维多利亚人简直就像对苍蝇一样的讨厌。
	但与之相对的却是当地的平民老百姓们。
	贵族们作为上层的享乐者，他们当然需要依靠压迫平民老百姓来获得他们所需要的物资。
	虽然老百姓平常不怎么说，但他们的内心对于贵族的作为祝福还是非常的反感的。
	看看隔壁的维多利亚吧，那里的贵族就像春风一样温暖，对于老百姓收税也都是严格按照规矩来。
	不仅如此，他们收上去的税收也并非是用于自己的享乐行为，而是将这些税收用来建设领地，如果有哪家的房子不安全或者不好看，他们都会拿出这些钱来为那个人的房子进行一定的装修，甚至重盖一座。
	多么好的领主啊！

第581章 贵族们齐心协力
	明亮的房间之中，一群贵族们围绕着燃烧着的壁炉，他们神情肃穆，穿着铠甲拿着武器，很显然他们都是刚刚从战场上回来的，或者是准备上战场的。
	“我们不能继续任由维多利亚自由都市这么肆意妄为了！”
	其中一个贵族按着剑柄站了出来。
	“没错！那些野蛮的维多利亚人他们所到之处只有破坏！我之前还以为他们是为了拥抱文明才会跟我们联姻的，结果现在看起来他们根本就是图谋我们的土地！”
	另外一个贵族看上去也非常的义愤填膺，他大声的这样喊道，其他的贵族们纷纷点头附和，他们所说的话，其中一个老头甚至眼睛通红的，说着：
	“这些维多利亚人杀了我4个儿子！”
	这是一个年纪非常大的伯爵了，自从他的小女儿赢取了一个精灵女婿之后，他的儿子们接连的意外死亡，最后查明了是那个维多利亚来的精灵女婿所做的事情。
	其他的贵族们也是差不多的情况。
	那些维多利亚人简直就是贵族杀手，他们所到的地方贵族要么逃亡，要么被他们抓住，如果献出自己的领地和财宝的话，还能够免于一死，要是如果领兵反抗的话，反而只有死路一条。
	在维多利亚森林的周边，但凡是贵族们，只要听到维多利亚人来了都望风而逃，组织不起一个有效的进攻和防守。
	也有人将这件事情很快的通报给他们的国王陛下，但是国王陛下想要组织有力的兵力来帮助他们，也是一两个月之后的事情了，但如果真的拖到一两个月的话，这一片的贵族们都可以收拾铺盖就走人了。
	而这些贵族聚集在这里，也是为了商量怎么对付维多利亚的事情。
	他们显然不能够容忍维多利亚继续肆无忌惮的侵占他们的领地了，最主要的是他们单个贵族拎出来根本就不是维多利亚的对手，那些茫茫多的人类妖精和精灵们冲过来的时候，他们甚至连反抗的勇气都没有了。
	必须要团结一致，组织有效的反击和阵线，最起码要努力撑到国王陛下的援军到来才可以。
	维多利亚玩家那边并没有多少危机的意识，他们也不知道，因为他们肆意妄为的行为已经惹怒了周边的贵族们。
	毕竟他们只是将这里当做游戏而已，就算那些贵族们节省大群的兵力攻击过来，他们也只会当做是贵族们来攻城了，而不会认为，是因为他们的行为才导致的这样的结果。
	毕竟一切都是程序员设计好的阴谋啊。
	划分两头，当维多利亚自由都市在疯狂掠夺土地分给那些玩家们的时候，在永恒国度地下城里，玩家们还正在为了第1块免费的公会领地而努力地奋斗着。
	当然也是有好处的，虽然没有像维多利亚自由都市那样的无限的土地，但他们在永恒国度地下城对抗着来自于地狱的恶魔军团的时候，却可以获得质量非常高的装备，虽然数量虽少，但是每一个都能形成紫色的传奇装备，也就是说只要在战场上击败一个恶魔军团，他们能够获得的恶魔装备，在重新融入之后，就足够装备十个土豪。
	不过他们想要干掉一个地狱恶魔的话，也是非常困难的事情。
	那些恶魔们不仅拥有强悍的，还有非常娴熟的战斗技巧。
	仅凭着他们自己的魔法或者膀胱炸弹以及战斗技巧，是根本无法对抗那些恶魔的，能够对那些恶魔造成伤害的，只有为数不多的魔能炮。
	但就算是使用魔能炮充能的时间，也足够让那些恶魔们作出反应了，所以唯一的方法就是足够多的兵力拖住那些恶魔，然后用魔能炮连带着队友和恶魔一起攻击。
	对于大公会来说，这压根就不是什么有难度的事情，不过是足够多的炮灰和一门魔能炮而已，完全能够负担得起。
	但是对于散人们来说的话，就有点太困难了一些。
	基本上在战场上的情况就是一个大公会盯上了某个正在外面战斗的恶魔之后，一拥而上用无数的兵力拖住他，然后掉进魔能炮，进行一番炮轰，最后在掩护之下进行战场上的收割，主要是将损坏的恶魔装备给带回来。
	装备虽然损坏了，但是没关系，进行一番重铸之后还是可以用的。
	而这一切都在恶魔军团的指挥官巧克力的注视之下进行的。
	巧克力受了很重的伤。
	原本他以为自己出马之后，这些维多利亚自由都市的地精和野兽人以及数之不尽的哥布林完全不会是自己的对手。
	但是他低估了那些大公会们的实力。
	他们虽然没有夏洛克富有，但是比起夏洛克来说，对于装备的渴求要强烈的多，而且更加的慷慨。
	当公会人数足够多的时候，比如说公测之后达到了5000人规模，他们在经过了一段时间的积累就能够从其他的工会成员身上积攒出大量的魔石。
	这些模式当然不够去购买一门魔能炮。
	但是可以租。
	租借的业务当然不适合商人联盟展开的，因为商人联盟无论如何也不可能像魔能炮这种武器交给你。
	不过永恒国度地下城的话就不一样了，夏洛克大人只要是给钱，就不管什么东西都会租给你的。
	就算是要学霸也没有问题。
	当然玩家们出不起这个钱，不然直接雇佣一个学霸在战场上现场治疗，现场复活，不是美滋滋。
	巧克力觉得自己顶不住了，他在正面战场被玩家们用魔能炮轰了三炮之后退了下来。
	时代不一样了，不像以前凭借着自己的，力量和魔法就能够横行霸道，欺负那些卑微的地下世界居民。
	自从魔能科技的进步，让那些卑微的地下世界居民们掌握了魔能炮这样的东西之后，就算是上位恶魔也不得不开始遵守秩序。
	没有人想要吃魔能炮的，就算是七魔王也是一样的。
	但是事情并非没有转机，在恶魔军团被围困在工地上的第10天，巧克力看到了事情的转机。
	（推书《钧仙》大家可以去看一下，仙侠的，很肥了）

第582章 维多利亚和贵族的战争
	那是一群被人带进来的哥布林，从他们头顶上顶着绿色的名字来看这些哥布林是从永恒国度地下城来的。
	“指挥官，他们是在战斗中冲到我们营地里的，但我们并没有第一时间杀死他们，因为他们没有拿任何的武器，而是直接趴在了地上向我们求饶。”
	其中一个恶魔士兵这样说道，而巧克力光是想一想就知道他们在想什么。
	战斗英雄在这里已经非常的焦灼了，别说冲出去能够保住这片农场工地，就已经让这些恶魔士兵们战斗超负荷了。
	而想要打开局面的话，就必须要更多的情报，使用一些计谋，而不是继续以前那样强硬的战斗了。
	就算是巧克力将军，也已经放弃了一开始的初衷，他决定召见这些被抓到的哥布林了。
	很快那些被绑起来的哥布林就送到了他的面前。
	“指挥官，这些就是我们抓到的哥布林了，数量不是很多，因为大部分的人都有很强的侵略性，而且很多的人看他们的精神状态就不像是正常的俘虏，这些人我们都已经清除掉了。”
	“不像正常的俘虏什么意思？”巧克力将军问道，而他手下的恶魔士兵很快拿出了一个金精圆石。
	圆石中出现了画面。
	那是一些被俘虏的哥布林他们每个人都在哈哈大笑着，并且说着一些奇怪的话。
	“卧槽，竟然针对成功了，论坛上果然是真的呀！”
	“现在怎么办？我们第一时间跳反吗？”
	“我招我什么都招，我把永恒国度地下城地图给你们都没有问题！”
	“让我加入恶魔大军吧，求求你们我早就羡慕嫉妒了，我要加入你们！”
	“这就是那些哥布林们进入我们的领地之后一直在喊着他们，他们非常的反常，为了保险起见，我们第一时间将他们全部除死了。”
	那个恶魔士兵说完之后，用脚指了指可以在巧克力将军，面前的这个哥布林说道：
	“这些则是剩下来的哥布林，他们看上去就比较正常了。”
	确实，正如那个士兵所说的那样，这些哥布林们满脸写着害怕的表情，也没有那么多刮躁的话语，正常的哥布林都应该是这样子才对。
	哪有哥布林被抓住之后一直唠唠叨叨，说个不停的呀。
	不过从战斗开始以来，永恒国度地下城的哥布林好像跟别的哥布林就有点不一样，不过巧克力将军并没有想这些事情了。
	他决定亲自审问这些哥布林没准能够获得一些让他意外的情况。
	而他也确实如愿以偿了。
	地面世界上那些团结起来的贵族们还不知道在永恒国度地下城发生的那些事情，不过地下世界对于他们来说也确实太过于遥远了，他们现在主要的想法就是挡住维多利亚自由都市那些可怕的家伙们。
	正因为这样他们聚集了起来，召集了所有能够召集的兵力，加起来总数甚至超过了1万。
	将近100多面的贵族骑士在军阵之中飘扬，他们将集结起来的军队拉了出来，然后和那些不断蚕食他们领地的维多利亚人抗争。
	他们的计划和战术非常的简单，就是当维多利亚人撤离的时候，第一时间冲过去击杀在那里留守的维多利亚人。
	夺回了领地之后，第一时间就是要向领地中的居民们收集战争的物资和补充兵员，既然那些维多利亚人人多的话，那么他们也可以让平民来充当他们的士兵，补充兵力。
	而那些维多利亚人不可能永远只停留在一片领地上的，他们还需要开拓更多的领地，在这些贵族们看来，那些留在领地上的数百甚至一两千人，就是那些维多利亚人留守的力量了。
	只要将这一部分力量一点点地吞噬掉那些维多利亚人，早晚会出现兵力不足的情况!
	但他们完全没有考虑到的是，这些留守的维多利亚人并不是和之前进攻贵族领地的维多利亚人一伙的，其实就和他们一样，那些维多利亚人的大部队是一个个公会组成的。
	留守的当然就是单独的公会了，在占领了贵族领地之后，这一片领地就成为了他们的公会领地了，只需要缴纳一定的费用，慷慨的维多利亚女王，便会给予他们一个贵族的头衔，当然这个头衔主要是给公会会长的。
	但其实知道也无所谓了，反正早晚要打的。
	就这样那些贵族们组成的最后的大军，如同秋风扫落叶一样，挨个的扫过了维多利亚自由都市的公会领地。
	那些玩家们甚至都还没有来得及立起他们的城墙，建造他们的防御措施就被贵族们给击败。
	他们好不容易准备的物资，武器，铠甲等等，也都成为了这些贵族们的战利品。
	当然对于贵族不来说这大部分都是一些破烂，但是也足够去武装那些平民了。
	在连续获得了好几次的胜利之后，那些贵族们的自信心一下子膨胀了起来。
	只要别停下来被身后的维多利亚大军给抓住，对于这些贵族们来说，胜利简直就好像长在树上的苹果一样，伸手就能够摘到了，那些留守在领地上的维多利亚的人完全就像是待宰的羔羊，几百上千的人完全没有能够抵抗的战斗力。
	最主要的是，明明这些维多利亚人能够通过各种途径，贵族们来攻击他们，但他们依然不愿意逃走，对领地竟然如此的苛求，果然是乡下来的乡巴佬啊。
	就算是这些贵族也都知道，留得青山在，不怕没柴烧的道理。
	但这些贵族们并没有笑太久，就遇到了维多利亚人的雷霆一击。
	伴随着这些贵族们不断的朝着维多利亚森林方向的领地推进，他们收回的领地越多，夺取的平民也就越多，获得的装备和物资也就越多，同时速度也开始慢慢地降低了下来。
	在经过了一次军事会议之后，他们狠心地抛掉了很多的物资，又再一次让行军的速度提高。
	就在他们以为可以继续像之前一样的掠夺和进攻，维多利亚人占领的领地的时候，在维多利亚森林的边缘却突然涌出了一大片的大军。

第583章 史丹将军的野望
	“……就这样整个贵族联军都被维多利亚自由都市的人给击败了！”
	在神之国的王都之中，一个酒馆中的游吟诗人正在将自己所见到的有关于战争的事情，诉说给那些一无所知的平民们。
	王都的平民们对于这些战争的故事还是非常感兴趣的，尤其是听到那些贵族们对来自于森林中的维多利亚自由都市的人打到落花流水的时候。
	“这么说那些贵族完全不是维多利亚人的对手啊！”
	“这是当然的，那些维多利亚自由都市的战士，每一个人都是悍不畏死的勇士，他们在和贵族的战斗中根本不会有任何后退的行为出现，但是那些贵族们就不一样了，当战争变得不利于他们的时候，他们就会扭头跑走！”
	那个游吟诗人这样说的，很快有另外一个平民问道：
	“那那些维多利亚人占领了贵族的领地之后，会怎么对待领地中的平民的？”
	“是啊是啊，我听说他们会杀掉平民，是吗？”
	“而且还会肆意的抢劫他们。”
	“连老汉的三岁女儿都不放过，实在是太恐怖了。”
	那些平民们这样讨论的时候，游吟诗人看上去非常气愤的捶了一下桌子，大声的说道：
	“怎么可能，我们是纪律的队伍，怎么可能会有炼铜士的出现！”
	“我们？”
	有些人听到了那个游吟诗人口中所说的话，他们奇怪的问道，毕竟对于那些维多利亚自由都市的人，他们还都是看做外来者没有当做自己人过。
	“事已至此，我也不好再隐藏了。”
	那个游吟诗人叹了一口气，随后说道：
	“没错，我已经加入到了那些光荣的永恒国度，不是，是维多利亚自由都市的阵营之中了！只有维多利亚自由都市的勇士们才可以带领这个世界，走向和平与光明的未来！”
	那个莹莹是人用充满狂热的语气说道，不少的平民都已经面露出恐惧的神色，甚至有些人打算离席了，但是那个由于是一下子拿出了一张大纸，随后喊到：
	“我们承诺每一个追随维多利亚自由都市的平民都可以按照人头分到农田。不仅如此，我们的勇士们还严格的遵守八大纪……”
	那个有隐私人的话还没有说完，突然一只弩箭就朝着他的脑袋飞了过来，那鲁健擦着他的帽子飞了过去，将他的高脚帽给打翻在地。
	帽子掉在地上之后，露出了他头顶上绿色的字符，很快有人惊慌地大喊道：
	“这人是维多利亚自由都市的人！”
	“天哪，太可怕了，难道维多利亚自由都市已经打到这边来了吗？这可是王都啊！”
	那些平民们惊慌失措的这样喊道，但是他们的呼喊声很快被战斗的声响盖过，有一大堆的士兵冲进了酒馆之中，那个头顶着绿色的游吟诗人，则拔出了自己的长剑，大声的笑着说道：
	“来吧，你们这些懦弱的神之国士兵嘛，维多利亚万岁！”
	战斗的结果自然不言而喻，这个维多利亚人很快就被当场格杀了，这些士兵本来是想抓活口的，但是这个维多利亚人战斗的非常的英勇，根本没有办法活着找到他。
	他们毕竟不能拿自己的生命开玩笑。
	本来这样子的事情已经不是在王都第1次发生了，在这一个月中已经发生了好几次，那些维多利亚人不知道什么时候混进了王都，以各种各样的身份宣传他们战争的正义性。
	而在王都之外，那些城镇乡村都已经被无处不在的维多利亚人给渗透成了筛子了，甚至很多偏远的地方，人民群众对于维多利亚人的支持超越了神之国的支持。
	史丹将军坐在自己的办公室之中，看着陈送上来的报告，头疼欲裂。
	按照一般的情况来说，经历了那样的失败之后，史丹将军被处都不会让人觉得奇怪，但他毕竟是神之国有相当战绩的将领。
	神之国的国王土豆二世在思索了良久之后，还是没有将他给吐死，而且有那么多的贵族都在为史丹将军求情。
	史丹将军虽然不用被处死，但他的惩罚还是有的，他的军衔都被撸光了，不仅如此，现在只能在神之国王都之中，当一个类似于卫队队长的职务。
	每天的工作也就是维护城市治安，但即便如此，他的工作也并不轻松，这一切都是因为那些无处不在的维多利亚自由都市的人。
	当那些贵族邻居们被维多利亚自由都市给击溃之后，神之国的大军在十几天之后赶到，而这一次领军的将领也并没有表现得比史丹将军要好，他并没有史丹将军那样的怂，反而是命令着士兵发起了冲锋，但结果可想而知。
	数万的神之国大军再一次葬送在了战场之上，这一次的结果就和上次差不多大量的士兵被俘虏，而这些士兵的下场就是被送到永恒国度地下城中去了，当然这些事情暂且不提。
	在正面战场上的巨大优势之后，那些维多利亚人就像病毒一样扩散开来，他们渗透到了每一个城镇和乡村之中，并且展现出了前所未有的团结和组织性。
	当然这里的团结和组织性只是相较于他们之前的表现而言，对比正规军的话还是差上了许多的。
	但质量上的差距并不是大的问题，质量不足数量来凑。
	维多利亚人有多少人，这一点有一个将军做过统计，在正面战场上光是可以统计的，杀掉的维多利亚人就已经将近200万人了。
	也就是说将近每一个神之国的士兵都会杀掉一两百个维多利亚人，随后才会阵亡，这样子的战损比放在哪一个王国都绝对是灭国的。
	但是维多利亚人就好像没有什么大不了一样。
	他们依然像跳蚤一样，到处都是。
	甚至于现在已经开始从维多利亚森林的方向，朝着神之国的王都进发了。
	史丹将军再一次愤怒的捶了一下桌子，如果他还有军衔的话，现在一定会领兵在战场上击败那些嚣张的维多利亚人的。
	至于上一次的失败，那只是维多利亚人和永恒国度的恶魔们勾结的结果而已。

第584章 我的好处呢
	“废物！全都是一群废物！”
	神之国的国王土豆二世在自己的寝宫之中，摔着旁边的琉璃杯，他对最近发生在王国领地内部的战斗大为不满。
	有关于维多利亚自由都市四面进攻神之国的战报，早早的就送到了他的桌前，而这些战报，除了每日里都能够听到的大捷，斩杀数10万人坑杀几万人等等之外，剩下的就是多少城镇多少村庄被攻占的消息。
	是的，在正面战场上，维多利亚人虽然无可战胜，但是他们并不会使用什么太过于复杂的战术或者战略，而神之国的将领们则可以灵活地运用战术将他们分割包围，经常一场包围战打下来都能斩杀许多的维多利亚人，但无论再怎么消耗他们的有生力量，似乎都没有什么用处。
	只需要短短的几天的时间就会有同样多的维多利亚人从维多利亚森林冒出来，然后继续补充到全县的战斗之中。
	他们的兵源就像源源不断一样，而神之国的边缘则是非常有限的，就算战斗获得了胜利却没有办法守住地盘，也是没有任何用处的。
	再加上那些维多利亚人所公布的一些政策，简直就好像他们是上天派下来拯救那些平民百姓的一样。
	把土地分给平民，并且对所有人税收都采用递增式的税收法，穷人少收税，富人多收税，而且还有一些社会福利在某些地区公布，比如住房补贴，免费的道路修建还有就业咨询，他们甚至会教导魔药学还有炼金术，铁匠等等这些非常急缺的生活职业。
	要知道以前想要学习这些生活职业的话，可是要付出很大的学费的，但是这些维多利亚人却一毛钱也不收，而且免费的教导他们。
	这简直是让人无法想象的事情。
	剩下的也就不多说了，总之原本属于神之国的那些平民们，在被占领之后，基本都倒上了维多利亚自由都市，就算是他们的士兵重新将那些地区占领回来，面对的也不过是平民老百姓的造反而已。
	土豆二世不知道为什么事情会发展成这样，那个维多利亚自由都市到底是怎么发展起来的，那些可怕的家伙们到底是从哪里出来的，其中精灵和妖精们到底处在什么样的位置，土豆二世都不清楚，但他知道一定要阻止他们。
	神之国不能在自己的手上灭亡。
	“陛下！陛下！”
	有人慌张地冲到了土豆二世的寝宫外面，土豆二是大声的喊那个人进来，一般像这样慌张呼喊的一定都是来汇报战报的，而且战报都不怎么乐观。
	不过土豆二世多少已经有点心理准备了，再怎么不乐观，难道还能比现在的情况还差吗？但那个人进来之后说的话却让土豆二世差点没有摔倒在地上。
	那些维多利亚自由都市的人已经在王都的外面架设了传送门！
	“什么！？”
	爆照的土豆二世几乎是一巴掌，就像那个传递战报的人给打在了地上。
	但现在殴打下属并不能解决任何的问题，更不可能抵挡那些如潮水一般的维多利亚自由都市的人。
	“让大魔导师过来找我。”
	土豆二世深吸了一口气，虽然他并不想将事情发展到这样的地步，但对方逼得如此之情，已经没有准备的时间了。
	那个神秘甚至有些邪恶的大魔导师所带来的驾驭飞龙的技术，是他最后的希望和底牌了。
	“还有，把史丹将军也喊来！”
	他想了想，补充着说到。
	――――――――――
	维多利亚自由都市的战况，一切顺利顺利的，甚至有些让夏洛克出乎意料，虽然已经预感到，这些来自地球的玩家们的战斗力，会非常的强悍。
	但是短短一个月的时间，他们就已经通过各种各样的方式，渗透进了神之国王国的各个领地，并且发展了当地土著，成为他们的战斗力量，在王都的不远处甚至建立了一个传送门，而这个传送门虽然不是很大，一次能运输的兵力也不算特别的多，却让这些玩家们稳稳地在王都下方站住了脚跟，并且趁着那些神之国的士兵们没有反应过来的时候，已经建造出了一个不大不小的据点了。
	而现在那个据点正在发生激烈的战斗。
	不过那是地面世界的事情了，夏洛克其实并不是很关心，无论打成什么样子，对于夏洛克来说都是无所谓的事情，他的主基地，毕竟还在永恒国度地下城。
	而永恒国度地下城最近在经历的战斗也是异常的顺利，那些来自于地狱的恶魔军团被玩家们堵在了农场之中。
	为了率先打败那些恶魔军团，那些玩家们都拼了老命的不断的发起进攻，但人数的优势并没有办法抵消恶魔们强大的力量，他们毕竟不是地面上的人类王国。
	这样的对峙在经历了两三个月之后，迎来了最后的结局。
	魔王玛蒙公开道歉，并且愿意赔偿相关部门的损失。
	至于外界所传的，有关于玛蒙魔王占据农场，是为了拿到曾经的古神军团的地下城核心，则有专门的恶魔委员会调查团进行调查。
	而主要的调查取证对象，当然就是永恒国度地下城的领主夏洛克大人了。
	而夏洛克还没有接待到恶魔委员会的调查人员的时候，却接待了一个意外的人。
	魔王玛蒙的外交官。
	一个身材高大的上位恶魔。
	那个上位恶魔穿着笔挺的礼服，坐在夏洛克领主大厅之中。
	“夏洛克领主，请允许我直接开门见山的说。”
	那个恶魔推了推自己的眼镜：
	“玛蒙大人希望你能够稍微配合一下那些调查时间的恶魔委员会的成员。”
	“不好意思，请问你所说的配合是……”
	夏洛克撑着桌面，面前摆放着温热的血腥菊花茶，对着眼前的恶魔外交官问道：
	“难道是指的古神军团地下城核心的事情吗？”
	“这件事情夏洛克大人知道该如何处理的。”
	那个上位恶魔说完之后，夏洛克点了点头：“还真是非常的谨慎呢。”
	“那么，我的好处呢？”

第585章 公爵之子的邀请
	地狱的恶魔军团最终还是妥协了。
	准确来说，是魔王玛蒙妥协了。
	毕竟夏洛克手中掌握的证据无法让魔王玛蒙完全无视。
	至于从夏洛克这边要回地下城核心的事情那是肯定没得谈的，因为夏洛克告诉那边，地下城核心已经和自己的地下城融合了。
	说实话，如果可以的话，那边估计直接用恶魔军团将永恒国度地下城给平推了，身为地狱的七大魔王之一，虽然推平了一座地下城，事后处理会非常的麻烦，但是不至于对他的处境造成什么太大的危险，顶多是在其他的事情上有些吃亏而已。
	现在时代虽然不同了，但权力还是一样强大的。
	但关键的问题就在于没有那个实力去推进永恒国度地下城。
	一个恶魔军团的前锋连农场都出不去，更别说到永恒国度地下城了吧，而且是个人都能看出来，永恒国度地下城至今为止，投入的兵力只有哥布林而已，简直就好像是在挑衅魔王一样。
	你看我光是用哥布林就把你打的满地找牙了，更别说后面还有野兽人什么的，这些高等一些的种族都还没有登场呢。
	就连商人联盟那边一开始也是为了夏洛克捏一把汗，但是现在却都是抱着看戏的心态了，虽然哥布林的死亡让大部分人都感觉到痛心，不痛心也得痛心啊，媒体都看着呢。
	当然少不了一些和平爱好者对于战争的谴责，还有夏洛克领主的残忍的谴责，以及发动战争的玛蒙大魔王的谴责。
	总之谴责就完事儿了。
	这些零零碎碎的东西就暂且不提了，而夏洛克和玛蒙大魔王签订的条约也很简单，并不是要从魔王那边获取，直接的物资，或者魔石什么的。
	而是让马文魔王提供全套的副本服务。
	“我对你们的恶魔军团很感兴趣啊，他们可以成为我的子民们，非常好的陪练对象，反正现在和平年代恶魔军团也没什么大的用处，不如拉出来跟我的地下城进行演习吧。”
	原本还以为要狠狠的被坑一波的玛蒙大魔王却从夏洛克这边得到了这样的回复。
	军演就可以了吗？那肯定没问题啊，反正又不用自己出钱，对于贪欲的魔王来说，只要不出钱的事情都是好事情。
	至于担心军演的事情，那根本就无需担心好吧，按照夏洛克的话来说，就是希望玛蒙能够提供场地还有战斗人员。
	不仅如此，甚至还有很多种版本的剧本以及灯光音响特效等等的要求极为复杂，而这些东西足足写了有上百页纸。
	还有关底宝箱，箱子里要塞装备，或者其他的好东西。
	写得非常的详细，玛蒙大魔王也没有其他的不懂的地方了，虽然麻烦是麻烦了点，但只要不用赔偿大量的魔石就可以了。
	这对于夏洛克来说当然是一件好事情，虽然没有从玛蒙大魔王那边直接拿到魔石的赔偿，但他却让玛蒙大文王为他开设了一个新的剧本，而有关于新剧本的剧情和规则介绍等等，也和之前的剧本没有太大的区别，总之就是让玩家们扮演救世主的角色，拯救可怜的地下世界打败地下世界中的大反派，古神军团。
	这些就暂且不提了。
	而有关于农场工地的归属权问题，最终分配给了在战斗中出力最多的先驱者联盟。
	他们的阵亡次数是最少的，但击败恶魔军团的数量却是最多的，在整场战役中，他们整整击败了三个地狱来的恶魔士兵，收缴了5套铠甲。
	这些被收缴的铠甲成为了他们新的装备储备。
	当然除了购买土地的模式免去了之外，剩下的手续费，还有该收的维持公会规模的租金以及相关的税收费用等等，那是不可能免去的。
	不过这些钱对于财大气粗的地下城，第一公会先驱者联盟来说实在算不上什么了。
	至于那些玛蒙大魔王的地狱恶魔军团们，则放下了所有的武器装备，然后从打开的传送门中返回了地狱。
	传送门当然也被销毁了，而开发农场工地的事项也已经提上了日程，在夏洛克那边已经收到了先驱者联盟公会的申请这其中的建筑物也并不仅仅只限于先学者联盟公会使用，也有很多公会想要加入鲜血者联盟公会的领地成为他们的附属，简而言之就是行使者联盟公会占据贵族领主的位置，其他的工会成员则像是骑士一般。
	在领土非常稀缺的永恒国度地下城，这样的模式还是很受玩家们欢迎的，总不能真的为了积攒魔石，而等一个多月都没有领地吧，看着地上世界的维多利亚玩家，一个个喜提领地，他们还是很羡慕的。
	首先就是领地上的领主大厅，这是模仿永恒国度地下城来建造的，然后就是相关的其他生活职业的建筑。
	这自然又让夏洛克大赚了一笔，不过也并没有赚多少就是了。
	而有关于玛蒙大魔王去挖掘古神地下城核心的事情，夏洛克也并没有太过于去调查毕竟这样的事情，肯定是离不开保障啊，力量啊之类的东西吧，像玛蒙大魔王那样的个性多半就是如此了。
	就算调查了又怎么样？难道去干掉玛蒙大魔王吗？夏洛克是上位恶魔，可不是什么天使啊。
	这段夏洛克以为生活很快又将恢复平静的时候，他却收到了一个意外人物的邀请。
	亚历山大公爵之子。
	这个人曾经在夏洛克刚刚开始地下城领主生涯的时候，拜访过临冬城，并且和夏洛克有过些许的接触，不过夏洛克对他的印象并不是很深了。
	唯一知道的是，不少事情中背后都隐隐约约有这个人的身影。
	至于这个人的真实身份，到目前没有查出什么，有别于公爵之子的身份来。
	而对于他的邀请，夏洛克当然不会拒绝，虽然觉得有些麻烦，但是对方给出的条件还是很丰厚的。
	两大箱的血腥菊花茶作为见面礼，而且还是最高档的那一种，这就没法拒绝了呀。

第586章 爱冒险的玩家们
	亚历山大公爵之子的邀请，当然不是让夏洛克去公爵领地上做客。
	公爵领地距离永恒国度地下城还是太远了一些，即便是使用传送门也有不少的距离，而夏洛克显然没有那样的时间和精力
	亚历山大似乎因为一些事情来到了北方地下世界，商人联盟的一个中立城市威尼斯。
	这是一座距离临冬城并不算很远的城市。顺带一提，比起临冬城这个边远地区的中心城市而言，威尼斯的规模要大了很多，之前玩家们对抗恶魔军团的时候，也就是在威尼斯的城郊进行的
	所以对于威尼斯这座城市，夏洛特并不是很陌生。
	比起临冬城，人人都认识夏洛克的情况来说，威尼斯这座城市认识夏洛克的人却并不是很多。
	这让夏洛克可以非常的享受在地下城之中自由自在的时光，而不用被那些记者们包围，问东问西的。
	“夏洛克大人！快看，这个东西好可爱呀！”
	魅魔伊芙琳正在看着一个小巧的仓鼠，双手撑着自己的膝盖，一脸幸福的模样。
	不过那个小仓鼠抬起头，非常凶狠的说道：
	“搞什么你这个胸大无脑的玩意儿，别打扰我上班，快走开！”
	就在这时一辆公交虫冲到了站牌的面前，人群纷纷走上了公交虫，而那个小仓鼠也迈着小碎步跳上了台阶。
	魅魔伊芙琳站起了身体面带着惊讶的申请，她显然没有想到那个小仓鼠竟然会说人类的语言，她以为只是作为宠物的小仓鼠而已呢。
	“你难道一直都住在临冬城吗？”
	夏洛克站在魅魔的身边，奇怪地问道。
	“是……是的，自从从学校毕业之后，就一直住在临冬城了。”
	魅魔伊芙琳非常老实的回答。
	夏洛克点了点头说到：
	“那也不奇怪，虽然是仓鼠，但是也有很多种不同的种类，虽然也有宠物类的，那一类仓鼠工资比较高。”
	“夏洛克大人，您说的工资的意思是……那些小仓鼠现在被人当做宠物饲养吗？他们自己还乐意？”
	黑猫菠萝走在夏洛克的脚边，惊讶地说道：
	“在我们那个年代，这些仓鼠虽然无法做到最强大的战士，但他们可是意志最坚定，也是最凶残的战士，啧啧，真是世风日下啊！”
	“这你就不懂了吧，现在这个时代多好啊，没有任何的战乱，每个人都可以快乐的工作，获得自己想要的报酬，就像我们一样，我为夏洛克大人工作我自豪。”
	鹦鹉菲尼克斯站在夏洛克的肩膀上，非常和适宜的拍了一下马屁，不得不说这个马屁的角度很是刁钻，而且质量也很高。
	黑猫菠萝甚至露出了一脸失落的表情：
	“该死的，早知道我先抓住这个机会就好了！”
	不过夏洛克对于这种马屁基本上没有任何的反应。
	他们来到威尼斯之后，并没有在大街上多坐停留，很快拦下了一辆地狱火马车。
	夏洛克打算前往威尼斯的城主大厅。
	亚历山大公爵之子就在那里等待着他，接着这个机会并不仅仅是亚历山大，还有其他的商人联盟的高级官员裁判长等等也都在那里。
	不过当夏洛克一行人刚刚坐上马车的时候，却发现驾驶着马车的人有一点熟悉的感觉，他的头顶上顶着绿色的字符。
	【马克菠萝】
	“夏洛克领主，你们怎么跑到这边来了？有什么任务吗？我的天我运气也太好了吧！”
	马可波罗兴奋地这样喊道。
	“确实，你现在已经知道了我们给你发布的隐藏任务，麻烦现在去领主大厅，谢谢。”
	说话的并不是夏洛克，而是跟着的黑龙狗蛋。
	从黑龙狗蛋所说的话，还有熟练度来看，它已经不是第1次这样对玩家发布所谓的隐藏任务了。
	“啊？奖励呢？能提前问下吗？”马可波罗似乎很关心这个问题，看着黑龙狗蛋这样问道。
	“什么奖励？难道奇遇任务不是奖励吗？”
	黑龙狗带才刚说完，边上的黑猫菠萝赶紧解释：
	“他的意思是说奖励当然是有，但是现在可不能告诉你，等你把我们送到位置了，自然就知道了。”
	马可波罗心里突然一下子没有底了，不知道为什么看着这些npc，却觉得他们想要看自己，夏洛克在这个时候说话了：
	“你怎么会在威尼斯呢？”
	夏洛克指责威尼斯虽然也有永恒国度地下城的人，但是因为往返于威尼斯和永恒国度地下城之间可不是免费的，并不像永恒国度地下城到临冬城那样的方便。
	对于玩家们来说，使用传送门实在是太昂贵了，许许多多玩家在第一时间就已经返回永恒国度地下城，而没有选择留在威尼斯。
	就算是已经拿到了农场工地，作为领地的先驱者联盟，也没有将威尼斯作为他们发展的城市。
	因为这一节路程实在是太过于遥远，其这甲虫兽都需要走一个小时，玩家们可没有那么多的时间将日常花费在这里。
	还不如直接从传送门返回永恒国度地下城，再从永恒国度地下城的传送门到临冬城，这样就方便很多。
	距离事情已经过去了有一个多月的时间了，而在这里看到永恒国度地下城的玩家马可波罗对于夏洛克来说还是有点意外的。
	“当然是探索威尼斯啊，我的领主大人！”
	马可波罗理所当然地说道：
	“不仅仅是我，还有很多的冒险者也都留在了威尼斯，只不过这座地下城太大了，所以你们没有碰到而已，我实在是太幸运了，没想到竟然碰到了，不行，我要去论坛上发个帖。”
	马可波罗这样说着，倒头就躺在了地上。
	“现在怎么办，夏洛克大人。”
	说话的是魅魔伊芙琳，虽然在永恒国度地下城经常遇到这样的情况，但是看着驾驶马车的司机突然倒在地上还是有点胆怯的。
	“把他抬进车厢里吧。”
	夏洛克命令着说道，黑猫菠萝很快跳了下去，跟鹦鹉菲尼克斯一起将躺在地上的马可波罗抬进了车厢里。
	狗蛋则自告奋勇地跑到了驾驶座的位置，两只爪子抓起了缰绳，大喊了一声：
	“坐稳了！”

第587章 参加宴会（新年快乐万事大吉！）
   
	经历了一路飙车加肇事之后，夏洛克的马车最终还是安全地抵达了领主大厅。
	至于偶遇到的永恒国度地下城的玩家，马可波罗则在发好了论坛的帖子以后就带着夏洛克他们来，到了领主大厅，还没有来得及说什么，就听到他身上带着的魔能道具发出了奇怪的声响：
	“滴！您有新的专属订单了！”
	虽然马可波罗很想看看这个奇遇任务到底是什么，但是在门口的时候他就被拦住了，根本没有办法进得去，更不要说单子催的还非常的紧。
	马可波罗虽然热衷于探索和冒险，但是在地下世界探索和冒险也是需要本钱的，对于没有工作的他来说，没事跑跑单子是赚外快的极好方法。
	只要会驾驭马车就可以了，也没有什么技术含量，也不需要去24小时的待命上班。
	在临冬城不少的马车司机现在都已经是永恒国度地下城的玩家了。
	勤快廉价老实，虽然有的时候会放鸽子咕咕咕什么的，但那毕竟是少数的现象，没有理由不用这样的玩家呀。
	马可波罗非常遗憾地驾驶着马车离开了去做下一个订单，而夏洛克望着眼前巨大的建筑，还有外面停满的马车，甲虫兽，对着身边的其他人说道：
	“走吧。”
	――――――――
	公爵之子亚历山大显然并不仅仅只是邀请了夏洛克一人而已，在威尼斯中立城市附近的地下城城主，还有商人联盟的官员裁判长也受到了邀请，其中就有夏洛克曾经很熟悉的裁判长，洋葱头。
	说起洋葱头的话，其实很多玩家并不是很熟悉，因为洋葱头在当临冬城城主的时候，玩家们和临冬城之间的互动还并不是很频繁，只有在尼古拉斯成为临冬城城主之后，玩家们才渐渐地融入到了临冬城的生活之中。
	但洋葱头的身份绝对不是和玩家们一点关系都没有的，目前在永恒国度地下城中，掌管着圣光礼拜堂的野兽前辈，就是洋葱头的前任女婿。
	不过后来因为种种的事情，野兽前辈和洋葱头的女儿离婚了，并且沦落到了永恒国，度地下城，这与洋葱头原本是应该接受惩罚的，但却不知道为何成为了北方地下世界的裁判长。
	所谓裁判长可以看作是最高长官之一权力还是很大的。
	“亚历山大大人，真是好久不见你了！”
	作为公爵之子的亚历山大也是这一次宴会的组织者将自然受到全场的瞩目，在洋葱头裁判长到达会场之后，第一时间就去和亚历山大打招呼。
	虽然参加着宴会，但是洋葱头才本着还是穿着非常整齐的铠甲，这是商人联盟的规定，裁判长有自己专门的制服，通常而言都是帅气的铠甲，在公众场合必须要穿戴这样的制服，才能够彰显他们的身份，还有商人联盟严谨的制度作风等等。
	说白了就是为了帅。
	“欢迎光临洋葱头裁判长您的到来真是让我万分的荣幸啊。”
	亚历山大高兴地对着洋葱头张开了手，走向洋葱头，两人抱在一起，就好像多年知心的朋友一样。
	至于一个地精和一个高大的上位恶魔怎样抱在一起这个就很有难度的，也很有技巧的事情了，这里就不做过多描述。
	两人看上去很相熟的样子站在一起开始叙旧，但实际上见面的次数也并不是很多，很快，有其他的官员或者地下城城主，来到亚历山大的面前和他进行又愉悦的交谈。
	直到夏洛克等人从大门口走进来的时候之后，全场的目光都聚集到了门口的位置。
	一位穿着晚礼服帅气的上位恶魔，一只浑身黑色鳞片的黑龙幼崽，一只黑色的猫咪站在上位，恶魔肩膀的火红色鹦鹉，一个长相还算可以的魅魔，还有骷髅巫妖。
	这样的组合无论放在什么地方都绝对会选择非常的怪异，但看到他们中间所站着的那个上位恶魔，却完全让人不觉得有什么怪异的地方。
	毕竟夏洛克可是最近很出名的，用各种各样花式打法击败了强敌的地下城领主啊。
	你见过战斗主力是哥布林还击败了玛蒙大魔王的恶魔先遣军的人吗？
	嗯，不错，眼前这位上位恶魔就是传说中的永恒国度地下城的领主了。
	因为最近在各大报纸和媒体中亮相的次数实在是太多了，不少的群主还有官员们都完全认识夏洛克的长相，当夏洛克出现在大门口的时候，几乎所有人都看向了他，而有些胆子比较大，或者说自认为和夏洛克比较熟悉的人，第一时间过来和他打招呼。
	其中当然就包括曾经的临冬城城主洋葱头了。
	“夏洛克领主！没想到竟然能够这么快就见到你，和你有大半年的时间没有见了，实在是太想念你了！”
	洋葱头刚刚才和亚历山大拥抱，在看到夏洛克走进大门之后，几乎是挣扎着从亚历山大的怀抱中挣脱出来，然后朝着夏洛克那边冲了过去，不过他还没有来得及张开手，去和夏洛克拥抱的时候，就有一只黑龙挡在了他们中间。
	准确的来说是黑龙幼崽。
	“我可以去那边自助区随便吃吗？”
	黑龙狗蛋看着夏洛克期待的这样问道。
	“什么你现在就要去随便吃，那我们待会吃什么喵？”
	黑猫菠萝一脸诧异的表情，似乎有点惊恐的语气这样说道，而鹦鹉菲尼克斯也很快点了点头：
	“同意同意。”
	不过夏洛克并没有去管下属们之间因为吃饭的问题而引起的争吵，他伸出手握了握在面前的洋葱头的手随后说到：
	“真是好久不见了洋葱头裁判长，铠甲很帅气。”
	两人客气了一阵之后，夏洛克回绝了其他想要和他聊天的人，随后看向了亚历山大。
	夏洛克带着自己的下属们朝着亚历山大所在的方向走了过去，最后和亚历山大打了一声招呼，然后从他的身边擦肩而过，径直走向了自助餐厅的区域。
	（祝愿大家新年快乐，万事大吉！）
	&lt;/tent&gt;
	

第588章 开拓新城的计划
	夏洛克理所当然地成为了宴会的主角。
	身为一名边远地区的地下城领主这段时间做的事情实在是太过于震撼了。
	数次拯救的临冬城，不说最近还打败了来自地狱的魔王玛蒙。
	虽然玛蒙自己有点理亏，而且现在还在受到恶魔委员会的审查，但无可否认的是，玛蒙这次成为了永恒国度地下城的背景版。
	对于地下世界的人们来说，力量依然是衡量着地位的标准之一。
	虽然他们已经建立起了值得让人骄傲的秩序了，但对于永恒国度地下城这样充满力量的地下城，人们还是非常尊敬的，尤其是这位年轻的上位恶魔身上的神秘光环，让所有人都为之侧目。
	就光是夏洛克在这边吃自助餐的时候，都已经有很多的恶魔或者领主地精之类的来跟他打招呼了。
	本着绅士的风度，夏洛克当然对每一个人都笑脸相待，但这次来这里并不是为了社交而来的。
	“夏洛和大人，您的到来真是让我感到非常的荣幸。”
	亚历山大当然也在期间过来找到了夏洛克，并且一直待在夏洛克的身边。
	“之前在临冬城的时候我就没有好好的和您说过话，现在在威尼斯也算是一个好的机会吧，能够让我稍微补偿一下。”
	“亚历山大先生，其实你完全不用这么客气，这一次来我也就是主要来吃东西的。”
	夏洛克说的很实诚。
	亚历山大只是面带着微笑，继续说道：
	“但是没有办法的，因为我还有事情想要拜托夏洛克大人您。”
	“让我猜一猜。”
	夏洛克捏着金属制的茶杯，喝了一口香浓的血腥菊花茶，随后说到：
	“你是想要那个地下城核心对吧？”
	夏洛克一边喝着茶水，一边直截了当地说道。
	“可以请夏洛克大人移步一下吗？”
	亚历山大礼貌的问道。
	夏洛克点了点头，并没有表示拒绝黑猫菠萝和巫妖学霸他们虽然想跟过来，但是夏洛克很快抬手让他们留在这里。
	只有布鲁在夏洛克的脑海中不停的说着：
	“夏洛特大人，您又偷偷做了些什么事情？难道您调查了亚历山大吗？之前不是说没有任何的消息吗？但是亚历山大居然知道那个地下城核心的事情，难道他也是古神军团中的一员吗？”
	布鲁的问题问的非常的急切。但夏洛克现在显然没办法回答他。
	夏洛克跟随着亚历山大一直来到了，庄园的内部声音一下子就小了不少，外面聚会的声响显然无法穿透厚厚的墙壁。
	有几个穿着非常大胆的魅魔站在边上，似乎随时打算进行服务。
	但是亚历山大挥了挥手，让她们都退了下去。
	亚历山大在沙发上坐了下来，随后看向了面前的夏洛克，他说道：
	“夏洛克大人，我非常钦佩您的能力，在这次的战役中，您打败了来自地狱的魔王玛蒙，实在是所有人都感到意外。
	我也相信玛蒙并不是因为所谓的，建造大型商场被你阻止而恼羞成怒的利益纠纷，实际上我更加相信另外一个版本的传言。
	也就是夏洛克大人，您提交到恶魔委员会的报告。”
	夏洛克双手交叉在一起：
	“看来亚历山大先生您的消息非常的灵通啊。我所提交的报告，如果没有错的话，应该只在少数人之间流通，没想到你竟然也能够看到呢。”
	压力山大笑了笑说道：
	“我的父亲是北方地下城的大公爵，会知道一些事情也并不觉得奇怪了，而我本人呢，对于收藏有很大的爱好，像股神军团的地下城核心绝对是非常值得收藏的东西。
	如果夏洛克大人愿意的话，只要您开这个价格，无论多贵我都可以买。”
	夏洛克拍了拍大腿，非常后悔的说道：
	“如果你早一点找我的话，没准我就可以把它卖给你了，不过现在的话，我的地下城核心已经将那个古神军团的地下城核心给融合掉了。”
	“原来如此，那就没有办法了，实在是太可惜了。”
	亚历山大露出了一脸失落的表情来，不过也并没有说些其他的东西，夏洛克疑惑的问道：
	“难道你把我邀请过来，就是想要问这个事情吗？其实你完全可以写一封信给我就可以了。”
	“当然不是，实际上还有一件事情，我想告诉夏洛克大人，我已经成为了威尼斯的城主了。
	虽然威尼斯地下城距离香港和大连的永恒国度还有一些距离，但是以后如果有机会的话，我还是希望能够保持我们两个地下城之间的合作。”
	亚历山大说完之后站了起来，随后对着夏洛克做了一个邀请的动作：
	“既然没有办法，从夏洛克大人您那边购买，到这个珍贵的地下城核心的话，那也只能说下次有机会再和夏洛和大人做生意了，约会还在继续中，还请夏洛克大人和我一起返回去吧。”
	“非常谢谢，如果有机会的话，我也希望能够和亚历山大先生做生意，不对，应该叫亚历山大城主。”
	夏洛克说完之w w w .  t x t 8 0 . c om后也站了起来，跟着亚历山大生后回到了宴会之中，一路上两人又聊了一些有关于地下城的，还有最近在北方地下城世界发生的事情。
	其中就比如在地下城中卖的非常火热的电视机，其中播放的有关于竞技场中的战斗画面，让地下世界的角斗场重新火热了起来。
	甚至于不少的地下世界的居民都到角斗场去现场观看那些来自于永恒国度地下城的角斗士们的战斗。
	毕竟场面非常的血腥暴力，这让那些因为秩序的原因无法观看这方面画面的地下世界的居民，感觉到非常的刺激。
	可以看得出来，亚历山大非常了解永恒国度地下城的事情。
	在回到了宴会大厅之后，亚历山大对着夏洛克挥手致意，随后离开了宴会大厅。
	看来是去准备接下来要进行的发言了。
	而布鲁的话，此时此刻一直在夏洛克的脑海中说着：
	“这个家伙一直在调查我们吧，他显然对那个古神军团的地下城核心有企图啊。”
	“不过他非常的想要买那个地下城核心，不如我们就高价卖给他吧，为什么夏洛克达人你要欺骗他说已经和地下城核心融合了呢。”
	“其实说老实话，如果能够看到古神军团复活的话，还是很刺激的呀，整个地下世界重新陷入一片血与火的纷争之中，夏洛克大人您完全可以依靠这一世界的玩家在这一片混乱之中重新制造秩序！”
	虽然布鲁的提议非常的有建设性，但是夏洛克还是没有采纳，只是说到：
	“布鲁，发布任务，让玩家们多去威尼斯地下城工作。
	我想，我们需要开拓新的城镇了。”

第589章 美滋滋
	威尼斯的城主变成亚历山大的事情，玩家们当然并不知晓。
	自从农场工地被永恒国度地下城中的头号公会先驱者联盟给拿下之后，玩家们现在的目光都聚焦在这块新兴的地下城公会领地上。
	先驱者联盟的实力自然是不用多提的，首测的大佬玩家基本全在这个公会里。
	更有永恒国度第一土豪亚瑟坐镇。
	建设工会领地的速度简直可以称得上是神速了。
	几乎就在10天之内，就已经从无到有的，立起了一座专门用于玩家们休息的领主大厅了。
	这里所说的用于玩家休息，当然指的是先驱者联盟的玩家们。
	5000人的休息场所，建筑面积自然是不用多说。
	不仅仅朝上的建筑物有十几层那么高，更大一部分的建筑空间是朝着地下发展的。
	这也是地下世界的常识，怎么可能会把建筑物建得太高呢？毕竟头顶上是有顶的。大部分的建筑都是朝着地下延伸的。
	当容纳5000人的巨大领主大厅建造完成之后，亚瑟也并没有选择将自己的公会领地作为专属领地，而是将公会领地对大部分的玩家进行了开放。
	这里所说的大部分玩家指的就是和先驱者联盟公会结盟的公会以及其他的散人公会。
	当然不包括那些和先驱者联盟敌对的公会，比如长安城等等。
	虽然对着玩家们开放了公会领地，但实际上能够进入的玩家还是比较少的，而且大部分都需要经过先驱者联盟的审核，毕竟农场工地也就那么大而已。
	总数大概也就容纳1万多人吧，再多的话就肯定是放不下了，当然如果有更多的建筑物建造起来的话，就另当别论了。
	而在这期间，永恒国度地下城的领主夏洛克大人也作为先知者联盟的直属领导外加头目，逮到了工地农场进行了视察。
	对在场的玩家们进行了一番勉励和慰问。
	不过玩家们没有办法回复夏洛和大人，因为他们都处于过场动画的状态之中，无法动态，只能大眼瞪小眼地看着夏洛克大人说了一通随后离开了。
	即便如此视频还是被玩家们给录了下来，放到论坛上引起了非常大的反响。
	这可是第1次有公会触发剧情的呀，虽然没有什么大的卵用，但还是很让人觉得新鲜。
	相比较起来，在地面世界的公会领地虽然获得的比较容易，但是并没有任何的剧情，而且说实在话，那些公会领地上居住的人类居民们所缴纳的金币对于玩家们来说并不是非常的重要。
	他们想要的是魔石啊。
	就算是地面世界的玩家，如果想要获得一些包括附魔重铸以及购买稀有道具，强力的武器装备等等，也都是需要用魔石来进行交易的。
	普通武器当然就用金币直接买了。
	玩家们对于先驱者联盟还是非常羡慕的，不过这是人家的硬实力，谁让人家有钱呢。
	永恒国度虽然是一款完全免费的游戏也没有办法用人民币去购买非常bug的武器装备或者技能等等。
	但是普通人根本就没有经过战斗的训练，在游戏中的战斗水平也会低上许多。更何况还可以用魔石来购买强力的武器，人民币拿去买魔石就好了吗。
	即便如此，土豪玩家和普通玩家之间的差距也并不是很大，像亚瑟这样子的，根本就是意外中的意外。
	整个游戏中能够和亚瑟实力相比较的，也就只有阿飞还有抓根宝了。
	他们三人就是这款游戏中的战斗力天花板。
	这些先不急玩家们正在热火朝天的建设，他们第1个地下城公会领地的时候，从地下城中传出了新的消息。
	夏洛克大人发出了新的号召，号召他们前往威尼斯，拓展新的业务建设一座新的冒险者公会。
	听说夏洛克大人已经花了大价钱，买了一小片土地，用作玩家们建设的需要了。
	但说实话很多玩家并不是很感兴趣，那么远的地方还要经过传送门，最关键的是传送门还不免费。
	那么多的日常任务，为什么一定要接威尼斯的日常任务呢？就算不做日常任务，我去工厂打工，难道他不香吗？
	去副本里面打怪，难道他不香吗？我的装备也可以去跟玩家们换模式啊，完全没有必要舍近求远做这种费力的事情。
	大家都是这样想的，直到夏洛克大人又发布了新的公告。
	在威尼斯做日常任务的玩家将会获得特殊的积分，而用这些积分将可以兑换到一片新的公会领地，积分越多，公会领地的场地也就越大。
	这可不得了，这个任务才刚刚发布的时候之后所有的玩家全部停止了，手上的活涌向了威尼斯。
	整个永恒国度地下城中，除去那些正在排队的进入游戏的玩家之外，在游戏中活动的玩家少说也有上百万之多，就算50都重想威尼斯那也是50多万人。
	几乎在一瞬间就将威尼斯给挤满了。
	而对于夏洛克来说，其实也没有什么太大的损失，只是画一片公会领地给人家们而已，而这片公会领地的话，在永恒国度地下城外面，稍微偏远的地方随便画一圈就OK了，剩下的野生动物，地下城的怪物全都交给玩家们自己处理。
	反正那些是穷乡僻壤的地方，也没有什么太好的资源，夏洛克并不心疼。
	再说了，本来就不属于永恒国度地下城的领地嘛，送出也不心疼。
	至于这些玩家们到威尼斯去之后花了那么大的本钱，当然不可能仅仅过去做一下日常任务就完事儿的。
	他们很快发扬了前辈们的光荣传统，在论坛上看了那么多玩家们在临冬城赚钱的攻略帖子，在威尼斯当然也可以套用啊。
	除了建筑新的冒险者工会做日常任务之外，剩下的时间他们基本上都泡在威尼斯中接一些散活，比如说餐馆的服务员或者通下水道等等。
	至于下线之后在哪里休息这个问题，那就更好解决了，过去的时候不要带值钱的东西，转到模式之后，交给统一的工会人员管理，随后自己找个地方一趟下线不就完事了。
	反正在地下，城中也不会有什么危险的，没准自己醒来之后还可以睡在威尼斯的城镇收容所呢，那不是更美了，还有免费早餐。
	美滋滋。

第590章 我们收手续费是理所当然的事情
	皮鞋只是一个普通的威尼斯公务员，他的主要任务就是在威尼斯地下城中负责安置那些无家可归的流浪汉。
	当然如果每一个流浪汉都要他们来安置的话，那威尼斯给予的公款是肯定不够用的，商人联盟只是维持着整座地下城福利系统的运营，而并不是真的在做慈善机构而已。
	不过他们这些做公务员的也知道该如何最好的利用这些款项和地方。
	那就是挑选晕倒在大马路上的那些流浪汉们。
	一般这样的流浪汉最容易意外的死亡，只要能够保证地下城中死亡的流浪汉人数不要太多，就不会有太大的问题。
	不过最近皮鞋的工作遇到了很大的问题，因为在威尼斯地下战中突然出现了大量的流浪汉们。
	一开始辟邪并没有在意，他只是以为最近战争的原因，导致了某些动荡，毕竟之前永恒国度地下城才刚刚在威尼斯成交的不远处，和地下世界的魔王玛蒙大战了一场嘛。
	但是后来提前发现事情并没有那么简单。
	当每天晚上收容所都爆满的时候，皮鞋发现在收容所中的大部分人全都是头顶着绿色字符的古怪哥布林地精，还有少量的野兽人。
	什么你问狗头人？狗头人这种根本都不属于智慧生物，当然是全部关押起来啊。
	第1天的时候皮鞋还以为是这样的原因，但是当时间一天天的推移，皮鞋发现问题并没有那么简单。
	“为什么所有的流浪汉都头顶着绿色的字符呢？”
	当他的野兽人同事说出了这样的疑问之后，身为地精的皮鞋很快发现了盲点。
	对啊，为什么他们都头顶着绿色的字符？他突然联想到前段时间那些有关于永恒国度地下城的报道，还有之前临冬城中所出现的大量永恒国度地下城的人，他突然明白过来。
	这些流浪汉――
	他们已经组成了有规模的流浪汉组织，并且开始在他们的头顶上是用古怪的绿色字符来当做他们的符号。
	没错，一定是这样的，谢谢第一时间感觉到了危机，他向上级汇报了这项发现，而上级很快给了他一个新的命令：
	“继续收容这些流浪汉。”
	神特么的难道商人联盟开始当慈善组织了？
	皮鞋虽然很想这么质问一下，但他还是要听从上级的命令继续收容着这些不知道从哪里冒出来的流浪汉们，而时间一久才发现更是依靠着威尼斯，公务员们的力量已经无法做到这一点了，很快有一个流浪汉在偶然清醒之后，听到了他和同事之间抱人的谈话之后，对他提出了一个非常不错的建议：
	“为什么不征求一下社会的帮助呢，我认识不少的人他们都很愿意伸出援手，而且只需要非常小的一点点工资就可以了。”
	说实话那一瞬间皮鞋是有点心动的，但是一提到需要工资这件事情之后，皮鞋就感觉到非常的为难了，我哪里来钱？
	不过这个问题对方很快也给出了答案。
	“你们不是每天都会准备很多的食物吗？这些食物肯定是需要钱的吧，你们把买这些食物的模式都省出来，然后当做工资不就好了？”
	这是一个非常好的主意，但是紧跟着问题又来了，如果不准备这些食物的话，这些流浪汉如果在收容所里饿死的话，那可都是算在他们头上的，这可不行，虽然他们是流浪汉，但是社会舆论对他们还是抱有非常大的同情的，尤其是最近这些流浪汉的数量这么多，如果大面积饿死的话，他可是担当不起这个责任的。
	但是对方很快又说到：
	“没关系的啊，只是一天试一试，反正也饿不死他们，而且你也可以轻松一点。我认识的人，他们不仅可以帮你处理那些在外面的流浪汉，而且还可以帮你照看他们，你也不用天天像这样在这里坐着看着我们！”
	皮鞋还是觉得有点不妥当，这毕竟是不符合规矩的事情啊，而且从他的良心上来说，将看管流浪汉的工作交给陌生人的话，谁知道会不会第2天起来的时候少了十几个流浪汉呢，毕竟现在怪物器官贩卖那么猖獗，而且还有那么多的人贩子。
	那人又说到：
	“不用担心啊，你可以把钱给我们之后自己也留一部分不就好了，就当做手续费了。”
	皮鞋听到这句话之后，当即拍桌子说道：
	“我们做慈善的并不是为了那点手续费，只是这个手续费呢是必须的那行吧，既然你都这样说了，那这个任务让你的朋友们过来试一试。”
	当皮鞋和他的同事们松口之后，他们并不知道的是，在永恒国度地下城中，玩家们发现了新的大型任务，那就是在威尼斯的收容所工作，任务内容就是去收集那些在威尼斯随便下线的玩家，将他们带到收容所中。
	看管一晚上之后就可以拿到魔石奖励了。
	当然了，拿到的奖励需要给一些手续费给皮鞋，还有他的同事们，不过对于玩家们来说，光是在那里坐着看管就可以拿到模式这种好事情，当然是闭着眼睛都想钱的呀，最主要的是他们完全可以借了任务以后，在收容所里下线睡觉。
	一边睡觉还能一边挣钱，这种好事情哪里来的哦？
	当天就有很多的玩家过来报名，不过皮鞋他们也并不想要太多的临时工，所以最后只选了10个临时工玩家，而这10个幸运的玩家，在下线了一整晚，第2天重新上线的时候，就从皮鞋他们那里一人领到了一块魔石。
	要知道在工厂里面可是三天才能够赚一块魔石的，而现在给威尼斯的官方打工当临时工，竟然一天就有一块模式，不得不说吃这种铁饭碗还是挣钱的。
	至于下线睡觉收容所的工作怎么办？这也不需要有任何的担心，那些玩家们只需要将收容所的大门打开，就会源源不断的有新的玩家到收容所中下线，毕竟在威尼斯下线还是有些许的危险的，比如被马车撞死。
	但是在收容所中下线，那可实在是太安全了。

第591章 市政管理员
	黑夜中，雨点稀稀拉拉的，打在那些着急回家的市民们头顶。
	皮鞋拉紧了一下自己的防雨大衣，在这样的天气里，身为威尼斯地下城的公务人员，这些并不能够好好的都在家里休息，还必须要在城市中巡逻一番，而在他的身后，就跟着两个刚刚过来报名，想要协助市政工作的临时工。
	在头顶上都顶着和那些挤满了收容所的人，一样的绿色符号。
	到现在皮鞋才终于知道，他们全都是来自于永恒国度地下城的人。
	“从这里开始出发，一直要绕整个威尼斯，一整个大区的范围都是我们的关系，范围之内，如果你们看到有任何躺在地上的流浪汉的话，他们如果能起来就让他们自己行动去找附近的收容所，如果他们起不来的话，可能就需要你们去帮他给搬到收容所去，总之不要让这些流浪汉躺在大街上。”
	谢谢说完之后那两个跟在他身后的哥布林很快点头，说到：
	“知道了，请放心的交给我们吧。”
	皮鞋还是第1次雇佣这些人，对于他们当然是不可能完全放心的，即便对方这样说了谢谢，也依然跟在他们的身后。
	当然是偷偷摸摸的，不然如何能够知道对方有没有顺利的完成任务呢？
	那两个头顶绿色的临时工一边聊聊天一边在街道上到处晃悠着皮鞋子，在后面偷偷摸摸的跟着，从目前来看的情况，对方的工作态度还是挺不错的，上班说话这种事情当然是被允许的，难道在大街上走着两个人一起发呆吗？
	很快他们遇到了一个在大街上的头顶绿色的野兽人。
	那个头顶绿色的有兽人正在看着手中的一份报纸，报纸上写着有关于招聘工作的信息，那两个哥布林走了上去。
	皮鞋不自主的皱了皱眉头，他雇佣这些临时工可都是穿着他们施政的工作服呢，这些临时工，不去好好的找昏倒在地上的流浪汉或者睡在地上的流浪汉，为什么要去找这些正常生活着的人呢？
	难道只是因为那个家伙看上去像流浪汉一样吗？
	正当皮鞋觉得疑惑的时候，就听到那两个临时工对着那个头顶绿色符号的野兽人说道：
	“等下下线的时候记得不要在大街上下线知道吗？找个猥琐的地方下线，不要让人看到了我们俩现在的工作麻烦你们配合一下。”
	那个野兽人愣了一下皮鞋，心里暗叫一声糟糕。
	虽然现在地下世界野兽人和哥布林都能够在同一个场所工作。
	但是可不要以为野兽人真的就和哥布林是一样的地位，这些高等机械的种族社会地位可是完全不同的，而这两个哥布林什么都不懂，一样就对着一个野兽人这样子。
	皮鞋仿佛都能够预感到这个野兽者很快就会暴露这种把这两个哥布林临时工给揍一顿。
	他甚至都已经准备走出去，帮忙圆场帮助一下这两个临时工了，但是事情并不是他想象的那样。
	那个野兽人并没有任何发怒或者发火的迹象，他看着两个哥布林，随后卑微地说道：
	“我知道了，对了公会的事情到底怎么说，明天是什么时候集合打副本啊？团长有说吗？管理员。”
	“你问我我问谁呀，团长最近沉迷砍树，根本就没时间管我们，你也知道，先驱者联盟公会领地那边有多么缺木头吧，亚瑟给的价格非常的高啊，要不是因为我还要忙着管理公会，我也想去砍木头了。”
	其中一个哥布林抱怨着这样说的，而面前的那个野兽人突然笑出声，随后回答：
	“你仿佛在逗我啊管理员，以你的学习水平你能够看不懂吗？你还是挖挖矿吧，反正亚瑟也在数控的，挖矿效率高的多。”
	那个野兽人跟两个哥布林又打闹嘲笑了一番，随后就见到那个野兽人离开了。
	脾气没想到居然还是对方认识的，难怪这两个哥布林会上去说这么没有礼貌的话。
	好在没有发生什么无法解决的问题。
	看到他们两个人这么努力的工作，皮鞋也就放心了，不过正当他打算转身离开的时候，却看到那两个哥，布林又朝着另外一个头顶绿色的地精已经走了过去。
	那个地精穿着浑身铠甲，手拿着一把大剑，看上去非常雄武有力的样子。
	一看就知道是哪里来的冒险者了。
	一般像这样的人都是刀口舔血的家伙。反正皮鞋是从来都不敢去惹的，但是这两个哥布林竟然毫无惧怕的样子，朝着这个地精走了过去。
	“你是准备下线了吗？看你站在这边发呆的样子。”
	其中有一个哥布林对着那个地精问道。
	但是那个地精并没有说话，而是站在原地发着呆。
	另外一个哥布林走到了边上，随后拿手指戳了戳那个地精。
	皮鞋感觉自己的心脏都要提到嗓子眼了，这些哥布林竟然想都不想就去触碰这位冒险者，这个冒险者万一大发雷霆，拔出武器，将最后两个哥布林给砍死，可怎么办啊？
	皮鞋只是想找两个临时工来工作，顺便把自己的钱包给丰满一下，可从来都没有想过让这两个临时工干这种事情，他很快就想走出去阻拦这两个临时工接下来可能会发生的惨剧。
	但是他还没有走出去的时候，就发现那个手拿着武器的地精已经反应了过来。
	“卧槽！你们两个把我吓了一跳。我去看官网论坛去了，你两干嘛？要买东西吗？”
	“你别突然喊这么大声啊，你还在这里摆摊啊？”
	那个穿着市政制服的哥布林对着这个地精问道。
	“没办法呀，永恒国度地下城的商业区还在扩建中，已经没地方给我摆摊了。”
	“但是你这里肯定没办法摆摊的呀，终于是属于市政管理范围的。”
	“哇兄弟，我们都是同一个阵营的，能不能给点面子。”
	“这个啊，那就按小时给你收费吧，好吧。”
	“卧槽，这里是威尼斯啊！”
	“惊讶什么，你看到我这个秀山没有。”
	哥布林将自己的胳膊抬了起来：
	“我接任务了，今天晚上到明天早上之前，我都是威尼斯的市政管理员！”

第592章 玩家们的威尼斯攻略
	皮鞋看着眼前的哥布林和野兽人讨论完毕之后，那个野兽人从自己的钱包之中掏出了一小块的模式，交给了那个哥布林。
	那一小块的模式只有指甲盖，一般的大小并非是整块的模式，价值也不会很高，但是这些哥布林竟然真的从这个野兽人这里收取到了所谓的市政管理费。
	话说有市政管理费这种东西吗？皮鞋在内心问了一下自己，随后从怀里掏出了一个小本子，本子上写着：
	市政管理指南
	他很快通过目录找到了在街道上摆摊贩卖的相关规定。
	果然看到了市政管理人员可以在公共场所划定交易区的管理事项，而跨境的交易区内，如果有商贩在这里摆摊做生意的话，也确实需要缴纳一定的市政管理费。
	当然所划定的交易区，那都是经过研究之后才会去画的，在威尼斯这样的商人城市，交易当然是非常重要的组成部分。
	每一条街区基本上都有规定的交易区，来自地下世界的各个商人，无论是否是商人联盟的成员，都可以在这些交易其中自由的进行他们的买卖。
	但说老实话，这些已经不是归皮鞋管的了，皮鞋的任务只是在晚上的时候，将那些随地躺下的流浪汉给送到收容所去，以免对市容造成不利的影响。
	但是看到那些哥布林们真的收到了钱，皮鞋想了想还是没有去管了，毕竟这些魔石并不算什么。
	只要那些哥布林能够好好的工作，让他今天晚上能够轻松一点，让他们开这些小外快，并不算什么非常难为的事情。
	那些哥布林收了钱之后很快离开了这里，继续去公园的深处寻找可能存在的流浪汉。
	他们似乎对于流浪汉的位置非常的有经验的样子，毕竟在这些以往的工作经验中，那些头顶绿色的流浪汉大部分都会在这样子隐秘的场所下线。
	树林水池或者是两栋建筑物的死巷口之类的。
	但凡是不让人注意的地方，基本上都能时常见到这些头顶绿色的流浪汉们。
	见到那些哥布林如此的有经验，而且其具有专业性皮鞋也就放心了，他转身离开了公园，决定今天晚上回家好好的睡一觉。
	至于明天白天，那当然还是继续睡觉。
	只不过当平时离开的时候，他不知道在威尼斯即将有一场重大的事件将要发生，而这起事件可以说很大程度上都是他一手引起。
	在玩家们的论坛上，此时此刻有关于威尼斯的一些相关情报正在疯狂地流传着，比如：
	新的工作场招募，娱乐场所地下学习场招人！只有学习极好的优先，老师最好！
	关于我在威尼斯赚钱的123456方法
	这些帖子自然是回复率很高的，但有一个帖子回复率是最高的，那就是有关于在威尼斯可以摆摊的事情。
	威尼斯新的摊位点，管理员是玩家担任，大家赶紧来摆摊啊。
	这个帖子的回复率可以说是非常的高了，而发这个帖子的人自然就是在公园那边发呆，摆摊的也收人了。
	游戏里面什么最挣钱？
	并非是那些在副本里面打拼的大神，也不是那些在外面拼命挖矿的苦工，更不可能是那些随便看风景的风景挡了。
	无论是哪一种玩家，都不可能有商人来的挣钱。
	尤其是那些老瓜子很好使的商人玩家。
	当然商人玩家也有很大的风险，很多人都会入不敷出，或者同类货物卖不出去等等这就另说了，但如果说到收益的话，商人玩家确实是收益最高的一种。
	各个游戏里都能够看到他们的声音，他们会在物品涨价之前就闻到风声，然后大肆的收购囤积，等到涨价之后再以高价卖出。
	这种没有任何生产行为，完全靠着自己眼光来挣钱的方式，从这里买进从那里卖出，反倒是最为挣钱。
	当然这里说的是游戏里面挣钱的方法，而在现实中的话可没有这么简单。
	不少的玩家不管有没有这方面的天赋，有没有这方面的头脑，都想要像生日晚宴那样能够快速的积累他们的财富，摆摊就是一个很好的方法。
	各个摊位摊主的价格设定可以很直观的显示这个游戏世界的物价如何，不仅仅是pc们的摊位价格，玩家们的摊位价格也是极好的参考对象，而事实上，当玩家的数目到达一定程度的时候，以威尼斯这样人口规模的地下城中立城市很可能就要反过来被玩家们所影响了。
	在临冬城这样对永恒国度地下城玩家完全开放的地下城市，已经能够非常直观的看到这一点。
	少数一些玩家大商人，他们的目标就是主管着临冬城的物价。
	当然现在还没有达成这个目的，但是在不久的将来，他们相信一定会有这样的机会的，毕竟以永恒国度地下城玩家们的产能，要做到这一点并不是什么太难的梦想。
	要知道，可是有数百万上千万的玩家参加了公测。
	一旦他们熟悉了如何生产，如何参与到临冬城的社会生产中，那规则的置顶可就不是临冬城说的算了。
	除非临冬城能够将这些玩家们完全驱逐出去，而这一点的话基本上是不可能实现的，以夏洛克领主和商人联盟之间的友好关系，尼古拉斯伯爵是不可能这么做的，最主要的是临冬城也有受益呀，买家们在临冬城的任何生产活动，临冬城都能够获得收益，而并非亏损。
	闲话不说，当玩家们知道在威尼斯竟然也有摆摊位置的时候，那些在临冬城和永恒国度地下城已经没地方摆摊的玩家立马就涌了过去。
	实际上夏洛克大人是非常鼓励这些玩家们前往威尼斯进行个人发展的。
	在任务奖励上有很多都是倾向于威尼斯的。
	这些玩家们一边去威尼斯做日常任务，一边去威尼斯摆摊做生意，或者看看npc有没有卖什么值得购入的东西，难道不美滋滋吗？
	于是当威尼斯的民众们第2天起床的时候，却发现在公园里面有一片热闹的场景。

第593章 安家落户威尼斯
	皮鞋一大早，从出于闹市区的红灯区走了出来。
	跟着魅魔小姐姐学习了一整晚的知识，他都已经有点衣衫不整，疲惫不堪。
	不用去为那些琐碎的工作烦恼，可以安心学习一整晚的感觉，那真的是太开心了。
	虽然已经到了下班的时间，但皮鞋还是没有忘记，他昨晚的工作，是交给了临时工来做的。
	那肯定得先去看一下，临时工的工作成果如何。
	但是皮鞋才刚刚来到了市政收容所的时候，除了看到市政收容所李，躺满了睡觉的哥布林，地精还有野兽人等等之外，就没有看到那两个哥布林临时工了。
	等等？人呢？
	皮鞋愣住了，就见到有一个头顶绿色的哥布林流浪汉，从收容所里走了出来，手里还拿着一包土夹心。
	皮鞋拉住那个流浪汉问道：
	“昨天送你们来的那两个工作人员，你知道吗？”
	那个流浪汉一脸懵逼，开口说道：
	“卧槽，奇遇任务找上门？”
	皮鞋皱了皱眉头，这人神经病不成？
	他正想去问其他人，就见到那个哥布林流浪汉，直接扑过来抱住了他的大腿，然后说道：
	“大哥，你等一下，我知道那两个人去哪里了，他们去西公园收摊位费去了！”
	皮鞋楞了一下，去西公园收摊位费？
	――――――――――
	此时在威尼斯地下城的西面公园里，摆成了一片片的井字形的，除了留出来一条能供三四人并排通过的通道之外，剩余的地方已经都挤满了摆摊的人。
	这些人都有一个特点，头顶着绿色的字符，他们是来自于永恒国度地下城的人。
	这些玩家们，在论坛上看到了有关于，玩家们可以在西面公园摆摊的消息，只不过需要支付一定的费用之后，当时就有玩家们过来查看情况。
	并且早不早的就把自己的摊位给铺开了。
	果然，没多久就见到警备队的人过来驱赶了：
	“你干什么在这里摆摊？有营业许可证吗？有摆摊许可证吗？你卖的东西，纳过税了吗？审核通过了吗？”
	一连串的问题问下来之后，给那玩家都问晕了。
	然后那玩家就被人带走了。
	这不是重点，重点是那玩家的货物被收，人被关押之后，很快就有更多的玩家被关押起来。
	这些当然是来尝试摆摊，然后一样被抓起来的玩家。
	这件事情又在论坛上一披露，大家一开始是在喷的，但是没想到被那两个临时工看到了帖子。
	反正都是临时工，大不了就是丢工作而已，已经没什么好怕的了。
	抱着这样子的想法，那两个人马不停蹄的带着能够找到的所有工作证明，然后前往了关押他们的威尼斯警备队。
	毕竟如果真的能靠收摊位费赚钱的话，那么当一次临时工，赚到的钱那真的可以说得上是一夜暴富了。
	那两个玩家来到警备队后，威尼斯警备队的人也很奇怪，他们是按照规定办事情的。
	但有市政局的人来说，那里已经被划到了摊位区，不禁如此，还出示了他们的工作证明。
	说句老实话，警备队的人在反复查看了工作证明，确认这个工作证明并非伪造之后，虽然不清不愿，但也还是将关押人员全部都释放了。
	这一下子就给论坛点燃爆炸了。
	没想到竟然给放了，也就是说，真的可以在那边摆摊咯？
	那去的人就更多了。
	以至于当威尼斯的市民们，一大早来到公园，头顶着虚拟的魔法灯光，打算晨跑锻炼身体，享受美好生活的时候，看到眼前的一幕都有点懵逼。
	一位懵逼的地精市民，正穿着运动热裤发呆的时候，一个哥布林拿着剪刀走了过来，对着那个光头地精市民说道：
	“老板要剪头发吗？”
	那个头顶绿色的哥布林，指了指身后的店铺，那是一个拜访了一块石头，石头前还放了一个石板，上面写道：
	【一毛不拔理发店】
	【洗剪吹：一魔石一百次次
	染烫：一魔石十次。
	开店特惠，过期不候。】
	光头地精市民，不禁有点心动，光看这个店名，就知道有点东西。
	“能给我来个橘皮染烫吗？我一直觉得我这个朋克发型不是很好看。”
	光头地精指着自己的光头说道。
	“没问题的。”那个哥布林玩家满口答应说道：
	“保证给您安排的明明白白。”
	那个哥布林玩家一看到开张了，兴奋的拉着地精市民到石头上坐下，然后去借橘子皮，或者类似橘子皮的动物皮也行。
	除了这些服务类型的摊位，更多的，则是面向玩家们的摊位。
	毕竟真正消费的主力军还是玩家。
	在地下城生活的居民们，每天要折算生活成本，衣食住行，房贷车贷，小孩上学，医疗保险，税收，意外情况，等等乱七八糟的东西。
	每天辛苦赚的钱，完全都填补不了这些无底洞。
	哪里还有功夫去买玩家们的武器装备啊？
	冒险，那是冒险者们干的事情。
	生活在商人联盟自由城市中的市民们，是很少会和战斗打上交道的。
	而且玩家们就不一样了，他们虽然赚钱赚的少，但是花的快啊！
	那武器装备的保养，贵的简直让人窒息，更不要说武器损耗之类的情况发生了。
	虽然出了线上售卖的拍卖行系统。
	但是自从公测之后，拍卖行系统卡的牙皮不说，还有离谱的手续费，相比较起来，摆摊的摊位只要付一次性的钱，就能永久拥有，简直太良心了，更不要说还有无房子的自由摆摊位，先到先得的那种。
	这些可都是当面交易，没有手续费的啊！
	威尼斯远是远了点，但是考虑到这么多的玩家，都在这里发展，各种日常任务，还有夏洛克大人本人，都在各种各样的方式，鼓励大家过来。
	临冬城和永恒国度地下城的玩家也确实太多了点，威尼斯又有了新的摊位点。
	不用说的，以后就在这安家落户了！
	当皮鞋到来这里的时候，看到满公园都是摊位，那是已经完全惊呆了。

第594章 特殊都砸罐子
	玩家们的入驻，让威尼斯地下城普通民众的生活变得丰富多彩了起来，至于那些商人们的生活，则受到了很大的影响。
	玩家们为何经商？大部分人都是为了赚钱。
	但市场就这么多，玩家们想要赚钱，别的人就要亏钱，如果是一小部分的人还好说，但玩家的数量，那可绝对不是一小部分。
	虽然他们每一个人赚的都不算特别多，但汇聚起来的话，赚到的就不是一星半点了。
	一开始，那些商人们看到绿头人大量涌入威尼斯，还在嘲笑他们，半点基础也没有，也没有工厂，更火没有货源，能干成什么事情？靠倒卖货物？没关系，我们团结一致不把货卖给他们就是了。
	在威尼斯的商人，大多都是商人联盟的人，做到这些还是问题不大的。
	但他们忽略了，在这些玩家们的身后，可是有着数以几十万计的工具人玩家，正在工厂内，不断的工作着。
	商品，货源？没事，出钱找夏洛克大人买就好了，从武器到日用品，甚至连魔法物品，那都是应有尽有啊。
	货源有了保证，再加上玩家们超出这个时代的营销知识，让他们在威尼斯地下城中的商业之路，简直无往不利。
	比如
	一个穿着大衣的哥布林，看上去就像是个两百斤的胖子，他站在公交虫站的拐角处，稍稍掀开自己的衣角，对着过往行人，猥琐偷偷地说一句
	“兄弟，看书吗？最新的《黄冈秘卷》。”
	然后被警备队员追着满大街跑。
	当然大部分的人还是老老实实的做生意。
	比如巷子里偷偷卖东西偷税啊，上门推销啊，大肆收购，随后囤货待售啊……
	这些都死了。
	做生意，净搞这些歪门邪道东西，没几个能长久的。
	真正长久的，还是得从摆摊开始。
	西面公园摊位的开放，就是玩家们对威尼斯商人们正式宣战的开始，当然玩家们并没有这个自觉，在威尼斯商人们看来是如此而已。
	另一方面，永恒国度地下城。
	夏洛克正坐在大桌子后面的老板椅上，穿着大衣，听着眼前魅魔伊芙琳的汇报。
	汇报总结了这一季度永恒国度地下城的经济增长情况，还有个别公会提交了申请公会领地等等情况。
	总的而言，这一份报告总结的还是想当全面到位的。
	这当然不是“npc”们去做的统计，而是玩家们做出来的统计。
	在数据这一方面，那些玩家们似乎相当的擅长，夏洛克只是在官网上招募了一下统计这方面的临时工，很快就有大量的玩家开始应聘，随后开始工作。
	除了统计学方面的临时工之外，夏洛克还做了大量的功课。
	主要就是包括玩游戏，看电影，看电视剧等等。
	什么？你说他是在玩？在摸鱼？
	不不不，这是在学习取材。
	而事实上，在经过了一阵学习之后，夏洛克还是取到了非常实用的东西。
	“砸罐子吧。”
	夏洛克对着布鲁说道。
	根据报告显示，那些玩家们手头上的魔石越来越多，而通过正常的税收渠道，百分之二十的税收已经是他们能够接受的极限，但即便如此，玩家们还是有成百上千万种，不经过永恒国度地下城，就能完成交易的方式。
	而这样的交易，是完全不需要交税给永恒国度地下城的。
	这对于夏洛克来说，简直就是――
	岂有此理！
	砸罐子，是非常行之有效的方法。
	“夏洛克大人，您考虑清楚了吗？如果真的砸罐子，您很有可能会挨骂的啊。”
	布鲁很快说道。
	“挨骂？那是称赞，所有玩家都会为了我的伟大构想，而称赞我。”
	夏洛克说着，对着布鲁说道
	“我已经有了非常完善的更新构想了，而且我的砸罐子，是跟别人不一样的。”
	夏洛克说完，将电脑屏幕上的文档打开，那是即将发布到官方网站上的更新内容。
	核心布鲁很快浏览了一遍，然后夸赞着说道
	“夏洛克大人！您实在是太天才了！”
	――――――――――――
	锄禾最近是快乐的。
	除了打怪升级，如何赚钱，一直是他心中的痛。
	以前玩家少的时候，他是依靠着卖些装备来赚钱。
	因为那时候永恒国度地下城，基本都是封闭化的管理，很少会跟外部的环境有所联系，商品很有限。
	但是自从二测开始，永恒国度地下城的经济，商品，就开始跟临冬城接轨了。
	从那时候开始，赚钱，就变成了一件非常有意思，而且无论是花样还是套路，都五花八门的艺术活了。
	不仅仅是武器装备能卖出去，随着游戏内容的不断开放，装饰家园，建筑材料，生活日用品，甚至包括一些乐器，时装等等，都能卖得出去了。
	更不要说最近威尼斯开放了新的超级市场，西面公园。
	那对于商人玩家们来说，又是一次狂欢活动。
	锄禾虽然不是商人玩家，但他还是跟其他玩家们一样，在威尼斯赚了一个满盆。
	有钱的锄禾，当然要想办法浪，除了大量购买自己看上的喜欢的东西之外，锄禾还在努力提高着自己的装备水平。
	直到官方网站上出现了新的更新公告。
	开放了砸罐子系统！
	一般而言，玩家们都不会花太多钱去砸罐子的，毕竟这种赌博性质的东西，除了少数玩家喜欢之外，大部分玩家更喜欢免费送的砸罐子。
	锄禾也是如此，只买了两个罐子，发现什么都砸不出来之后，锄禾就没有心思继续去管这种事情了。
	不过大家都很奇怪，这游戏公司也不挣钱啊，没事推出砸罐子干嘛啊？就算玩家们可以用魔石从夏洛克大人那边买来罐子，但魔石这玩意，游戏公司能换成rb的？
	锄禾也很迷，但没放在心上。
	直到他看到了某位玩家，一口气买了好几百个罐子，然后用双足鸟拉到了威尼斯，先摆了一百个罐子摆放在西面公园，然后牌子上摆着
	砸罐子，一魔石一次！大奖两百魔石！
	越来越多的威尼斯本土地下城居民，围了过来……
	。

第594章 特殊的砸罐子
	天才本站地址：[]最快更新！无广告！
	玩家们的入驻，让威尼斯地下城普通民众的生活变得丰富多彩了起来，至于那些商人们的生活，则受到了很大的影响。
	玩家们为何经商？大部分人都是为了赚钱。
	但市场就这么多，玩家们想要赚钱，别的人就要亏钱，如果是一小部分的人还好说，但玩家的数量，那可绝对不是一小部分。
	虽然他们每一个人赚的都不算特别多，但汇聚起来的话，赚到的就不是一星半点了。
	一开始，那些商人们到绿头人大量涌入威尼斯，还在嘲笑他们，半点基础也没有，也没有工厂，更档打开，那是即将发布到官方网站上的更新内容。
	核心布鲁很快浏览了一遍，然后夸赞着说道
	“夏洛克大人！您实在是太天才了！”
	――――――――――――
	锄禾最近是快乐的。
	除了打怪升级，如何赚钱，一直是他心中的痛。
	以前玩家少的时候，他是依靠着卖些装备来赚钱。
	因为那时候永恒国度地下城，基本都是封闭化的管理，很少会跟外部的环境有所联系，商品很有限。
	但是自从二测开始，永恒国度地下城的经济，商品，就开始跟临冬城接轨了。
	从那时候开始，赚钱，就变成了一件非常有意思，而且无论是花样还是套路，都五花八门的艺术活了。
	不仅仅是武器装备能卖出去，随着游戏内容的不断开放，装饰家园，建筑材料，生活日用品，甚至包括一些乐器，时装等等，都能卖得出去了。
	更不要说最近威尼斯开放了新的超级市场，西面公园。
	那对于商人玩家们来说，又是一次狂欢活动。
	锄禾虽然不是商人玩家，但他还是跟其他玩家们一样，在威尼斯赚了一个满盆。
	有钱的锄禾，当然要想办法浪，除了大量购买自己上的喜欢的东西之外，锄禾还在努力提高着自己的装备水平。
	直到官方网站上出现了新的更新公告。
	开放了砸罐子系统！
	一般而言，玩家们都不会花太多钱去砸罐子的，毕竟这种赌博性质的东西，除了少数玩家喜欢之外，大部分玩家更喜欢免费送的砸罐子。
	锄禾也是如此，只买了两个罐子，发现什么都砸不出来之后，锄禾就没有心思继续去管这种事情了。
	不过大家都很奇怪，这游戏公司也不挣钱啊，没事推出砸罐子干嘛啊？就算玩家们可以用魔石从夏洛克大人那边买来罐子，但魔石这玩意，游戏公司能换成rb的？
	锄禾也很迷，但没放在心上。
	直到他到了某位玩家，一口气买了好几百个罐子，然后用双足鸟拉到了威尼斯，先摆了一百个罐子摆放在西面公园，然后牌子上摆着
	越来越多的威尼斯本土地下城居民，围了过来……
	。
	

第595章 麻烦一杯血腥菊花茶
	一魔石一次，大奖两百魔石？
	这招牌一打出来，立马就吸引了大量的玩家和威尼斯地下城本土居民前来围观了。
	但立马就有人说了：
	“是不是真的有两百魔石啊？还是说骗人的啊？”
	确实，总共就一百个罐子，要是里面有两百魔石的话，那这人不是稳亏一百魔石吗？
	玩家们就不用说了，绝对不傻的，土著也不是傻的啊，一看就觉得有猫腻。
	但那玩家拿出了一大堆的纸条，然后一张张的展开，其中大部分都是空白的，但有一张纸条上，确确实实写着有【200魔石】的字样。
	持此之外，甚至还有几张纸上有其他的奖品，比如1魔石当然是最多的。
	在展示了以后，那玩家就将这些纸条大大方方的塞进了罐子里。
	很快有一个光头哥布林从人群里跳了出来，大喊一声：
	“我来！”
	那个光头很快拿出了一魔石来，虽然一魔石很多，但他看上去没有丝毫心疼的样子，很快交给了那个摊主玩家。
	那人挑选了一个罐子，一锤子砸下去，随着一声脆响，就见到那罐子就被咋了一个粉碎，从罐子里面很快就拿出来了一张小纸条。
	上面赫然写着【魔石奖励20颗】。
	原住民们当场就炸了。
	“我的天，竟然真的有魔石奖励的吗？”
	“不是骗人的吗？”
	“我还以为是骗子呢！”
	“这人是煞的吗？”
	“不对啊，你看他身后，还有那么多的罐子呢，他如果把这些罐子全都给咋了，也不算亏钱啊。”
	原住民们虽然听上去很兴奋的样子，但玩家们多多少少能看出些猫腻。
	谁不知道这个玩家在干什么啊？方才不过是演戏，那不过就是托而已。
	他们这是要从原住民手上赚钱呢！
	那不行，我们也不能慢，晚了原住民的钱全都被他们给整走了！
	玩家们一看到有这样的发财机会，那是跑得比兔子都快，很快，永恒国度地下城中的罐子，就快要卖光了。
	而在威尼斯地下城中，砸罐子，只能算是玩家们小试身手而已，真正紧迫的是，那些商人们接下来所面临的的事情。
	当玩家们所提供的服务比他们的更加周到，更加便宜，所制作出来的货物也并不差到哪里去。
	最主要是玩家们会整活啊，什么会员卡，上门服务，买一送一，那玩的比谁都溜。
	很快，威尼斯的商人们，就察觉到了前所未有的压力。
	而此时此刻，在威尼斯城主大厅里，新任的城主，公爵之子亚历山大，就看着面前桌子上摆着的信封，那些都是来自于各个上门提供的举报信，和求助信。
	大部分内容都是有关于，那些来自于永恒国度地下城的玩家们，他们严重扰乱了市场的秩序。
	不过亚历山大并没有处理这些信件的意思，它们只是摆放在边上等着落灰而已。
	有一个地精管家站在边上，看上去颇为精明强干的样子，手里正拿着一叠文件，念着有关于威尼斯日常所需要处理的事物。
	“……东城的改造计划，已经提上了日程了，按照和商人联盟约定的，我们会负责东城的全部费用……”
	那个地精还在说这话，但是亚历山大已经抬起手，打断了那个地精的话，随后问道：
	“如果接下来都是这些内容的话，就不用多说了。”亚历山大说道：
	“那件事情处理的怎么样了？”
	“亚历山大大人指的是？”
	“为夏洛克大人准备的礼物啊。”
	亚历山大说完，那个地精露出恍然大悟的神情来，随后笑着说道：
	“亚历山大大人放心，已经准备妥当了。”
	亚历山大点了点头，说道：
	“要抓紧点时间了，夏洛克大人，似乎已经有所察觉了。”
	“我知道了。”
	――――――――
	在威尼斯的大街上，随处可见头顶着绿色字符的玩家。
	这对于威尼斯的土著居民们来说，已经非常的稀松平常的事情了。
	甚至于很多地方，也都已经有了这些玩家们所开设的店铺。
	比如商业街区等某家咖啡厅，上面写着【猫尿咖啡】字样的店铺，就是由先驱者联盟的玩家们一起开设起来的。
	除了那样的土豪公会，也没有其他的公会有有能力，在这样繁华的地带开店铺了。
	夏洛克穿着灰色的长袍，稍稍做了一些伪装，带着黑龙狗蛋走入了这家店铺之中。
	店铺里的员工全都是永恒国度地下城的玩家，无论是从服务态度，还是新鲜感来说，那都要远远的超出地下世界的土著居民。
	要知道，土著们可没有什么服务态度的，如果你需要换一杯茶，他们的回答大多数都是：
	“哈？你是莎士比亚少了士字还是怎么的？这茶难道不行吗？什么？你说茶水里有脏东西？这叫蛋白质你懂吗？免费蛋白质！”
	大抵上是如此，而玩家们开设的店铺，则会是：
	“真是抱歉，这一餐我们会给您打折的，另外这里有优惠券，请您收好。”
	那如沐春风的感觉，真的是让人……一点也不想来啊。
	起码夏洛克没见到有任何的地下世界的居民进入到这家玩家们开设的店铺里来的意思。
	如果是买卖交易的话还好说，但是服务行业，显然玩家们还没有摸到地下世界土著居民的爽点，并非是你好言好语他们就会觉得开心的。
	“我知道了，这大概就是类似于祖安大区里，那些被骂的狗血淋头，批发送马的人，依然乐此不疲的继续玩这个大区的意思吧！”
	黑龙狗蛋在看到店铺冷清之后，如此猜测的说道，但是边上的黑猫菠萝摇了摇头，说道：
	“还是有区别的，祖安区里的玩家，多少还是抱着万一我也能送葬你马呢？这样的心情，而地下世界的居民，单纯是送马”
	夏洛克倒是没有听他们讨论这些问题的意思，按了按服务铃，说道：
	“麻烦一杯，血腥菊花茶。”
	很快就有人穿着女仆装跑了过来，是雨茶。
	只不过穿着女仆装的哥布林……&lt;/tent&gt;
	

第596章 亚历山大的阴谋
	绿皮肤的哥布林，穿着白色，粉红色相间的女仆装，再加上害羞的表情，内八字的站姿，已经抵在一起的膝盖。
	还有将血腥菊花茶放到了夏洛克的桌前之后，随后有些紧张的将托盘放在自己平平的胸前，双手扶住了托盘。
	虽然是哥布林，但当雨茶做出了这副动作和姿态之后，那可怜兮兮的样子，很容易就让人产生一种
	我是大恶人的感觉。
	夏洛克此时伪装穿着大衣，黑龙狗蛋也穿着差不多的咖啡色大衣，打扮的像是神探夏洛克里的夏洛克，黑猫菠萝穿着好像穿靴子的猫一样的打扮装束，头戴着一顶大大的绿色帽子。
	鹦鹉菲尼克斯，则打扮的像是加勒比海盗里鹦鹉。
	这分别是他们三人最近所看的电影或是电视剧里的打扮。
	当时黑猫菠萝就将自己的脚翘在了桌子上，嘴巴里叼着一根不知道哪里来的铀棒，被点燃的铀棒，显出温度极高的红色来，他扯着一股古怪的强调说道：
	“什么喵？就一杯血腥菊花茶喵？”
	“哎？但是刚才这位先生说，就要一杯血腥菊花茶”
	雨茶被吓了一跳，腾的一下往后退了一步，边上的鹦鹉菲尼克斯，一下子飞了起来，单边的翅膀戳在了雨茶的一边脸上，扯着嗓子大声的喊道：
	“你是瞧不起我们吗？啊？”
	“不不是的
	黑龙狗蛋也是身子往后一靠，双腿交叉在了一起，嘴巴都扯在一起，发出“咕噜噜”的声音，随后才说道：
	“住口！什么不是的，乌鲁鲁鲁，你摆明就是瞧不起我们啊！”
	“快点去喵！给我们一人一杯血腥菊花茶喵！”
	雨茶惊慌失措的后退，同时不停的点头说道：
	“真是抱歉，我这就是去”
	砰
	雨茶正打算转身去重新带三杯血腥菊花茶来，就听到一连串的响声。
	随后就听夏洛克说道：
	“十分抱歉，他们三人就不用了，我没有带那么多魔石。”
	雨茶啊？了一声，就见到原先非常嚣张的三人，现在都无比乖巧的坐在位置上，没有任何的动作。
	就听夏洛克又说道：
	“谢谢你，已经不需要你的服务了。”
	“哦，抱歉，请用餐！”
	雨茶说完，转过身小跑着离开了。
	但她才刚刚离开，就听见到叮铃铃的声响。
	店铺的大门又被人推开了。
	猫尿咖啡厅作为开在威尼斯地下城的玩家店铺，本来就是一次大胆的尝试。
	但是说实话，店铺的规模并不大，而且生意也确实不咋样。
	在连续的时间内，居然又第二个人来到这里，这实在是让其他的玩家有点意外。
	“欢迎光临！”
	雨茶很快迎了上去，但还没有来得及说话，那人抬起了黏糊糊的手，说了一句：
	“不用了，我是来找人的。”
	进来的是一个软泥怪，穿着灰色的西服大衣，显得很有格调。
	这个软泥怪“走”进店内，发出黏糊的噗噜噜的滑动的声音，留下了一连串的透明而又粘稠的液体，看上去就好像果冻一样。
	雨茶等到那软泥怪走了过去，才一脸为难的看向了那软泥怪留下来的痕迹。
	这怎么打扫？
	那个软泥怪直接坐到了夏洛克的对面，从那灰色的西服大衣里面，露出了一双眼睛来，说道：
	“我差点没认出来您，夏洛克大人。”
	那个软泥怪看了看四周，随后说道：
	“但您为什么会到这间咖啡厅来？”
	夏洛克往后靠了靠，说道：
	“因为这里比较知根知底一些，不存在会有高超的窃听手段。”
	“高超的窃听手段？”
	“比方说你后面那个地精，正靠着沙发偷听，就属于低端的窃听手段。”
	那个软泥怪愣了一下，随后微微竖起了身子，看向了自己沙发的后面。
	后面有一个头顶着绿色字符锄禾两个字的地精，正匍匐在沙发上，不过已经听到夏洛克说的话，所以那个地精立马就站了起来。
	吹着口哨朝着旁边走去，看到夏洛克和软泥怪他们都在看着他，他还随意的说了一句：
	“我没有偷听哈。”
	那个软泥怪，站了起来，身体开始膨胀，那个吹着口哨的锄禾发呆的看着膨胀起来的软泥怪，然后砰的一下自己倒了下去。
	下线了。
	那个软泥怪愣愣的看着倒下去的地精锄禾，就听到后面夏洛克说道：
	“不用管他了，一段时间内估计不会上线了。”
	“上线？”
	“我是说，苏醒。”
	软泥怪听到夏洛克这么说话，随后就自己坐了下来，随后将双手放在了桌子上。
	身上的一滩软泥砸在桌子上，发出咚的声音，见到有透明的身体碎块弹出，有一小块径直朝着夏洛克的碗砸了过去。
	夏洛克抬起手，拉着自己的茶杯朝着后面稍稍一拖，那碎块掉落在血腥菊花茶的后面，并没有让任何一块碎块落到自己血腥菊花茶之中。
	“这些小细节的事情就暂时不用说了，这次来，有什么新鲜的消息带给我吗？”
	夏洛克看着面前的软泥怪问道。
	“说起最近的消息，新任的城主亚历山大，夏洛克大人您知道吧？”
	夏洛克点了点头，说道：
	“当然知道，那个亚历山大曾经来过临冬城，我也与他有过那么两次打交道的时候。这次的消息，是和他有关吗？”
	“没错。”软泥怪说着，警惕的看了看左右，随后身体一阵蠕动，从他的身体里，很快吐出了一个菱形的水晶。
	那个菱形的水晶还沾着粘稠，不断滴落的液体，在桌子上摊成了一大滩的液体。
	“这是我的一个客户，带给我的东西，据说是从亚历山大的宝库里面取出来的。”
	“亚历山大的宝库？没想到还有那种东西。”夏洛克点了点头，不知道在想些什么。
	这个时候，黑猫菠萝走了过去，眼神锐利的盯着桌子上的菱形水晶，黑猫菠萝带着神秘莫测的语气说道：
	“这是充满了黑暗的气息喵！”
	鹦鹉菲尼克斯也扑腾着翅膀，飞到了桌子上，随后凑到了这菱形水晶面前看了一眼，他惊讶道：
	“这这是！”
	就在此时，一只爪子伸了过来，抓住了那菱形的水晶，随后将菱形的水晶给塞进了自己的嘴巴里，那刚刚长出来的一排排的牙齿，将菱形的水晶给塞进了嘴巴里。
	就听咔嚓咔嚓的声音，黑龙狗蛋将那菱形的水晶在嘴巴里要成了好几半。
	黑龙狗蛋显然也没想到，它一口竟然就将这黑色的水晶给咬成好几半。
	它将嘴巴里的那些碎片吐了出来，然后慌慌张张的说道：
	“那个我并不是故意的。”
	黑龙狗蛋将那水晶咬碎之后，就见到一缕缕的黑色的雾气从那水晶之中飘散了出来。
	那雾气里面似乎还发出了一种：
	“啊我解放死了！”
	随着一声细微不可闻的哀嚎之声，那黑色的雾气消散开来了。
	这种样子，似乎有点奇怪，又有点眼熟。
	就好像
	“这是你兄弟吗？”
	鹦鹉菲尼克斯看向了边上的黑猫菠萝，问道。
	身为七十二魔神之一的黑猫菠萝，他的能力之一，就是能够化成这样的雾气。
	而现在这个看上去像是跟黑猫菠萝一样的能力，但与之不同的是，这团雾气，在水晶的外面似乎并没有办法存活太久的样子。
	“这是怎么回事喵？那个叫做亚历山大的家伙，竟然夺走了连我都不知道兄弟喵！”
	黑猫菠萝大声的质问着。
	“你的下属怎么回事？”
	软泥怪有些奇怪的看向了夏洛克，但夏洛克并没有在意，挥了挥手，趴在桌上的一条幼龙，一只黑猫，还有一只鹦鹉，全都被夏洛克的魔力给重新推到了沙发上。
	“他们只是爱开玩笑而已。”夏洛克笑了笑说道：
	“所以说，你要提供给我的情报，就是这个亚历山大正在研究七十二魔神的能力？”
	“没错，但这并非是亚历山大的目的，除了这种化为黑雾的能力之外，那个叫做亚历山大的年轻人，据我所知，正在规划一件可怕的事情！”
	软泥怪一边压低了身体，一遍凑了过来。
	身为一只软泥怪，他如果想要凑过来的话，画面居士上半身如同果冻一样拉伸，然后沿途所有的地方都有粘稠的液体滴落下来。
	就听到那只软泥怪轻声的说道：
	“他在复活大恶魔罗基朗开米。”
	“等等，复活大恶魔？这跟七十二魔神有什么关系？”
	鹦鹉菲尼克斯扑腾了一下翅膀惊讶的问道，那只软泥怪说道：
	“似乎是七十二位魔神，每人的能力，都掌握了一段复活大恶魔罗基朗开米的密码，如果集齐了七十二位魔神的能力，就能够将大恶魔复活了。”
	这个软泥怪这么说着，但是不论是菲尼克斯还是菠萝，他们两人都是一脸的懵逼。

第597章 排队举报去
	“总之，事情就是这样，如果没有什么其他特别的事情，我就要先回去了。”
	坐在夏洛克正对面的软泥怪，坐起身，对着夏洛克脱帽致敬。
	“好的，如果有需要的话，我还会再联系你的。”
	夏洛克将手中的圆石扔了出去，里面放着最新版的《高考试卷汇编45套》。
	那个软泥怪贪婪的将圆石融入自己的身体之中，发出了舒畅的喊声：
	“啊，知识的味道！”
	那个软泥怪离开之后，黑龙狗蛋小心翼翼的说道：
	“我真的不是故意的哦。”
	很显然，他还在为了之前不小心咬碎了水晶的事情，感到担忧。
	如果夏洛克大人责罚下来，接下来几天除了工作之外，都不给碰电脑的话……实在是太可怕了！
	夏洛克达成了此行的目的，带着身边的宠物们准备离开。
	但是整个咖啡厅的外面已经被那些头顶绿色符号的玩家们给围满了。
	那个软泥怪正在艰难的从玩家们之间穿行。
	身后还拖了不少的玩家。
	“有奇遇任务吗？”
	“请给我奇遇任务吗！”
	“拜托了！”
	而更多的玩家，想要进入的是咖啡厅。
	夏洛克领主出现在了遥远的威尼斯地下城的咖啡厅之中。
	这样的消息，刚一出现在论坛上之后，就有无数的玩家朝着威尼斯赶来了。
	领主突然出现在别的地下城，不用想都知道，肯定有特殊任务的啊！
	但是就和之前一样，光是靠近都没有办法，更不要说进来。
	“夏洛克大人，这么多的玩家都过来了，难道不打算来一段隐藏剧情的对话吗？”
	布鲁在夏洛克的脑海里如此说道。
	正如布鲁说的那样，夏洛克本来就是这么打算的。
	甚至于刚才和软泥怪的对话，旁边都一直有人在不停的录像，至于说玩家们是如何做到的。
	看看天花板就知道了。
	夏洛克当然一开始就发现了，但他并没有阻止，因为这跟他后续需要做的事情有关。
	就在那些玩家们聚集在【猫尿咖啡厅】的外面，等待着可能存在的任务的时候，夏洛克拉紧了自己的风衣，一边走出去，一边“大声”的自言自语说道：
	“看来有必要，派遣专人调查一下亚历山大城主了。”
	说完，夏洛克的身影，消失在了街道之中。
	夏洛克所需要的做的事情，也就只有这么多，剩下来的事情，有玩家们来做就好了。
	――――――――――
	皮鞋最近的日子过的很舒坦。
	靠着那些不知道哪里来的头顶绿色字符的家伙们，他最近私人收入，简直就是拿到了手软。
	不论是谁，想要在这片开阔的广场上摆摊，那都得给管理费。
	而这一部分的管理费，有一部分，是给皮鞋的。
	本来皮鞋以为上层会管控这种行为，但开了几天之后，却发现根本没有任何的反应。
	不仅如此，皮鞋还拿了一部分的魔石，去贿赂了他的上司，结果他的上司根本就不收他的魔石。
	直骂他混账，竟然想拿这种糖衣炮弹来，简直可恶！
	当场差点就把皮鞋给开除了。
	后来还是那些绿色字符定头皮的家伙们，帮了皮鞋一把。
	那是夜黑风高的时候。
	有一个穿着大风衣的家伙，手里拿着一块圆石，凑了过来，那个家伙整个人遮着脸，警惕的看了看四周，随后小声道：
	“兄弟，要学习吗？便宜。”
	说实话，皮鞋一开始是拒绝的。
	学习这种东西，好是好，但时太上瘾，一学他就停不下来。
	皮鞋见过太多朋友，一开始都是很好的人，结果就是碰到了学习，然后开始一蹶不振。
	每天将头发梳的油光麻亮，还穿着整齐，原先一年洗一次澡，现在居然一天洗一次澡，理由是：
	“学习之前，我一定要沐浴更衣，怀着最虔诚的心去对待学习。”
	太堕落了啊！
	但是有些时候，越堕落的事情，越是让人无法抑制的想要靠近。
	就比如眼前这个家伙伸出来的东西。
	要是光天化日之下，那皮鞋绝对立马拒绝，但是现在……
	谁顶得住啊！
	皮鞋掏出魔石，买了一块装满学习资料的圆石。
	那个头顶绿色字符的犯罪分子，高兴的离开了。
	但是没多久，就听到周围想起了“煞笔！煞笔！”的警铃声响。
	“前面的人站住！我们是威尼斯地下城警备队的！我们怀疑你在贩卖违禁品！快点停下接受调查！”
	远处有双足鸟飞奔而来，一个个铠甲整齐鲜亮的野兽人卫兵们，眼神凶恶，一看就知道不好惹。
	当时皮鞋就慌了，躲进了巷子，就听到那个人被逮捕了。
	“等等！我是冤枉的！我不爱学习！我考试从来都不及格的啊！”
	虽然那个人这样子大喊，但他还是很快被带走了。
	逃过一劫的皮鞋，回家学了一晚上的习。
	第二天早上甚至都有点虚脱，但脸上的表情，确实非常幸福的。
	学习，是多么快乐的事情。
	他随后想到，我可以拿这个去贿赂上司啊！
	他很快将这个圆石，找机会偷偷的塞到了他上司的包里。
	第二天，他不仅没有被开除，反而升职了。
	正片西面公园都成为了他的管辖范围之内。
	那日子，太舒坦了！
	只是他的好日子，很快就到头了。
	因为那些头顶绿色字符的家伙们，又开始搞事情了。
	“你们昨天去了城主大厅吗？”
	“没去成啊，那边的守卫太森严了！”
	“没事，今天晚上我们再试一试！”
	“好，多带点魔石贿赂别人。”
	皮鞋是偶尔一次去集市的时候，听到那边的玩家们都在这样的讨论着。
	他们，好像要潜入城主大厅啊！
	怎么办？
	皮鞋决定要去报告城主大人，虽然这样有可能让他的招财树完蛋。
	但是比起招财树，自己的小命显然更重要啊，谁知道这些家伙们打算做什么啊？
	如果自己知情不报，后续被城主知道的，后果不堪设想！
	但城主大厅那边给的答复是：
	“哈？入侵警告？他们每天都在入侵，你排队举报去。”

第598章 一开始的阴谋和真相
	亚历山大城主，对于那些来自于永恒国度地下城，头顶绿色的那些生物们的“骚扰”并不是很在意。
	即便是那些生物们，在夏洛克大人的命令下，拼劲全力的想要入侵威尼斯的城堡大厅。
	但威尼斯方面，却没有任何要追究他们责任的意思，不仅没有追究，反而还将这些人都给客客气气的送走了。
	就好像，压根不在意他们一样。
	而就在威尼斯地下城和平的某一天，所有的地下城居民们还不知道，他们已经大祸临头了。
	黑色的迷雾从城主大厅开始弥漫开来。
	伴随着那些迷雾一点点的散播开来，原本正在好好工作生活中的地下城的居民们，很快瘫软在了地上。
	不少人对这一幕都有点熟悉。
	一年前，古神军团入侵临冬城，就是用了这个方法！
	污染了地下城核心之后，让整个临冬城，都成为了古神军团的据点。
	不少人都有点紧张，甚至连守卫威尼斯地下城的守卫们，都在第一时间，想着敢去看看，是不是地下城核心出了问题。
	但这一次的黑雾来势汹汹，甚至都没有反应过来，他们就已经倒下来了。
	有不少人第一时间就给商人联盟发去了求救的信号，但商人联盟有没有收到信号，这就是另外一回事了。
	而在城主大厅之中。
	亚历山大吹着口哨，走在黑色的迷雾中，没有丝毫慌张的神情，甚至于看上去还很愉悦的样子。
	在亚历山大的身后，还跟着一个软泥怪的管家，以及一个穿着铠甲的地精。
	那个地精的铠甲，看上去非常的华贵，实际上，只有北方地下城的裁判长，才会穿这样的铠甲。
	那个软泥怪对着亚历山大说道：
	“亚历山大大人，我们的计划还真的是很顺利啊，您果然成功的利用永恒国度地下城的力量，削弱了永恒之火地下城，还搞定了打算和您争夺的魔王玛蒙，已经没有人能够阻止我们了！”
	“可惜了，路西法那个蠢货，一直以为他的敌人是夏洛克那个上位恶魔。本来还想和路西法交交手。”
	那个很明显是北方地下城裁判长的地精如此说道。
	只是亚历山大并没有回答他们的问题，一路走出了城主大厅之后，他才停下了脚步。
	他的面前，是不知道哪里冒出来的顶着绿色字符的一大堆的哥布林，地精和野兽人等等。
	“怎么会？他们为什么不受影响？”
	那个软泥怪震惊的看着眼前聚集起来的家伙们。
	他们显然都是来自于永恒国度地下城的玩家们。
	而那个地精也已经拔出了自己的武器。
	只有亚历山大依然一脸轻松的模样，似乎胜券在握。
	人群中传来一阵骚动，玩家们很快让开了位置，一个高大的身影走了过来。
	在他的身边，除了那些玩家们之外，就没有其他人了。
	这个人，就是上位恶魔，夏洛克。
	“虽然已经猜到了，但是真的看到你在这里的时候，还是让我有些意外，洋葱头大人。”
	夏洛克对着那个穿着裁判长铠甲的地精如此说道。
	穿着裁判长铠甲的地精，确实就是曾经的临冬城的城主洋葱头。
	洋葱头将自己的面罩给摘下来，他本来以为面前的那些永恒国度地下城的玩家们会发出惊呼的声音。
	但他却看到那些家伙们全都呆头呆脑的看着他，没有人有任何的表示。
	亚历山大拍了拍手，笑道：
	“真不愧是你，夏洛克大人。”
	亚历山大很快开始活动起了他的身体，但夏洛克抬起了手，说道：
	“先等一下。”
	“嗯？”
	“我得走完过场动画。”
	夏洛克随便这么一说，紧跟着继续说道：
	“首先，一年多前，在临冬城的危机，那场从地下城核心中出现的古神的低语迷雾。
	我原本以为是我的老同学，章鱼丸做的，但不久之前，我才了解到，章鱼丸只是实际的实施者，而背后谋划的应该是你，洋葱头撑住。”
	“而你也并非是最终的幕后黑手，而是来了一次临冬城的亚历山大。
	实际上，在亚历山大来到临冬城之后，洋葱头城主，你恐怕就已经被亚历山大给腐化了，或者说被他背后的古神给腐化了。”
	“这也是你放逐你女婿，野兽的原因。因为向往圣光的野兽，很容易就会对你们古神造成致命的伤害。或者说没被腐化的你，极度排斥你的女婿野兽。”
	“而你们袭击临冬城，也是有原因的。那就是为了吸引别人的注意，这个别人，就是商人联盟，还有地狱七魔王。”
	夏洛克语速极快的继续说道：
	“他们肯定都发现古神计划的蛛丝马迹了，古神打算逃脱困住自己的囚笼，而利用的方法，就在威尼斯地下城。但为了不打草惊蛇，所以你们在临冬城展开行动。”
	“其实，就算没有我和我的地下城出面，临冬城的骚乱，最后也会被平息。而你们没想到的是，魔王玛蒙居然因为贪婪，发现了来在威尼斯地下城附近的宝藏。古神军团远古地下城核心。”
	“但你们担心的并非是古神军团远古地下城核心被玛蒙拿走，你们担心的，是玛蒙会发现在威尼斯地下城的秘密。”
	“所以你们帮助那个农场主，主动到我的地下城冒险者工会，来发布任务，希望我能够介入，实际上，在金钱财宝的诱惑下，我想也没想的就带着我的地下城介入其中了。”
	“紧跟着，我就和玛蒙之间差生了冲突，差点打起来了。好在最终骚乱还是平息了，让我想想。”
	夏洛克露出了一脸思考的表情，随后说道：
	“对了，七魔王之一的萨麦尔，应该也已经变成你们的人了，他袭击临冬城的时候，应该也是在为你们打掩护，为了转移地狱委员会的注意力。”
	“至于你们费尽周折的这么做的最终目的。”
	夏洛克用手指了指威尼斯的下方，说道：
	“是想利用大恶魔罗基朗开米的埋骨地，作为力量的源泉，来强行打开古神的囚笼枷锁，将古神从地狱中释放。如果我没猜测的话，整个威尼斯的地下城核心，恐怕都已经被你们改造过了。只要合适的时候，就能发动起来，然后吸取大恶魔罗基朗开米的力量。”
	“但还有一个前提条件，那就是需要先将大恶魔罗基朗开米复活，这也是你们研究七十二上等恶魔力量的原因。”
	“因为只有七十二位上等恶魔的力量集齐，才能够复活大恶魔罗基朗开米。”
	夏洛克拍了拍手，笑着说道：
	“真是没想到啊，曾经差点毁灭了世界的大恶魔罗基朗开米，居然在你们眼中，不过是打开古神囚笼的钥匙而已，你们就觉得他那么菜吗？”
	夏洛克说完之后，眼前的亚历山大笑了笑，说道：
	“和我比起来，可能还差一点，如果我不是被囚禁在地狱的话，毁灭世界这份工作，也根本轮不到罗基朗开米那个小辈来做。”
	夏洛克点了点头，说道：
	“也确实，曾经的古神，是上等恶魔联合了天国，才能一起封印的存在，而罗基朗开米的话，自始至终，都将地下世界的力量攥于手中。”
	“从来都没有面对过恶魔与天使双重力量的罗基朗开米，在你们古神军团看起来，也确实是菜了些。”
	夏洛克说完，亚历山大，也就是自称古神的人，说道：
	“那么，夏洛克大人你的选择呢？是加入我们，成为古神的一员，还是死在我们的脚下？”
	夏洛克抬手，指了指身后呆若木鸡的玩家们，笑道：
	“我跟天灾们站一边。”
	亚历山大皱了皱眉头：
	“你真的以为这些家伙，能对抗的了古神军团？就算他们有不死性，但等到我真正自由之后，没有灵魂能够阻挡我的精神控制。”
	夏洛克耸了耸肩膀。
	不好意思，第四天灾是没有灵魂的。
	夏洛克回过身，打算离开，就听到亚历山大又问了一句：
	“既然你早就知道的话，为何不早点来阻止？反而要等到现在，我们都布置好了魔法阵，研究好了复活罗基朗开米的方法之后才来？”
	“因为我就是罗基朗开米，我根本没死，蠢蛋。”
	夏洛克摆了摆手，对着玩家们说道：
	“干掉他们，整座城市，都是你们的战利品！”
	玩家们的双眼，放出了贪婪的光芒！

第599章 故事的主角
	永恒国度的地下城中，夏洛克正在电脑桌前，玩着他最心爱的明6，其他的宠物们，也在有条不紊的工作着。
	黑龙狗蛋正在电脑桌前，努力扮演着自己的客服这个角色。
	就见到他爪子飞快，在键盘上敲击着。
	按照黑龙狗蛋的话来说，就是：
	“键盘敲击的速度越快，双亲也就越安全。”
	提到黑龙狗蛋的双亲，实际上狗蛋的父亲，之前就说过一年后来接狗蛋回家，但其实已经一年多过去了。
	而今天，夏洛克终于收到了一封来自狗蛋父亲的信，准确来说，是一封储存在圆石里的录音：
	“亲爱的夏洛克大人：
	你好，我是狗蛋他爹，拉斯维加斯的妹子太香了，不是，我是说拉斯维加斯的事情太多需要我去处理了，可能短时间内都没有办法来带走狗蛋，麻烦夏洛克大人帮我继续照看一下我的孩子。
	狗蛋就拜托你了。”
	“为什么这黑龙不写信呢？”
	站在边上的鹦鹉菲尼克斯问道，黑猫菠萝舔了舔自己的爪子，说道：
	“可能是因为爪子太大了吧喵。”
	“我觉得”夏洛克看着信封，不太确定的说道：
	“可能是当时比较忙吧，你看他说话都带颤音，显然当时很累，可能在做重活。”
	“原来如此，生活不容易啊。”
	“是啊，黑龙真是艰苦喵。”
	大家说完之后，一同看向了边上正在工作的狗蛋，同声说道。
	“还是不告诉狗蛋了吧。”
	“夏洛克大人，没想到您就是罗基朗开米啊？这数千年来，您怎么销声匿迹了？难道是遇到了，让你心性大变的人？让我猜猜，你爱上了人类？还是爱上了天使？然后那个心上人死亡，你就突然失去了毁灭世界的决心？将自己封印？”
	当夏洛克放下手中，来自黑龙狗蛋父亲的录音之后，布鲁在他的脑海里这么问道。
	夏洛克一边玩游戏一边说道：
	“虽然不知道你是怎么想到这么恶俗的剧情，但如果心上人死亡的话，不是应该更加坚定毁灭世界的决心吗？”
	布鲁回答道：
	“额，好像确实是这样，但夏洛克大人您到底是怎么决定停止毁灭世界的？”
	夏洛克叹了一口气，露出了回忆的神情：
	“其实我自始至终，都没有想过要毁灭世界。”
	“哎？那七十二魔神”
	“我上学时候比较乖，恶魔课程门门不及格，还和别人打架，因为太能打了，被我打败的人都自愿追随我，我明明什么也没有做，他们开始策划毁灭世界，还获得了整个地下世界的支持，等我反应过来的时候，已经要和天国开战了。”
	“原来如此，夏洛克大人如果允许的话，我想把夏洛克大人的经历写成，怎么想都会是一本卖座的作品，不想毁灭世界的上位恶魔，却被追随者们以为想要毁灭世界，不知不觉已经站在领袖的位置上，和天国开战，我很慌，在线等。简介我都想好了。”
	“你可真是很有想法啊，布鲁。”
	夏洛克笑了笑，随后没说话了，倒是一阵沉默之后，布鲁说道：
	“夏洛克大人似乎一直对我的身份不好奇啊，难道夏洛克大人不怀疑，为什么我能够从异界召唤出来玩家吗？”
	“你的身份？一开始不就告诉我了吗？你是上万年前大战后，废弃的地下城核心。”
	夏洛克说道：
	“至于你的能力，我能够施展魔法，你可以吗？”
	“额，这个倒是不可以。”
	“每个人都有自己的能力，没什么好好奇的。”夏洛克随意的说道，但布鲁显然还有很多的话要说。
	“那夏洛克大人，我们接下来做什么？去摧毁古神吧！彻底粉碎古神的阴谋！”
	“不用，我已经将古神想要逃出来的消息，告诉了恶魔委员会，七魔王会处理这件事情，古神太麻烦了。”
	“那去毁灭人类王国吧！维多利亚的玩家们，好像跟神之国打的热闹啊！我们也去帮忙吧！”
	“好不容易开设出来的副本，为什么我要去插足呢？”
	“那那我们攻上天国吧！”
	布鲁又一次的提议道，但夏洛克并没有理睬布鲁的建议，就如同之前一样。
	他只是看向了外面，忙忙碌碌的玩家们，微微一笑。
	“我只是想当一名，最伟大的地下城城主而已。”
	“那个夏洛克大人？”
	门外，传来了魅魔伊芙琳的声音。
	夏洛克望了过去，就见到魅魔伊芙琳拿了一封信，红着脸进来，很快将信封放到了夏洛克的桌子上。
	随后鞠了一躬，然后逃跑一样的跑走了。
	门外，无数的玩家们都正在围观。
	“夏洛克大人收到了情书了喵？”
	黑猫菠萝，跃到了夏洛克的桌子上，带着“真是有趣啊！”的表情，看着那封充满少女气息的西风。
	封面上，无数的触手从淤泥中伸出，光是看着封面就能感受到的腐败恶臭。
	啧，这画风实在太少女了，让人都有点羡慕。
	“不不不，我倒觉得可能是那个魅魔要求加薪的信件，你看看，她都工作一年的时间了，也没有见到有任何的薪水可言。”
	“不如涨个双倍薪水吧！”
	“我觉得可以喵，从没有薪水，涨到两倍，我觉得并不多喵！”
	鹦鹉菲尼克斯和黑猫菠萝两人继续讨论着，但夏洛克已经拆开了信封，信纸一样是充满了腐败恶臭。
	我喜欢你，夏洛克大人。
	随后，在下面罗列了喜欢夏洛克大人的250条理由。
	整整齐齐，有理有据。
	“这是巫妖学霸拜托魅魔伊芙琳送来的情书吗？哈哈哈哈哈！”
	鹦鹉菲尼克斯发出了爆笑的声音。
	“哈哈哈哈哈！夏洛克大人被巫妖学霸表白了！哈哈哈哈喵！”
	黑猫菠萝也紧跟着笑了起来。
	但他们还没有笑完就没有声音了。
	微笑着走了。
	夏洛克将黑猫菠萝和鹦鹉菲尼克斯扔到了地上，没有去管，随后有看向了信封。
	这一次，夏洛克将信件折叠起来，收好。
	“哎？夏洛克大人不烧掉吗？”
	“因为是第一次收到情书。”
	“哎？！”
	“策划个情人节活动吧。”
	“哎！？”
	巫妖学霸坐在矮人兄弟的边上，新手训练师莫罗斯也坐在边上。
	因为玩家们数量变多，导师的功能已经被玩家们自己取代了。
	他们自己教自己，自己练自己，自己学自己，还给我们钱。
	永恒国度地下城工作，太好了。
	“滋滋滋。”
	矮人铁匠辛巴，将一个又粗黑又燃烧的东西塞进了嘴巴里，猛吸了一口，发出肉香的味道，随后递给了边上的巫妖学霸，问道：
	“要不要搞一口？大伊万，新品，够劲。”
	“不，谢谢。”
	巫妖学霸摆了摆手。
	魅魔伊芙琳很快从他们面前跑过，一脸娇羞。
	大家看向魅魔伊芙琳来时的方向，那是永恒国度地下城的城主大厅。
	在伊芙琳的身后，还有一大堆玩家跟着跑。
	“我草！什么情况？”
	“刚刚伊芙琳送情书了！”
	“不不不，客服说是学霸送的，因为都列了一条条的，只有学霸才会这么写。”
	“我草，太刺激了，骷髅和恶魔之间的禁断恋爱。”
	一群人跑了过去，矮人兄弟和地精莫罗斯，将椅子挪了挪，离得巫妖学霸稍微远了点。
	巫妖学霸沉思了一下，说道：
	“不，我没有写。”
	在地上世界的维多利亚自由都市。
	堕落天使莉萝，正在和她的三只仓鼠和幕僚们，商讨着攻陷神之国的计划，而在边上，是玩家们集体协商后，写上来的作战目标，和行动纲领，标题是：
	论阶级斗争目标：赤化全球人民当家作主等等。
	不得不说，莉萝觉得可行性还是很高的。
	如果可以的话，在整个人类世界，推行这样的战略方针，反攻天国，指日可待！
	在永恒国度的世界中，又是和平的一天。
	地球。
	一个少年坐在咖啡店里，今天是他们先驱者联盟网游公会线下聚会的日子。
	大家一起玩了一年多了，一直没有机会线下聚会，地下城要停服大更新了，据说是因为威尼斯城被划分到了领主大人名下的原因，不过那是剧情的事情了。
	很多玩家玩游戏，其实压根不看剧情，这个少年也是。
	只要有怪打，有任务做，有装备技能属性可以提升，就可以了。
	顺带一提，少年叫做锄禾。
	远处有一辆跑车开了过来。
	锄禾紧张了起来，从跑车上走下来了一个穿着相当时髦的精神小伙。
	“胸毛哥？”
	锄禾一下子认出来，那就是发了照片的胸毛哥。
	另外一个人也很快从跑车走了下来，是一个看上去普普通通的青年。
	“呐，我是梅川酷子。”
	“滚你大爷的就硬呐，我还日穿钢板呢。”
	燃烧的胸毛笑了一下。
	越来越多的人开始聚集到咖啡厅中，都是游戏里一个个认识的朋友。
	当亚瑟来的时候，看到三辆车开到道，还有专门管家司机，都应惊呆了众人。
	这已经不是有钱的程度了。
	雨茶是普通的邻家小妹妹一样，身边还跟着一个害羞的少年。
	“大家好，我是抓根宝。”
	那个害羞的少年如此说道。
	但是边上有人很快惊讶的问道：
	“等一下，你不是坐轮椅的？我听别人说的啊！”
	“那个，一年多前出车祸了，坐了半年轮椅，不过我现在已经恢复的差不多了。”
	抓根宝这么解释道，边上人也是纷纷关心了起来。
	虽然大家在游戏里是不同阵营，但在现实里，完全不妨碍大家成为朋友。
	“那个，你们两个什么关系啊？”
	锄禾一脸懵逼的看着雨茶和抓根宝，因为两人走的太近了。
	“那个，雨茶是我女朋友。”
	抓根宝有些害羞的说道。
	“哎？！”
	大家都惊讶的看向了边上的亚瑟，就见到亚瑟皱了皱眉头：
	“雨茶是我表妹而已，你们这样的表情看着我干嘛？”
	“不会吧？！雨茶是你表妹啊？！”
	“会长啊！你从来没告诉我们啊！”
	“会长啊！我们一直以为你喜欢雨茶啊！”
	大家在纷纷怪叫的时候，巨大的引擎声响传来，一辆机车突然开到了咖啡馆的面前。
	就见到一个穿着黑色皮质紧身衣，身材完美的少女坐在机车上，那双大长腿完全驾驭住了机车的高度。
	那少女将机车挺稳，引擎未熄，将头盔给摘了下来。
	一头黑色的长发甩了甩，露出美的不像话脸来。
	少女单手将头盔夹在身旁，看着面前的众人，露出了大大的笑容：
	“老子的亚瑟哥哥呢？”
	一群人目瞪口呆，纷纷举手喊道：
	“我我我！我就是亚瑟哥哥啊！”
	“瓦斯姐！我滴妈啦！你不是抠脚大汉吗？”
	“瓦斯，其实我就是亚瑟。”
	“我才是亚瑟，你们滚啊。”
	在城市的一角，属于玩家们的欢声笑语，还在继续着。
	另外一边，咸鱼网吧的招牌下面，一个大学生正在打游戏。
	他就是地下城游戏里的欧吃矛。
	他玩的游戏叫英雄联盟，没办法，地下城停服更新，也没有别的游戏玩了。
	他是祖安大区的钻石段位，属于有马，和没马之间的。
	进入游戏。
	选择天赋。15
	请大家选择技能25
	打野时间提示35
	mute a45
	随后，他在游戏中输入：
	“我只有一句话，我每在地图上对你们打一个问号，你们就每一个马，不爽就顺着网线来打我。”55
	发完这些之后，欧吃矛开始了他的游戏。
	在游戏中，对一个ID叫做黑龙狗蛋的亚索队友，疯狂发问号。
	没办法，这个亚索实在是太欢乐了，凭借着欧吃矛的预判能力，甚至在亚索每一个E的落脚点，都预判到，并且发出问号。
	简直不要太爽。
	他这边爽完了，却不知道在咸鱼网吧的外面小巷子里，一阵魔法的波动闪烁而过。
	一个身穿着黑色长袍的男人，正带着一个身材肥胖，也同样穿着长袍的小矮胖子。
	那个小矮胖子一身黑，身后还拖着黑色的尾巴，正哭哭啼啼的用不属于地球的语言说道：
	“那个家伙拼命对我发问号，还叫我不服就顺着网线打他，夏洛克大人帮我出气啊！哇啊啊啊！”
	它发出了嘹亮的哭声。
	“没事。”被称呼为夏洛克的黑袍男人，伸手摸了摸黑龙狗蛋的头，说道：
	“我们这就顺着网线去打他。”
	在这个世界上，每个人都有自己的故事。
	愿你，在自己的故事里，如主角般闪耀。
	全书完。
	下面有完本感言，希望大家能看看。

第600章 完本感言
	完本了。
	先给磕个头，谢谢你们一直以来的支持，感谢陪伴过这本书的读者们。
	再给磕个头，感谢陪伴我到最后的读者们。
	最后磕个头，是道歉。
	对不起，让大家失望了。
	我写好了开头，也写好了结尾。
	却没有写好中间的故事。
	关于这本书，大家可能看出来了，其实没有一条完整的大纲的。
	我也不怎么喜欢研究别人的作品，从来不，只凭自己脑袋里的东西，天马行空的想到哪里写到哪里。
	我靠着这一点吸引了读者，天马行空是我的有点，但不严谨，是我的缺点。
	知道缺点了，我会尽量改正。
	中间有许许多多的失误，也有我自己犯下的错误。
	让很多读者产生了，我是正版受害者的感觉，真是对不起了。
	关于《地下城玩家》这本书，是我在起点的第一本，想写的东西很多，但终究如鲠在喉，还是说不出来。
	故事不完美，但我珍惜这一年的记忆。
	我2019322开的书，2019314完本。
	我写书，不是因为爱好，是为了钱，为了养家糊口。
	但我没有做好自己的工作，终究是在自己的故事里，沦为了配角。
	但我还在写，还在写故事，写自己的故事，写给大家看的故事。
	终有一天，我会重新爬起来，成为主角！
	大家可以移步到新书《惊笑直播间》
	这次写一本轻松，搞笑，愉快，适合睡前读一读催眠的
	《地下城玩家》――
	完结，撒花。

